==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================
《叱咤》

作者：风天啸    
       

【内容简介】

　　雷霆一怒，风云变色，此为叱咤

　　张浩天，一个生活在社会最底层的少年，在一次磨难后崛起。

　　一场场惊心动魄的生死磨炼，一道道难以挣扎的人性诱惑

　　当风云散尽，他忽然发现，自己已经站在了万山之巅

　　天下之大，四海之内，任我叱咤

　　*****************************************

　　作者用另一笔名“金庸隐徒风笑天”创作过《死城》《人神欲·逆天劫》《花尊》《男儿巅峰》等等作品

　　风天啸因户外意外事故于2012年4月2日晚在重庆辞世，终年37岁。


第1章 血狼文身

　　强哥一直觉得自己在F县很拽。

　　从他出道到现在，县长已经换了四任，公安局长也换了三任，可他却一直混得风声水起，拥有一家迪厅，一个按摩中心，还有一个表面是茶楼的地下赌场。县里的小混混谁不恭恭敬敬的对他点头哈腰的叫一声“老大”。

　　有时候强哥甚至很小强般的认为，在F县这个地方，他比县长还威风，县长有时候还会被那些上访的家伙骂来骂去低眉顺眼的陪笑哩。

　　对他，绝对没有人敢说半句重话。

　　但这个“绝对”在今天却变质了。

　　事情的起因是一泡尿。

　　中午的时候，一家酒楼的老板请他喝酒，冰凉的啤酒装了满满一肚，等他醉醺醺的到酒楼下的停车场取车时，实在憋不住了，也懒得到一百米外的厕所去，就拉开了拉链，对着自己的汽车轮胎施起肥来。

　　虽然青光白日的停车场还有不少的人，就在他前面四十米远的地方甚至还有两个年轻的，打扮颇是妖饶的女人在站着聊天，但强哥是不会顾忌这些的，他没读过什么书，现在这个局面是靠着自己混出的，图的就是一个“爽”字，他甚至还希望那两个女人来瞄自己一眼，对于自己施肥的家伙，他一向是很有自信的。

　　然而，那两个女人聊得正起劲，并没有看到正在撒尿的他。

　　强哥有些失望，不过还是在很愉快的撒着，这一泡尿实在很长，就像是要将肚子的酒全部排出来一般。

　　这时太阳火辣辣的照着，他又有了些酒意，连眼睛都眯了起来。

　　就在此刻，一声霹雳忽然从天而降。

　　“你在做什么，这里是公共场所，不准随地大小便。”

　　这一下，真是让没有精神准备的强哥很受伤，骇得他一抖，尿顿时撒在了裤子上。

　　等定睛一看，发出这声音的却一个五六十岁的老头儿，个子又矮又瘦，右臂齐肘处还是断了的，露着光秃秃的肉柱。

　　强哥在停车时看到过这老头儿，知道他是这里的看管，只是眼很生，应该是新来的。

　　看着自己被淋湿的裤子，强哥当然恼怒异常，于是他骂了一句：“妈的，死老头儿，你们酒楼的老板当年还是跟着我混的小弟，你倒还敢来多管闲事。”

　　一边骂着，他一边就对着那老头儿将余下的液体排了出去，将他的裤子也全弄湿了，这才哈哈大笑的拉上了拉链。

　　那老头儿顿时急了，道：“你……你这人怎么不讲道理，走，前面有一个治安岗亭，我们到那里讲理去。”

　　他说着这话，就来拉强哥。

　　对于这种不知好歹的人，强哥向来是不会客气的，当下他便一脚踹在了老头儿的小腹上，然后道：“死老头儿，你要讲理，好，我就来让你知道怎么讲理。”

　　看着那老头儿被踹出去痛得捂肚满地打滚，强哥便上了车，准备开车出去。

　　然而，没想到那老头儿居然十分的倔强，就在他启动汽车的那一刹那，已经拦在了车头，高声嚷道：“不行，打了人就想走，不行。”

　　强哥真的彻底怒了，一下子熄了火，然后猛的钻了下去，一脚把那老头儿踹在了地上，跟着又是几脚狠狠踢了去。

　　停车场里还有一些人，见到这里出事，都围了过来。

　　强哥的酒性已经上来了，对着那老头儿还在踢着。

　　很多人认识强哥，见到他这么凶，全都又散开了，只有一个秃头老头儿在旁边着急地道：“别打了，别打了，会打死人的，老张的儿子可不好惹。”

　　强哥听到这话，顿时停了下来，他在道上混了这么久，早就明白了一个道理，有些人可以惹，有些人却万万不能惹，特别是政府的人，要是认真起来，那会很麻烦的。

　　于是他问这秃头老头儿道：“他姓张是不是？他的儿子是做什么的？是那个部门，任什么职务。”

　　那秃头老头儿显然也不认识强哥，老老实实道：“他儿子不是什么部门的，他是个蹬三轮车的。”

　　强哥本来有些紧张，听到这样的话真是很郁闷，那是相当的郁闷，一伸脚将那不识趣儿的秃头老头儿也踢翻在地，然后指着躺在地上已经奄奄一息的残废老头儿道：“妈的，我叫肖强，有种让你那个蹬三轮车的儿子来找我，看我不把他的卵蛋儿都捏爆。”

　　说着这话，他就重新上车驶出了停车场，在接了一个美女打来的电话后，很快就把这事忘记了。

　　※※※

　　张浩天此时正在蹬着三轮车送两个女孩子到还有几条街远的育才职中去。

　　这是一个炙热的夏日。太阳高悬着，好似要把天空烧出一个大窟窿，艳红的光如火箭般射到地面，地面像是着火了，反射出油一般在沸煎的火焰来。在这样的照射下，县城里的每一根钢筋，每一块水泥似乎都在喘息着。

　　张浩天没有喘息，他已经习惯了这种炙热的天气，今年他虽然只有十八岁，但在两年前，这个县城的三轮车师傅中，蹬车的速度就没有谁比他更快了。

　　实在太热，张天浩就解开了衬衣上的两颗钮扣，然后就听到了后面的两个女生在发出窃窃私语。

　　“喂，你发现没有，这个蹬三轮车的真的好帅好酷，有点儿像黄晓明，又有点像古天乐。”

　　“哼，要你说，我早就发现了，我看他比黄晓明和古天乐好像还要帅一些，身材也好，只是可惜了，是个蹬三轮车的，你闻他身上发出的汗臭味儿，真恶心。”

　　“嘻嘻，我倒不觉得恶心，这汗味儿很好闻啊，不知道是不是小说里说的那种男人味儿。”

　　“哈，你是不是发花痴了，要不等会儿下车，我帮你要他的电话，你去追他，天天在一起闻他的男人味儿。”

　　……

　　张浩天默默的听着，这两个女生类似的对话，他已经听得太多了。

　　不错，如果他换上一件稍微体面的衣服，就没有人会猜得到他只是一个拉三轮车的车夫。

　　伟岸健硕的身材，古铜色的皮肤，一张很粗犷的国字形脸庞，五官却如刀刻般的俊美，眼睛里有着一种超越年龄的深邃，站在人群之中，他完全可以鹤立鸡群，傲首四顾。

　　无论遗传基因出现过什么奇迹，瘦小的张世忠都不可能拥有这样的孩子的，就在十七年前，他外出打工，却在一个偏僻的垃圾群中，发现了一个弃婴，那时候张浩天已经被蚊虫叮咬得全身都是红疙瘩，衰弱得连哭声都发不出了，是张世忠送他到了医院，用自己仅有的几千元钱救活了他，并收养起来。为了这事，他的老婆还借机离了婚，跟着一个男人跑了。

　　所以张浩天是与张世忠相依为命长大的，不过张浩天也很争气，从小学到初中，他的成绩在全年级永远都是第一。

　　对他来说，第二绝不是荣誉，而是耻辱。

　　可是，就在张浩天初中毕业的那一年，灾难降临了，张世忠在打工时不小心将右手掌伸进了旋转的机床里，不仅落下了终身残废，还欠下了一大笔账务，而工厂的老板只是象征性的支付了一笔赔偿金。

　　尽管学校许诺免费让他就读本校的高中，甚至还提供食宿，但张浩天还是在老师与校长极度惋惜的眼神中回到了家，服侍了张世忠一段时间，又在一个熟人的介绍下蹬上了三轮车，他比大人们都还能吃苦受累，在交了每月的三轮车租金后，剩的钱也比别人多，算下来，再过两个月就能够将所有的财务还清了。

　　没过多久，就到了育才职高外门，那两个女生就付钱下了车，刚才对张浩天很有兴趣的女生有些舍不得就这么走了，忍不住又瞥了他一眼。

　　然而，这一眼瞥下去，她立刻瞪大了眼睛，低叫了一声：“啊，狼。”跟着就很恐怖的拉着同伴就匆匆走了。

　　张浩天这才想起，赶紧将衬衫的钮扣全部系好。

　　在他的胸口上的确有一只狼。

　　一只血狼，一只白色皮毛但处处染着鲜血的狼，而这一头狼瞪着一双绿幽幽透着寒光的眼睛，张在嘴露出锋利的尖齿在仰首咆哮着，样子非常狰狞可怕。

　　这是一个做得极其精致的文身，而这个文身，在张世忠捡他的时候就刻在他的胸口上了，无法想像是什么人能够在一个婴儿身上纹出如此技艺高超色彩分明的文身，而这个文身从小到大都给张浩天带来麻烦，见到的人没有不怕的，所以他到公共澡场洗澡总是选择在无人之时。

　　夜深人静之际，张浩天常常抚摸着胸口上这头受了重伤但仍不屈服的血狼，心里明白，这一定与自己的身世有关，可是，他无法得到答案，或许是永远。

　　学校里来往的人不少，是个能够等到主顾的地方，张浩天也不走了，而是从后面的坐垫下取出了一本旧书，专心致志的看了起来。

　　这是一本陈旧的《牛津英语三百问》，是他从垃圾站老刘那里花一元钱买来的，虽然无奈中止了学业，但艰辛的生活并没有阻挡住他强烈的求知欲，英语、数学，语文、历史、地理都看，他知道自己绝不会蹬一辈子的三轮车，总有一天，他会出人头地，头角峥嵘的。

　　语里正默默的念着一句英语，腰下的小灵通便响了，他刚一拿到耳边接听，就听到里面传来急促的声音道：“张浩天吗，你快到县医院的骨伤科来一趟，你爸出事了。”

　　没有多想，张浩天立刻放下小灵通，用最快的速度向着县医院蹬去。


第2章 血性1

　　张浩天匆匆赶到了最近医院的骨科，刚一进门，就见到矮小枯瘦，断了一只手肘的父亲一脸是血的躺在一张检查床上在不停的发出痛苦的呻吟，一名医生正在检查他的病情。

　　而在两人的旁边，却站着一个秃头老头儿。

　　张浩天认得那个秃头老头儿是父亲在这个县城唯一的朋友老杨，这次守停车场的工作也是他介绍的。

　　于他立刻就冲了过去，道：“我爸怎么了，是谁干的？”

　　那个秃头老头儿老杨望着他道：“是一个叫肖强的人，他喝醉了酒，在停车场里撒尿，你爸只是去说了一句，结果他就对你爸又打又踢。”

　　张浩天怒火中烧，立刻道：“有没有报警，把他抓起来。”

　　老杨摇了摇头，然后重重一口气道：“没用的，过去我经常看见我们酒楼的老板对他恭敬得很，只是不知道是什么来历，刚才我已经打听过了，这个肖强是县城黑道上的老大，没有人敢惹他，当然也不会有人作证，报警是没有用的，唉，你爸做事也实在太认真了。”

　　张浩天道：“杨叔叔，你看见没有，你可以作证啊。”

　　老杨没有回答，只是又叹息一声，露出了羞愧的眼神，然后低下了头。

　　张浩天顿时明白了，他理解这位杨叔叔，但一股强烈的怒火却在他的胸中熊熊燃烧起来。

　　应该说，张浩天从小到大都是一个有血性的人。

　　在六岁的时候，有一群男孩子骂他是野种，尽管对方都比他大两三岁，而且有五个人，但他还是扑过去和他们扭打在了一起，打倒了又爬起来，爬起来被打倒，等他鼻青脸肿的第九次站起来时，所有的男孩子都怕了，然后不约而同的撒开脚丫子四散逃走。在他十二岁的时候，有一次张世忠去帮一个饭馆打了半年的工，结果店老板借故只给了四个月的工钱，张浩天知道了这事，什么也没有说，而是在当天晚上提着家里的菜刀到了那个饭馆，先是掀翻了店里所有的桌子，然后拿刀把店老板追了半条街，直到老板娘拿着剩余的工钱去请来了张世忠，他才罢休。

　　他从来没有欺负过人，但绝不会让人欺负，特别是欺负他这位瘦小而伟大的父亲，无论是谁。

　　张世忠虽然浑身都在痛，但头脑还是清醒的，他明白这个养子的性格，生怕他去闯祸，便支撑着从检查台扬起了半边身子道：“浩天，算了，的确是怪我不认识人，碰上了这事，我们是惹不起这些人的。”

　　张浩天也不回答，而是问那医生道：“我爸的伤怎么样？”

　　那医生又摸了摸张世忠的各处骨节，这才望着他道：“都是些皮外伤，看起来是没什么，不过最好照一下片稳妥些。”

　　张浩天点了点头，就扶着父亲交钱照片去了，出来的结果也没什么大碍。

　　三天之后，张世忠已经可以下床行走，只是那份停车场的工作却丢了，据老杨来说，停车场的老板把他大骂了一顿，说他不长眼得罪了强哥，连他一并开除了。

　　张世忠能够忍这口气，但张浩天却不能，肖强的名气在县城里很响，而和张浩天一起骑三轮车的朋友中有一个叫小山西的人认识不少黑道上人物。就在第七天，小山西告诉张浩天，肖强这几天晚上一直在位于东风路的一家茶楼出现，这个茶楼的后面，则是一个地下电子赌场，这时电子赌场听说没多少看场子的打手，加起来最多七八个。

　　对于打架，张浩天是很有经验的，七八个打手他自然能够安全脱身，于是就去了，他带去了两样东西，一根手腕粗的木棍和一个鬼面具。

　　按别人说的，张浩天上了茶楼的二楼，然后顺着一个走廊向深处走去，而此时，他已经戴上了鬼面具，手里斜横起了那根木棍。

　　拐过一道弯，就见到了一道大门，这里面就是肖强的电子赌场了，而门外站着两个高大的壮年男人。

　　见到忽然出现的戴着鬼面具的张浩天，那两个壮年男人同时被骇了一跳，还没有等他们反应过来，张浩天已经猛挥着木棍将两人打翻在地，然后一脚踹开了那门。

　　门的里面是一个大厅，大厅里整齐的放着三十来台赌博机，另外还有一些电脑，却是和境外赌场联网下注用的。

　　蓦地瞧着戴着鬼面具的张浩天，赌场里的人都惊愕起来，而一些女人更发出了尖叫声。

　　张浩天此时做了一件事，他大步走到了那些赌博机之前，举起木棍就狠狠砸了下去。

　　电光溅动，大厅里灯光明灭闪烁，顿时有十几台赌博机与几台电脑被他毁了。

　　赌场里的确只有七名打手，见状纷纷扑了过来，有拿棍子的，也有拿砍刀的。

　　张浩天和他们顿时厮斗在了一起，从小到大，他的反应都比别人灵敏，力气也比别人大，打架向来没有吃过亏。

　　混战之中，他腰上挨了一棍，肩头也被刀尖划破了，但是对方却有三人被他打在地上头破血流的呻吟，一时爬不起来了。

　　就在这时，却听到大厅里传来一个洪亮而愤怒的声音道：“妈的，是谁敢来砸我的场子，不想活了是不是？小子，你一个人来胆子挺大啊，有种就把面具取来，让我知道你是东城郑胖子的人还是西城贾老三的人。”

　　发出声音的是一个三四十岁左右，中等身材，头发梳得很整齐，体态有些微胖的男子。

　　张浩天知道，这就是肖强了，猛挥了几下棍子，逼退围攻自己的人，然后就猛地朝着肖强冲了过去。

　　说实话，肖强能有今天，也是靠他的拳头打出来的，自然不是怕事的人，不过见到这个戴鬼面具的人至少比自己高出一头，而且身材甚是彪悍，气势好生的惊人，不知怎么的，心里就悸动畏惧了，赶紧向后面退去，跟着高声道：“挡住他，妈的，喂你们这些人是来白吃饭的，这么多人连一个人都对付不了吗？”

　　他在前面跑，张浩天就在后面追，一直到了他的办公室，肖强立刻溜了进去，然后关上了门，并反锁起来。很快，外面就传来了阵阵猛烈的踹门声。

　　在门外这么一耽搁，肖强那些手下就追上了张浩天，大呼小叫的向他攻了过来。

　　就在这时，最左侧的一扇门忽然开了，又现出了一个大厅，里面冲出了十几个手持刀棍的男子来，呐喊着到了张浩天的身边，把他团团围住。

　　张浩天暗骂着小山西，这小子说赌场只有七八打手，现在冲这么多人出来，他想脱身都难了。


第3章 血性2

　　别无退路，只有硬拼。

　　张浩天虽然身高力大，反应敏捷，但没有经过专业的搏击训练，最多只能对付七八个人，而围攻他的人却接近二十，立刻处于下风，不过他已经是势若疯虎，木棍狂舞之下，一时间也没有人敢靠他靠得太近。

　　厮斗了五六分钟，张浩天又打翻了四人，而他也被一刀捅在了右大腿的外侧，鲜血顿时飞溅出来，剧痛之下，他躲闪的步法不由得缓慢起来，跟着右臂被击中，手中的木棍便脱手而出。

　　没有了武器，形势自然更严峻了，肖强的手下一拥而上，刀刺棍击，张浩天高大的身躯终于倒在了地上。

　　他身上流出来的血已经将周围的地板已经染红。

　　见到张浩天不再有还手之力，便有人敲着办公室的门道：“强哥，强哥，这小子已经被我们收拾不动啦，你可以出来了。”

　　随着这声音，铁青的脸的肖强已经开门而出，刚才在众多手下面前自己狼狈地逃到办公室里，实在太没有面子了，他要看看对方是何方神圣。

　　于是他指着躺在地上没有动的张浩天道：“把他的面具摘下来。”

　　当下就有人摘下了张浩天的鬼面具，一张还有些青肿，但非常年轻，硬朗俊美的脸顿时显现在众人的眼下。

　　肖强仔细看了他一眼，不由得道：“我操，这小子是谁，是郑胖子还是贾老三新收的小弟。”

　　县城并不大，而张浩天的外貌很容易让人记住，肖强的手下居然有人认识张他，立刻靠近肖强道：“强哥，这小子是个骑三轮车的，上次你在停车场打的那个多管闲事的老头儿，好像就是他爸。”

　　肖强的记忆力还不错，想起了几天前在停车场发生的事，瞪着张浩天道：“你就是那个残废老头儿的儿子，是不是？”

　　张浩天没有说话，躺在地上，却向他吐了一口口水。

　　众目睽睽之下，这样的挑衅，肖强当然无法接受，便指着他大声道：“揍他，我看他还有没有力气笑。”

　　虽然看着张浩天浑身是血，伤势不轻，但老大有令，谁敢不听，于是众人一拥而上，伸出脚对着张浩天乱踢起来，有的人甚至拿着棍子在用力地击打着他。

　　此时的张浩天，就像是一只失去的反抗能力的羔羊，在任一群野兽无情的撕咬。

　　头破了，脸烂了，手脚也被击打得从剧烈的疼痛变得麻木。

　　然而，这一刻，他忽然觉得自己已经幻化成了一头狼，一头濒临绝境，却永不放弃的狼。

　　为了生存，为了捕食，狼甚至可以将自己埋在冰雪中默默潜伏三天三夜，那需要多么大的忍耐力，而他，此时也在忍耐，他要积聚身体里仅存的力量做最后一击。

　　踢了一阵之后，张浩天完全不动了，就有人对肖强道：“强哥，这小子好像不行了，别闹出人命。”

　　肖强也深知闹出人命是一件很麻烦的事，便摇头道：“行了，行了，找两个把这小子抬到下面街上去，别死在我们这里。”

　　当下大家都纷纷收回了脚，然后就有两个人弯腰去抬张浩天。

　　就在这时，刚才仿佛无法动弹的张浩天忽然动了，他的身子一滚，已经到了肖强的脚下，只是他的手被击打得太厉害，已经无法控制了。

　　于是，他张开了已经被踢得高高红肿的嘴，一口咬在了肖强的小腿上。

　　夏天穿的裤子太薄，而张浩天咬得太深，强烈的疼痛让肖强“哎哟”一声，脚下一软，竟在倒在地上。

　　便在他倒地的同时，张浩天已经扑在了他的身上，就像是一头发疯的野狼一样，垂着双手，露出了白森森的牙齿，一口咬住了他的喉咙。

　　热乎乎的鲜血，已经顺着张浩天的嘴里流了出来。

　　肖强也算是一个见过世面的人，在年轻的时候，他为了争地盘，曾经用刀砍过当时全城最拽的黑熊，然而，面对这个红着眼睛，满脸是血，牙齿深深陷入自己颈部的年轻人，他忽然心胆俱裂，浑身发软起来，只是张大嘴巴“啊，啊”的高声惨叫着，竟连用手去推都忘记了。

　　旁边的人见状，每个人的骇然心跳，好半天才反应过来，拉的拉，推的推，总算将张浩天从肖强的背上弄下去了。

　　这时候肖强在一名手下的搀扶下站了起来，他脖子上的肉被撕下了一大块，还在潸潸的流着血，晕头转向了好一阵才气急败坏的叫嚣道：“搞死这小子，搞死这小子，出了什么事，我负责。”

　　一众手下顿时犹豫起来，他们只是县城里一些混生活的小混混，真要弄出人命，心里还是发怵的。

　　就在这时，只听“砰”的一声巨响，赌场外的大门忽然又被人踹开，一群身着制服的警察已经冲了进来，在大声地叫人蹲下。

　　肖强见状，心里一阵发凉，这个地下赌场是他所有生意中最赚钱的，而且他每月都会上下打点，现在是保不住了。还好的是，他早有准备，茶楼登记的法人另有其人，法律是惩罚不到他的身上来的。

　　肖强当然不会傻得明目张胆的跟警察作对，喃喃地骂了一句，就蹲在了地上，看见不远处的张浩天虽然血淋淋的躺着，但睁着眼，显然不会死，便恶狠狠地道：“小子，你有种，这笔账我们记着，别说你，你那个残废爸爸我都会让他好看。”

　　张浩天望着他，微微抬起了身子，没有说一句话，高高肿起而流着鲜血的嘴角却缓缓露出了冷酷的笑容。

　　肖强瞧着这个浑身是血却还笑着出来的男人，心中忽然掠过了一丝畏惧。

　　在道上混，最怕的就是遇到不信邪不怕死的，这小子绝对是那样的主儿，他有老婆，还有两个儿子一个女儿，实在不敢冒险。

　　于是强哥就不再说狠话了，在县城纵横二十几年，他还从来没有怕过谁，现在一个乳臭未干的小子竟然让他有了畏惧的感觉，心里顿时好生的沮丧与悲哀，觉得自己的确是老了。


第4章 入狱

　　张浩天满身是血的被警察带走，先送他到医院治疗，三个月后，他的伤势已经痊愈，然后就被关进了看守所，不过没几天就开庭审理他的伤害案。

　　原来，那天晚上他在赌场打倒了八人，这八人全受到不同程度的骨折伤，因此他被审刑入狱四年，另民事赔偿医疗费七万元。

　　张浩天没有钱，民事赔偿自然无法执行，不过这四年的监狱却必须坐了。不过在入狱前，他已经吩咐了小山西，帮着照顾一下父亲，他的三轮车卖了一些钱，可以留给父亲备用。

　　张浩天入狱的地方叫做秦安山监狱，离县城很远，已经靠近了省城，听说是一个规模很大，关的犯人很多的监狱。

　　在张浩天被押往秦安山监狱的前一日，张世忠来看他来了，眼里一直流着浑浊的泪水，埋怨都是自己惹的祸，现在却让张浩天受了苦。

　　看着父亲的泪水，张浩天虽然难过。但是，他绝不后悔，当初行动唯一的错误就是那个该死的小山西告诉他的赌场情况并不完善，他应该还等待一段时间，完全打听到对手的情况，知己而不知彼，这是一个教训，他会牢牢记住。

　　嘱咐张浩天在秦安山监狱好好的呆着，自己每隔一段时间就会来看他之后，张世忠就走了，看着他矮小而颤颤巍巍的身体，张浩天的眼角也湿润了，发誓出狱以后一定要让父亲过上舒坦的生活，只希望这五年他能够支撑过去。

　　第二天一早，就有看守所的车押送他到两百多里之外秦安山监狱去了。

　　顺着高速公路疾驰，三个多小时之后，车子就停在了秦安山监狱的铁门外。

　　张浩天透过窗户望去，却见这坐监狱背靠着一座绿树葱郁的小山，一堵至少有六米高的围墙竟没有望到边，看来的确是很大。

　　押车的民警在与守卫的警察办好交涉手续之后，没一会儿，电动的铁门就无声的打开了。

　　车子没走多久，就在大门与监区的隔离地带停留下来，却是接受包括车厢与底盘在内的电子检查。

　　在确定一切没有问题之后，第二道电动大门这才徐徐开启。

　　在进了第二道门之后，才算是真正的监区，前方是一个宽大广场，在广场的两边墙上，各刷着八个大红的油漆字，左墙的是“坦白从宽，抗拒从严”，而右墙的则是“好好改造，重新做人”。

　　缓缓驶过广场，车子就在一幢大楼下停了下来，押车的警察就让戴着手铐的张浩天抱着铺盖等行李下车。

　　在交验了起诉书副本，判决书，执行通知书等等之后，就开始有狱警来检查张浩天的物品，在确定没有夹带之后，就打开了他的手铐，由一名狱警带着他向底楼的右侧走去。

　　到了右侧的一间屋，只见里面有一张检查床，一名中年男警察制服外面披着白大褂，却是做入狱前的体检了。

　　那中年男警察打量了张浩天一下，就让他脱掉全身的衣服。

　　张浩天很快就脱光了，一具古铜肤色，高大健硕，肌肉凸起的男人身躯就显露出来，而他那狰狞醒目的血狼咆哮的文身却分外刺眼。

　　看见张浩天身上精致而可怕的文身，那中年狱医似乎吃了一惊，赶紧问那狱警道：“小刘，这小子是不是混黑社会的？”

　　那狱警刚办过交接手续，立刻摇头道：“从他的卷宗上看没有黑社会记录。”

　　中年狱医便望着张浩天道：“这个文身，你是什么时候刻的？”

　　张浩天道：“不知道，我是一个弃婴，从养父把我从垃圾堆里捡起来时这文身就有了。”

　　中年狱医点了点头，也不再追问下去，只喃喃说了一句：“这文身做得很好，不过模样设计得太吓人了。”

　　说着这话，他说拿起了一张表，开始接规矩问起张浩天的姓名、年纪、身高等生理指标来。

　　在做好这些之后，那狱医又给他测了体温与血压，然后就让他双手向前伸直站好，先将他的手心手背查看了一下，跟着便检查他的口腔。

　　到了后来，那狱医就让张浩天自己抬起下体的那物事，查看是否有性病，甚至还让他弯下了腰，看肛门有没有夹带。

　　等一切弄好，已经是半个小时过去了，那狱警就让张浩天穿好衣服，穿过了这幢大楼，后面又是一个广场，却见广场的正中还站着四个人，都各自拿起行李，显然也是新到这里来服狱的犯人。

　　那四名犯人旁边也站着两名狱警，看见张浩天过来，便道：“走吧，你们五个，全给我从矮到高全部排好，跟着我大步走。”

　　听着他的话，五名犯人就排好了队形，张浩天虽然只有十八岁，但已经有一米八八的个头，自然是排在了最后。

　　穿过广场，又是一道高墙，这是罪犯出入口，也就是说，进入这里，才是真正监狱生活的开始。

　　罪犯出入口的门打开之后，众人就鱼贯而入，跟着那钢门又缓缓的合上了。

　　就在钢门合闭的那一瞬间，张浩天回头望了过去，高大灰色的墙头密布着铁蒺藜，一只麻雀正叽叽喳喳的从空中掠过，他知道自己就要在这堵大墙后呆上五年枯燥而寂寞的时间，忽然好生的羡慕起这只自由的麻雀来。


第5章 剃头

　　又是一块空地，穿过去进入了一个楼道，押他们来的狱警又与里面的狱警办理了交接手续，跟着就是进行入狱的五大程序。

　　这五大程序分别是净身、搜查、登记物品、提讯、剃头。

　　于是张浩天等五人又被命令脱光了衣服，打开行李接受检查，大至现金小至打火机都由狱方统一保管，然后开收据给他们。

　　净身检查完毕后，张浩天得到了一身前后都印着54217号码的蓝色囚服、一只绿色的塑料脸盆儿和一床灰蓝色的铺盖，然后让他外面空地剃头。

　　张浩天走了出去，却见刚才跟自己来的那四个犯人已经在外面了，而两个穿着囚衣的老年犯人拿着电动推子正在两名狱警的监视下给这几名新犯人剃头。

　　这里已经不可能出什么事了，两名狱警便掏出了烟点上，然后站着很轻松地聊天。

　　张浩天便站在了一个年龄看起来和自己差不多大，身高最多一米七，容貌却颇是白净清秀的男子身后。

　　等到第一个胖胖的中年犯人头上一片光亮，那剃头的老犯人低声说了一句：“欠我五毛，记住没有？”

　　那中年犯人立刻点头，“嗯”了一声，然后就走了。

　　监狱里理发应该是不收钱的，张浩天有些没弄懂，正在琢磨，那白净清秀的年轻男子回过头来看着他有些不解的眼神，便道：“你叫张浩天吧，刚才登记的时候我看到你的名字了，我叫白智华，咱们同一天入狱，这就是一个缘分，要是看得起的话，就交个朋友吧。”

　　他一边说，就一边伸出手来。

　　张浩天是一个很义气很喜欢交朋友的人，于是便一笑，伸出手来和他握了。

　　那白智华顿时很开心的笑了起来，然后又低声道：“看你长得又帅又酷，不过人还挺不错，就看在朋友的份儿上，我告诉你一件事，等会剃头的油子问你要五毛钱，一定要给，否则就有罪受。”

　　说到这里，他怕张浩天不懂，又解释道：“油子就是在这里关了多年的犯人的称呼，而我们才进来的，就叫做新兵，至于五毛钱，就是五十，等我们领到了代金卷，就要拿给他们，要是食言，后果就严重了。”

　　正说着话，那老犯人就将眼一横道：“后面的，到底剃不剃，叽叽歪歪什么？”

　　白智华赶紧就坐在了椅子上去，然后转过头道：“老大，规矩我懂，五毛是不是，没问题？”

　　那老犯人脸色一缓，点了点头，还在电动推子上面抹了些油，就给白智华很熟练的剃起头来，而且很快就给他剃了一个干净，在他光溜溜的脑袋上一拍道：“小兔崽子，看来很机灵，只要懂得孝敬，我保你在里面不吃苦头。”

　　白智华笑着答应了一声，就站了起来，然后张浩天就坐了下去。

　　看着张浩天的容貌身躯，那老犯人眼神中闪过一丝犹豫，但还是道：“兄弟，你应该懂规矩吧。”

　　张浩天没有钱，而且不愿意这么乖乖地听话，便坐着没有答应。

　　那老犯人自然明白了，冷笑着道：“好好，小子，有你的啊。”

　　他说着这话，然后就自言自语地说了一声：“糟糕，我这推子坏了，只好换一上啦。”

　　他一边说着，就从地上的工具箱里取出了另一个推子，那推子甚是陈旧，前面都可以看见铁锈。

　　老犯人拿着旧推子就往张浩天的头发上剃。

　　霎时间，一阵强烈的剧痛就从张浩天的头皮上传来，这那里是剃头发，完全是在硬生生的将头发拔下来，他知道，自己的头皮一定流血了。

　　白智华见状，赶紧对那老犯人道：“算了，算了，五毛钱我来给，老大，你还是换一把推子吧。”

　　正在这时，张浩天忽然转过头来，死死地盯住了那老犯人，眼睛中似乎射出了一道熊熊的火焰，要将他一举焚烧起来，这样的眼神，就像狼一般狠毒，凶残，随时都要择人而噬。

　　见到这样骇人的眼神，那老犯人的手顿时一抖，竟不敢继续推下去，过了一阵，便弯腰从地上重新拿起了那个新推子，这一次，好生的小心翼翼，自然是怕再次激怒他。

　　等到剃好，张浩天站了起来，摸了摸头，虽然出了点血，但并不严重，也不去管，只又瞪了那老犯人一眼，而那老犯人完全不敢和他对视，向两名狱警说了一声，收拾着工具就走了。


第6章 美丽的女指导1

　　这时白智华靠近他道：“我靠，张浩天，你老大，了不起，这样也行。”

　　张浩天望着他微微一笑道：“白智华，你对监狱的规矩倒是很懂啊，怎么，原来进来过。”

　　白智华赶紧摇了摇头道：“我哪有那么好的运气，不过我有一帮兄弟，倒是经常进来喝茶。”

　　张浩天一笑道：“你是怎么进来的？”

　　白智华摇了摇头道：“也没什么事，只过是悄悄拿了别人一些东西。”

　　张浩天立刻明白了，点头道：“原来小偷。”

　　白智华顿时道：“什么小偷，告诉你，道上的都叫我玉面小神偷，这世上九成以上的锁我都能够在一分钟之内打开。”

　　说到这里，他又盯着张浩天道：“你是犯的什么事？”

　　张浩天用他的口吻道：“也没什么事，只过打断了几个人的骨头。”

　　白智华点头道：“我看你也像是打架很厉害的那种人，不过张浩天，是朋友我才提醒你一句，像这种剃头的油子，都是些快刑满释放没什么胆量的人，他们也怕遇着横的，收不着钱也就算了，不过这监狱里面藏龙卧虎，真正厉害的人物多的是，我劝你还是低眉顺眼好些，不要逞强，这叫做好汉不吃眼前亏，我看你不像那种傻乎乎的二愣子吧。”

　　从小到大，张浩天有着两面性格的，对于朋友，他可以很亲切，很和蔼，但是，谁要是敢欺负他或者他的亲人朋友，他就会变成一头凶猛的野兽，在发狂的时候，甚至会失去所有的理智。在这样的时候，他不害怕鲜血，相反，看着那红红的液体，会让他有一种说不出的刺激与亢奋。

　　听着白智华的话，他便淡淡地道：“我尽量吧，但有人太过份，我谁都不认。”

　　这时狱警已经在叫人提讯了，白智华只好摇头离开。

　　这一次提讯并不复杂，只是核对一下资料，叫做验明正身。

　　在验明正身之后，入狱手续就全部完成，在一个临时牢房里呆了半天之后，各地又陆陆续续的送来了二十六人，然后就是进行入监教育的分班，今天来的二十六人都被分在一个班，代号叫做568班。

　　分完班之后，一众人就被带到了一个类似教室，但又比教室略大的房间里，六名狱警背着手笔直的在各个方向站着。

　　白智华就坐在张浩天身边，道：“老大，我听他们说，入狱后会有一堂入监教育课，应该就是这个了。”

　　张浩天点了点头，看了他一眼道：“白智华，说不定我比你小，用不着叫我老大。”

　　白智华嘻嘻一笑道：“像你这种人，眼一横，别人一看都不敢惹，天生就是当老大的料，我要是想在里面少挨揍，你可要罩着点儿。”

　　张浩天笑了笑，每个人都有自己的生存法则，嘴巴甜也是优势之一，他并不是一个天生很沉默寡言的人，可是，在这样的监狱里，他有着一种莫名的阴暗与狂躁，实在没什么心情说笑。

　　就在这时，便见一个穿着警制，身材魁梧，皮肤黝黑的中年男子匆匆走上了讲台，很威严的扫视了一下台下端端正正坐着的二十六名犯人，然后道：“我是入监教育分监区的中队长，叫做赵良，从今天开始，你们的一切行动都由我负责，我这人是军人出身，墨水喝得少，多余的话就不说了，只是我先给你们打个招呼，你们这些人，无论过去是黑社会的老大，还是企业里的老总，甚至是政府里的高官，在我这里，只有代号，除了犯人，你们什么都不是，除了服从改造，你们没有任何的出路，听清楚没有。”

　　台下的犯人就回答了一声。

　　赵良立刻又道：“像娘娘腔似的，我没听见，大声一点儿。”

　　台下的犯人只得提高声音又应了。

　　赵良这才露出了满意状，点了点头道：“好，你们将在这里接受一个月的入监教育，等一个月满了之后，我们还将对你们进行入监教育的结业考试，成绩好的，可以得到比较高的积分，而这些积分，与你们今后在监狱里的待遇甚至减刑都有关系，希望你们好好努力。”

　　说到这里，他又拉高了声音道：“现在，全体鼓掌，欢迎你们的教导员周警官。”

　　教室里立刻鼓起掌来。

　　随着这掌声，教室外面就走进来了一个人。

　　当看到这个人，教室里所有的犯人眼神都在发呆，这其中甚至包括了张浩天。

　　这是一个女人，一个很年轻的女人。

　　黛眉弯弯，一双秀眸清澈秀长，晶莹如波，与日光相映透着怡静的柔光，长长的睫毛微微颤动着，小巧没有涂丝毫的唇膏的双唇自带着玫瑰花瓣似的娇艳，五官完全可以用精致绝美来形容，而她的皮肤则透着雪色般的光芒，虽然剪着一头短发，将婀娜苗条的身子裹在警服之中，但斯文柔丽，很难评价她有那种警官的英武之气。

　　※※※

　　对于男监有没有女警的证明资料：

　　在男监里，对犯人的改造一直是女警的工作禁区，新疆第四监狱在全疆监狱系统中率先突破了男监由男警专管的传统模式，组建“阳光女警教育中心”。这个中心的十名女警参与对男犯的改造工作，三年来，收到了很好的效果。现在，这个中心的模式正在疆内的18个监所推广。

　　三年前，第四监狱组建女警中心，突破了男监由男警专管的传统模式。女警们不再只做后勤辅助工作，转战到了教育改造罪犯的第一线，破解罪犯的心理难题，缓解罪犯的压力。


第7章 美丽的女指导2

　　张浩天看着这些女警官的眉眼中还透着几许稚气，如果不是这身警服，他甚至会认为这个周警官不过高中毕业，而他此刻的印象是，这应该是一个才毕业不久分到这里来的女大学生，而且看样子家世是不错的。

　　只见那周警官走到了赵良的旁边，迅速扫了一眼台下，然后露出了甜甜的微笑，道：“大家好，我叫周雪曼，在这一个月里就是你们的教导员了，其实我教你们的东西是很简单的，只要多读多背就没有什么问题了，希望大家能够好好地学习，拿到让自己满意的积分。”

　　这时赵良道：“周警官，对这些家伙你也不必太客气，客气很了，他们就一定会翻天。”

　　说了这话，他又对着台下的人道：“你们听着，周雪曼警官是正规警校的高材生，现在还在带职读研，是为了写一篇论文才暂时调到我们这里来的，有她教你们，是你们的福气，可是你们谁要是乱动脑筋，那么记住，我赵良是不会轻饶的。”

　　讲话之后，他向周雪曼点了点头，便匆匆走了出去。

　　周雪曼也应该不是第一次给犯人讲课了，就开始在讲台上很熟练的讲起一些入狱后的规矩来，总结起来就是十二个字“明身份、习规范、学养成、吐余罪”。

　　她不仅人长得美，没想到声音也很好听，清脆得有如黄莺出谷般，而且语调带着一股美妙的韵律，对这些犯人来说，当真是若闻纶音。

　　张浩天认真听了一阵，侧过去瞥了一下周围，却见所有的犯人都在紧盯着周雪曼的脸，貌似很用心的听着课，不过如果仔细看，会发现一些中年男子很无耻的张开了嘴，有眼珠子都盯出来的感觉。

　　张浩天知道，在这些人之中多半就有强奸犯、猥亵犯，只是他一直不明白的是，为什么犯这些罪的多半还是中老年人，特别是乡村，报纸上登出来的案情实在令人发指，这个周警官，只怕已经陷入了诸多人的意淫之中，这堂课，多半算是白上了。

　　就在这时，却见白智华偏过头来道：“张老大，爽啊，真是运气啊。”

　　张浩天瞥了他一眼道：“爽什么？”

　　白智华低声道：“你不知道，我听进过里面的朋友说，在男子监狱里面想要看到一条母狼狗都难，更别说女人了，哪怕是九十岁的老太婆都会变成一朵鲜花，现在我们有这么漂亮的女人看，那不爽不是运气好又是什么？”

　　张浩天正要回答，却见到讲台上的周雪曼一指道：“你们两个交头接耳的说什么，难道不知道课堂上不允许说话吗？”

　　在监狱里需要绝对的纪律，教室的四周还站着六名狱警，听着周雪曼这么一说，立刻有两名狱警铁着脸走到了张浩天与白智华两人的位置，似乎就要对他们进行惩处。

　　就在这时，周雪曼却向两名狱警挥了挥手，让他们退下去，然后点了点两人道：“你、你，都给我站起来。”

　　等到张浩天站起来，将自己俊美却又不失刚硬的容貌与高大魁梧的身躯完全展现在周雪曼的眼前，周雪曼想不到监狱里居然也会有如此的人物，显然也愣了一愣，但很快就一指他道：“你，刚才在说什么，不知道课堂上的纪律吗？”

　　周雪曼的确长得很美，然而，当张浩天看着她指着自己的手，听着她带着指责的话，心中就有了一种很不爽的感觉，当下冷冷道：“我们在交流学习心得，周指导，怎么，有问题吗？”

　　周雪曼看到张浩天对自己的态度，声音很快就严厉起来，道：“好，你把我刚才教的内容说一遍，只要能够说一个大概，交头接耳的事就算了，否则的话，就凭你的学习态度，就应该受到处罚。”

　　张浩天忽然冲着周雪曼一笑，而这种笑，除了自信之外，还带着一种挑衅，与此同时，他张开了嘴唇，快速的重复起她前面讲课的内容来，绝非大概，而是极为详尽，从小学到初中，他都是学校年级成绩永远的第一，记忆力之好，连老师都佩服，周雪曼的课并没有讲多长时间，而且大同小异，那是难不倒他的。

　　周雪曼望着他，本来有些严肃的脸上却露出了惊奇的神情，足足让他讲了十分钟，秀丽的眼眸一阵闪烁，点了点头道：“嗯，不错，你是认真听了课的，是我错怪了你，你们两个都坐下来吧，不过不许再交头接耳了。”

　　于是张浩天与白智华就同时坐了下来，见到周雪曼转身，白智华也一脸惊喜地低声道：“张老大，真是有本领啊，把这个美女警察听得一愣一愣的，连我都没有事了。”

　　张浩天微微一笑，却不回答了，他明白纪律的重要性，无论在什么地方，他都要让自己做得最好。

　　接下来，周雪曼就开始介绍起犯人们的作息时间及监管和犯群组织来。监区下有分监，分监区下再分班，每个班都有专门负责的狱警，犯人之中还要有一个班长，必须成立几个互监小组，相互监视对方的不轨行为，如果不举报，小组成员还要有连带责任。

　　除此之外，另外还有负责杂务、值班、打饭的人，都由班长安排，而张浩天他们如今在入监教育分监区，大家都是新人，班长就由一些老犯人担任。

　　在上了三个来小时的课之后，周雪曼就下课离开了，然后一名狱警过来将二十六人按胸牌前后分成了两个班。

　　分完班之后，又有几名狱警带着他们向楼上走去，而每一个楼道上都横着粗粗的铁栅栏，上着极大的锁。


第8章 班长

　　白智华紧跟着张浩天，只瞄了一眼就轻声咕噜了一句：“这种锁我半分钟就能够弄开，只是外面的铁门有控制室，那是出不去的。”

　　没一阵就上了三楼，然后狱警就带着一群人穿过筒子般的走廊。

　　终于在一道铁门外面停了下来，这铁门有两层，外面是铁栅栏，而里面是全封闭的铁板，只在铁板上方有一个肥皂盒大小的瞭望孔，挡着一板活动扣板，应该只能从外面打开，方便狱警从外面看里面的情况。

　　两名狱警带着568班的十三个人打开门进去，却见是一字排开的上下铁铺，而在最外面靠窗的下铺，已经住了一个人。

　　这时一名狱警对那人道：“高德贵，新犯人已经到了，你再教教他们规矩。”

　　那个人立刻叫了一声：“到。”

　　然后匆匆跑了过来对着两名狱警点头哈腰，却见是一个四十来岁，身材甚是结实的中年男子。

　　说到这里，那狱警又对张浩天等人道：“你们现在还在学习期间，无法选出班长，所以我们就给你们指派了一个，你们要听他指挥，明白没有？”

　　听到众人回答明白，两名狱警就走了，然后“哐啷”的关上了门。

　　等到两名狱警一走，刚才还点头哈腰象龟儿子似的高德贵腰杆儿就挺直起来了，神气得就像是刚讨回了领地的国王，指着张浩天等十三人，口吻就像狱警一样的道：“你们全部抱头蹲下，然后依次报上自己的姓名和过去是做什么的，犯的什么事。”

　　刚才在课堂上大家已经学过了，犯人们除了服从狱警之外，还要服从班长的指挥，张浩天知道高德贵是在给大家下马威，他虽然觉得有些屈辱，但想到父亲那瘦小颤抖的背影，就立刻蹲下了。

　　在依次报完姓名、过去做什么事和犯的罪名之后，高德贵又叫他们说了三遍，这才全部记住，跟着点头道：“好了，现在分铺，你们如果有身体不舒服，不想爬上铺，又想在窗户这里透透气的，可以向我申请。”

　　说到这里，他又怕这些新犯人不懂，就故意喃喃了一句：“妈的，这几天烟瘾犯了，又没有代金卷买，真是倒霉。”

　　他话音刚落，犯人中一名三十来岁，过去是政府机关人员，因经济案犯事，叫做翁庭中的人便道：“可是我们今天还没有发代金卷啊。”

　　高德贵道：“明天你们就可以申请了，让家里人送钱来也可以，从你们带进狱的钱扣也可以，很快就可以到手，狱里有小卖部，不过东西比外面要贵一些。”

　　那翁庭中道：“我想睡你那里的上铺，可以看外面的景色，这里憋得太难受了，我送你两包玉溪，行不行？”

　　高德贵忽然将脸一板道：“谁说要你烟了，你这人真是自作聪明，不过看你改造的态度不错，现在起来，把东西放在我的上铺去。”

　　那翁庭中当然是心领神会，笑着答应，就站了起来，走到了靠窗处，将铺盖与脸盆放在了上铺。

　　白智华在张浩天的旁边低声骂道：“妈的，监狱里现在管得严，这些老犯人又都是表现得不错快出去的，只能想当婊子又立牌坊了，这翁庭中只需要将烟或者代金卷悄悄给他就行了，所以在这里面，有钱的还是好过的多。”

　　几十百来元钱对一些犯人来说是无所谓的，看到翁庭中起来了，就又有几名犯人答应给烟，去寻了自己满意的铺位，白智华悄悄一拉张浩天道：“张老大，走吧，我们也去表一个态，住上铺下铺我倒是没关系，不过要是不效敬，这种人就会拿起鸡毛当令箭整你了，而且完全符合监狱里的规定，让你吃哑巴亏。”

　　他说了这话，就转头许诺给高德贵买烟，然后找铺去了，张浩天一是只有三百元，要换代金卷买一些日常用品，二是他实在看不惯这高德贵的脸嘴儿，那里肯效敬。

　　十三人中，没答应买烟的还是有七人，高德贵明白了那些人懂事那些人不懂事，果然就指派起活儿来，谁每天洗厕所、谁每天抹屋，谁每天扫地，不过到了张浩天这里，在瞥了他好几眼之后，高德贵居然什么都没有安排，看来的确是一个老油子了。

　　在监狱里，犯杀人罪与伤人罪的犯人通常是没什么人愿意招惹的，更何况张浩天这么一条虎虎生风的大汉。

　　等新犯人们都有了自己的铺位，高德贵又将犯人们集中在了一起，每人发了几张纸给他们，却是印的《罪犯改造行为规范》。

　　首先学的就是《狱中十不准》。

　　高德贵带着大家高声诵读着：

　　1、不准反对四项基本原则，编造和传播政治谣言；

　　2、不准抗拒管理教育，逃避改造，装病和自伤自残；

　　３、不准超越警戒线和规定的活动区域，或脱离互监小组擅自行动；

　　４、不准利用吃喝、讲哥们义气、宣扬地域观念等手段攀亲结友，拉帮结伙和拨弄是非；

　　５、不准打架斗殴、聚众滋事、练拳习武、制造凶器、文身、赌博；

　　……

　　这其间，有狱警掀开铁板看过里面的情况，但很快就重新关上了。

　　在高声的诵读了两遍之后，高德贵就让人放下纸，道：“好，现在我开始抽查你们用心记没有，马新财，你先来，我问你，十不准的第三条是什么，你给我背出来。”

　　马新民是一个四十来岁脸部白净身材瘦高戴着眼镜的男子，过去还是银行的支行行长，学历还算是高知了，不过这么多字，只记两遍那里行，想了半天道：“好像……好像是不准……不准超越……超越……”

　　高德贵顿时提高声音道：“什么好像是，好像是的，我说你是学习不认真，改造不积极，到墙那边去站着面壁，好好想想该怎么学习。”

　　张浩天是个拥有极高智慧的人，此刻顿时明白了刚才高德贵为什么要让大家说过去是做什么的犯的什么罪，就是要摸清底，看从谁的身上能够多捞些好处，这些老油子，真是很会懂生财之道啊。

　　那马新民能够当上银行的行长，当然也是个聪明人，便笑着走到了高德贵的身边，凑在他耳边轻轻说了句什么。

　　高德贵的脸色立刻转怒为喜，拍了拍他的肩道：“好好，你记忆不好，不过学习态度很端正，先坐回去学习吧。”

　　说了这话，他又连着点了六人提问，自然没人回答出来，这六人中，四人去说了好话，同样被以学习态度端正免于处罚，而另两人看样子是瞧不惯他，就愤然面壁去了。


第9章 怒火

　　没一会儿，白智华也被点中，起身到高德贵身边很快就回来了，低声对张浩天道：“这次没多给，答应了一包红云，不过这姓高的胃口也太大了，我听进过里面的兄弟说，照规矩，这种事一天是不能超过两次的，他是在欺负我们新人啊。”

　　白智华被点名之后，剩下的还有六人，除了张浩天之外，还有三个模样很凶的抢劫犯及一个投毒杀人未遂犯，最后是一个七十一岁的干巴老头儿，叫做张家财，模样非常的忠厚老实，是那种不见过世面的农村人，因儿子吸毒多次偷家里的钱，他一时失手将儿子打死了，由于村民求情，再加上情有可原之处，法院就轻判他入狱四年，说不定整个监狱之中，就数他最老了，刚才已经被罚扫地了。

　　没想到的是，在观察了一阵老实的张家财一阵之后，高德贵就指了指他道：“张家财，你站起来背诵十不准的第六条。”

　　别人都不行，以张家财这种老朽之年又怎么能够完成，他只好颤巍巍地站起身，可怜兮兮的道：“我……我没文化，不懂那些，怎么背啊。”

　　高德贵将眼一瞪道：“没文化，难道不知道学习吗，而学习最重要的是学习态度，学习态度，你明不明白。”

　　张家财当然不明白，于是高德贵就连连挥手，让他去面壁思过。

　　看着张家财干瘦颤抖的身子，张浩天脑中顿时浮现起了父亲的背影的，鼻孔莫名一酸，心中一紧，愤火却燃烧起来。

　　这时他猛地站起了身，望着高德贵道：“姓高的，张家财年纪这么大了，就算一切正常，能不能活到出狱都不知道，你不要太过份了。”

　　他这么站在屋里如小山一般，张家财眼神中掠过了一丝畏惧，但很快想到这可是自己的地盘，便道：“张浩天，你这是什么话，说我过份，我可是一切按照监狱规矩办的，如果你不服，可以告我。”

　　张浩天自然知道那些烟都是犯人们懂事自己给的，他并没有明目张胆的要求，而且东西还没有到手，要告发他是没有证据的，不过已经握紧了拳头。

　　这时白智华赶紧站起身来，抱着张浩天道：“张老大，算了，算了，这里可不是惹事的地方，惩罚会很重的。”

　　张浩天明白自己第一天入狱就揍人一定会被重罚，瞪了高德贵一眼，转身就要坐下。

　　然而，看到张浩天忍下了气，那高德贵却不知好歹的说了一句：“操你妈的，张浩天，你以为你是谁啊，别以为你个头大就了不起，到了这里面，泰森都要变成耸蛋儿，妈的，今天开始，就由你洗厕所，让你知道你老子我的厉害。”

　　张浩天从小到大恨过两个女人，一个就是他的亲生妈妈，他想不通，既然把自己生下来，为什么又要遗弃在肮脏的垃圾堆里。第二个就是张世忠过去的妻子，在名义上是他的养母，张浩天也叫过她“妈妈”，她是在张浩天四岁那年与张世忠离婚的，可是那时张浩天已经有了一些记忆，他还记得养母动不动就拿条子狠狠抽打自己，而且就在张世忠上班去的时候，总会有一个年轻的男人到屋里来和她鬼混。

　　虽然心中恨着妈妈，但是，他绝不能让人对着自己污辱这个名词，绝不能。

　　于是他猛地一转身，就朝着高德贵冲了过去，只几步就到了他的身边，然后一拳打在他的脸上，咬着牙道：“我操你祖宗八代，高德贵，我告诉你，泰森可能变成耸蛋儿，我张浩天不会，今天就让你试试看。”

　　说到这里，张浩天跟着又是几拳打去，他的体力本就超过常人，拳头上的劲道那真是不轻，高德贵根本不及提防，这几拳下去，已经将他打得满地翻滚，喊爹叫娘了，地上有鲜血流出，却是门牙掉了几颗。

　　白智华那里想到张浩天会忽然冲去揍高德贵，见状赶紧过来抱他。

　　然而，张浩天并没有停下来，一把掀开白智华，抓住了高德贵的领口，拖在了一张铁床边，将他的光头按住，猛地就往铁床的一角撞去，咬着牙道：“你想让当我老子是吧，你想让我看看你的厉害是吧，好啊，你他妈的就给我看，给我看啊。”

　　他说到这里，又按着高德贵的头撞在了铁架上。

　　高德贵此时已经是头破血流，被张浩天按得动弹不得，刚才颐指气使的神气已经不知道被骇到那里去了，只是哭叫道：“张浩天，求求你别撞了，你是我老子，你是我老子还不行吗，我认栽了，认栽了。”

　　张浩天听到这里，这才松开了手。

　　每个狱室里都安着监视摄像头的，见到这里出了事，监控室里面的狱警立刻按动了警铃。

　　一时之间，刺耳的铃声大作，还不到一分钟，就听到门外喧闹，听着“哐”一声被推开，六名手持钢铐与警棍的狱警已经冲了进来，跟着都大声喝道：“蹲下，里面的人全部蹲下，不许动，不许动。”

　　很快看清了里面的形势，张浩天便被反手铐上了钢铐，然后由四名狱警连推带拉的弄出了牢房，而另外两名狱警则指挥着几名犯人将一头是血的高德贵立刻抬到医务室去检查。

　　张浩天在四名狱警的看押下，先被铐在同楼层的管教干警办公室里特设的钢管上，二十分钟之后，又有一群狱警进来，却是奉了监狱长的命令，将闹事的新犯人先押到禁闭分监区去。


第10章 禁闭

　　在一共七名狱警的如危险人物般的押解之下，张浩天出了入监教育分监区，向后穿越了一个操场，就到了专门用于惩罚闹事犯人的禁闭分监区，很快就被投进了一个长不过两米，宽不过一米多一点儿，像个古井一般的禁闭室。

　　在这禁闭室里，四面墙都用软塑料包着的，想上吊都没有挂绳子的地方，在四米高的地方开了一道天窗，狱警随时可以居高临下的将这间小屋的任何动静收于眼底。

　　而在这样狭窄的屋子里，还安着一个马桶，却散发着阵阵的恶臭，张浩天避无可避，就靠着一边墙贴着马桶斜躺了下来，不知道下一步等待自己的到底是什么。

　　在禁闭室里一直等到第二天早上，在吃了从铁门下方递进来的一碗稀粥与一个又黑又硬的馒头后，没多久，就听到铁门打开了，两名狱警站在外面，其中一人大声道：“54217，马上出来。”

　　张浩天便戴着手铐走了出去，由两名狱警领着，穿过了好几条走廊，就到了一处地方，张浩天抬头一看，却见上面挂的是第六谈话室的招牌。

　　两名狱警带着他进去，却见里面是一个长长的桌子。

　　让张浩天在桌子的一端坐下，两名狱警就笔直的站着。

　　张浩天明白，是应该由什么人审讯自己了。

　　大约十分钟之后，就听到了一阵脚步声，然后就有一个人走了进来。

　　张浩天举目一看，顿时愣住了，原来这人肤白貌美，身材婀娜，正是那个很不像警察的女指导员周雪曼。

　　周雪曼坐在了长桌的另一端，放下手中的笔记本，然后对那两名狱警道：“你们出去吧，我想单独和54217谈谈。”

　　那两名狱警答应了一声，但还不是放心，将张浩天的手铐由正手变成反手，这才离开并关上了门。

　　会谈室里一阵沉默。

　　周雪曼只是用一双清澈如镜的秀眸凝视着张浩天，似乎在琢磨他这个人，而张浩天也不肯服输，就用一双深邃而明亮的眼睛回瞪着她。

　　过了良久，反而是周雪曼眼神避开，摸了摸头上的警帽作整理状，这才道：“张浩天，你知道自己为什么会关禁闭吗？”

　　张浩天点头道：“当然，我揍了高德贵。”

　　周雪曼严肃道：“高德贵在狱里平时表现很好，而且还有半年就出狱了，是我们特别为你们新犯人安排的班长，你为什么要揍他？”

　　张浩天淡淡一笑，将身子往后面靠了靠道：“在狱里平时表现很好通常都是由你们下定论的。”

　　周雪曼明白了，点了点头道：“你是说昨天晚上高德贵做了什么出格的事，惹怒了你，你才揍了他，是不是？”

　　张浩天当然不会替高德贵隐瞒，就将他用含蓄的方法索要烟钱的事说了一遍。

　　周雪曼一边听他讲，一边用笔在笔记本上快速的记录着，一直等他讲完，这才翻了翻前面的几篇纸，又一点头道：“你的说法倒是与一位秘密向我们提供消息的犯人相似。”

　　张浩天顿时明白一定是白智华将昨晚的事悄悄告诉了管教人员，心中顿时一热。

　　周雪曼却又凝视着他道：“不过我们也问过高德贵了，他说是因为安排你做了事你心里不满才出手打他，所以这件事我们还要调查。”

　　说到这里，她又道：“不管怎么说，张浩天，你都出手伤了人，必要的处罚是不会少的，所以禁闭室你还要呆一段时间，不过希望你能够参加入监教育的结业考试。”

　　话音刚落，她就站了起来，打开门走了。

　　不一会儿，就见到那两名狱警进来，依旧押着他进了禁闭室。

　　在狭窄的禁闭室闻着马桶恶臭过了两天之后，就有一名狱警在铁门外宣布了对他打人的处罚决定，说是他反应的情况基本属实，而且有多名犯人给他作了证明，但擅自出手打人，违反了《罪犯改造行为规范》第二条第六款中的“不准打架斗殴、聚众滋事、练拳习武、制造凶器、文身、赌博”，所以从轻处罚在禁闭室里关两周好好反省，而且把他等级从新犯人的二级严管降为一级严管，如果下次再犯，就会从重处理了。

　　张浩天在禁区室里默默的听着，禁闭两周还没什么，不过麻烦的是降级。

　　周雪曼在课堂讲得很清楚了，在监狱里对罪犯实行分级处遇的管理办法，分级处遇等级分为一级宽管、二级宽管、普管级、二级严管、一级严管。而根据罪犯所处的不同等级，监狱在通讯、会见、生活、娱乐、管理等方面将给予不同待遇，而他现在这个一级严管是属于监狱里最没有自由的人了，甚至跟亲人见上一面都很难，也就是说父亲如果现在来看他，那一定会被拒之门外的。

　　望了望头顶上一小块的天空，张浩天又躺了下去，这禁闭室最长的地方虽然有两米，不过底部却凸了一块起来，一个普通人要完全躺直都不容易，更何况身材高大的张浩天，于是他就将身子踡缩起来侧躺着，虽然马桶里传来的味道越来越难闻，但他还是在静静的承受，在他还是婴儿的时候，在肮脏烂臭的垃圾堆里都能够生存下来，这里又算什么呢？

　　然而，这狭窄的空间并没有让他畏缩起来，现在他已经明白，在这监狱里，除了监规之外，在犯人之中还有一个潜在的王国，一个甚至比外界还黑暗的王国，而他已经走进了这个王国，在这个王国里，他要成为的，绝不是低顺的奴仆，而是耀眼的斗士，无论流多少血。


第11章 训练

　　两周之后的一个清晨，天刚亮，张浩天就被一名狱警从禁闭室里带了出来，先去了犯人浴室冲洗两周来的臭味儿，换上一件新的狱衣，然后去继续上入监教育课。

　　从浴室里出来，天已经大亮了。

　　霞光从云缝里射出来，撒在地上，金黄金黄，湿润润的空气，轻烟薄雾似的，微微浮动。天空变成了浅蓝色，很浅很浅的；转眼间，天边出现了一道红霞，慢慢儿扩大了它的范围，加强了它的光亮。

　　朝晖透过清晨的薄雾，斜射在张浩天的头上、脸上、周身，感受着这暖意，他真是好生的舒爽。

　　进监狱时觉得这里很小，他从此失去了自由，可是从禁闭室出来，他在体会到还可以走动的快乐，要知道，在禁闭室里，像他这么大的个头，只走两步就会撞上头了。

　　由那狱警带着在各监区里穿行了一阵，就到了入监教育分监区那幢大楼，从底部绕过去，就见到一群犯人正在操场上随着一名教官的口令列队操正步，不过看起来人数又多了些。

　　此时，这些犯人一边操着正步，一边在高声唱着。

　　“喊起一二一，不要把头低，迈开新生第一步，重走人生路。喊起一二一，不要再犹豫，努力改造重新做人走向光明，春去冬来我们脱胎换骨，亲人的期盼牢记心头。喊起一二一，不要再犹豫，一二三四！”

　　在休息的时候，那狱警就把张浩天带到了那教官的面前，向他敬了一个礼道：“孙队长，这就是那个才进来就闹事的犯人张浩天，现在交给你，由你教他队列练习。”

　　孙队长点了点头，让那狱警离开，打量了张浩天一眼，然后用很严厉的口气道：“张浩天，你给我好好听着，不管你打架有多厉害，力气有多大，在我这里，就要绝对服从命令，我也不会特别给你时间补上这两周的课程，你就跟在班里练习，动作不规范，做得不好，我会一视同仁的处罚你，听清楚没有？”

　　张浩天瞧这孙队长四十来岁的样子，身材也非常高大，只比自己矮一个头皮盖，至少也有一米八六左右了，肤色有些黑，但满脸的威严，很有那种军人的气势，估计应该是转业到地方的军队干部，训练队列自然拿手了。

　　面对他高声的询问，张浩天也没有多说，只是点了点头。

　　见到他点头，孙队长就吹哨让犯人集合，张浩天很快就找到了自己的568班，看了看，就站在了最后，见到白智华在不远处向自己招手，他不便说话，就对他点了点头。

　　在那孙队长的指挥下，队列又开始了前行了，张浩天随着大家操练了一阵，就明白，其实这些队列的基础知识小学初中他都是学过的，所不同的就是队列的变化要多一些，久了就会枯燥烦累，一些瘦弱的犯人动作也越来越变形了。

　　不过这些苦对于张浩天来说完全是小儿科，这些队列变化，他似乎有一种天性的坚持与领悟，而且抬头挺胸摆手之间，动作刚劲有力，恰到好处，可以说标准之极。

　　那孙队长一直在注视着他，两个小时之后，眼神中竟露出了罕有的满意之色。

　　在上午十点钟的样子，队列训练就停止了，休息半小时之后，再进教室听周雪曼讲课，而下午，就又将是队列训练，直到半个月后结束考核。

　　听到孙队长宣布休息的口令，众犯人顿时都累得躺在了操场上。

　　白智华却笑着向张浩天靠拢着坐了过来道：“张老大，你总算出来啦，恭喜啊。”

　　张浩天伸手就抱着他瘦弱的肩道：“白智华，多谢你替我作证，否则我没这么快出来的。”

　　白智华摇了摇头道：“张老大，其实我觉得你真是很冲动，那个高德贵又没有来惹你，你出什么手啊，还好这里还是教育分监区，算不上正经的牢房，高德贵又没什么了不起的，所以除了我作证，张家财、马新民他们好几个都说了，这时他们不知道得罪人的厉害，要是见过了，尝过了，你看他们还说不说，说实话，包括我也未必敢。”

　　张浩天不想给他解释自己当时的心情，笑了笑道：“现在我已经被降成一级严管，而且也不想再进禁闭室了，不过绝不会有谁能在我头上拉屎。”

　　白智华叹了一口气道：“算了，我知道你是那种受不得气的主儿，还是尽管让这次入监教育的结业考核考好一点儿吧，听说这一次四个班总成绩的前五名还有额外的积分奖励，或许对你恢复等级是有用的。现在我们班都增加到了三十九人，四个班总得有一百五六十人，到前五可不容易，而你耽搁了半个月，更有些吃亏了。”

　　张浩天又笑着点头道：“试试吧，看我能够考多少分，或许能够进前五也说不一定。”

　　白智华瞧他说话间甚有自信，便在他胸前一捶道：“还没跟你仔细聊天，你敢说这话，莫非是读过大学的秀才。”

　　张浩天摇头道：“离大学还早呢，我只读到了初中就辍学回去帮家里了。”

　　白智华一吐舌头，笑道：“原来是个初中生，我还比你多读了三年书哩，不过你块头比我大，口气当然也要比我大了。”

　　说着话，上课的铃声就响了，568班的就向教室走去，另一个班的就出来操场接受队列训练，而吹集合口哨的又换了一名教官。看来这入监教育班的课程是分开了的，文化、队列，各由两名警官负责。


第12章 队列班长

　　此时张浩天已经知道，孙队长的名字叫做孙洪涛，是部队的营职干部转业到监狱任职的。

　　568班文化课的教导员自然仍由周雪曼担任，在她进入教室之时，扫了一眼座位之中的张浩天，还微微点了点头，表示欢迎他重新归班。

　　走上讲台，周雪曼就又讲起课来，此时已经不再是监狱里的一些规矩，而是有关于国家的一些政治教育。

　　两个小时之后，就下课了，周雪曼特别点了张浩天的名，让他去借别人的笔记抄，将没学的课程补上。

　　在狱警的监视下众犯人回牢房取自己的快餐盘准备吃饭，张浩天这才知道，自己呆的那间牢房里又多了六个人，不过重新换了一个班长，是一个近六十岁的老犯人，叫做黄成北，不再向新犯人索要什么东西，杂务也安排大家轮流做，而且经常给大家讲一些监狱里的注意事项，这牢房里的犯人都挺服他。

　　黄成北见到张浩天，态度既不亲热，也不冷淡，只是给他说了轮值的事就一边去了。

　　没一会儿，就有狱警开门让众犯人到同楼层的饭厅去，由几名轮值的犯人提来了饭菜，然后用勺子给排队的犯人舀，居然是两素一荤，还有一勺青菜汤，虽然炒的青椒肉丝见不到几丝肉，但比起张浩天在禁闭室吃的那些又冷又硬的饭来却好了许多。

　　饭厅的各个角落都站着狱警，要求犯人们用餐时尽快吃完，不得浪费，不得大声喧哗。

　　白智华与张浩天坐在一起，愁眉苦脸的望着碗里的饭菜，喃喃地道：“天天都吃这些，吃得都想吐了，还不能浪费，妈的，这太折磨人了，我还要在里面过四年，简直一年都过不下……”

　　说到这里，他碰了碰身边的张浩天道：“我现在就想吃海逸楼的葱爆龙虾，啧啧，那味道真是太美妙啦，等出了狱我请你吃去。”

　　张浩天瞥了他一眼，只说了一句：“你真吃不下？”

　　白智华立刻点了点头。

　　张浩天二话没说，一伸手就将他快餐盘里的饭菜端来刨了一半在自己的盘里，这些饭菜，对于他来说绝对不叫吃苦，记得小时候，父亲带着他四处打工，经常是朝不饱夕，最平常的饭就是白开水泡最粗糙的米饭，然后就着一小碟咸菜吃，在最穷的时候，甚至那碟咸菜都没有。

　　那样的生活他都熬过，现在又算什么呢，应该说，监狱里的待遇比他想像中还要好些。不过他身材高大，肠胃很好，一份饭菜只能捞个七八分饱。

　　白智华见他用一副很享受的表情吃着，忍不住摇了摇头，又刨了些饭菜在他碗里道：“吃吧，吃吧，我就不相信吃不腻你。”

　　用完餐回到牢房里只休息了半个小时之后，就又开始到下面的操场进行队列训练了。

　　那里知道，这一次那孙队长教的是一个比较复杂的队列变换，568班的犯人素质参差不齐，始终走得是乱七八糟。

　　那孙队长看在眼里，是一脸的铁青，放出狠话来，说不练好就不许吃晚饭。

　　于是，当晚上七点孙队长宣布结束训练时，众犯人都趴在了地上，纷纷报怨是孙队长与另一名队列教官想在最后的队列考核中比风头，拿他们不当人使。

　　白智华慢慢爬到还站着的张浩天的脚下，抬头望了他一眼，然后有气无力地道：“靠，张浩天，你还站得住啊，还来，还来。”

　　张浩天的体力并没有像这些犯人一样透支，不过他理解这种脱力的感觉，那是在他十五岁辍学开始蹬三轮车的第一天，为了挣钱给父亲治疗手伤，他拼命地拉着客人在县城里跑了一趟又一趟，汗水打湿了他内外的衣裳，到了最后，竟然差点儿连三轮车的坐垫都迈不了腿下来了。

　　不过这种感觉到了后来就越来越少，残酷的生活已经无形的训练出了他超强的体力与支撑力，更何况这队列训练最需要的是腿力，对于一个三轮车夫来说，没有腿力，就代表他不适合吃这碗饭了。

　　听到白智华说这样的话，张浩天笑道：“还来？还什么？”

　　白智华道：“还中午从我那里拿去的饭，否则你那有劲儿还站在这里，早知道要训练这么久，妈的，就算中午吃的是石头我也把它啃干净再说。”

　　张浩天又笑了起来道：“好好，这没问题，那我还啦，你自己张嘴接好。”

　　他一边说，一边就弯下了腰，张开了嘴，作势向着白智华的嘴吐去。

　　白智华见状，怪叫了一声，赶紧打了几个滚避开了。

　　张浩天虽然比同龄的男孩子在一些方面成熟，但他毕竟还是一个十八岁的大男孩，好玩的天性并没有完全泯灭，有心还耍耍白智华，便要扑过去把他按住，还他中午的饭。

　　正在这时，却听得身后传来了一声：“54217。”

　　张浩天回头一看，却见是刚刚明明走了的孙队长，不知什么时候又回来到了自己后面，便转过身道：“到。”

　　那孙队长打量了他一阵，道：“54217，你的队列姿式很标准啊。”

　　张浩天立刻挺胸大声道：“都是队长教得好。”

　　那孙队长顿时很难得的笑了起来道：“嗬，看你小子长得挺威猛的，倒还挺会拍马屁。”

　　张浩天顿时又道：“报告队长，不是拍马屁，是队长的姿式标准，我的姿式才能标准。”

　　他说的，倒是实话，所有的动作，这孙队长都会做上几遍让大家看，他记得最用心，完成得最好罢了，不过此时这话也是刻意说出来的。

　　不过孙队长听着他的话，果然一副很受用的样子，又笑了起来道：“行了，54217，我知道你犯了错误被降为一级严管，现在我给你一个增加积分的机会，让你做568班的队列班长，负责在前面引导他们前进，不过如果你引导失误，让队列出现混乱，就要承担责任，你敢不敢做。”

　　张浩天没有什么不敢做的，立刻不假思索地道：“敢。”

　　听着张浩天如此当仁不让，斩钉截铁的回答，孙队长又露出了满意的眼神，似乎伸出手要拍他的肩头，但举了举手臂，又缩了回去，而是点了点头道：“好，54217，从明天开始，你就是568班的队列班长了，每次训练都站在前面，由他们跟着你走，明白没有？”

　　张浩天又大声道：“明白。”

　　孙队长“嗯”了一声，没有再多说什么，转身就离开了。

　　没过多久，就有狱警让所有的犯人都起来去吃饭，大家才慢慢地向楼里走去。

　　到了第二天，孙队长果然宣布了由张浩天担任568班队列班长的消息，并让他站在了队列的前面开始训练。

　　而这一天，张浩天也得到了通知，父亲来探视过他，只是因为他被禁闭，无法会面，便留下了五百元钱走了。

　　张浩天知道目前他在一级严管期间是不能与亲人打电话的，现在他要做的，就是尽快挣到积分，恢复到二级严管，便有机会申请与父亲通电话了。


第13章 张浩天的过去

　　半个月时间，很快就过去了，一批新犯人经过了两天的入监教育结业考核，成绩终于出来了。

　　一个人的成绩惊动了监狱长胡源政。

　　监规：一百。

　　政治思想教育：一百。

　　操列：一百。

　　个人技巧（叠被及整理床面的速度与规范）：一百。

　　秦安山监狱自从有入监教育结业考核以来，虽然有过得到满分的，但那不过是单独的一科，而三科全是满分，这还是第一次，相信其它的监狱也没有。

　　监狱长胡源政本来是想外界的媒体进来采访的，但一问，这个犯人进来时曾经犯过错，还被关过半个月禁闭，于是只好放弃了这个打算，不过让他更惊诧的是，这个犯人只有半个月的学习时间居然还能拿到三科的满分，实在太神奇了。他甚至怀疑过是不是犯人买通了考核的警官，但立刻就否定了，这一是他相信手下的政治素质，而就算作弊，也不可能这么明显，那实在太犯傻了，这的确是犯人自己的真实成绩。

　　这一天，监狱长胡源政第一次记住了一个新犯人的名字――张浩天。

　　※※※

　　568班的犯人此时都在操场上，而张浩天，无疑是他们之中最醒目，最尊敬的一个。

　　拿了四个满分的张浩天对于568班来说是一种荣誉，他虽然高大威猛但从不欺负人，而且替年迈的张家财打抱不平揍高德贵的事也让众犯人佩服，再加上做过了队列班长，所以虽然他的年纪在568班的犯人中最小，但人人都心悦诚服的叫他一声“头儿”。

　　这一次568班的文化成绩与队列成绩都比另外三个班好，得到了特别的奖赏，那就是在结业分监之前放半天假，虽然活动的范围只限于训练时的操场，但这一点儿自由已经够被当机械人训练生活了这么久的犯人们高兴了。

　　操场上有篮球场，也有乒乓台，作为568班文化与队列训练教导员的周雪曼与孙洪涛这一次由于犯人们的成绩突出，得到了监狱长胡源政的表扬，心里也很高兴，孙洪涛去拿来了篮球，要和犯人们切磋切磋，而周雪曼还特别申请了几箱饮料来。

　　孙洪涛与周雪曼站在一起，看着被众犯人簇拥着昂首挺胸，巍然屹立如国王一般的张浩天，顿时流露了欣赏之色，道：“张浩天这小子真是干得不错，我开始只以为他是一块天生当兵的料，没想到他的文化也这么捧，四个满分，啧啧，了不起，太了不起了，这小子看起来成熟老到得很，真不像十几岁的人，喂，周警官，你说他打篮球怎么样？”

　　周雪曼也在凝视着远处站着鹤立鸡群的张浩天，闻言微微一笑道：“如果单挑，你要打赢他，可能并不容易。”

　　孙洪涛顿时“哦”了一声，然后侧头望着周雪曼道：“周警官，你怎么知道的？”

　　周雪曼望了他一眼道：“你应该知道，我在写一篇论文，题目叫做《论罪犯的自身素质在监狱改造中的作用》。”

　　孙洪涛点了点头道：“知道啊，我还知道如果不是写这篇论文，你这个中央警校的高材生是不会到我们这种无聊的地方来的。”

　　周雪曼红了红脸，轻声道：“谁说这里无聊，其实……其实也很有意思的。”

　　孙洪涛如何不知狱警生活的枯燥，明白她不好意思承认，便赶紧叉了过去道：“继续说，继续说。”

　　周雪曼便又道：“这个张浩天在上我第一堂课时我有发现他有惊人的记忆力，而且他的外貌气质的确不像是一个只有十八岁的男孩子，当时我就决定追踪他在监狱里的表现，成为我论文里的一个案例。所以我就调阅了他所有的档案，有不足的，甚至请当地的警方发传真过来，但看了之后，我感到了吃惊，更感到了惋惜。”

　　张浩天道：“吃惊？有什么吃惊的？”

　　周雪曼又瞧了他一眼道：“你知不知道，这个张浩天从小学到初中，奖状与荣誉得到过多少？”

　　孙洪涛有些明白了，道：“很多吗？”

　　周雪曼缓缓点了点头道：“不错，很多，小学时他转了几次学，无法收集完，不过单是档案上记载初中三年的奖状就有二十七个，不仅是学习成绩，他的体育成绩都一直是学校的第一，在他读书的班，他一直都是班长，具有很强的组织力，一直是学校最看重的优秀学生干部，只可惜这些学校不可能有什么现金奖励。”

　　说到这里，她又道：“他体育中最具特长的是跑步，从短跑到长跑，成绩非常的优异，还代表过学校到省城参加运动会，当时省城的教练一眼就把他看中了，跑到学校要人，结果学校不放，而且他的父亲也不同意。”

　　孙洪涛道：“这当然，搞体育很难出头，这小子学习成绩好，学校和他家长当然不会同意。”

　　周雪曼脸上流露出了深深的遗憾之色，长长的叹了一口气道：“只可惜就在他初中毕业时，他父亲的手却断了，既没人服侍他的父亲，家里也没有了生活来源，所以就算是他所在的学校愿意免费让他上学，并提供所有的食宿，他还是辍学回去了，做过许多辛苦的工作，这次犯罪，也是因为有人打骂了他父亲，他一怒之下才对别人进行报复……”

　　说到这里，她顿了一顿又道：“对了，张浩天现在这个父亲，并不是亲生的，而是养父，是他将张浩天从一个垃圾堆里捡起来救活的。”

　　孙洪涛默默听着，眼神中却透出了许多的赞许，道：“好小子，是条重情重义，知恩图报的汉子，不过的确是可惜了。”

　　跟着他又笑道：“一个初中生，拿了四个满分，估计这个纪录是很难打破了，就凭这，张浩天这小子就应该觉得自豪。对了，周警官，他现在不是一级严管吗，你面子大些，给上面说说，给他还是调成二级吧。”

　　周雪曼“嗯”了一声道：“这事我已经办了，等会就给他说，让他打一个电话回去。”

　　孙洪涛又大笑起来道：“好好，你把这小子说得这么神，我就要看看他打篮球怎么样，千万不要是一个耸包。”


第14章 分狱

　　孙洪涛一边说着，一边就穿过操场，到张浩天那里去了，开始组织篮球赛，而他，自然是和张浩天各带一队对抗。

　　张浩天果然没有拒绝，在分了队之后，就和孙洪涛搞起对抗赛来，568班所有的犯人都在旁边大声的助威。

　　周雪曼站在操场边默默看着，很快她就看出了两队两名主将张浩天与孙洪涛的优劣，张浩天的身体素质无疑比当过兵的孙洪涛还要好很多，无论是跑步的速度，还是拼争的凶狠，以及争篮板时的弹跳，在场上他都有绝对的优势，只是在投篮时的准确度不如孙洪涛，这应该是平时很少练习的结果。

　　不过很显然张浩天明白自己的缺点，在多次投篮不中的情况下，就把抢到的球递给同队一名瘦瘦高高带着眼镜虽然不敢争球，但投球却奇准的中年犯人，很快就把优势拉大了。

　　一场球赛打下来，最终的比分是78比52，张浩天带领的球队获在大胜。

　　这场比赛，孙洪涛可说是拼尽了全力，满头是汗，有些气喘吁吁的回到了周雪曼的身边，接过周雪曼递过去的一瓶饮料，“咕噜咕噜”猛的大灌了好几口才摇头道：“张浩天这小子，我算是见识了，简直是一头不知道累的小老虎，我这把年纪是玩不过他了，让他练练投球的准头，下次和兄弟监狱打友谊赛，我看我们监狱就不会老输啦。”

　　周雪曼听着他的话，却向场上指了指道：“他的确是不知道累，你看。”

　　孙洪涛便向操场上看去，却见张浩天只休息了一会儿，又开始带着一群犯人打起比赛来，精力之旺盛，就像是身体里带着马达一般。

　　孙洪涛这下子是彻底服了，叹了一口气道：“不错，这小子不去搞体育的确是太可惜了，我在部队上呆了快二十年，还没有见过有士兵像他这样素质的，按我们部队上的说法，是块好料子啊。”

　　周雪曼忽然流露出了有些担忧之色，道：“孙警官，张浩天本性不坏，不过性格却容易冲动，明天他们就要正式分监了，那些监区的情况你是知道的，我只怕他会控制不住自己的脾气，又惹出什么事来。”

　　孙洪涛皱了皱眉头，道：“是啊，在监狱里面，特别是新犯人，学不会低头会很麻烦，周警官，你不是要去告诉张浩天解除他一级严管的消息吗，就顺便提醒他一下，要他遇事多忍耐，把这几年时间熬出去，以他的素质，只要好好表现，一定是可以得到减刑的。”

　　周雪曼点了点头，道：“好，等会儿我就给他说，而且我还会向监狱长申请，将张浩天定为我论文里最重要的调查对象，这样就算他不在入监教育分区，我也能够经常和他交流思想，不能让他自己毁了自己。”

　　孙洪涛道：“行啊，周警官，说实话，我现在越来越喜欢这小子了，要是在部队上，我第一个就提拔他，对这样的人，不管对他负责还是对社会负责，我们都要多尽心，周警官，我是一个大老粗，就麻烦你和他多多交流了。”

　　周雪曼又一点头道：“我学过犯罪心理学，也学过罪犯心理辅导，或许对他有些帮助。”

　　说着话，篮球赛上半场结束，张浩天带队的那一边羸的比分太多，张浩天就下去坐在场边休息。

　　这时周雪曼就走了过去，对张浩天道：“54217，我接到通知，已经将你的一级严管改为二级严管，你有什么要求没有？”

　　张浩天正在等待着这个消息，闻言心中大喜，顿时就站了起来道：“好啊，周指导，我想给家里打一个电话，不知道可不可以？”

　　周雪曼正要找机会单独开导开导他一下，便点了点头道：“你跟我到电话室来吧。”

　　她说着转身就向楼里走去，张浩天便在后面跟着。

　　周雪曼招了招手，此时一名狱警也过来了，按二级严管的规定，无论犯人到什么地方，都必须有狱警陪同的。

　　到了大楼底部专门提供给犯人带着监听设备的电话室，周雪曼打开门，就让他先去，不过只有十分钟的通话时间。

　　张浩天到了电话室后，立刻就打通了父亲的小灵通，得到的消息总算让他放了心，父亲目前的身体还不错，在一家小厂守门，每月有固定的收入，短时间内应该是不缺钱的了。

　　在问到张浩天的情况时，张浩天当然会说自己很好，而且吩咐父亲不要再留钱给自己了，还说监狱里完全用不了，张世忠什么都不懂，只能答应，说是每两个月来看他一次。

　　十分钟时间很快就到了，那狱警在室外提醒，张浩天便向父亲说了声保重，然后挂断了电话。

　　从电话室里出来，周雪曼把张浩天叫到了自己的办公室，而那名狱警就在外面站着。

　　让张浩天坐在办公桌的对面，周雪曼还倒了一杯茶给他，这才坐下来凝视着他道：“54217，明天就要分监了，你有什么想法？”

　　张浩天望着对面坐着的周雪曼，冰肌雪肤，明眸皓齿，在这种地方，的确是罕有的奇景，瞧在眼里心里觉得特别的舒服，不过他看美女不会像别的男人那样发痴，听着对方问话，就收敛住心神，道：“没什么想法，反正不管分在那一个监区，我都会好好改造，争取早日出去。”

　　周雪曼闻言，微微点了点头道：“你能这么想最好，54217，不过我还是想提醒你一句，监狱的环境很复杂，有些事情，你忍一忍就过去了，实在不行，也可以给管教干部汇报，千万不要再冲动，明白吗？”

　　张浩天嘴角掠过一丝笑容道：“周指导，我真不明白，既然你们知道犯人中有些很不合理的规矩，为什么不能杜绝？”

　　周雪曼摇了一下头道：“没那么简单，我们什么事情都讲究证据，而这些老犯人非常懂狱中的规矩，再加上很少有受欺负的犯人敢指证，我们也没有办法，这种情况，世界各国的监狱里都存在，大多数都要比我们国家黑暗可怕得多，现在我们也在想办法抑制，但要完全消除是不可能的，毕竟这里关着太多穷凶极恶的人，敲诈或者欺负新犯人是他们的乐趣之一，等你混熟了，慢慢就要好的。”

　　张浩天这时站了起来道：“周指导，你的好意我心领了，放心吧，禁闭室谁都不想常去。”

　　说到这里，他就举步出了办公室，仍旧跟着外面的狱警回操场了。

　　周雪曼正准备离开，就见到孙洪涛走了进来，手里却拿着一张名单，脸色都很不好看。

　　周雪曼连忙道：“孙警官，怎么了？”

　　孙洪涛将名单一下子放在她的面前，指了指一处地方道：“你看看，你看看，张浩天被分在什么地方了，以他的脾气，在这里只怕要出事。”

　　周雪曼在他指的地方一看，脸色也是一变，失声道：“第六监区。”

　　孙洪涛一脸沉凝，点了点头道：“就是第六监区，也是我们这里最复杂的一个监区，里面基本上都是些杀人放火，抢劫伤人，或者黑道上的一些重犯，我真不明白，怎么会把张浩天分在这个监区？”

　　周雪曼已经站了起来道：“第六监区的犯人最凶残，也最不老实，规矩也最多，张浩天要是进去，出问题的几率就大了，孙警官，能不能想办法改一改，把他分到别的地方去？”

　　孙洪涛一脸黯然的摇了摇头道：“已经定了，没有办法，只有让张浩天在里面好好改造，只要他肯忍气，也不会有什么事的。”

　　周雪曼望着他道：“你说，张浩天能够忍气吗？”

　　孙洪涛用拳头敲了敲桌子，却没有回答。


第15章 忍无可忍1

　　第二天，568班的犯人果然就开始分监区了，张浩天、白智华另外还有四名犯人坐上了同一辆车，向着监狱的最里面缓缓而去。

　　穿行了一阵，就到了第六分监区，在办完手续之后，就来了三名狱警，各领了两名犯人，张浩天与白智华是跟着同一名狱警的，这表明他们将被分在同一间牢房里。

　　那狱警在看了两人的资料后，就沉着脸道：“54216，54217，你们两个今后就呆在第六分监区的325号牢房里，我叫江志强，是325号的管教，以后你们好好改造，有什么事，可以直接找我交流。”

　　接下来就是检查物品，在张浩天的行李里，却多了两本书，一本是司马迁的《史记》，另一本则是部《英语辞典》，这两本书，是张浩天特意向周雪曼申请从监狱的图书馆借来的，可以让他打发无聊的时间。

　　在检查完物品之后，江志强带着两人出了犯人交接区，然后穿过了一个比教育分监区大了差不多一倍的操场，进入了一幢大楼里，向上而行，过了无数道铁栅栏，就到了四楼的一间牢房前，然后掏出钥匙来打开了门。

　　当门一打开，就见里面也全是上下的铁架铺，和教育分监区的牢房没什么不同，不过却大了许多，里面各个铺上坐着至少三十几名犯人，清一色的光头，都拿眼睛往这边瞧。

　　见到江志强进来，不知是谁喊了一声，所有的犯人都速度下了铺，分两排站在了他的两边，然后异口同声地叫道：“江管教好。”

　　张浩天学过，这是监狱里的规矩之一，管教警官进了牢房，必须列队迎接，等候指示。

　　江志强此时点了点头，然后大声道：“你们听着，现在325监来了两名新人，你们要好好的帮助他们两个接受思想改造与劳动改造，明白吗？”

　　随着他的声音，犯人们便大声回答道：“明白了。”

　　江志强“嗯”了一声，眼睛向前一扫，又道：“62562。”

　　立刻便有一名瘦瘦高高，戴着眼镜的中年男子站了出来，一脸堆笑的对江志强点头哈腰道：“江管教，有什么吩咐？”

　　江志强道：“62562，你是325监的班长，这两个人我就交给你了，出了什么错，我可要唯你是问。”

　　那中年男子飞快地朝着张浩天与白智华瞥了一眼，然后又笑道：“错不了，错不了，江管教，你就放心吧。”

　　江志强又点了一下头，让那中年男子安排两人铺位，然后转身就走了出去。

　　等到铁门一关，众犯人却并没有散去，就在人群之中，却走出了一个身材彪悍，满脸横肉的壮年大汉来，用一双圆鼓鼓的眼睛恶狠狠地瞪着张浩天，道：“你说是打了高德贵的那个张浩天，是不是？”

　　随着他的话语，人群中又站了七八人出来，跟着了那壮年大汉的身后，每一个人都横眉冷眼的望着张浩天，目光凶狠得就像要将他活活吞下去一般。

　　那瘦高的中年男子见状，赶紧对那壮年大汉道：“大黑哥，别，可千万别在里面弄出什么事来，否则我很难交待啊。”

　　张浩天也在盯着那壮年大汉，进监狱也有一个来月，他知道，这必然就是这间牢房里的“牢头”了。

　　在牢房里，犯人中最有权威的绝不是班长，而是牢头。

　　班长一般是平时表现不错，而且善于巴结，由狱警指定的，不过牢头却一定是牢房里最凶狠最有名气的人物，是靠自己的拳头打出来的，而且手底下必定有一帮服气的犯人兄弟，所以在这牢房里，牢头就是天，新犯人进去，非得过一关不可。

　　白智华见情况不对，赶紧笑了起来，走到了那壮年大汉面前，向他鞠了一个躬，然后伸出手去，道：“大黑哥，你好，今后我们两个就要靠你照顾了。”

　　那大黑哥忽然一伸手捞在白智华的后脑勺上，用力一带，将他掀在了旁边的一张床上，然后大步走到了张浩天的面前，微微扬着头，咬着牙道：“小杂种，看来你很不懂规矩啊，告诉你，这里是我的地盘，我他妈的要你方你就方，要你圆你就圆。”

　　张浩天见这大黑哥只比自己矮一点儿，头顶上有一道深深的刀疤，浑身透着一股强烈的凶悍之气，想来过去应该是道上的人物，此时他并不想惹事，而是离开了他，却走到了那班长的面前道：“班长，我想请问我们住那里？”

　　那班长没有立刻回答，而是望了大黑哥一眼。

　　大黑哥忽然狠狠地向着东侧的一个角落一指，却见那里有一个上下的空铺，只是正对着厕所，那味道自然是难闻得很。

　　这牢房很大，其余的还有铺位，大黑哥这样做，自然是想故意刁难了。但张浩天什么也没有说，而是拿着铺盖与盆子走了过去。

　　还没有完全靠近，一股子屎尿的臭味儿就传入鼻中，白智华顿时紧紧地捂住了口鼻，心里已经把那大黑哥操了千百遍。

　　张浩天的心中自然也有怒气，但是，关禁闭的滋味儿的确不好受，而且他也不想再被降成一级严管，处处受到限制，于是他决定忍了这口气，就让大黑哥这些人嚣张一下吧。

　　到了那里，张浩天选了上铺，将铺盖放了上去，脸盆则放在了白智华的下铺床底。


第16章 忍无可忍2

　　就这样，张浩天与白智华的床铺离众犯人有一段距离，变成了一个独立的角落，两人并肩而坐，白智华悄声道：“张老大，你打了高德贵，坏了牢里的规矩，可闯大祸了，我看这个大黑哥不会放过你，牢房里有监视器，他不好下手，不过你千万要注意。”

　　张浩天淡淡地道：“能忍的我尽量忍，但如果这些人太过份，大不了我再关一次禁闭。”

　　白智华只得叹了一口气道：“张老大啊张老大，你让我怎么说你，只希望你别把五年的牢坐到十年去，我们才来，就装装龟孙子其实也没什么啊，等过一两年，还不是变成里面的油子，哈，到时候就可以对付别的新犯人啦。”

　　张浩天伸手就在他脑袋上一拍，笑道：“好啊，那你就装龟子，我是不会的，现在先睡一觉再说。”

　　于是，张浩天就翻身到了上铺，倒头便睡了起来。

　　白智华也想睡，不过一阵风吹来，厕所的传来的味道真是气臭无比，他胸口一闷，差点儿就想呕吐，不由真是佩服张浩天居然还睡得着，打量了四周，却见犯人们有的在打牌，有的在下象棋，有的则在收看监狱里专门的教育频道电视，便翻身而起，跑到前面去了。

　　张浩天呼呼大睡，过了一阵，便听到有人在猛敲着外面的铁门道：“开饭了，开饭了，吃了好做工。”

　　当下他便坐了起来，然后一跃下床，却见白智华正坐在前面的一个下铺上，旁边居然有一群犯人围着，一副很吃香的样子，便走了过去，却见白智华要起身道：“行了，开饭了，不讲了，不讲了。”

　　立刻有犯人拉住了他道：“不行，不行，管教开门还有一段时间，再讲一个。”

　　白智华有些得意地望了张浩天一眼，便笑道：“好吧，就再讲一个，说是有一个美丽的女医生在一个不孕医院工作，一位姓陈先生在医院做完不孕症检查后，美丽的女医生要检查陈先生的精虫数目有没有减少。她给他一个密封的小玻璃罐子，要他回家装些样本带来……”

　　说到这里他顿了一顿道：“结果第二天，陈先生再来，女医生却发现玻璃罐仍是空空如也，就问他原因，陈先生解释说：‘昨天，我先用右手试了半天，没有动静，我改用左手试，还是没有用，我叫我太太来帮忙，她也是两支手都试，也是没有用。我叫她用嘴巴弄，仍然没有办法。’女医生听到这里已经满脸通红，陈先生还在不停地说：‘刚好我表妹到我家来送礼，她比较年轻体力好，我就拜托她来帮忙。她也是先用手，再用嘴，很努力地……’女医生顿时生气了，道：‘这种事你找你表妹来做，无耻。’陈先生很平常的道：‘她很乐意啊，可是还是不行，所以我才找你来了，你看……’女医生当然就怒了，给了他一巴掌道：‘你……你这个流氓，把我当什么人了。’谁知道，陈先生捂着脸很委屈的指着手中的玻璃罐道：‘我……我没有流氓啊，我只是想请你把这个玻璃罐打开，难道这也有错？’”

　　白智华口齿灵活，说笑话摸仿男女说话，甚是绘声绘色，听得周围的犯人都大笑起来，对他态度甚是亲热，其中就包括了那个瘦高的班长。

　　这时狱警已经打开了铁门，犯人们便拿着自己的饭盒排着队鱼贯而出。

　　第六分监区的犯人餐厅在底楼，这是一个至少有三百平方米的餐厅，安着数十个长形餐桌，每一个餐桌可以围坐二十来人，此时已经有上百名犯人在开始进餐了。

　　张浩天与白智华便排队打饭，白智华道：“张老大，我打听过了，平时我们吃饭都在牢里，如果遇到做工，就在餐厅里吃，然后就会到外面的车间去，听说是做手工活儿，从下午做到晚上，你知道有多少钱吗，妈的，每天五块，真够高的啊。”

　　说到这里，他又压低着声音道：“张老大，还有一件事要提醒你，我们那个班长叫做高云，刑期就快满了，刚才他告诉我，那个大黑哥就是当年震惊全国的东单大厦抢劫杀人案的三号犯，判的是十八年，是个很凶狠的主儿，估计是不会放过你的，现在牢里有监视器，他们一般不会惹事，所以要收拾人要么是在餐厅，要么是在外面的操场，你要小心些。”

　　张浩天点了点头，表示知道了，用眼睛向四周扫了扫，却见大黑哥带着的那六七个犯人手下出牢房时本来是走在前面的，但不知怎么的到餐厅打饭却排在后面去了，而且那大黑哥凶恶的眼光还不时的瞥向自己，心中暗暗警惕着，他不想惹事，真的不想惹事，但要是谁想骑在他的头上撒尿，他一定会把对方的鸡鸡给拧下来。


第17章 忍无可忍3

　　排了一会儿队之后，就轮到张浩天了，在这餐厅的规矩是，饭菜各一大勺，不过另外提供了馒头，自己能吃几个就拿几个，但不许浪费。

　　张浩天去拿了两个馒头，就与白智华找了一个无人的餐桌开始进起餐来。

　　然而，没多久，却过来一群人，正是大黑哥和他那七名犯人手下。

　　白智华看见一群人凶神恶煞的走过来，脸色都变了，赶紧用脚踩了踩张浩天，而张浩天却就像完全不知道似的，仍然埋头专心的吃着饭。

　　这时那一群人已经到了餐桌前，几名犯人将张浩天与白智华夹在中间坐了，而那大黑哥就坐在了张浩天的对面狠狠地瞪着他。

　　然而，张浩天依然无视，还在自顾自的吃着饭。

　　对于这个新犯人的蔑视，大黑哥当然是相当的愤怒，于是他就站了起来，将头伸到了张浩天的饭盒上方，喉咙里“哈”了一声，然后就吐出了一口黄黄的浓痰，正在张浩天饭盒里装菜的一边。

　　面对这样的挑衅，张浩天也怒了，彻底的怒了，但是，在经过了上一次的禁闭之后，他已经明白了一个道理，要对付这些人，也是要讲究策略的，既要还以颜色，又要让自己不被狱规惩罚，这才是他在监狱中的生存之道。

　　于是，他并没有立刻发作，而是将另一边的饭吃了个干净，然后把馒头也啃光了。

　　这时，他忽然在众犯人注视的眼神中站了起来，然后慢悠悠的走到了对面大黑哥的身后，弯下了腰，在他的耳边轻轻地道：“大黑哥，我操你祖宗八代，你他妈的以为你很拽是不是，我告诉你，你除了只会像小屁孩儿吐口水，根本就是一个没屁眼儿的龟蛋。”

　　张浩天说了这话之后，立刻走了，他在等待着大黑哥的发作。

　　大黑哥果然不是一个很会控制自己情绪的人，张浩天的话，就像是猛的点燃了他大脑中的炸药库一样，只听他狂吼了一声：“我操你妈的张浩天。”

　　张浩天立刻转过了身，就见到大黑哥壮实的身躯已经朝着自己扑了过来。

　　哪怕在这个时候，张浩天都没有出手，因为他知道，站在餐厅四周的狱警此时正在把目光投过来。

　　不过他并没有逃走，而是快速的躲避着大黑哥的进攻，小时候他跟着张世忠颠沛流离，为了不让人欺负，架他可没少打，而且每次打架，他早就学会了如何闪避别人的拳头。

　　就在大黑哥第四次挥臂之时，张浩天忽然不再闪避，而是出手一挡，跟着拳头像雨点般的挥出，他没学过什么拳法，但臂长力大，打起架来是很占优势的。

　　不过显然大黑哥的身手与想欺负他的那些孩子完全不一样，只见他一边狂吼，拳头却挥舞得又快又疾，张浩天忽然一声暴喝，挥动着拳头就与他硬拼起来。

　　这一硬拼，两人的手臂每一下都撞击在一起，骨节里传来了剧烈的疼痛，但张浩天咬着牙坚持着，他现在需要的，是一种发泄，一种压抑的，接近疯狂的发泄。

　　没想到张浩天打起架来会如此的拼命，而且力量大得惊人，那大黑哥只觉自己的手臂就像是要骨折了一般痛得钻心，一时忍不住缩了一下。

　　然而，就这么一缩，张浩天已经获得了机会，他的拳头向前一递，正打在大黑哥左边的腮帮上。

　　他的力道何等之大，顿时将那大黑哥歪歪斜斜的打了一个踉跄，左脸顿时肿了起来。

　　张浩天趁着他没有站稳，跟着又是一脚，踹在了他的小腹上，大黑哥闷哼了一声，痛得再也支撑不住，双腿一软，已经跪在了他的脚下。

　　大黑哥那几名手下见势不妙，本来想冲来帮忙，却见四周的狱警已经呵斥着跑了过来，都立即畏缩着向后退去，生怕自己沾了什么关系。

　　在一片混乱之中，张浩天与大黑哥就被带上手铐押走了，然后分别被铐在一间审讯室的钢柱上。

　　半个小时之后，便有一名狱警进来问讯，张浩天就把大黑哥向自己挑衅的事情向狱警说了，而他有六成的把握大黑哥是不会说自己骂他的那些原话的，这些黑道的人，面子比什么都重要，宁愿相信拳头，也不会多动嘴解释。

　　果然，半天之后，张浩天就被放了，原因是大黑哥先出手的事当时在餐厅的几名狱警都看见了，而且过去此人有欺负新人的先例，这次当然是故态复萌。所以狱警不仅放了他，而且负责325监的那个管教干部江志强还亲自来给他做了思想工作，让他放松思想，国家的监狱里绝对不允许有犯人敢称王称霸，还说大黑哥已经被罚禁闭一个月，让他今后有什么事，立刻告诉自己。

　　这是张浩天在监狱里第一场彻底的胜利，揍人解了气不说，被他揍的人还被狱方重重处罚，这也让他更加深深的体会到，在这个世上，要成为强者，除了武力之外，还需要智力，而他的智力，绝对不是大黑这种人所能够比的。


第18章 真正的老大

　　在给张浩天做过思想工作之后，江志强就带着他到了犯人车间，只见325监的狱友们都坐在工作桌上包扎一种小工艺盒，此时已经是晚上八点钟，犯人们还在忙碌着。

　　江志强大声叫来了325监的班长高云，让他带着张浩天去工作，尽快教熟他做工艺盒的技巧。

　　车间里另外有狱警看着，江志强很快就出去了。

　　就在这时，四十几岁的班长高云望着十八岁的张浩天，忽然恭恭敬敬的叫了一声：“天哥。”那神态就像是在牢房时对大黑哥一样。

　　张浩天瞧着高云的眼神里对自己颇有畏惧之色，知道今天在餐厅自己与大黑哥厮斗时的凶猛已经印在了他的脑海里，对这些人来说，怕的就是恶人，无论是大黑哥，还是他张浩天。

　　但是张浩天和大黑哥这种人有一个最根本的区别，那就是欺硬不欺软，于是他对高云微笑道：“班长，找个地方教我做盒子吧。”

　　高云赶紧点了点头，就带着他到了前面的工作台，而一路走过去，就有一些犯人回过头来，看了他一眼，赶紧又低下了头，似乎生怕沾上边似的，不过跟着大黑哥的那几名手下，看见张浩天，眼睛里却流露出了怨毒之色，一副很不甘心的样子。

　　到了工作台前，高云就开始教他做工艺盒，这种活计并不复杂，张浩天很快就学会了，高云便告诉他，在同样的时间内，如果这种工艺盒做得多，是会得到监狱中积分奖励的，相反，如果谁要是偷懒，完成得不好，就会得到处罚。

　　高云教会他之后，就到另外的地方去了，却见到白智华悄悄地跑了过来，一脸的惊慌道：“老大，不好了，这次真的不好了。”

　　张浩天望了他一眼，道：“什么不好了？”

　　白智华深深的叹了一口气道：“老大，你把大黑打了，还把他送进了禁闭室，威风倒是威风了，不过我听说已经惹怒了雷神，他已经放出话来，要狠狠的收拾你。”

　　张浩天指了指天上，慢条斯理的道：“雷神？那个尖嘴巴长翅膀，随时都拿着锤子敲的雷震子是吧。”

　　白智华跺了一下脚道：“都什么时候了，你还有心情开玩笑，我告诉你，今天我把第六分监区的情况都摸清楚了，可真是了不得。”

　　张浩天道：“哦，有什么了不得的？”

　　白智华道：“你知道吗，这第六分监区在秦安山监狱里是最牛的，几乎所有的大人物都在这里面，像大黑哥这样的人，只能算一个小头目，在这里面，最厉害的就是雷神。”

　　说到这里，他又道：“你知道雷神是谁吗，他就是过去百胜帮的副帮主雷金霸，真没想到，他会关在这里。”

　　张浩天倒有了些兴趣，道：“百胜帮是干什么的？雷金霸很厉害吗？”

　　见到张浩天如此无知，白智华只能不停的摇头，然后道：“算了，老大，你过去没有在道上混过，对这些情况也不了解，我就给你讲讲吧，告诉你，在十几年前，北方的黑道上，最威风的就是百胜帮了，帮中全是些杀人不眨眼的狠角色，北边的大案十件当中就有三件是他们帮里的人做的，百胜帮的人到了北方任何一个城市，当地的黑道人物就要敬为上宾，好吃好玩的供着，不过后来他们做的案越来越大，争起地盘来连手雷都敢用，终于惹恼了政府，由公安部长亲自督办，北方二十七个公安局联合行动，只用了一个月时间，就把百胜帮连根拔起了，他们的帮主刘彪被当场击毙，而雷金霸听说是由于检举了一些与百胜帮勾结的地方官员，被判了死缓，现在说是在监狱里有突出表现，又减刑成了二十年，再过几年，他就能够出去了。”

　　张浩天道：“这个雷金霸当年能做百胜帮的副帮主，估计年纪就不会小了，现在过了十几年，应该是个老头子，怕他做什么。”

　　白智华道：“这个雷神我也没有见过，是不是个老头儿还不知道，不过我听说在这里他有几个手下，分别叫做‘铁拳’阿炳，‘快刀’朱二，‘斧爷’王宝，‘长腿’孙兴，这四个人过去都是外面黑道上响当当的人物，到了里面，不知道怎么的被雷神收服了，成了他在监狱里的手下，别人都叫他们‘百胜四虎’，没有人惹得起的……”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“就在上个月，有个很拽的黑道人物到六监来，也和你一样谁也不服，结果有一天忽然断了六根肋骨，还不知道是谁下的手，现在还躺在医院里要死不活哩。”

　　张浩天听了，也有些凛然，不过事到如今，也没有什么好躲避的，只有等着事情发展了，想起一事，他便道：“白智华，雷神要对付的是我，和你没有什么关系，这段时间你少和我套近乎，免得连累到你。”

　　白智华点了点头道：“老大，我这人是没什么胆子的，更不敢和雷神这些人对着干，今天过了，我也只能和你保持距离啦，你自己好好保重，不过我还是想劝你服服软装装孙子，雷神或许就放过你了。”

　　张浩天没有回答，只是道：“白智华，谢谢你的提醒，现在你就过去吧，这里面我想一定会有雷神的人，你越和我亲热，对你就越危险。”

　　白智华很害怕的四处张望了一下，然后就赶紧离开了他。

　　没多久，就收工了，狱警们让各个班集合点名，然后排着队穿过操场，向着各自的牢房而去。

　　回到牢房，白智华与那班长交头接耳了一会儿，就从厕所外面的下铺搬走了，尽量避免和张浩天说话。

　　而其余的那些犯人，包括那班长高云在内，虽然对张浩天外表很恭敬，但看得出来都不敢和他多接近，于是张浩天在牢房里就成了独立的一隅，但他并不在乎，而是从床铺下拿出了那本《史记》看了起来。

　　无论什么时候，他都不会浪费自己的时间，他要让自己一步步的变得强大，不管是身体，还是思想。


第19章 神秘的“老死塔”

　　第二天，依旧是下午做工，在餐厅吃完饭之后，按规定是可以到操场上放半个小时风的。

　　张浩天便走了出去，站在宽大的操场上，他第一次在白天完整的看到了整个第六分监区，围着这操场，东南西北都有一排排建筑，自己所在的牢房位置应该是东楼，北边则是犯人生产车间，而南西两边都是犯人监舍，不过从外面的监控设施来看，比东楼这边明显的要复杂一些，应该是属于重监区，估计雷神与那什么“百胜四虎”就被关在里面，与东楼这边放风与生产的时间都不同，一时之间还碰不到面。

　　就在这时，张浩天忽然见到了一个醒目的建筑。

　　那是一座高塔，一座很陈旧的高塔，离地至少有七层楼那么高，光秃秃的在操场的西北方向耸立着，上面还开着些小小的，连头都钻不出来的石窗，看起来居然有些像过去战争时用的碉堡，不过碉堡似乎又没这么高。

　　在塔的底部还有一道铁门，此时正紧紧地关闭着，就在塔外三米远的地方，还挂着一道不可进入的警示牌。

　　此时张浩天的心中顿时好奇起来，要知道这监狱里所有的建筑都是新的，而这座塔楼看起来至少有数十年的历史，与周围的一切显得是那么的格格不入，真不知道是干什么用的。

　　就在这时，他看到班长高云正抹着嘴走过自己身边，就一把拉住了他，指了指那高塔道：“班长，那塔是干什么用的？这么旧了怎么还不拆？”

　　高云看了看那塔，道：“哦，你是说那‘老死塔’啊，正好，我要给你说说这规矩，那边你千万可别过去。”

　　张浩天更奇了，道：“老死塔，这名字倒怪得很，是做什么用的？”

　　高云便把他拉到操场的一个花台上坐下了，指着那塔道：“说起这个塔的历史就长了，张浩天，你知不知道，秦安山监狱国民政府的时候就有了，是方圆几千里最出名看守最严的监狱，那时候附近几个省的重犯几乎都关在这里。”

　　张浩天也听说过秦安山监狱有很长的历史，现在的建筑都是新落成的，点了点头道：“和这个塔有什么关系？”

　　高云道：“当然有关系，你知道这个塔当时是做什么的吗，就是关那些最厉害的重犯，而凡是进入这个塔的犯人只会有两个结果，一是被执行枪决，二就是终身监禁，在这个塔里关一辈子，永远不能出来，所以就叫做老死塔。”

　　张浩天这才明白了，望着那静静的，毫无生气的高塔，道：“难道这个塔里现在还关着人吗？”

　　高云点了点头道：“当然，据说还关着一个人，都已经五六十年了，不过从来都没人见过他，也不知道他当年犯了什么事，但被关在这里面，来头一定是很大的。”

　　说到这里，他又道：“对了，张浩天，你千万不要靠近那座塔，否则会受到很严厉的处罚的。”

　　张浩天对于关着什么人并不感兴趣，便点了点头。

　　高云这时望着他，欲言又止，最后还是忍不住道：“张浩天，我就快出狱了，而你还这么年轻，算我多事提醒你一句，在这监狱里面，你的拳头绝对不是最厉害的，而且孤身一人，迟早是要吃大亏，我劝你还是学我一样，能忍的忍，不能忍的也忍，顺顺利利的出狱，运气好还能减刑呢。你看看人家乌龟，懂得缩头，那才活得长久哩。”

　　这时只见大黑哥的几名手下也出了餐厅，正瞪着眼往这边看，高云也不敢和他多说话，赶紧就起身离开了。

　　一直过了半个月，都没有出什么事，等到月中，工艺盒的任务已经全部做完，而且提前了一段工期，于是狱方宣布，下午犯人们到操场上活动，晚上还可以特别加两道菜。

　　到了下午，阳光明媚，第六分监区东南西三个监舍的犯人都到操场上来了，打球的打球，聊天的聊天，当真是热闹无比。

　　而操场一则有一个小卖部，此时排起了长队，几乎全是买烟的，操场里处处都可以见到站着、蹲着吞云吐雾的犯人，而在操场的一边，虽然有两名狱警远远地站着，却完全放松了警惕，正在笑着聊天，根本没有留心犯人们在做什么。

　　张浩天默默地坐在操场的篮球架下等待着，不管是白智华还是高云此时都不敢来和他说话，而他自己也知道，今天就是雷神向自己下手的好时机了，那些人是绝不会放过的。

　　果然，没过多久，就见到两名相貌凶恶的犯人走了过来，其中一人拍了拍他的肩道：“你就是那个张浩天了，起来，雷神要见你。”

　　张浩天明白该来的总归要来，也不说话，只是站起了身，跟着那两个犯人向前走去。

　　在两名犯人的带领下，到了操场西侧的一个花台旁，这是离狱警最远的地方，而且树枝茂密，应该是整个操场唯一的一个视线无法看到的死角。

　　刚刚靠近那花台，就见到呼啦啦的过来了一群犯人，有的打羽毛球，有的在旁边喝彩，有的就站着聊天，不过众多的身子已经完全将那个花台挡住，就算在那里杀死几个人，一时之间也不会有人发觉的。

　　此时，张浩天已经捏紧的拳头，但他发誓，无论对方有多可怕，他都不会低下自己的头颅，高云或许说得对，乌龟遇事缩头，所以才活得长久，可是他却要加上一句话，如果一个人总是像乌龟那样缩着头，那么活得长久又有什么用，这世上有许多高云似的人，但他张浩天不是，绝不是。


第20章 百胜四虎1

　　转过了花台，张浩天就看到了一群人，而在这一群人里，他的眼睛立刻捕捉到一个目标。

　　这是一个坐着的男人，年纪虽然至少在五十岁以上，但身板仍旧很结实，而他的脸，却长满了横肉，眉毛几乎没有，一双三角状的小眼睛里却充溢着凶残的光芒，实在是一副很标准的土匪头子样儿。

　　这个人虽然坐着，但垫在他下面的，却不是板凳，而是一个四肢着地，像狗一样趴跪在地上的犯人，这个满脸横肉的男人就坐在他的腰上，三角眼睛却向着张浩天射来了犀利的寒光。

　　不必任何人开口，张浩天已经明白，这个五十来岁的男人就是当年那百胜帮的副帮主，现在第六分监区甚至整个秦安山监狱的老大雷金霸了，看起来虽然十几年过去，但监狱里的生活并没有磨去他的暴戾狠毒之气。

　　瞧清楚了这雷金霸，张浩天又用眼光飞快的向他的周围瞥去，却见就在他的左右各站着两个人，年纪都在二三十岁之间，左首的两个一高一矮，而右首的两个则是一胖一瘦，四人虽然是容貌各异，但都透着凶狠之气。

　　这四人自然便是雷金霸的四将，号称“百胜四虎”的“铁拳”阿炳，“快刀”朱二，“斧爷”王宝，“长腿”孙兴了。

　　就在这四将之前，还站着五六名犯人，气势就要差得远了，不过是些普通的喽啰。

　　等张浩天走近，所有的目光都聚集在了他的脸上，就像是一群野兽要将他生吞了一样。

　　张浩天不知道这群野兽要怎么对付自己，但他发誓，就算是雷金霸要自己的命，临死之前，他一定也要拉几个垫背的。

　　静静的过了良久，才听到雷金霸用沙哑的声音道：“张浩天，你知不知道大黑是我的人？”

　　张浩天扬了扬头道：“不知道。”

　　雷金霸“哼”了一声道：“大黑那家伙，虽然没什么出息，不过却是向我磕过头认过山门的，但没想到你一进去就扫了他的皮（黑话，羞辱的意思），还让他去关一个月的禁闭，小子，你以为会打一点儿架，会动一点儿脑筋，就可以在这里混下去吗，告诉你，这里是我的地盘，做事就要依着我的规矩，既然你不懂规矩，那今天我就让人教教你。”

　　说到这里，他偏了偏头道：“这小子以为自己人高马大就很了不起了，你们四个，就一人陪他玩一会儿，好让他知道，自己就他妈的是块阴沟里的废料。”

　　随着雷金霸的声音，在他的右首就走出来了一个人，这个人身高大约在一米七八左右，小眼塌鼻，是一个肥肥实实的大胖子，每走一步，脸上与身上的肥肉就一抖一抖的，估计体重至少在两百公斤以上。

　　那胖子走到了他的面前，抬头望了望几乎高出自己一个头的张浩天，用一双让人恶心的猪泡眼瞪着他道：“小杂种，你了，我叫‘铁拳’阿炳，我的拳头，会让你记一辈子。”

　　张浩天知道今天不动手是过不了这一关的，听着这句“小杂种”，心中已经怒火骤起，吼叫了一声，便一拳向着阿炳的猪泡脸上挥去。

　　然而，那阿炳看起来反应很迟钝，但手脚竟然出奇的敏捷，就在张浩天的拳头离他的脸还有一半的距离时，只见他嘴角露出了冷笑，右臂一动，也是一拳击了出来，正好与张浩天的拳头在空中撞击在了一起。

　　此时此刻，张浩天才知道这看起来胖胖笨笨的家伙为什么叫“铁拳”阿炳了，因为他只觉自己拳头就像是击在了一块又厚又硬的钢板上，一股强烈的裂痛从他的手臂传入了大脑，仿佛就像是已经断折了一般。

　　他下面的一拳已经再也击不下去，闷哼了一声，向后连退了三步，用左手捂着右拳头，那种钻心的痛，已经让他出了一身冷汗。

　　阿炳看着他这样子，顿时露出了得意的笑容，忽然又上前了两步。

　　张浩天见状，只好强忍着右拳的疼痛，朝着阿炳的胸口挥出了左拳。

　　谁知这一次阿炳既不闪避，也不用拳头和他碰撞，而是空门大开，用胸口硬生生的挨了他一拳。

　　当张浩天的拳头击打在了阿炳的胸口上，只感觉到对方肌肉软绵绵的毫不着力，那阿炳连眉头都没有皱一下，反而将胸口向前一挺，霎时间，一股反弹之力从张浩天的拳头传了过来，他一时支撑不住，又踉踉跄跄的向后退了好几步，差点失足摔在了地上。

　　见到张浩天的狼狈，从雷金霸起，所有的人都嘲笑了起来，阿炳更是摇了摇头，说了一声：“看起来长得够猛的，不过却是一个没有力气的软蛋儿，我没有兴趣和他玩儿，交给你们了。”

　　他一边说着，一边就退了回去，而此刻又走出一个人来，看来最多三十出头，脸色白净，中等身材，虽然显得有些瘦，但却给人一种精悍的感觉，在他的手里，此时却拿着两根木棍。

　　那人到了张浩天的面前，却抛给了他一根木棍，很轻蔑的望着他道：“小子，我也有好久没跟人动手了，今天就算活动活动筋骨，来吧，朝着我进攻，要是你能够打中我身体任何一个地方，那我快刀朱二就替雷爷作主放过你，今后也再也不找你的麻烦。”

　　张浩天的右手五指虽然还在痛，但已经可以忍受了，接过那木棍，听着这快刀朱二说的话，瞧着他其轻视自己的眼神，猛地一咬牙，握着木棍就向着那朱二攻了去，他用的力道甚大，那木棍在空中已经发出了“呼呼”风声。

　　可是，朱二就和刚才的阿炳一样不闪不避，就在张浩天的棍子离他不过数寸远的时候，他的手臂忽然一动，竟然是后发先至，击打在了张浩天的右上臂之上。

　　张浩天吃痛，木棍顿时脱手掉下，心中却好生的骇然，这朱二既称“快刀”，过去当然用的是刀，要是刚才将棍换成刀，他的一条右臂就算是报废了，这样的出手的速度，是他从来没有见过的。


第21章 百胜四虎2

　　一招就击落了张浩天的木棍，朱二也没有什么兴致玩下去了，忽然手一晃，木棍闪电般的在张浩天的身上连点了几下，表示要杀他是易如反掌，跟着冷冷一笑，就退了下去。

　　就在这时，在雷金霸左首一名个头甚矮，但肩宽腰粗，异常结实，看起来有些木讷的壮年男子道：“妈的，雷爷，我看没必要逗这小子玩儿了，要是我有斧头，要不了半分钟就可以把他劈成八大块，就凭这样的身手，就敢动我们的人，真是找死。”

　　那雷金霸没有回答他，而是望着张浩天道：“小子，雷爷我这些年在监狱里也算是养了养脾气了，而且过两年我就要出狱，不想流血，现在给你一条生路，那就是给我跪下，恭恭敬敬的磕九个响头，每磕一个，就要说一声‘雷爷，我知道规矩了。’要是做得够标准，我还可以考虑收下你小子，从今天起，就算是我雷天霸的人了。”

　　张浩天此时已经咬紧了牙齿，面对这样的强敌，他不是不害怕，但是，要让他去给人磕九个响头，一边磕头还要说服软的话，他做不到，真的做不到，那怕今天躺在这里，他的双膝也不会跪下去。

　　那雷金霸也是一个见过世面的人，瞧着张浩天沉默的表情，立刻就明白了，轻轻说了一声：“孙兴，你小子的脚好像不会弯，你去教教他。”

　　随着他的话语，便有一个三十多岁，面部尖削，瘦瘦高高的男子走到了张浩天的面前，对着他阴阴的一笑，忽然说了一声：“给我跪下来。”

　　话音刚落，他的身子未动，脚却向前勾住了张浩天的右腿弯，然后向前猛的一带。

　　谁也不会想到，这么一个瘦得有些像竹竿的人，腿部的力量竟然大得出奇，张浩天的右腿弯被他这么一勾，顿时一麻一软，连带着左腿不由自主的就要向前屈膝而倒。

　　然而，张浩天十分倔强，就在他的双腿向前屈倒的时候，他忽然将身子一扑，顿时在地上打了一个滚，然后站了起来，一双眼睛却瞪着那雷金霸，在他的眼睛里，除了永不屈服的意志，看不到丝毫的畏惧。

　　瞧着这双带着野性的眼眸，雷金霸的脸色微微一变，冷冷笑着道：“小子，有种啊，还敢向我示威，我就要让你爬不起来，孙兴，你还傻站着做什么？”

　　那孙兴答应了一声，立刻伸腿一扫，顿时让张浩天仰面重重地跌倒在地。可是，在痛苦的翻滚了一阵之后，他又站了起来，眼睛仍然瞪着雷金霸，不过已经充满了血丝。

　　不知怎么的，雷金霸被这样的眼神看得发怵，顿时叫了起来：“摔他，摔他，让他爬不起来，我倒要看看这小子到底多有种。”

　　于是，震撼而又惨烈的情况发生了，张浩天一次次的摔倒，然后又一次次的爬起来，虽然他身上的灰尘越来越多，动作也越来越慢，可是他还是在爬起，他的眼睛还在瞪着雷金霸。

　　当张浩天第十次倒下，看着他在地上努力挣扎着，腰部缓缓上抬，似乎又要爬起来，那雷金霸再也忍不住了，一下子站了起来，从那快刀朱二取过了棍子，就朝着地上的张浩天的头上，身上猛的击打过去。

　　张浩天受了这一阵强烈的击打，果然无力再爬起来了，头破血流，浑身是伤，躺在地上已经奄奄一息。

　　雷金霸这一生中还没有受到过如此的挑衅，骂骂咧咧的还要打，就在这时，却见那快刀朱二拦在了他的前面，平静地道：“雷爷，这小子不识时务，死不足惜，不过别忘了，你就快出狱，要是惹出了什么麻烦就节外生枝了，为了这小子，实在不值得。”

　　雷金霸胸口喘息了半天，看着躺在地上已经不怎么动弹的张浩天，终于扔掉了手中的木棍，将脚踩在了张浩天的身上道：“小子，对我来说，你不过是一只蚂蚁，我随时都可以踩死你，不过今天算你走运，雷爷我放你一条生路，但要是你再敢坏我的规矩，我一定会让你这辈子都别想出狱。”

　　说了这话，他便带着一帮人从花台后走了出去，那朱二走在最后，望着躺在地上的张浩天，压低着声音道：“张浩天，你今天这么做，也不知道是够傻还是够种，不过看在你算一条汉子的份上，我就点你两句，养好伤之后，能低调就尽量低调，以你的实力，还不足以撼动雷神，还有，千万不要给管教说被谁打了，因为我们所有的人都会有不在场的证据，你要是说了，就又坏了规矩，雷神还会对付你，而下一次，或许你被人从背后捅死也很难说了。”

　　讲了这番话之后，朱二就匆匆走了。

　　张浩天积聚着残余的力量，在地上挣扎了好一阵，可是一时痛得无法爬起，就见到白智华匆匆带着一名狱警走了进来，自然是知道他在里面出了事。

　　当那狱警看到了躺在地上一身是伤的张浩天，立刻拿起对讲机呼唤起人来，很快就有另外的狱警抬了担架过来，将张浩天送进了狱里的医疗室。

　　还好的是，张浩天皮粗肉厚，受的都是外伤，在医疗室住了几天之后，除了浑身肌肉与骨骼被损伤暂时无法恢复的裂痛，就没什么大碍了。

　　就在医治期间，果然有管理的干事来询问他受伤的事，但张浩天什么都没有说，那干事在狱中多年，心中也明白犯人中的一些规则，在吩咐张浩天日后多加注意之后就结束了调查。

　　而在这段时间，周雪曼来看过他一次，不过张浩天不想和她多说，周雪曼没多久就走了，而在临走时，用很含蓄的语言告诉他，要他在监狱里学会忍耐，只要熬过头一年就会好多了。

　　从医疗室回到牢房，张浩天被特许休息半个月，半个月时间还没有到，那大黑哥就从禁闭室出来了，看见张浩天被伤成这副样子，自然是幸灾乐祸，洋洋得意，时不时的刁难他，不过知道他的硬脾气惹急了会玩命儿，倒也不敢太过份。


第22章 任务1

　　自从收拾了张浩天之后，雷神那帮人也没有来招惹他了，而白智华与高云也开始和他接近说话，一时之间，张浩天在监狱里的生活似乎平静了下来。

　　然而，生活虽然平静，但张浩天的心却无法安宁，那帮人轻蔑的眼神，嘲弄的笑声，还有雷神踩在他胸口上的那只脚，对他说的那些话，时时刻刻在让他的血液在燃烧，在沸腾，不，他绝不是一只任人踩捏的蚂蚁，他是一只狼，一只有着尖齿，长着利爪的狼，一只永不服输的狼，这段耻辱，总有一天他会把它清洗掉的，甚至是加倍偿还。

　　在这段时间里，张浩天在常常抚摸着自己胸口上纹着的那头受了伤还在咆哮着的血狼，他不知道当初到底是谁给他刻上去的，又代表着什么意思，不过现在，他忽然感觉到那头受伤的狼在和自己的心灵靠拢，他们的灵魂在接近着，在交融着，在午夜时分一齐的向着天嘶吼共鸣着，在这样的时候，张浩天甚至觉得自己就变成了那头不屈的血狼。

　　不过他是个智慧很高的人，深深的明白着一个道理，而这个道理就是――实力。

　　所以在做完工，别的犯人抽烟打牌聊天的时候，他做的只有两件事，看书与体力锻炼，在这个世上，要做强者，就只能不停的充实自己，那怕离目标遥不可及。

　　※※※

　　无聊而枯燥的半年过去了。

　　而在这段时间里，张浩天的锐气从外表上来看似乎消散了不少，不仅再也没有和雷神这些人发生硬碰硬的冲突，而且他在车间的生产表现可说是非常的突出，每一次的任务都是超额完成，完成的质量也都比其他犯人要好，在狱里的积分已经比一些进来了一两年的犯人还高了，根据狱中的规矩，他已经从二级严管变成了普管级，如果再得到一些积分，就可以变成二级宽管，甚至能够到监狱外去做工透气了。

　　在半年之中，周雪曼找过他几次，想要了解他在狱中的心理变化，为自己的论文作素材，张浩天此时已经完全将自己隐藏起来，每一次周雪曼问他，他就只有八个字“好好改造，早日出狱。”

　　这一天下午，他忽然被叫到了管教办公室，在办公室里的，除了325监的管教干警江志强之外，还有第六监区的中队长郑松。

　　郑松并没有和张浩天单独会面谈过话，不过见他进来，立刻点了点头，指着办公室的一个凳子道：“张浩天，你坐下说话。”

　　在监狱里，狱警对犯人一般是直接叫监号的，郑松称呼他的名字，已经透着了亲切之意。

　　张浩天也不客气，一屁股就坐在了凳子上。

　　郑松此时也坐了下来，凝视着他一阵，才微笑着道：“张浩天，你在狱中表现得不错啊。”

　　张浩天立刻站了起来，挺着胸大声道：“都是队长和江管教的教导有方。”

　　郑松的笑意更浓了，点了点头，让他重新坐下来，这才道：“张浩天，其实你一进第六分监区我就很注意你了，你知道为什么吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“不知道。”

　　郑松道：“是因为教育分监区的周指导与孙指导在你入狱前特别向我提到过你，说你是一个很不错的人才，而且犯的罪社会危害性并不大，只要好好的改造，日后重新进入社会能够成为一个有用的人。”

　　张浩天点头道：“我知道周指导与孙指导很关心我，我一定不会辜负他们的希望的。”

　　郑松“嗯”了一声，然后道：“周指导曾经给我提过，说你的脾气很刚硬，遇事容易冲动，你进来被人殴打的事我也知道，而且做过调查，只是确实找不到证据。不过你总算过了这一关，看起来雷金霸那些家伙也不再惹你了，那就放心改造，争取有减刑的机会。”

　　张浩天望着他微笑道：“郑队长，你知道雷金霸他们做的事吗？”

　　郑松立刻一点头，一脸沉凝的道：“当然知道，不过这些人在监狱里呆得太久，对里面的规矩摸得是一清二楚，要收拾他们，没有想像的那么容易，不过我会尽力收集证据，总有一天，会好好的打击这些人的嚣张气焰。”

　　张浩天瞧着一脸正气的郑松，在监狱已经有半年了，在和一些老犯人的交谈之中，他已经明白了一些事情，在监狱里，其实是很好弄钱的，表现好坏，减刑多少都由相关负责的狱警说了算，而且一些犯人明目张胆的弄钱，其中一部分是会用来孝敬的，而狱警对他们的行为也会睁一只眼闭一只眼。虽然并不是所有的狱警都会和犯人同流合污，不过张浩天无法确定这个一身正气的郑队长是表里如一，还是有着一张虚伪的假面，因此也没有说太多的话。

　　郑松见张浩天不怎么说话，便微笑着道：“张浩天，你现在是普管，我想交给你一个任务，完成之后，你可以变成二级严管，到时候不仅有机会到监外去，而且我听孙指导说，他想组织一个监狱里的篮球队与兄弟监狱联谊，其中就提到了你的名字，在完成这个任务之后，你就可以去了。”

　　张浩天愣了一愣道：“任务？什么任务？”

　　郑松道：“现在我们想派你去照顾一个人，而这个人，在我们的监狱里是很特殊的，是他看到了你的监号，指定的你，这个人病得很重，也许活不了多久了，我们决定满足他的要求。”

　　张浩天更是惊奇了，道：“这个人到底是谁，怎么会指定我去照顾他。”

　　郑松道：“这你就不必问了，总之你可能要到塔上呆一段时间，简单的收拾一下日常用品与换洗的内衣裤吧，今晚就上去。”

　　张浩天脑中猛的一闪，失声道：“塔上，你说的是不是那个老死塔？”


第23章 任务2

　　郑松点了一下头道：“那个塔你天天都可以看到，我想别人也给你说了一些情况，不过到了上面，你一定要少说少问，尽量做好事情就行了。”

　　虽然每天都能够看到那个老死塔，但张浩天对塔上关的什么人心中一直充满了神秘感，现在万万想不到，塔上的人居然主动让他上去，而这个人能够让狱方如此满足他的要求，实在是很不简单。

　　此时，张浩天对这个老死塔与塔中的人已经不由自主的有了很大的兴趣，听着郑松的话，也没什么犹豫，便道：“好吧，我去。”

　　听着张浩天答应，郑松又微笑着一点头道：“张浩天，到了塔上可能要委屈一下你，不过只要你任务完成得好，我绝不会食言，一定放宽对你的管制，你去收拾吧，晚上吃了饭，会有人带你上塔的。”

　　说了这话，他挥了挥手，江志强便带着张浩天走出了办公室，让他回325牢房收拾日常用品、换洗的内衣裤及铺盖。

　　果然，吃过晚饭没多久，就有一名狱警来带张浩天出去，张浩天便和白智华与高云告了别，拿着自己收拾的东西出了牢房。

　　在检查了张浩天拿的东西之后，那名狱警就领着他下了东楼，穿过了操场，向着那“老死塔”而去。

　　没过多久，就进入了禁区，来到了塔下，那狱警按动了塔门外面的一个密码，那塔门就缓缓开了，却见塔底有一个办公室，床铺电视都一应俱全。

　　这段时间，由于好奇，张浩天在放风的时候也经常注意到“老死塔”这边的情况，他知道这里面只有一个狱警，而且是轮流值班，不过这塔门一关，当真甚是阴森，相信没有多少狱警愿意呆在这里面的。

　　那狱警带着他继续往塔上面走，每一层塔都有几盏灯，只是显得有些昏暗。

　　张浩天在左右地观察着，却见这塔和自己在外面见到的那些古塔有些不同，外面的古塔是越往上面走，道路就越狭窄，每一层的空间就越小，不过这塔是一个方形建筑，每一层的大小都差不多，有些像是碉堡，而且都建着一排排的牢房，这些牢房面积都不大，显然只能单独囚禁一人，牢房的外面是拳头粗的铁栅栏，但已经长满了铁锈，里面全是空洞洞，而且不时传来一阵阵难闻的霉臭味儿，显然已经有很久没有关人了。

　　不知不觉的跟着那狱警走了六楼，情况都差不多，张浩天算了算，再上一层，应该就是这“老死塔”最高的一层了，郑松说的那个生病的犯人应该就在这里。

　　很快，就到了第七层，就见到一个铁门，铁门上还开着一个铁窗，从外面可以看到里面的一切，此时已经有明亮的灯光透了出来。

　　那狱警掏出了钥匙，打开了铁门外的一个大锁，然后推门就进去了，张浩天自然紧随而入。

　　在第七层的情况有些不同了，在这“老死塔”下面的六层，每一层都有五门间单独的牢房，但在这第七层，却只有一间，至少有五六十个平方，里面除了电视之外，居然还有一个空调，与下面六层那些牢房相比，简直算得上“总统套房”了。

　　此刻，那狱警与张浩天都不约而同的捂紧了鼻子，因为就在这“宽敞”的牢房里，这时竟然弥漫着一股浓浓的，让人闻之欲吐的恶臭，就像是没有人打扫的厕所一样。

　　张浩天的眼睛已经瞧在了一处地方。

　　就在牢房的中间，有一张大床，而大床之上，正背着他侧躺着一个人，虽然看不清此人的容貌，但头发已经白如霜雪，年纪应该是相当的大了。

　　狱警捂着鼻子，此时已经露出了厌恶之色，低声道：“这老家伙又流屎尿了，看来是活不了多久啦，54217，这段时间你就在这里照顾他一下。”

　　张浩天忍不住道：“他到底是谁？有没有看医生？”

　　那狱警有些可怜的望了他一眼，道：“54217，说实话，这个犯人非常特殊，连我都不知道他是谁，不过上面是吩咐过的，虽然不能让他下塔，但必须给他最好的待遇，医生早就来看过他了，说他的病是年老体衰引起的，基本是没有什么办法，便开了些药，看他能不能够熬下去，不过我看……”

　　说到这里，他也没有继续说下去了，而是拍了拍张浩天的肩道：“54217，你就留在这里，看他需要什么吧，塔楼下面有人值班，有什么事，你按一下对讲器，就会有人上来了。”

　　他一边说着，一边指了指靠近床边的一个装置，估计和医院里用的差不多。

　　看着张浩天点了点头，他又道：“对了，这个犯人是我们监狱里最老的，我们都叫他1号，你也这么称呼他吧，照顾这样的病人是有些累，但郑队长一定会对你的表现好好考虑的。”

　　讲完话，这狱警就下去了，然后关上了铁门。

　　铁门一关，狱警的脚步走渐渐走远，牢房里只剩下了张浩天与躺在床上一动不动的1号，静悄悄的显得甚是阴森可怕。

　　张浩天对这1号也充满了好奇，便走到了床的另一边去看他的容貌。

　　很快，这1号的容貌就落入了他的眼帘之中，这的确是一个年纪很大的老头儿，此时正闭着眼似乎已经睡着了，除了一头霜白的头发外，已经是满脸树皮般的皱纹，一双从被子里露出来的手已经干枯无光，看起来应该在八九十岁左右了。


第24章 老死塔上可怜人

　　看着这个老人，虽然从被子里面散发的恶鼻更浓烈的袭鼻而来，但张浩天的心中没有厌恶，有的却是两种感情。

　　这两种感情一是怜悯，一就是佩服。

　　他怜悯的是，听说老头儿在这里已经被关了五六十年了，这牢房虽然相比来说比其它的牢房要好一些，但也不过几十平方米，而这样的面积，对于一个人来说，又是多么的狭窄啊，那是一种比死还让人难过的寂寞。

　　要知道，他在牢房里还能够与白智华、高云这些人聊聊天，每天还有一定的放风时间，如果让他呆在这里，别说五六十年，就算是五六年只怕就要憋得发疯。

　　所以，他不得不佩服这个被称作1号的老头儿，他绝对不是普通的人物，一定有过一段很不平凡甚至很辉煌的经历，被关在这“老死塔”数十年能够默默的支撑过去，很难想像这个人有多么顽强的坚忍与毅力，从某种角度来说，他才是一个强者，一个真正的强者。

　　在很小的时候，张浩天就学会了吃苦，对脏和累的活儿甚至已经习惯了，再加上对这躺上床上还闭着眼睛的老头儿有着怜悯与佩服，闻到从被子里传来的屎尿味儿，他便决定去帮着清洗干净，这样牢房内也少些臭味啊。

　　于是他就四处看了看，那狱警的确没有说错，监狱对这1号的确是有特殊照料的，就在牢房的一侧，居然有一个卫生间，有着一套简陋的洗浴设备，甚至有一个陈旧的浴缸，张浩天去试了试龙头，还能够调节冷热水。

　　放好水之后，张浩天就又到了床前，掀开了他的被子。

　　在掀开被子的那一刹那，随着一股更难闻的恶臭扑入鼻了，张浩天顿时又愣住了，原来，这老头儿枯干的脚上竟还上着一付精钢铸成的脚铐。

　　老头儿已经是快入土的年纪，而且似乎病得不轻，居然还被用脚铐锁着，张浩天心中也忍不住“我靠”了一声，不过还是伸出了手去，准备抱这老头儿洗澡。

　　然而，就在他的手指刚接触到老头儿的皮肤时，那老头儿的眼睛忽然睁开了。

　　再过一周，张浩天就要满十九岁了，而在他这十九年里，绝对没有见过这么一对眼睛，一对很普通，但瞳孔里光芒四射，犀利得如利刀一样的眼睛。

　　这样的眼神，那里像是一个八九十岁，即将走向生命终点的老人所拥有的。

　　不过这样犀利的光芒只闪现了一瞬间，很快就收敛起来，这老头儿的眼睛顿时变得和普通的老人没有什么两样。

　　就在这时，只听他用苍老的声音吼道：“滚开，别碰我，你要做什么？”

　　张浩天打量着这老头儿，只见他虽然一头白发，满脸皱纹，不过鼻挺嘴薄，身材也不矮，依稀可见年轻时也是一个美男子。

　　要是别的人这么粗野的叫他“滚开”，张浩天必然要勃然大怒，不过对于这么一个生病的老头儿，他倒也不怎么生气，便道：“老人家，你身上弄臭了，我已经放好了水，帮你洗干净，然后再把被子换了，这样你睡着也舒服些。”

　　可是，虽然他说话的语气甚是真诚，但那老头儿竟然并不领情，猛挥着手道：“滚开，滚开，谁说我身上臭，我怎么没有闻到，不洗，不洗，我看你小子对我没安好心，对，对，就是没安好心。”

　　想不到自己一番好意，还没有嫌他身上脏臭，这老头儿却说起自己不安好心来了，张浩天心中顿时也有些恼了，不过看在他年迈又病重的份上，还是忍下了气，想起一事，便道：“老人家，我听郑队长说，是你要求我来照顾你的，我真是奇怪，你怎么会认识我？”

　　谁知那老头儿躺在床上，却将眼睛一翻道：“放屁，我怎么会认识你，像你这样的傻大个，我看着就不顺眼，是哪个小王八蛋让你来照顾我的。”

　　张浩天虽然身材魁梧彪悍，但自幼聪明懂事，被人骂成“傻大个”还是头一回，这一下子他顿时彻底怒了，道：“你爱洗不洗，管我屁事。”

　　他说着这话，再不管这老头儿，便打开了电视，没想到收到的台比他所在的325监室多，应该是在塔顶安了独立的小型卫星接收器。

　　这段时间来，在监狱里只能看几个频道，除了中央电视台的几套节目外，那就是监狱自己的一套教育节目了，而这牢房的电视还能够收到境外频道，张浩天找了一根板凳坐下，就选择一个英语频道看了起来，一边看着里面的原版英文电影，一边默默的练习着自己的发音，这全神贯注之下，勉强能够抵御室内的恶臭了。

　　然而，没过多久，就又听到那老头儿嚷了起来：“是，是，好像是我叫你这个傻大个来上面的，好臭，好臭，傻大个，快来抱我去洗澡。”

　　张浩天虽然还有怒火，但转念一想，也许是这老头儿神经不大正常了，气也就消了些，重新站了起来，到了他的床边道：“老头儿，你到底是怎么认识我的，说明白了，我再抱你去洗澡。”

　　说实话，从小到大张浩天对于老年人一向是很有礼貌的，一般是以“老人家”相称，不过这老头儿口口声声的“傻大个”让他心中实在不爽，说话也没有那么客气了。


第25章 老死塔上可怜人2

　　听到张浩天问自己为什么认识他，那老头儿忽然向一处地方一指道：“我有这个啊，你这傻大个长这么高这么壮，当然很容易被注意到，我这几天身体不舒服，就想起你的号码来了，你力气看起来比别人大，精力看起来比别人好，让我使唤起来自然也要方便些。”

　　张浩天顺着他的手看去，却见一个陈旧的木制餐桌上正放着一个望远镜，那望远镜体积比普通的大，而且漆着墨绿色，应该是军用的。

　　张浩天就走了过去，拿起了那军用望远镜，朝着这牢里四下仔细打量着，很快就发现除了铁门的北边外，这监牢的东南西三个石壁都凿着一个数寸大小的窗户。

　　他算计着方向，就走到了靠南方的石窗边，却见窗户开的位置在自己胸前，便举着那军用望远镜向下瞧去，顿时将亮着灯光的操场看得一清二楚。如果再调一下焦距，白天想来就连花台上的树叶是否有蜗牛都能够瞧明白，更别说犯人们身上的狱号了。

　　看了看南方，张浩天又去东西两方瞧了瞧，只见在这里几乎能够俯瞰到整个秦安山监狱的全景，甚至可以看到月光之下，远远有一座绿树葱郁，翠色欲滴的大山，这样的眼福，实在是在下面享受不到的。

　　张浩天入狱已经半年了，在这半年时间里，他能够看到的绿色便是操场四周的花台，不过有限得很，现在瞧着了一大片的绿色，虽然在月色朦胧之中，也觉得心旷神怡，好想在这片绿色中一边放声的呐喊，一边自由的奔跑跳跃。

　　看着张浩天拿着望远镜久久的舍不得放下来，那老头儿顿时很不高兴地道：“喂，傻大个，还不过来抱我去洗澡，这个望远镜可是我好不容易要来的，你千万不要摔坏了。”

　　张浩天听着他的话，便转过身来，先将望远镜放回了餐桌上，然后到了老头儿的床边，望着他道：“老头儿，你给我听好了，我叫张浩天，不是什么傻大个，我知道你过去一定是个很了不起的人，但我帮你洗澡，只是因为你年纪大了，而且正在生病，如果你对我没有起码的尊重，那么我看你还是就这么躺着算了，反正的你鼻子就和你的记忆一样时好时坏，过一会儿就闻不到了。”

　　那老头儿此时凝视了他好一阵，才道：“小子，有种啊，敢威胁我。”

　　张浩天嘴角浮起了一丝笑意，道：“这不是威胁，而是交换，你称呼我的名字，我也可以尊称你一声老人家，还有，你要弄明白，现在你动不了，占优势的是我而不是你，大不了我完不成任务，不过这也不是什么大问题，但要是换一个人来，就你这样的态度，恐怕就有得罪受了，所以，如果你还没有老糊涂的话，对我再不尊重，傻的那个就是你了。”

　　那老头儿听着这话，瞧着张浩天，眼神闪烁了一阵，便道：“好，张浩天，算我错，不该叫你傻大个，现在你抱我去洗澡吧。”

　　张浩天也不愿意和这样年迈的老人计较太多，听着他叫自己的名字，而且认了错，就先给他脱光了衣服，然后抱着他轻轻放进浴缸里，见到他似乎没有什么力气自理，就动手给他洗澡。

　　也不知道这老头儿有多久没有洗澡了，身上轻轻一搓，就有厚厚的一层污垢脱落下来，而且由于他大小便失过禁，下身更是又脏又臭，要是换成别的男人，那是很难忍受的，不过当年张世忠手被弄断，初中还没有毕业的张浩天就辍学服侍了父亲大半年，其中就包括了帮他洗澡，所以对这样的事倒是驾轻就熟。

　　张浩天连换了两次水，非常细致的帮这个老头儿洗着，就像那个狱警所说的，这一场病下来，他能不能熬住都成问题，自己能够尽什么力，那就尽吧。

　　这老头儿似乎从来没有这么舒舒服服洗过澡，此时闭上了眼睛，一副很享受的样子，过了一阵才睁开眼瞧着他道：“张浩天，看起来你人身马大的，没想到做起事来会这么细致，嗯，很好，很好，看来我没有挑错人上来。”

　　张浩天笑了笑，心中对这老头儿的好奇又浮在了脑中，便道：“老人家，你到底是什么人，怎么会被关在这里这么久？”

　　然而，对于张浩天的疑问，老头儿并没有回答，而是重新闭上了眼睛。

　　见他不愿意说，张浩天自然不可能再追问下去，便让他再泡着，自己却到了屋中，很快就在屋中一个木柜里找到了新的被褥及衣裤，先去将被褥换了，然后就到浴室里将老头儿全身擦拭干净后换上衣服，就抱着他上床躺下。

　　做好这一切之后，他便拿着换下的被褥与衣裤进浴室去洗了，而那老头儿洗过澡之后，气色看起来已经好多了，躺在床上，对在浴室里忙碌的张浩天道：“喂，张浩天，讲讲你的事吧，你家里是做什么的？然后是怎么进来的？判了多久？”

　　张浩天对这些事倒也不想隐瞒，便将自己从小被人遗弃，然后被养父张世忠在垃圾堆里拣到，并且相依为命，后来又怎么知道父亲被人欺负，自己跑去报复而入狱的事说了一遍。

　　那老头儿躺在床上很认真地听着，一直到他讲到入狱停止，这才“嗯”了一声道：“张浩天，你还不错，虽然脾气臭了点儿，不过是个至情至性至孝的汉子。”


第26章 忽然袭击

　　这时候张浩天已经洗完被褥及衣裤出来了，看到室里的左侧横着一个竹制的晾衣竿，便走了过去，一边晾一边道：“老人家，这几十年你一直呆在上面自己照顾自己吗，你这里的东西倒是比我们监舍齐全多了。”

　　那老头儿却道：“齐全多了。哼，让你在上面呆五十八年试试，我敢说你一定会无聊得发疯，要不了二十年就会自杀。”

　　对于他的忍耐力，张浩天的确是很佩服的，看了看四周道：“对了，老人家，这里好像没有监视器，监狱对你应该没有什么戒心了，不过你病得这么重，怎么还上着脚铐。”

　　那老头儿又“哼”了一声道：“我被关进来的时候，那时候有屁个监视器，等有了那玩意儿，我已经老了，就算是下了塔，也逃不过外面那些鬼玩意儿监控，他们既不怕我自杀，又不怕我越狱，当然就不会费那个精神了，至于这个脚铐吗，却是我过去的老对手在临死前吩咐监狱的人无论什么时候都不能取下我的脚铐与手铐，这个人官儿很大，监狱这里小家伙当然不敢不听，就一任一任的传下来了，要不是这次我病得很重，手铐也是不会解的。”

　　张浩天听老头儿这么一说，对他的身份当然就更好奇了，不过对方不想说，自然无法强逼了。

　　就这样，张浩天便在这塔顶住了下来，这塔实在是静得可怕，如果不是每天有狱警来送饭，几乎就成了一个人间被遗忘了的角落。

　　张浩天每天会看一段时间的电视，然后就是看书，最后是锻炼身体，仰卧起坐、俯卧撑，有时还会自我创造似的练练挥拳的动作。所以这塔顶上的日子虽然无聊，但张浩天还能够支撑下去。

　　说也奇怪，那老头儿自从张浩天来了之后，居然再也没有大小便失禁了，不过他也不怎么给张浩天说话，只是躺在床上默默地瞧着他，不过每一次见到张浩天毫无章法的练拳时，他的嘴角都会掠过一丝冷笑。

　　这天晚上，张浩天乱练一气拳法之后就去睡觉了，他的床就铺在靠着南边石窗的地上，有时候阳光是可以照射进来的，他喜欢那种暖洋洋的感觉。

　　很快，张浩天就沉沉地睡去，也不知过了多久，他忽然被一个声音惊醒，睁眼一看，却见牢房里一直亮着的灯被弄熄了，黑暗之中，隐隐约约的就见到一个影子站在了那老头儿的床边，高高的举着手掌朝着下面狠击着。

　　借着依稀的夜光，张浩天看清这个黑影用布包着头，但脚下并没有脚铐，显然并不是那老头儿，而此时床上躺着一个人，可是已经没有什么动静，想是那老头儿已经被这人击晕或者击死了。

　　于是他立刻大叫了一声：“你是谁，要干什么？”

　　随着这声音，他几乎同时冲了过去。

　　然而，还没有等他靠近，那包着头的黑影身子就是一晃，张浩天还没有反应过来，胸口就中了一拳，身子顿时不由自主的倒飞而出，狠狠地摔在了地上，只觉胸前一阵奇痛，一时间竟说不出话来。

　　这时只听那黑影用很沙哑的声音道：“小子，这床上的人和我有很深的仇怨，我发誓要亲手杀了他，现在好不容易才混到这塔上来和他了结，这事与你无关，你站在一边不要多事，否则的话我连你一齐干掉。”

　　他一边说着，一边又向老头儿那床上靠近，伸出了手掌，似乎还要狠狠劈击。

　　张浩天也不知那老头儿是死是活，此时已经无暇细想，强忍着胸前的疼痛，就又向那黑影冲去。

　　然而，就在他冲到那黑影面前时，那黑影突然又是一晃，跟着就消失了。

　　张浩天失去了目标，正在茫然发愣，只觉自己的喉咙一紧，竟然被人用手紧紧的锁住，跟着一用力，张浩天身子就控制不住地向后倒下，跟着又摔倒在了地上。

　　那黑影弯着腰，凑在他的身边道：“小子，我不想多杀人，床上那人和你无亲无故，你犯不着替他送死，现在我再饶你一次，如果你再不识好歹，硬要过来救人，那么我一定会要你的命。”

　　说到这里，他就松开了锁在张浩天咽喉上的手，然后又走到了那床边，似乎又要向着被子里劈去。

　　然而这一次，张浩天虽然很快就站了起来，但并没有再扑上去。

　　谁知他这么一停止不动，那黑影倒放下了手，轻轻的“嘿嘿”笑了一声道：“我还以为你小子真会傻到不怕死的地步，现在总算懂得识时务了，为了这么一个本来要死的人送死，的确是很不值得的。”

　　听着他的话，张浩天倒是动了，不过他并不是再次的猛扑上去，而是将双手抱在了胸前，缓缓地在屋中走动，而且一边走，一边瞧着那黑影的身材，没过多久便微微一笑道：“老头儿，是不是你？你的脚铐到那里去了？原来你一直是在装病，对不对？”


第27章 名师传人1

　　那黑影顿时一阵沉默，过了好一阵才道：“你这小子，真是自作聪明。”

　　张浩天这时更悠闲了，一屁股坐在了床边，然后道：“老头儿，别装了，去把灯弄亮吧，我真是很想和你聊聊。”

　　他说着这话，忽然抓住了被子的一角，跟着猛地向上一掀，虽然在黑暗之中，也可以看出被子里面的是一个枕头，那里有什么人。

　　那黑影并没有生气，反而有些兴奋地道：“好，好啊，张浩天，有胆量，也够聪明，哈哈，这一次我总算找对人啦。”

　　他一边说着，一边就拿着板凳走到了屋子里的灯泡下，站上去扶着灯座拧了两下，屋子里顿时就亮了起来。

　　随着屋子里亮光，就见到灯下站着一个人，穿着一件很旧的黑衣，头上裹的却是一块枕巾。

　　那人将枕巾从头上摘下来了，白发如霜，一脸皱纹，正是那老头儿。

　　那老头儿望着仍然坐在床边的张浩天，眼神充满了欣赏，第一次微笑起来，道：“张浩天，你是怎么看出来的？”

　　张浩天不知道他这么做到底是什么意思，但估计他应该会给自己解释的，便也笑着道：“你刚才的废话实在太多了，而且以你对付我那两下的力道，要杀一个快病死的老头儿，那里还需要第二下，所以我就觉得很奇怪。再仔细想想，从我到这上面之后，你除了没有下床，气色好像还不错，更没有在床上拉屎撒尿了，这些事如果单一想，是想不到什么的，不过要关联起来思考，疑点就多了，现在我有了一个感觉，你叫我上来似乎没那么简单，有什么事，今晚你应该说清楚了吧。”

　　那老头儿此时腰杆挺直，眼神锐利，那里像半丝有病的样子，听着张浩天的话，脸上的笑意更浓了，拉过了那板凳，就坐在了张浩天的面前，点了点头道：“不错，张浩天，你的分析没错，今晚我的确要给你说很多事，而等这一天，我已经等了五十几年了。”

　　张浩天听他这么一说，更是诧异，用一双眼睛紧紧地盯着他道：“你到底要给我说什么事，我会好好听着的。”

　　那老头儿长长的叹了一口气，道：“张浩天，你是不是一直想知道我是什么人？为什么会关在这里这么久？而且待遇看起来还不错。”

　　张浩天点了点头道：“当然。”

　　那老头儿微微一笑道：“好吧，张浩天，今天我就完完全全的告诉你，我的名字叫做吕东杰，在几十年前，我有一个绰号，叫做‘千面狐狸’。”

　　张浩天当然没有听说过他的名字与绰号，不过见他说到这里，眼光四射，神采飞扬间大有自傲之色，便道：“我对过去的事并不了解，老人家，你现在都这么厉害，几十年前一定很有名了。”

　　那老头儿吕东杰道：“当年我的身份很特殊，老百姓知道我的人并不多，你没听说过，这是当然，不过大刀王五与燕子李三或许你是应该听说的。”

　　张浩天很爱看书，而且记忆力极好，对这两位大名鼎鼎的人物岂有不知的，立刻点头道：“听说过，大刀王五与燕子李三都是过去很有名的江湖人物，大刀王五在戊戌变法的时候和主张变法的新党领袖谭嗣同交情很好，后来由于袁世凯出卖，变化失败，谭嗣同被慈禧太后抓捕，大刀王五还闯进过天牢要救他，结果被谭嗣同拒绝了。再后来，好像还进皇宫刺杀过几次慈禧太后，只是都没有成功。至于燕子李三，书上说他是一个很厉害的大盗，不过记载的不多。”

　　吕东杰听到这里，又满意的点起头来道：“你能知道这些，已经很不错了，这些天我观察过你，你是个肯学习，有极强上进心的人，今晚我给你讲的，你一定要好好的记住，因为你将是唯一一个知道我全部来历的人。”

　　张浩天此时真是越来越好奇了，点着头道：“好，我一定会全记住的，老人家，你说下去啊，难道你和这两位前辈有什么关系？”

　　吕东杰没有直接回答，而是道：“张浩天，你知道晚清十大高手吗？”

　　张浩天摇头道：“这个我就不知道了。”

　　吕东杰道：“晚清十大高手，除了我说的这两位之外，还有北京城的八卦掌掌门人董海川，广州‘宝芝林’的黄飞鸿，上海‘精武门’的霍元甲，沧州的‘神力千斤王’王子平，黄埔军校首席教官韩慕侠，号称‘南北大侠’的自然拳门创始人杜心武，宣统年间禁卫军的统领佟忠义，‘文武双修’的沧州武术家曹晏海。”

　　张浩天一点头道：“这些人的名字有的我经常听到，有的就不怎么熟悉了。”

　　吕东杰微微一笑道：“在这里，我也经常看电视，黄飞鸿与霍元甲看来最出名，特别是黄飞鸿，似乎已经是打遍天下无敌手了，那真是可笑，晚清十大高手其实是各有所长，很难说谁最厉害的。”

　　张浩天道：“影视里当然是要吹了，老人家，你的来历和他们到底有什么关系啊。”


第28章 名师传人2

　　吕东杰仍然没有直接回答，而是道：“八十九年前，我出生在北方一个很富裕的家庭，从小就喜欢练武，我父亲也给我请了许多的武师来，不过都只会些花拳绣腿，我学着也没有什么劲儿，而在我那个年代，最有名的就是这晚清十大高手，那时候说书的，写书的，都爱讲他们写他们的故事，就和现在电视里那些最红的明星没什么两样，所以我就发誓，一定要拜在他们其中一人的门下，哪怕是再传弟子，也都心满意足了。”

　　张浩天顿时明白了些，道：“你后来是不是终于得偿所愿，莫非大刀王五与燕子李三的本领你都学了。”

　　吕东杰不再卖关子，点了点头道：“我家里有钱，要找到这些人或者他们的弟子并不困难，不过他们收弟子都有自己的规矩，而且还要分真弟子与假弟子两种。”

　　张浩天奇道：“什么是真弟子和假弟子？”

　　吕东杰道：“这是我们那时候的说法，真弟子就是嫡系贴心的弟子，可以将全部武学传授的那种，而假弟子就是这些武学家格于面子或者由于周转经济收下的徒弟，虽然也传武学，但不过是些皮毛。所以那些武学家真弟子是极少的，不过寥寥三五人，而且得到最全部真传的往往只有一人。至于假弟子，那就太多了。”

　　张浩天明白了，道：“你才去的时候，一定当的是假弟子，是不是？”

　　吕东杰“嗯”了一声道：“我到过八卦门，也到过精武门，甚至宝芝林也去过，但都学不到什么真本领，不过我的心并没有死，终于有一天打听到大刀王五有一个关门弟子惹上了一场官司，被打入了天津大牢里，而且很快就要被枪决。”

　　这时他顿了一顿又道：“我的父亲有一位好友正好在天津警局里担任要职，我就专程去了天津，找到了那人，然后花了重金去打通关节，救了他出来，这人感激之下，就将大刀王五的刀法向我倾囊相授。我这才知道，当初义和团在北方兴起，王五就率弟子积极参加，与义和团众并肩作战，杀洋人，攻打教堂。而他就是王五最喜欢的弟子，得到了王五的全部真传。不过后来，清兵出卖了义和团，将他们所在的顺源镖局团团围住并最终抓住了王五交给了八国联军，王五被洋人枪杀于前门，头挂于城门之上。而此人侥幸逃了出来，与王五生前至交，闻讯赶来的大侠霍元甲，一起在夜里将师父的头取下埋葬。不过从此以后，他就恨上了清兵与洋人，很快就参加了孙中山的同盟会，这次入狱，就是被叛徒出卖了。”

　　张浩天道：“那么这个人就是你的师父了。”

　　吕东杰摇了摇头道：“这个人叫做苏怀宁，是个豪迈之士，他传我刀法，一是因为我救了他的性命，二却是因为他见我年少，而且喜欢武术，再加上资质甚好，一时心喜，也就传了，不过却和我结拜了兄弟。”

　　张浩天道：“那时候你多大？”

　　吕东杰道：“正好十六岁。”

　　张浩天好生的佩服，忍不住道：“老人家，你十六岁就四处闯荡了，还能够救人，真是了不起。”

　　吕东杰叹了一口气道：“我们那时候生逢乱世，十六岁已经成了人，不过我能四处闯荡并救下苏怀宁学会王家刀，也是因为家里有钱，说起来也算是侥幸。”

　　张浩天越听越有趣儿了，又道：“老人家，你刚才还提到了燕子李三，他的本领你是怎么学到的？”

　　吕东杰继续道：“学会了王家刀之后，我并没有满足，还想找一个明师学艺，后来我从一位江湖朋友那里打听到燕子李三在北平出现，就匆匆的赶了去，又是托朋友，又是花票子，总算让我打听到他住的地方，于是就备了重礼到了北平西门的一个大院，找到了他，说明来意，并肯求他收我为徒。”

　　说到这里，他摇了摇头，又道：“那里知道，这燕子李三也是个苦人家出身，自幼艰难，对我这种富家子弟是最看不惯的，于是当场就否定了自己就是江湖中传说的那个神盗，要我拿着礼物离开。”

　　张浩天道：“我也听说过，这个燕子李三专偷富人的钱用来帮助穷人，穷人们都视他为‘义贼’。”

　　吕东杰点头道：“不错，燕子李三甚至还偷过北洋总统段祺瑞和国务总理潘复这些人的财物，当时北平城各大外国领事馆也没有不被他偷过的，不过他的身份很是隐秘，除了一些贴心的眼线是没人知道他就是燕子李三的，不过这一次我找的就是他的眼线之一，而且那时候我在江湖上已经闯出了些名气，与这眼线有些交情，再加上给了他一笔数目不小的钱，他绝对不是会骗我的。当时见到他不肯收我，于是我只有用自己的诚心感动他了。”

　　张浩天道：“是不是下跪拜师？”

　　吕东杰“嗯”了一声道：“这是江湖上用得最多的一招拜师之法，不过也是最有效的。”

　　张浩天道：“那你跪了多久？”

　　吕东杰淡淡地道：“三天两夜不吃不喝，直到晕倒。”

　　张浩天望着他的眼神已经充满了无尽的佩服，道：“老人家，这一下那燕子李三总该感动收你为徒了吧？”


第29章 名师传人3

　　吕东杰却又摇起头来，道：“不，他虽然让我进了屋，但是并没有答应收我为徒，只是也不再拒绝了。过了一段时间之后，他才让我做他的助手，干些望风接应之类的事，后来我才知道，燕子李三择徒极严，一生之中只收过一个弟子，而这段时间，他除了打听我在江湖上的品行之外，也在观察我的潜力，看适不适合学习他的本领。”

　　张浩天道：“那他过了多久教你的本领？”

　　吕东杰脸色一黯，道：“在我跟随了他三年之后，有一天晚上他忽然请我喝酒，却告诉了我一件事，那就是他愿意将自己的所学教给我，但不能收我为徒。”

　　张浩天一愣，失声道：“这是为什么？”

　　吕东杰道：“因为性格，燕子李三虽然号称‘神盗’，但他一生从来没有伤人，可是我的性子却有着暴戾的一面，在跟他这三年里，出手杀过十三个人，虽然这些人都不是什么好人，不过却坏了燕子李三的规矩，所以他虽然认为我是一个可造之才，但不许我日后报出他的名号，因此在教了我半年之后，就让我独立闯荡去了。”

　　张浩天道：“我听说燕子李三最厉害的就是轻功，特别是那个什么‘蜻蜓三点水’，说是用脚能在水上点着飞起来的，他教你没有？”

　　吕东杰却微微一笑道：“什么‘蜻蜓三点水’，那都是说书人瞎编的，燕子李三是会轻功，不过这种轻功和常人想像的不一样，燕子李三是不会飞的，他只是身体比别人灵巧敏捷一些，身子能够贴在有缝的墙上，像壁虎一样向上爬，也可以用飞虎抓搭上树枝与墙头，然后用非常快的速度攀越过去，所谓的飞檐走壁，只是别人传说的，不过我亲眼看到过，他曾经用脚交替蹬着两面四米高的夹墙，不借助任何的工具跳了过去。”

　　张浩天敬佩的道：“用脚蹬着越过四米高的墙，那也很了不起了，这样的轻功他传你了吧。”

　　吕东杰又是一笑道：“别人都以为燕子李三最厉害的是轻功，其实错了，他最厉害的，是另外两种功夫，缩骨功与易容术。”

　　张浩天道：“缩骨功与易容术，我在小说里也看到过的，不过好像算不上真正的武功。”

　　吕东杰道：“在我们当时江湖上的武功之中，分为阳派与阴派两种，像我学的王家刀，霍家的迷踪拳，杜心武的自然拳，都属于实打实的阳派武功，而像施毒、放蛊，缩骨，易容这些就被称为阴派武功，不过在某些时候，阴派武功比阳派武功是有用得多的，燕子李三一生被抓过很多次，而且也时常被人追捕，最终都是用这两种本领逃脱的。”

　　张浩天忽然想起一件事，指着他的脚道：“那你的脚铐……”

　　吕东杰点了点头道：“是的，就是缩骨功。”

　　他一边说着，便站起身来，到了床角取出了那脚铐，然后坐在了床头，将那脚铐放在一双大脚上，过了好一阵，只听“格格”的一阵骨骼发出的轻响，吕东杰那只大脚居然奇迹般的从脚铐里穿了过去。

　　看到这样的情景，张浩天瞪大了眼睛，忍不住道：“厉害，真的好厉害，这样手铐、脚铐什么的就没有什么用了。”

　　吕东杰这时又将脚从脚铐中慢慢抽了出来，胸口却喘息了一阵，跟着就摇头道：“老了，真的是老了，动作越来越慢，一口气差点儿憋不回来了。”

　　张浩天见他这样，赶紧去倒了一杯热水给他喝。

　　吕东杰喝了一口热水，这才继续道：“我离开燕子李三后，就开始闯荡江湖，看不顺眼谁就收拾谁，由于我会易容术，我的敌人很难知道我的真面目，所以就有了一个绰号，叫做‘千面狐狸’。”

　　张浩天道：“那你后来怎么会被关在这里？”

　　吕东杰道：“都是苏怀宁害了我。”

　　张浩天顿时道：“苏怀宁，是不是那个大刀王五的徒弟，传了你刀法还与你结拜了的那一个？”

　　吕东杰点了点头道：“就是他，在我二十六岁的时候，‘千面狐狸’这块招牌在江湖上已经很响了，道上的朋友也人人畏惧我几分。那时国民党已经完成了二次北伐，在南京定了都。而日本人也发动了七七事变，正在进行全面的侵华战争，看着日本鬼子欺负我们中国人，我心里非常愤怒，就用自己学来的本领，连着在北平刺杀了好几个日本的高级军官，当时日本人追捕我的赏金曾经达到了十万大洋，我那个‘千面狐狸’的绰号也常常登在各大报纸的首页之上……”

　　他说到这里，脸上又流露出了自傲之色，跟着又道：“后来日本人实在追捕得太紧，我就到了上海，躲在一名青帮的朋友家里，苏怀宁却出现了，而他的身份已经变成了国民政府军事委员会调查统计局的高级官员。”

　　张浩天喜欢历史，对中国的近代史并不陌生，立刻道：“啊，军统。”


第30章 曾经的英雄

　　吕东杰“嗯”了一声道：“不错，就是军统，苏怀宁见到我，先和我痛饮一场，各聊别后之情，跟着就请求我加入军统，为国家效力，说实话，对于政府当时的腐败，我心里是很失望的，不过苏怀宁还是打动了我，他说日本鬼子步步紧逼，迟早会打到上海，然后进一步侵略，而军统打算让一部分人留在后方，专门负责刺杀日本高级将领与汉奸，称之为‘铲奸团’，这次苏怀宁来找我，还是戴先生听说了我的名字，特意让他来说服我加入的。”

　　张浩天知道他口中的“戴先生”一定就是军统的头子戴笠了，便道：“那你后来就加入了军统，是不是？”

　　吕东杰点了点头道：“是的，我很快就加入了军统，留在了上海，而且亲眼目睹到了那一场惨绝人寰的大屠杀，我发誓要让中国人老百姓的血不白流，要让日本鬼子以命抵命，以血换血，当时我无论身手还是对江湖中暗杀手段的熟悉都是留在上海的军统人员中最强的，在成功暗杀了几个日本将领与汉奸之后，戴先生就任命我当了‘抗日铁血锄奸团’的副团长。”

　　张浩天奇道：“副团长？那团长是谁？”

　　吕东杰的眼神中此时却露出了敬佩之色，道：“我们团长，是我一生中最敬佩的人，他叫做王亚樵，他不是军统，但上海的斧头帮就是他创立的，在我认识他之前，他已经做过了好几次大事，被称为暗杀大王与民国第一杀手，居于他之下，我是心服口服。”

　　说到这里，他忽然从床头下面拿出一本书来。

　　张浩天看了看书名，却见上面写着《我这三十年》的字样儿。

　　吕东杰飞快的翻开一页道：“这本书是沈醉写的，当年他是军统的高级官员，和交情不错，我在电视看到过他写这本书的报道，就让狱方给我找来了，他写的倒的确基本上符合事实，你看看这段话。”

　　张浩天顺着他的手指看去，却见书中记录着这么一段文字“世人都怕魔鬼，可魔鬼却怕王亚樵。蒋介石一提这个人，假牙就发酸；戴笠若是听说这个人又露面了，第一个反应就是检查门窗是否关好。而汪精卫的肋巴骨硬是被王亚樵活活敲断的，连上海滩超级恶霸黄金荣、杜月笙一类流氓泰斗遇上王亚樵，也得赶紧绕着道儿走。”

　　张浩天连看了两遍这段文字，此时忍不住他也佩服起来，道：“厉害，厉害，这样的人怪不得你会服他了。”

　　吕东杰点了点头，将书小心翼翼地放好，这才道：“我虽然在江湖有些名气，但比起王团长来那是远远不如，当时他比我大二十岁，对我非常欣赏，传授了我许多的暗杀技巧，可说是亦师亦友，当时我们联手在上海做了几件大事，其中就有虹口公园爆炸案，在那一次行动中，我们不仅炸死了侵华日军总司令白川大将，将日本外相重光葵炸成重伤，而且还枪杀了包括日租界商会会长岗村洋勇在内的十三名日本重要人物。可说是让世界震惊，那才是痛快，痛快啊。”

　　说到这里，吕东杰的声音提高起来，枯干脸色也泛起了些红润，想来对当年这件大事至今都还在得意。

　　张浩天此时对他的敬佩之心也越来越强烈了，道：“老人家，你做这些事，那应该是民族英雄，后来怎么会被关在这里的？”

　　吕东杰叹了一口气道：“在虹口爆炸案之后，我们‘铁血锄奸团’的名声已经在世界打响，不过由于王团长不是军统的人，而且对蒋先生似乎有些不满，戴先生就让我们离开了他，所有的行动全权由我负责，而我跟着王团长这么久，已经学到了许多的本事，再加上过去所学，就带着‘铁血锄奸团’的成员完成了好几个漂亮的任务，让上海的日本人胆战心惊了一段时间。不过到了后来，日本人投降，我们的任务就开始有了改变。”

　　张浩天霎时间就明白过来，道：“是不是戴笠让你们对付共产党？”

　　吕东杰点了点头道：“不错，我虽然也不愿意打内战，但戴先生对我有知遇之恩，他的命令，我当然要执行，所以手中也染满了共产党人的鲜血。”

　　张浩天也点头道：“怪不得你会被关住了，不过既然是这样，他们为什么不干脆点儿枪毙了你。”

　　吕东杰道：“在我‘铁血锄奸团’的成员中，后来几乎有一半跟着共产党走了，其中还有几个当上了高官，我过去对他们很好，甚至还救过其中一个人的命，他们知道我被抓之后，都纷纷来给我证明当初打日本鬼子时做的一些事，要求新政府对我从宽处理，后来新政府对我倒也留了一条生路，把我关在秦安山监狱这座专门关要犯的塔里。只是他们知道我的手段，害怕我有一天出去会危害社会与政府，所以特别指示了狱方，务必监禁我终生，绝不能开释……”

　　说到这里，他忽然笑了起来，道：“我想所有的人都没有想到，这塔里关了一批又一批的要犯，直到现在快废弃了，我还没有死，比他们的年纪还活得久。”

　　张浩天听着他虽然在笑，但语气里却充满了一种说不出的无奈与悲凉，心中也是好生的黯然同情，便道：“老人家，你说让我来有目的，还说等了几十年，到底是什么，如果我能够帮忙，一定会帮的。”


第31章 拜师

　　随着他的声音，吕东杰却猛的站了起来，凝视着他，大声道：“你当然能够帮，因为我要将自己的所学传你，然后让你去帮我了却一宗心愿，要是这宗心愿能够了结，我就算死，也可以瞑目了。”

　　张浩天已经知道他是一个非常厉害的人物，听着他要将所学传给自己，心中当真是狂喜逾越，赶紧道：“好，你要我做什么事？”

　　吕东杰道：“这件事做起来极不容易，张浩天，你知道我为什么要选你吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“不知道。”

　　吕东杰道：“因为你是我这几十年来唯一满意的人。”

　　看着张浩天显然有些茫然不懂，吕东杰又道：“当初在江湖上，我‘千面狐狸’也算是一个翩翩美男子，自问无论是毅力、勇气还是智慧都非常人可比，入狱以来，我一直想找一个和我过去很像的人，而这个人除了要像我之外，心性也绝不能自私恶毒，否则的话，得到我之所学，必然会成为这世上的一条兴风作浪的毒龙。可是，这几十年来，监狱里来了一批又一批的犯人，我都不满意，而我告诉过自己，如果找不到合适的，宁愿将一身所学随着我的生命带走，那是上天对我的安排，让我放过那人。”

　　张浩天闻言，心中一动道：“老人家，你未了的心愿就是想对付一个人吗？那人是谁，不过这么多年，也许……也许他早就没有再活在这个世上了。”

　　吕东杰点了点头道：“那个人的确有可能不在人世了，不过她手中的东西一定传下来了，还有那个日本小男人，也绝不会放弃的，一定还留在中国寻找着我的下落，这件事，总该有了结的一天。”

　　此时张浩天听得是一头的雾水，道：“老人家，到底是怎么回事，什么东西传下来了，什么日本小男人，你能不能说明白些。”

　　谁知吕东杰却摇了摇头道：“这件事还是等到你把我教给你的一切学会了再说吧，现在说也没什么用的。”

　　他说到这里，便道：“好，张浩天，今天的话说得太多，我也有些累了，现在休息，从明天开始，我先传你王家刀法，然后再教你攀墙术、缩骨功及易容术，希望你尽快学会，我怕自己的时间也不多了。”

　　他一边说着，一边就回到了床上，慢慢地躺了下去，不过仍然套上了脚铐，想是怕有狱警忽然进来检查发现。

　　张浩天忍不住道：“老人家，既然你懂得这么多，怎么就没想过办法越狱啊，或许是能够出去的。”

　　吕东杰此时已经闭上了眼睛，道：“谁说我没有想过办法。当初我救过的一名手下曾经主管过秦安山监狱，他来过塔上，很明确的告诉过我，我的命是大家好不容易才保下来的，如果我越狱，不仅会连累到他们，而且一经发现，会被立刻击毙。这些人太了解我了，在十年前这里的防卫是你无法想像的严密，而等到他们如今放松戒备，我已经老了，身手大不如从前，不愿意再冒这个险，张浩天，现在等到了你，我更没有什么遗憾了。”

　　听着吕东杰一副很看重自己的语气，张浩天也没有再发问，而是默默的躺在自己的铺上，想到吕东杰刚才告诉自己的一切，却是久久的无法入睡，因为他知道，从明天开始，自己的一生，定然就要发生根本性的转折了。

　　※※※

　　到了第二天，在用过狱警送上来的早餐之后，吕东杰便坐在床边，让张浩天站在自己的面前，道：“张浩天，在传我所学的一切之前，我要问清楚你一件事，你愿不愿意拜我为师？”

　　张浩天昨晚听他讲了自己来历之后，心中早就无比敬服，闻着此言，赶紧道：“愿意，我当然愿意。”

　　吕东杰点了点头道：“我一生之中，虽然学过几家之长，但并没有真正的拜过师，我现在之所认收你为徒，是想让你替我去完成一桩心愿，希望你不会辱没我‘千面狐狸’这四个字，所以不管你自己今后闯出多大的名声，在完成我的心愿之时，一定要以这‘千面狐狸’的名义，你能不能答应我。”

　　张浩天不知道这位老人还有什么心愿，不过知道他早晚会告诉自己的，便用力一点头道：“好，我答应你，在帮你完成心愿之时，我就是‘千面狐狸’。”

　　吕东杰叹了一口气道：“张浩天，我知道你心里一定非常想知道我的心愿到底是什么，可是，在你的各种所学没让我满意之前，我是不会告诉你的，因为你还无法继承我这个名号。”

　　张浩天明白，虽然“千面狐狸”的名气不如王亚樵这样的人响亮，但当年也是威震黑白两道的人物，这块招牌也是这位老人一生能够引以为豪的荣誉，他是不会轻易给人的，便点头道：“我知道，我会努力的。”

　　吕东杰“嗯”了一声，又道：“本来照我们过去的规矩，要拜师学艺，入门的礼仪是很复杂的，不过现在这种情况，当然是一切从简，这样吧，你给我跪下磕九个响头，那就行了。”

　　张浩天听到这话，毫不犹豫的就跪在了地上，恭恭敬敬的向着他连磕了九个响头，最后望着他叫了一声：“师父。”


第32章 王家刀法

　　听着张浩天这一声发自内心的真诚的呼喊，吕东杰满是皱纹的脸上竟显出了无比的激动之色，修长而枯瘦的身子也微微颤抖起来，跟着就过来扶起了张浩天，像从来不认识般地打量着他，连连点头道：“好，好，好啊，上天对我吕东杰总算还开了一次眼，让我在临死之前能够收到一个好徒弟，浩天，我知道你一定行的，以你的容貌资质，日后的成就必然会超过我，我总算后继有人，后继有人了啊。”

　　张浩天瞧着吕东杰激动的脸色，心里也深深的理解着这位老人，他虽然也有亲戚，但这数十年过去，已经是淡然如烟，只怕连样子都想不出来了，而现在自己成了他的徒弟，那么就成了他唯一的，也是最亲近的人，他这数十年寂寞孤独的囚禁生活里，总算有了一丝慰藉，自然会心潮澎湃了。

　　此时，对于这位有过辉煌历史，如今却老如古柏的师父，张浩天除了敬佩之外，也有着深深的怜悯，一个人死其实很容易，便要像他这样苦熬这么多年活着，那实在太难太难了。

　　吕东杰很快就恢复了平静，开始教起张浩天王家刀法来，而用的，却是一根细细的木棍。

　　此时他手里横着木棍，却是一脸的凝重，就像是拿着真刀一样，对张浩天道：“浩天，你对刀了解多少？”

　　张浩天想了想道：“刀是古时候打仗用得最多的，应该比剑实用。”

　　吕东杰点了点头道：“不错，刀非常实用，因为它是百兵之霸，在十八般武器之中，它也是排名第一，古往今来，厮杀拼斗用刀的最多，而王家刀法，就是从血淋淋的战场拼杀中总结创造出来的，所以并没有什么花架子，一共有八招。”

　　张浩天听了，顿时一愣，道：“什么，只有八招。”

　　吕东杰肃然道：“你以为八招少了吗？浩天，告诉你，能杀人的刀，一招就够了，这八招已经涵盖了进攻与防守的所有变化，尽量的化繁为简，这才是世上最高明的刀法，而这样的刀法，需要的是气势，人胆即是刀胆，人有霸气，刀才有霸气，你明白吗？”

　　张浩天懂了些，便点头大声道：“明白了。”

　　吕东杰枯瘦的脸上霎时间忽然充满了威杀之气，喝了一声：“浩天，你看好了。”

　　随着这一声，他的身子已经动了起来，腾跃之间，那细细的木棍在他的手中发出了虎虎的声响，便如同一柄可以断人头，折人臂的利刀一般。

　　这一趟刀法，吕东杰只用了二十几分钟就结束了，然而，当他完成了收刀式之后，已经是气喘吁吁，不由得坐在了床边休息。

　　张浩天看得出来，在这二十几分钟里，吕东杰出的每一招每一式都挟带着强大的力量，那是非常消耗体力的，看来这王家刀法的确充满了霸气，以他的年纪，使出来的确是很吃力了。

　　喘息了一阵之后，吕东杰便又站起身来，道：“浩天，刀术有一句话，叫做‘有刀无诀，必是白学’，现在我就将王家刀八大招的总刀诀教给你，你听好了。”

　　他一边说着，一边就念了起来：“双跨马式面前绞，单鞭救主人前哨，左右摇摆双飞燕，单展翅式往上撩，伏身盘刀拜观音，空中雁出顶上飘，每路昙花目远望，麒麟阵式皆着刀。敌人闯咱八大式，任他插翅也难逃。”

　　张浩天知道这刀诀非常重要，就赶紧记忆起来，没记牢的地方便问吕东杰，只三遍之后，就已经能够背诵了。

　　对于张浩天的记忆力，吕东杰显然很是满意，跟着就一招一招的教起他来，不过这一次的动作就慢了许多，而且一边教还一边给他详细的解说这一刀招的用意及潜在的变化，而许多变化则是他自己在无数次血战中摸索出来的，当真是位极好的明师，想来就是大刀王五在世所教的也是差不多的。

　　不过正所谓“明师出高徒”，张浩天本就聪明，领悟力实非常人可比，在吕东杰细心传授之下，开始一步一步的对刀法了解起来。

　　就这样，张浩天就在这“老死塔”上住了下来，而每当听到狱警的脚步声，吕东杰就会快速躺在床上装病，一付垂垂欲死之情，狱方当然不会让张浩天离开，相反的，那郑队长还专程上了一次塔顶，安慰张浩天说他照顾这样无法自理的病人辛苦了，不过只要这次任务完成，一定会得到奖励。

　　在监走的时候，那郑队长还留下了好几本书，既有哲学也有历史，说是周雪曼给他的。

　　对于周雪曼的好意，张浩天当然是感激的，不过此时他已经醉心于王家刀法之中，什么书都看不进去，心中想的，只是那根细细的木棍。

　　王家刀法的确并不复杂，不过十来天，张浩天已经练得很熟了，据吕东杰说，熟悉刀式不过是入门，困难的是刀法的速度与力道轻重，如果不经过长期刻苦而又枯燥的练习，也不过是一个懂得拿刀的人，要是速度与力道的掌握能够达到一定的程度，就算得上刀客，而若是懂得刀式的诸般变化，看不出王家刀法的痕迹来，才是真正的用刀高手。

　　张浩天用功的程度却是吕东杰没有想到的，除了每天睡五个小时的觉，他唯一做的事就是用那木棍练刀招，那八招王家刀法，他至少要练五十遍以上，虽然手臂常常练得肿痛难当，但他出刀的速度与对力道的控制也在不知不觉的慢慢增进之中。


第33章 王家刀法2

　　时间又过去了三个月，此时已经是寒冬，这一天下午，张浩天吃过午饭，只休息了一会儿，就又开始练起刀法来，在挥臂拧腰，挪移腾跃之中，他的速度越来越快，那木棍发出的呼啸之声也越来越尖厉，练到酣快之处，张浩天忽然觉得浑身有着一种说不出的狂躁，血管里的血液似乎都热得沸腾起来，恨不得此时忽然出现一个敌人供他横砍竖劈，他想看到敌人的血，鲜红的带着腥味的血。

　　实在热得焦躁，此时他忽然猛吼了一声，用左手撕破了自己的囚衣，将上身暴露在冬日寒冷的空气之中，右手的木棍却挥舞得更快更有力了，最后一招刀法还没有用出来，就听到“咔嚓”一声脆响，那木棍已经从中折断。

　　然而，虽然木棍折断，张浩天手中不足一尺，但他并没有停止，蓦地扔掉了手中的断棍，用手作刀，使出了王家刀法的最后一招，用以对付多名敌人围攻，而且最耗精力的“麒麟阵式皆着刀”。

　　等到最后一招刀式使完，张浩天已经是满身大汗，汗珠顺着他古铜色的皮肤滑落着，但他心中的狂性并没有稍减。

　　就在这时，他听到了掌声，回头一看，吕东杰正站在西壁的石窗处微笑着凝视自己，而掌声正是从他手上传出来的。

　　张浩天心中虽然狂躁，但还没有到无法控制的地步，当下便走了过去，道：“师父，我刚才是不是练得太过了？”

　　吕东杰摇了摇头道：“不，不是练得太过，而是练得太好了，你刚才的样子，便是刀法中‘人即是刀，刀即是人’，特别最后一招你用手臂作刀，用得非常自然圆熟，我练到你这样的境地，足足用了一年半，但没想到你不到四个月就达到了，真是奇迹，奇迹啊。”

　　说到这里，他的眼睛已经盯在了一处地方，那就是张浩天的胸口，此时那头血狼文身的上面也已经浸着了张浩天的汗水，湿淋淋的显得格外的刺目狰狞，就像那红红的血是从张浩天的身上流出的一样。

　　在凝视了一会儿之后，吕东杰便道：“浩天，你身上怎么会纹这个东西？”

　　由于天气转冷，张浩天从来没有在吕东杰面前赤裸过上身，那血狼文身自然也没有让他见过，听着吕东杰这么一说，张浩天顿时想起他见多识广，或许知道自己文身的来历，连忙道：“师父，这个文身在我爸从垃圾堆里捡我时就刻在我身上了，那时候我才几个月大，或许和我的身世有关，你看认不认识？”

　　吕东杰听他这么一说，又靠近了些，微微的弯着腰，仔细地看着他胸前纹着的那头血狼，过了良久之后，才喃喃地道：“好手艺，好手艺，想不到世上还有这样的匠师，我真是开眼界了。”

　　张浩天闻听他的话，心中便是一沉，道：“怎么，师父，你也不知道我身上纹的图案是什么意思吗？”

　　吕东杰缓缓地摇了摇头道：“这样的文身图案，我从来没有见到过，不过这样文身的手艺，我还是第一次见到。”

　　说到这里，他又道：“浩天，可能你对这个并不很了解，我年轻的时候，江湖上的人很多都有文身，所以我对这种手艺是很熟悉的，不过像你身上这样逼真的真是没见过，而且那时候你还是婴儿，纹起来非常困难，这图案在你长这么大后也没有变形，了不起，真是了不起啊，我看这世上有这样手艺的人寥寥无几。”

　　张浩天道：“师父，这会不会是用机器纹的？”

　　吕东杰又一摇头道：“机器纹的是什么样子我没有见过，可是从你图案上的纹路来看非常像是文身高手所为，只是这个受伤的狼是什么意思，我实在没什么印象，过去那些道上的人应该没有纹这种的。”

　　张浩天顿时沮丧起来，道：“算了，我也懒得去想了，我的父母既然不要我了，我又何必去想自己到底是什么人，来自什么地方？”

　　就在这时，吕东杰却又再次摇起头来，道：“不，浩然，我觉得你的身世没那么简单，我已经告诉过你了，当第一次在望远镜里看到你，我就觉得你有一股与常人不同的东西，那是一种潜在的贵气与傲气，而当你告诉了我过去之后，我就更觉得奇怪，因为以你生存的环境，是不应该会有这种气质的，现在看到你身上这样精致的文身，浩天，我可以用自己几十年的经验告诉你，你的身世一定没那么简单，而遗弃你的也或许并不是你的父母，只是人海茫茫，要查到的你身世是极不容易的。”

　　张浩天心中一动，急促地道：“师父，如果遗弃我的不是我的父母，你说会不会是他们的仇人，而我的父母，是不是遭到了什么不测？”

　　吕东杰道：“这些都很难说，不过浩天，你必然是来自一个很不错的家庭，而你有着很优秀的遗传，说实话，在决定收你为徒的时候，我就觉得你的资质不错，但没想到你进步远远超过了我的预料，特别是你似乎有一种与生俱来的霸气，与这浑雄凶狠的王家刀法实在是极有缘分，不管是我，还是传我王家刀法的苏怀宁都及不上你，假以时日，这王家刀法定会在你手中发扬光大。”

　　说到这里，他又道：“只可惜现在是枪炮的年代，刀法再好也不能够纵横天下，浩天，今天你就不要再练王家刀法了，从明天开始，我就开始传你燕子李三的攀墙术、缩骨功及易容术。”


第34章 杂学

　　张浩天听着吕东杰这么说，顿时一愣道：“师父，我的刀法就学完了吗？”

　　吕东杰道：“不错，你早就学完了，今后能够达到什么样的程度，就要靠你自己了，除了不停的熟悉之外，更多的是实战经验，不仅仅是刀法，天下所有实用的武功都是活的而不是死的，收发自若，随心所欲，手中无刀，心中有刀，才是刀法的最高境界，我没有达到，甚至连大刀王五也没有达到，希望你能够有所突破了。”

　　张浩天默默的记着吕东杰的话，点了点头道：“好，我会试着去达到这种境界的，绝不会辜负师父你对我的教导。”

　　吕东杰闻言，却又微笑着摇起头来道：“浩天，你也不用心急，那样的境界，需要的不仅仅是习武者的资质，更重要的是阅历与心境。在练王家刀法之时，你有过人和刀相融的情景，不过那只是表面上的，真正的人刀合一，需要很长很长的时间，而且能够达到的几率并不高，如果有那么一天，你就可以称之为‘刀神’了，据我所知，从清人入关的数百年来，用刀者还没有人达到这样的顶峰。”

　　张浩天听着这话，倒也不敢狂妄地说自己一定能行，只是点头表示明白了。

　　此时，吕东杰拍拍他的肩，就去躺在床上休息了，这段时间来，他的精神越来越不好，张浩天也在黯然担忧，明白他的年纪实在太大了，随时都有离开尘世的可能，只是他心中那个未完成的遗憾还没有说出来，自己虽然非常地想替他完成，可也没有丝毫的目标啊。

　　还好的是，吕东杰的身体虽然一天不如一天了，但还是在努力地支撑着，他开始每天分不同的时段教张浩天，上午教他攀墙术，下午教他缩骨功，晚上则教他易容术。

　　在这三样本领之中，最容易的是攀墙术，需要用特殊的提气法门奋力的往墙上蹬跑，要提高攀升的距离，只要勤加练习就可以了，而易容术也并不怎么难，准确的说和影视里的化妆术差不多，有时候要一些道具变形，不过燕子李三传下的易容术自然有其独到之处，那就是他有一种非常特殊的药水，分为增白与变黑两种，抹在皮肤之上，片刻之间就能够改变人的肤色，而且非常的自然，常常可以在短时间里骗过人的眼睛，这种药水吕东杰当然没有，不过他记得调配的秘方，张浩天已经牢牢的记在心里了。

　　最难的，当然是缩骨功，按吕东杰的说法，这种功夫最好是从小练起，而且每天都要泡在特制的药水中，使浑身的筋骨其软如绵，可以随意的收缩扭曲，练到高深处，一个身材超过一米九的人甚至可以将自己塞到一个小木桶里去，不过他学这门功夫的时候也已经成人了，燕子李三没有让他泡药水，只传了缩骨收筋的运气法门，钻太小的洞那是万万不行的，不过松解绳索镣铐却没有任何的问题。

　　张浩天筋骨粗大，使王家刀那是如虎添翼，但要让他学这小巧的缩功骨，就像是让一个体质单薄的孩子练举重一样，练了一个月，也不过略略能够将筋骨收缩一点儿，要挣脱镣铐与绳索，实在还有极大的困难。

　　想来当初吕东杰学这缩骨功时也费了很大工夫的，对此倒也理解，只叮嘱他日后勤加练习，也不过份催逼。

　　时间就这样一天一天地过去了，转眼就已经开春，离张浩天进塔的时间已经有八个月，而在这八个月里，张世忠来看过他两次，张浩天见到父亲气色还不错，而且在帮一个工厂守夜，经济上也勉强过得去，总算放下了心。

　　让张浩天焦虑的却是吕东杰，虽然天气转暖，万物复苏，但他生命的根脉却在一天一天的萎缩，从半个月前，已经真的躺在床上无法自行下床活动，狱医来看过两次，每一次只是随便拿一些药，显然知道他已经无法康复了。

　　这一天晚上，张浩天盘膝坐着地上，按着吕东杰教自己运气的法门练习缩骨功，良久之后，就听到骨骼传来“咔咔”的轻响，那就是说已经有所成效了，不过要离缩骨高手的境界，那还是差了老远的一截。

　　缩骨功是不能施展太久的，张浩天便赶紧收了功，然后站了起来，照例去床边看吕东杰的病情。

　　那里知道，今天吕东杰的气色看起来似乎还不错，居然自己挣扎着靠在床头，正睁眼瞧着自己。

　　张浩天便去给他倒了一杯热水，然后找了药给他服下，笑着道：“师父，今天你的脸色好多了，病一定会好的。”

　　吕东杰淡然的一笑道：“浩天，你不用安慰我，我身体的情况，我自己清楚得很，你坐下来，今天趁我精神好些，我有很重要的话要给你说。”

　　张浩天说了声：“好啊。”就坐在了床边。

　　吕东杰凝视了他一阵，才道：“浩天，你很好，一切都很好，不管是心性，还是练武的资质，都超过了我的预期，日后只要勤加练习，一定会超过我的，现在，我放心了，‘千面狐狸’总算后继有人。”

　　张浩天听了，惊喜的道：“师父，这么说，你愿意把心愿告诉我，让我以‘千面狐狸’的名义去帮你完成了？”


第35章 师父的遗愿1

　　吕东杰微微点了点头道：“不错，我现在已经没有什么可以教你的，而以你的领悟力，不出十年，各种本领必然会达到我巅峰时的状态，让你去替我完成这个心愿，就多了几分把握。”

　　张浩天连忙道：“师父，你到底有什么未了的心愿，就给我说吧，无论有多困难，我都会帮你完成的。”

　　吕东杰靠在床头，忽然闭上了眼眸，似乎在回想一些往事，良久之后才重新睁开眼睛道：“浩天，我就给你讲一个故事吧，这也是我一生最大的伤痛与耻辱，你给我好好的。”

　　张浩天立刻点头道：“是。”

　　吕东杰这才道：“这还要从我当了‘铁血锄奸团’的团长说起，那时候，我有一个非常得力的助手，是一个女人，她长得很美，而且本领也非常不错，善于乔装，身手敏捷，一手飞镖更是出神入化，在江湖上的名气当时不在我之上，大家都叫她‘白蝴蝶’，她是‘铁血锄奸团’的副团长，与我时常一起搭档执行任务，渐渐的就日久生情，秘密的结为了夫妇……”

　　张浩天刚才听他说出了“伤痛与耻辱”的话，顿时明白了几分，便道：“师父，是不是这个白蝴蝶后来背叛了你？”

　　吕东杰的眼神中此时流露出了痛苦之色，继续道：“我和白蝴蝶结婚之后，感情一直很好，而且还在南京与上海联手除掉了好几个驻华日本高官与有名的汉奸……”

　　说到这里，他眼神中的痛苦更甚，仿佛就要说不下去了，又停了好久才道：“在没有和白蝴蝶结婚之前，我年少成名，本也是一个风流人物，上海十里洋场那些名媛小姐还有明星交际花这中，喜欢我的绝不在少数，就是和当时红极一时的胡蝶、周璇，阮玲玉这些女明星也要叫我一声杰哥，但自从和白蝴蝶结婚之后，我就不再风流，一心一意的对她，那里想到……那里想到，她居然会为了一个日本人背叛而且出卖了我。”

　　张浩天听到这里，顿时忍不住一拍床道：“妈的，这个贱……”，正要痛骂，但看见吕东杰脸色有些不对，便住了口。

　　那知吕东杰却接着他的话，激动地道：“不错，她的确是个贱人，贱货，不要脸的婊子，那时候日本人已经投降，我们的行踪已经渐渐的公开，而戴先生要我转而对付共产党的地上工作者，在最初的时候，我对政府发动的内战非常反感，而且在上海刺杀日本人与汉奸的时候，共产党的地下工作者也和我们有过多次良好的合作，所以我就虚与委蛇，只是表面应付，有时候甚至还会将抓捕行动透露给他们，让他们提前躲避，不过这费了我太多的时间，陪白蝴蝶的时候就比过去少多了。”

　　张浩天立刻道：“师父，这么说你对新政府还有功了。”

　　吕东杰嘴角忽然现出了苦笑道：“有功，但过更大。”

　　说到这里，他又接着道：“那时候内战开始，解放军节节胜利，而且分别在辽沈、淮海、平津打了三个漂亮仗，国民政府已经面临土崩瓦解的境地，我也开始思考今后的打算，但这时我才发现，白蝴蝶对我越来越冷淡了，再也没有了过去那种恩爱的感觉，我当然觉得奇怪，虽然没有说出来，但却暗自留意着，我对这些事本就是行家，没过多久，就调查到了她居然在外面有了一个情人，而这个情人还比她小得多。”

　　张浩天道：“她的这个男人是不是就是你说的那个日本小男人？”

　　吕东杰道：“那时候我还不知道他是日本人，只知道他叫做田三郎，长得非常的俊美，而且气质高雅，很会哄女人欢心。”

　　张浩天咬着牙道：“师父，既然知道是他，那你是绝对不能放过的。”

　　谁知吕东杰却摇了摇头道：“不，我本也是一个高傲的人，自己的女人既然移情别恋，那还有什么意思，而且白蝴蝶曾经和我出生入死，就算没有夫妻之情，也还有战友之义，当时我虽然痛苦难当，但反省自己这段时间的确是冷落了她，便找白蝴蝶谈了一晚，说愿意跟她离婚，而且将家里大部分的财产给她，让她与那个田三郎找个安宁的地方好好的生活。”

　　张浩天忍不住道：“师父，你这么大度，难道白蝴蝶还会害你？”

　　吕东杰紧紧地抿住了唇，过了一阵才道：“在和白蝴蝶谈好之后，我就准备和她离婚，然而，让我没有想到的是，她并没有要我的财产，而是偷走了我一样极其珍贵重要的东西，然后就消失了。”

　　张浩天连忙道：“是什么东西？”

　　吕东杰缓缓道：“那是半张藏宝图。”

　　张浩天奇道：“藏宝图，什么藏宝图？为什么只有半张？”

　　吕东杰望着他道：“浩天，你听说过‘山百合会’没有？”


第36章 师父的遗愿2

　　张浩天对于“山百合会”一无所知，摇了摇头道：“没有。”

　　吕东杰便道：“当年日本鬼子的铁蹄遍整个东亚地区，但发动这场战争，需要太多的钱，而以日本的经济是无法承受的，所以日本鬼子就专门成立了一个掠夺亚洲人民财产的秘密机构，而这个机构，就叫做‘山百合会’，由日本的裕仁天皇亲自任命皇族成员竹田宫恒德亲王为负责人，对亚州，特别是中国进行强盗一般的洗劫，运回了日本两批中国的珍宝与黄金，裕仁天皇见中国大有油水可捞，便指示竹田宫恒德亲王要加强加大对中国搜刮的力度，而且还特别从日本调了许多对中国文物有研究的专家，要对中国进行一次彻底的掠夺，而且他们也的确得到了数不胜数的文物、珠宝、黄金，特别是其中的一些文物，可说是价值连城……”

　　说到这里，吕东杰脸上隐隐透出了愤慨之色，道：“不过就在日本鬼子准备把这些珍宝运回日本时，欧洲的盟军从诺曼底登陆，而中日战争的局势也发生了逆转，我们的中国军队不仅封锁住了陆地，而且靠着美国人的帮忙连空中也封锁了，他们已经来不及转运这批珍宝，就由一个叫小林岗茨的日本大佐命令一百名日本兵装这些珍宝足足装了十七辆军用卡车，在一个夜晚秘密藏在了一个地方，而那一百名日本兵也全都剖腹自杀为天皇效忠了。”

　　张浩天道：“这就是说，那个藏宝的地方，只有小林岗茨知道？”

　　吕东杰点了点头道：“不错，藏宝之处属于绝密，凡是知道内情的人都让小林岗茨杀死了，而他绘了一张藏宝图，准备带回日本献给天皇，等到今后有机会再来挖掘。可是这种事要完全保密是不可能的，此时早就惊动了蒋先生，他亲自命令戴先生务必要将这批珍宝找到，不让日本人拿去，而戴先生就将这次任务交给了我。”

　　张浩天已经猜到了几分，道：“师父，你后来得到了这张藏宝图，却没有上交，是不是？”

　　吕东杰“嗯”了一声道：“我接到命令之后，就潜入了小林岗茨的司令部，花费了很多的心思才在小林岗茨卧室的暗格里找到了藏宝图，担心他还记得这个地方，在离开之时，我就杀死了他。而在回来的路上，我却非常犹豫，因为我深知当时的政府非常腐败，而且急于内战，这些东西要是给了他们，多半就会变成枪械弹药，让成千上万的人死亡，所以就将这份藏宝图悄悄的收藏起来。回去给戴先生汇报只说没有找到，而且还失手杀了小林岗茨，戴先生知道这个任务不容易完成，也就没说什么。”

　　张浩天道：“那时候白蝴蝶的情人还没有出现，你们两人的情感还很好，藏宝图的事，她当然也知道了……”

　　说到这里，他心中猛地一动，忽然失声道：“原来是这样，白蝴蝶一定是被利用了。”

　　吕东杰瞧着他道：“浩天，想到了什么就说吧。”

　　张浩天立刻道：“戴笠派你执行任务，而你杀死了小林岗茨，日本人必然查得出来，也猜得到藏宝图被你所得，所以肯定会千方百计的夺回去，但他们知道你的厉害，从你这里直接入手是很困难的，因此目标就转向了白蝴蝶，用的就是美男计，你说的那个田三郞，那就是日本人精挑出来引诱白蝴蝶的，师父，我说得对不对？”

　　吕东杰凝视着他，露出了欣慰之色道：“浩天，你果然很聪明，猜得一点儿都没有错，田三郞真名叫做田野三郎，受过很好的教育，虽然年轻，却是日本人当时最出色的一个特务，甚至还得到过裕仁天皇的亲自接见，要换着普通的男人，白蝴蝶也不会上当的。”

　　张浩天道：“师父，我不明白的是，为什么你说她只得到了半张藏宝图？”

　　吕东杰道：“在我得到那张藏宝图之后，就多了一个心眼儿，将它分成了两半，一半留在我的身边，而另一半则放在了另一个地方，这件事，我并没有给白蝴蝶说，所以她和那个田野三郎当时都不知道，拿去的藏宝图不完整，根本不可能找到那批宝藏。”

　　张浩天道：“那他们后来找你没有？”

　　吕东杰冷冷一笑道：“既然我已经知道了这事，他们哪里还敢回来，而且我知道，日本人是不会放弃这批珍宝的，所以时时提防着，他们就算是要向我下手，也找不到机会。”

　　张浩天道：“白蝴蝶这么做，只能算是背叛了你，可你说她还出卖了你，又是怎么回事？”

　　吕东杰的脸色顿时又黯淡下来，道：“自从白蝴蝶背叛我之后，我的心性就变得很阴暗暴躁起来，所以当戴先生让我执行对付地下党的任务时，我再也不像过去那样手下留情，甚至还会将执行这样的任务用来发泄心中的郁痛，因此在短短的一段时间里，我的手里就沾满了地下党人的鲜血，彻底成了一个对付他们的冷血杀手……”

　　说到这里，他顿了一顿道：“后来，国民政府再也支撑不下去了，而军统也因戴先生飞机失事换成了毛人凤主持大局，毛人凤过去与我一直不合，所以在撤退之前却命令我潜伏在大陆带着一些特务从事秘密行动。我当时对时局已经心灰意冷，等他们一走，我并没有去联系那些特务，而是到了一个偏僻的地方隐居，但没有想到，两个月后的一个晚上，我正在家里睡觉，忽然被上百解放军团团围住，完全无法可逃。在听到外面叫我的名字喊话的一瞬间，我就知道，一定是白蝴蝶出卖了我，因为这个地方她曾经陪我来过，否则的话，绝对不会有人知道我行踪的。”


第37章 师父的遗愿3

　　张浩天“唉”了一声道：“师父，你也算是老江湖了，明明清楚白蝴蝶知道这里，怎么不找一个陌生的地方躲避？”

　　吕东杰咬了咬牙道：“是我完全看错了这个女人，以为她和我出生入死过，大家夫妻一场，而且我在知道她与田野三郎的事后也算大度，她多多少少会念一些情面，而我隐居的地方风景优美，民风淳朴，是我早就选好的渡过余生的地方。况且当时她已经离开我好几年了，我甚至以为她跟着田野三郎到了日本，所以万万没有想到她会对我下手，要将我逼到绝路上去。”

　　张浩天头脑也在转动，想到一事，便道：“师父，我看白蝴蝶多半没有跟田野三郎在一起了。”

　　吕东杰很平静地望着他道：“你为什么会这样想？”

　　张浩天道：“你手上还有半张藏宝图，如果是田野三郎知道你的下落，在没有得到藏宝图之前绝对是不会让你死的，他甚至还会出手救你，而白蝴蝶想借新政府的手杀你，却有一个可以解释的理由，那就是她偷了你的半张藏宝图不辞而别之后，害怕你从此恨上了她，想对她不利，而她又深知你的手段，于是就来了个先下手为强，通知了新政府，想将你一下子解决掉，而她就再也不用担心你会对付她了。”

　　吕东杰叹了一口气，轻轻点了点头道：“不错，浩天，你的分析很正确，要知道白蝴蝶也是个很有心计的女人，这么多年她不会不知道田野三郎之所以接近她是另有目的，因此一定已经离开了这个日本人，可是又以为我不会放过她，就先下手为强了。”

　　张浩天胸臆都要气得炸开了，狠狠的一击掌道：“这真是个贱货，别人说最毒妇人心，用在她身上一点儿都不为过，师父，你是不是想让我对付这个贱货……”

　　说到这里，他心中又是一动道：“不过……不过这么多年了，那个贱货未必还活着。”

　　吕东杰缓缓点了点头道：“不错，那个贱货比我小不了几岁，的确是有可能死了，不过当年我发过毒誓，一定要报这个仇，否则死不瞑目。”

　　张浩天道：“可是如果她已经死了，这个仇还怎么报，难道把她的尸体从坟墓里挖出来？”

　　吕东杰闪烁着仇恨的眼神，道：“不，还有一个方法，当年在白蝴蝶离开我的时候，我就发觉她有了身孕，而这个孩子，绝不是我的骨肉，浩天，我要你帮做一件事情。”

　　张浩天立刻道：“好，什么事？”

　　吕东杰道：“找到白蝴蝶或者她的后代，看她后代的女人中那一个最漂亮最骄傲，你要想办法让她死心塌地的爱上你，然后再无情的抛弃她。”

　　讲了这话，他眼睛就望着张浩天道：“浩天，我知道你心地善良，到时未必忍心，可这是我的心愿，你能不能做到。”

　　张浩天虽然也知道如果白蝴蝶有那样的后代，已经是几代之后了，数十年前的恩怨对她来说的确是无辜的，但是，他管不了那么多，吕东杰是自己的师父，对他再造之恩，无论如何他都会帮这个可怜的老人完成最后心愿的。

　　当下他的嘴角慢慢的浮现出一丝冷酷的笑容，道：“师父，你放心，或许我并没有你想像中的那样善良，如果白蝴蝶真有那样的后代，别说一个，就算是两个三个，我都要让她们遭受到当年你受的伤害，让她们知道，‘千面狐狸’永远活在这个世上。”

　　吕东杰此时的眼神中忽然露出无比兴奋之色，连声道：“好好，浩天，拿得起，放得下，该狠的时候狠得起来，我没看错你，没看错你啊，这真是上天对我的最后恩赐，最好那白蝴蝶还没有死，让她看看，让她看看我吕东杰收的好徒弟，让她知道这个世上是有报应的，哈哈，哈哈哈。”

　　然而，当他开心的大笑了几声，就立刻剧烈的咳嗽起来，张浩天赶紧去给他拍胸口。

　　过了一阵，吕东杰才平静下来，道：“浩天，还有一件事，你要帮我去做，就是那批宝藏，你要去找到，文物你给国家，那是中国的宝贝，至于那些黄金与珠宝，你就自己看着办。”

　　张浩天脑中思索，道：“师父，照我分析，那半张藏宝图应该不在白蝴蝶那里，而是在田野三郎手中，这田野三郎也必然回到了日本，要找到他估计很难。”

　　吕东杰道：“不错，那半张藏宝图一定在田野三郎手里，他甚至有可能已经交给了日本政府，不过田野三郎的下落，白蝴蝶和她的后代多半应该知道的，所以你要尽量打听出来，如果实在没有线索，那就算了，也许千百年后，有人会无意中找到的。所以这件事，你能完成就完成，千万不要勉强。”

　　张浩天点了点头，答应了一声，然后道：“师父，那你另外那半张藏宝图在什么地方，不过在你身边吧。”

　　吕东杰道：“当然不会，当时我把那半张藏宝图放进了一个有密码锁的小铁箱里，交给了我一个乡下的远房堂弟，让他务必好好的保管，现在他死了，不过东西应该传了下去，我把他的名字与地址告诉你，出狱之后，你去找他或者他的后人，就说是一只狐狸让你去的，这是我和堂弟约定的暗号，他的后人也一定知道。”

　　说着这话，他就把那位远房堂兄的名字与地址，及小铁箱的密码告诉了张浩天。

　　而张浩天便将他所说的牢牢记在心中。

　　吕东杰说完了自己的心愿，浑身似乎轻松了不少，跟着道：“浩天，从今天起，我要训练你新的东西了。”

　　张浩天闻言，顿时一愣道：“新的东西，师父，你还有什么武功没有教我吗？”

　　吕东杰却摇了摇头道：“做一个真正强大而对女人有魅力的男人，强悍与武力虽然不可缺少，但不是绝对的，还需要气质与更多技巧，包括笑容与行走的礼仪，甚至还有渊博的知识，优雅的舞步，那才是真正完美的，也是最厉害的男人。”


第38章 师父的去世1

　　讲到此处，吕东杰又凝视着张浩天道：“浩天，我在望远镜里第一次看到你时，就对你的外貌有了兴趣，然后才每天都观察你，后来见到你在花台后面对那些混蛋不屈服，一次又一次爬起来时的倔强，就知道我要等的人终于出现了，所以才会装着大小便失禁无法自理，而且指定了你监号，让他们派你来。要知道，这几十年来，我都想找到一个比我更优秀的苗子培养，这样才会让我有成就感。而现在，我可以告诉你，你是一棵超出了我想像的好苗子，你一切的进步都让我兴奋，现在的你，正在向参天大树成长，不过还需要一些枝叶，我知道自己活不了多久了，不过在临死之前，会尽力打造你，而你，就是我的希望，我的延续。”

　　听到他说出“我知道自己活不了多久了”一句，张浩天心中一阵酸痛，但嘴里却道：“师父，你现在的气色比前几天好多了，病一定会好的。”

　　吕东杰微微的摇了摇头，道：“浩天，你不用安慰我了，我什么都明白，现在我还想告诉你一件对日后很重要的事，你一定要谨记并遵守。”

　　张浩天立刻道：“好，我会记住的，师父，你说吧。”

　　吕东杰用一双眼睛紧紧地盯着他道：“女人，浩天，你一定要知道怎么对待女人。”

　　见到张浩天的脸色有些茫然，吕东杰便又道：“浩天，你知道当年王亚樵有多少情妇吗，我告诉你，至少二十个以上，王亚樵做了那么多的惊人的大事除了他的胆量之外，善于征服与使用女人，也是他的手段之一，这些女人有的帮他打探情报，有的帮他在危险的时候脱身，有的则资助他行动时的花费，他的成就，可以说有一半是那些情妇的功劳……”

　　说到这里，他忽然微微一笑道：“说实话，这一点儿才是我最佩服王亚樵的，他的个头儿并不高，有时候看起来像个文弱的书生，在容貌上应该不如我，但不知怎么的那些女人对他总是死心塌地，在他死了之后，还有三个女人为他殉情，浩天，这一点儿就靠你自己去摸索了，可见容貌身材对女人来说也不是有绝对的有诱惑力，但如果你学会了王亚樵那样的魅力，再加上你的容貌身材，那一定会比他更成功的。”

　　张浩天听了，忍不住道：“王亚樵号称‘暗杀之王’，连蒋介石与戴笠都怕他，我还以为长得有多彪悍哩，想不到会是那样子。”

　　吕东杰点头道：“不认识王亚樵只听过他名气的人，都会像你一样想的。浩天，我想给你说的是，女人是一面双刃剑，即能帮你，也能毁你，你要成就一番事业，就千万不要对任何女人太过于沉迷，否则的话，不仅会毁了你，也会毁了她，因为你的敌人在时刻寻找着你的软肋，而女人，就是很多男人致命的地方。只要你的敌人知道你真心爱上了一个女人，那么她就危险了，会被用来做要挟你的工具。所以，让敌人知道你喜欢女人并不要紧，要紧的是不要让他们知道你爱上了这个女人，让他们判断你会为了一个女人放弃自己的原则甚至性命，这一点儿，你一定要好好地把握。”

　　张浩天默默的记着吕东杰的话，很认真的一点头道：“师父，你放心，我不会让敌人用女人来威胁我的。”

　　吕东杰“嗯”了一声，忽然抓住了他的手道：“浩天，你虽然聪明，但脾气刚硬，目前还容易冲动，所以你要答应我，等你出狱之后，至少还要在社会上磨练三年，觉得自己真的成熟了，才能够去找白蝴蝶和那张藏宝图，否则的话，你不仅不能完成我的心愿，还会有杀身之祸，如果是那样，我什么希望都没了。”

　　张浩天感觉到他手掌的力度，知道他的担心，便答应了一声道：“好，师父，我答应你出狱三年之后再去找白蝴蝶与藏宝图，绝不会莽撞的。”

　　吕东杰慢慢松开了手，靠在床头，胸口却喘息起来，张浩天知道他今晚说了太多的话，体力有些透支，赶紧就去找来了药给他服用，然后扶着他躺了下去，守了好久，自己才去休息。

　　到了第二天，吕东杰果然开始训练起张浩天的风度礼仪来，他虽然不能起床，但却可以给张浩天讲解，而这时张浩天才知道，其实过去在军统之中就有对美男美女的训练，用以执行一些特殊的任务，而那成功引诱了白蝴蝶的田野三郎，估计也是日本人用同样的方法训练出来的，这样的人，自然比普通的特工更加精锐厉害。不过由于牢房的条件所限，吕东杰也无法起身，像一些优雅高贵的舞步张浩天自然无法学到，但这倒没有什么关系，出狱之后那是很容易学的。

　　转眼又过去了一个月，吕东杰的身体完全到了奄奄一息的地步，已经不能说话了，还开始真的大小便失禁，张浩天唯一能做的，就是细心的照料着他。

　　这一天晚上，吕东杰的精神竟然奇迹般的好了些，脸色还略带了些红润，还用手势要求着张浩天帮他洗了一个澡。

　　等洗完澡之后，张浩天见他闭上了眼睛睡熟了，便也去铺上打了一个盹，不过没多久就醒了，照例去看吕东杰需不需要排尿。

　　然而，印入张浩天眼帘的却是一张苍白的完全失去血色的脸。

　　这时张浩天就像是被针刺了一下，心中猛地一跳，匆匆叫了他两声，赶紧伸手去试他的鼻息。

　　此时，他的手指已经感觉不到任何的气息，哪怕一丝都没有。

　　张浩天连忙又去摸他的心跳，那里平静而又冰冷，就像是一块冬日里的石板一样。


第39章 师父的去世2

　　虽然早就有了思想准备，张浩天的眼泪却忍不住默默的，潸潸的流了下来。

　　吕东杰走了，这位九十岁的老人就在一片安宁中走了，结束了他曾经有过的辉煌，也结束了他这几十年常人难以想像的枯燥与寂寞，尘世的大门，无声的关闭了，而另一个世界，却在向他缓缓地开启，但没有人能够猜到，他是去了天堂，还是下了地狱。

　　在握着吕东杰枯干的手良久之后，张浩天对着他跪了下来，然后双手伏地，开始磕起了响头，而每磕一次，他都会恭恭敬敬的叫一声：“师父走好。”

　　就这样，张浩天不知道磕了多少个头，叫了多少声“师父走好。”他额头很快就破了，鲜红的血，已经顺着脸颊流了下来。

　　这虽然很痛，但能够压抑住张浩天心中更深的痛苦，他本是一个被人遗弃的孩子，虽然被张世忠收养，但这位养父并没有教过他什么，从小到大，每当张浩天看到别的孩子得到父亲的谆谆教导之时，心中就有一种无法抹灭的酸痛与遗憾。可是万万没有想到，他会在牢中得到一位老人父亲般教诲，弥补着他内心的遗憾，但是，这太短，真的太短了，短得他都无法接受这样的现实，只有用肉体的痛来压抑。

　　良久，良久之后，张浩天才慢慢地站起来，走到了床头，再次握着吕东杰越来越冰冷的手，按动了那对讲器，等到里面传来了一名狱警的声音，张浩天只轻轻说了一句：“他去了。”

　　下面的狱警对于吕东杰的逝世虽然早有准备，但在接到张浩天的通知之后，好一阵才见到一名狱警带了两名抬着担架的犯人上来，那担架上还放着一块长长的白布。

　　见到满头是血，一脸悲伤的张浩天，那狱警与犯人都露出了骇然之色，但张浩天并不管他们，而是先给吕东杰整理了一下遗容，然后把他抱了起来，小心翼翼地放在担架上，最后盖上了白布，然后对那狱警道：“现在把他送到那里去？”

　　狱警道：“我已经请求过上级了，直接把他拉到火葬场火化。”

　　张浩天道：“我想去火葬场，替他守一晚夜，等天明再烧，好不好？”

　　那狱警立刻道：“不行，这不合规矩，绝对不行。”

　　然而，他的话音刚落，看起来已经一片平静的张浩天蓦地抓住了那狱警的领口，跟着就咆哮了起来道：“你们已经关了他几十年，现在他死了，连一晚都不能等吗，你们还是不是人，还是不是人。”

　　他本来生得威武强悍，此时一头血水的狂吼，当真是恐怖之极，那两名抬担架来的犯人骇得直往铁门边跑，而那狱警也惊恐得说不出话来，被他抓住领口，一时之间竟没有任何的反应。

　　过了片刻，张浩天却首先从愤怒中清醒过来，知道目前绝不能激怒狱警，就松开了他的领口。

　　那狱警这时才回过神来，叫道：“你小子翻天了，翻天了。”

　　他一边说，一边拿出了对讲机，就要招呼更多的同事上来先控制住张浩天。

　　张浩天这时却抓住了他的手，用很平稳的声音道：“警官，我和这位老人家呆了这么久，多多少少有了些感情，现在他去世我心里很难受，刚才实在对不起，这样吧，你能不能给我联系一下郑队长，我想和他说说。”

　　那狱警看着他头上又肿又破，又瞥了一下地面的血，脸色就渐渐的缓和了些，道：“看不出你小子还挺重感情的，这个犯人和你无亲无故，用得着这样吗？”

　　说着这话，他却掏出了手机，拨通了第六监区中队长郑松的电话。

　　电话很快就拨通了，那狱警简单的说了几句情况，就将手机交给了张浩天。

　　张浩天拿着手机，听到郑松“喂”了一声，便道：“郑队长，我来的时候你说过，只要完成了任务，你就会给我奖励，现在我什么奖励都不需要，只希望你能够答应我去火葬场替这位老人家守一晚夜，然后把他的骨灰交给我，我向你保证，绝不会逃走。”

　　电话那边沉默了好一阵，才传来了郑松的声音道：“好吧，张浩天，我本来就打算等你从塔上下来后，把你的管制从普管改成二级宽管，1号犯人很早我们就联系不到他的亲人了，他过去也是一个不平凡的人，在狱中这么多年熬得不容易，现在去世，你就陪他一晚吧，明早再火化，骨灰也由你登记，出狱后你自己再安排。”

　　想不到郑松还如此有人情味儿，张浩天焦躁的心总算平复了些，便把手机拿给了那狱警，就听着郑松在手机里说着什么，而那狱警在连连点头。

　　放下了手机，狱警就招呼着将吕东杰的尸体抬下去，于是张浩天抬在前面，两名犯人在后面抬着，就下了塔。

　　出塔门没多久，张浩天忍不住回头看了看塔顶，这个“老死塔”的确是名副其实，关在里面的最后一个犯人也没能活着出来，而随着吕东杰的去世，这过去用来关押重犯的“老死塔”或许就会被停用了，只希望在这里面死去的灵魂，都能够得到安息。

　　刚将吕东杰的尸体抬到操场，便有一辆狱车开了过来，那狱警就指挥着将尸体抬上了车，让张浩天到后面坐着，自己则坐在了前排。

　　狱车很快就启动了，那狱警与三道关卡交涉后，这才驶出了监狱门。

　　风驰电掣的前行，半个小时之后，就到了火葬场，那狱警很熟悉的办理了手续，果然让张浩天与一名工作人员将吕东杰的尸体抬到了一个小小的独立停尸房，等待天明火化。

　　在悲伤中默默的守了几个小时，天刚亮的时候，吕东杰的尸体便在张浩天的注视下送进了焚尸炉，没过多久，就成了一堆骨灰，由张浩天亲手装进了一个很普通的骨灰罐里，然后办理记存手续。


第40章 奇怪的白智华

　　当天上午，张浩天到“老死塔”收拾了自己的铺盖盆子，就回到了第六监区的325号牢房。

　　他回去的时候，牢房的犯人没有做工，都在屋子里打的打牌，下的下棋，聊天的聊天，甚是热闹，看得出来，这里又来了几个新犯人。

　　见到额头上红肿，血疤未干的张浩天重新回监，屋子里所有的人都停止了做的事，转过头望着他。

　　那大黑第一个幸灾乐祸的从自己的床上跳了下来，上下打量着张浩天道：“我操，张浩天，被人打破头啦，哈哈，你小子也有今天。”

　　张浩天此时还沉湎在对吕东杰的哀思之中，而且吕东杰生前也提醒过他，让他遇事不要太冲动，因此虽然听到大黑对自己冷嘲热讽，也不去搭理，而是走到厕所外面自己那个上铺，被铺盖放上去，盆子则放在仍旧没人的下铺。

　　这时候，他的眼光就搜索起白智华来，却见他就在离自己没多远的一个下铺上，不过此时低着头，一副很沮丧的样子。

　　白智华可说是张浩天在监狱中最好的朋友，自己这次回来，他居然不笑着过来说话，而且还做出了如此模样，张浩天心中就估计到他出了什么事，便叫了一声：“白智华，你过来。”

　　听到张浩天叫自己，白智华才穿上鞋子，懒洋洋的走了过来，坐在张浩天的下铺上，没精打采的道：“张老大，你回来啦。”

　　瞧着一向爱说爱笑的白智华完全变了样儿，张浩天心中更是诧异起来，坐在他的身边，伸手搂着他的肩膀道：“白智华，出什么事了，给我说说，是不是大黑欺负了你。”

　　白智华抬头瞧了瞧他额头上的伤，眼神中透出了黯然，摇了摇头道：“没事儿，大黑他现在不敢欺负我了。”

　　张浩天一愣道：“不敢，为什么不敢，我看大黑嚣张的样子并没有变啊。”

　　白智华又一摇头道：“张老大，你就别问了，现在你只要不惹事，就没人敢欺负你，大黑那里等一会儿我就会给他打招呼，让他别向你挑衅，总之我会罩着你的。”

　　这样莫名其妙的话，让张浩天实在是一片茫然，正要询问下去，然而此时白智华已经站了起来，却是向大黑那里而去。

　　张浩天见他在向着大黑说着什么，而大黑的目光就向着自己这边望来，并且不停地点头，显得对白智华甚是尊重，心中的疑窦就更大了，打定主意一定要弄清楚到底发生了什么事。

　　白智华给大黑说了话之后，不再到张浩天这边来，而是重新回到自己的铺上躺着了。

　　张浩天见到高云正往自己这边看过来，便向他挥了挥手，高云便很快来了。

　　等他坐下，张浩天就低声道：“班长，白智华是怎么回事，我看他很不对劲儿啊。”

　　高云摇了摇头，只是深深的“唉”了一声道：“张浩天，这事你就不要多管了，而且就算你管也管不了，反而会让你非常麻烦。”

　　说到这里，他又很好奇地问道：“张浩天，那个‘老死塔’上到底关着什么人？现在怎么让你下来了？”

　　张浩天见他也不愿意提白智华的事，知道事情绝对不简单，不过此时也不想继续追问下去，听着高云问起“老死塔”的事，便道：“那上面关着的是一个很了不起，但也很可怜的老人，不过昨天他去世了。”

　　高云点了一下头道：“我知道那上面关的人一定了不起，就是想不到是什么人，不过我想的话，关了这么久，估计是个政治犯，对不对，唉，被关在那个塔上几十年，的确是够可怜的。”

　　张浩天点了点头道：“不错，他是民国政府的一个高级官员，不过身份比较特殊，你是不会听说他的名字的。”

　　高云“嗯”了一声，跟着脸色就高兴起来道：“还好我下个月就要出狱了，妈的，这次出去说什么也不会进这个鬼地方了，能够自由自在的到处走，那是多好的一件事啊。”

　　张浩天知道这个高云过去其实也不简单，他本来是一个大市的财务官员，不过后来由于经济问题被判了二十年，进来之表现得很不错，而且常涉官场，自然深懂交际之道，所以一连减了三次刑，从二十年改成了十二年，现在总算是要出去了，便微笑着道：“哦，那就恭喜你了。”

　　想到就要出去，高云已经是眉开眼笑，一脸的兴奋，拍了拍他的肩道：“张老弟，我今年已经快满六十，当你哥应该是没有问题的，要是相信哥的话，你说听我说一句，行不行？”

　　张浩天道：“好啊，高哥，有什么你就说吧。”

　　高云道：“监狱是一个藏污纳垢的地方，不过只要是一个忍字当头，懂得低眉顺眼，要熬过去也不会有什么问题的，你看看哥，二十年的刑都盼满了，而你只有四年，还过不去吗，而且你平时在车间的时候表现很突出，现在又去‘老死塔’服侍了快一年的病人，减刑应该是没有问题的。所以，我劝你一句，千万千万不要多管闲事，否则后果是你无法预料的。”

　　张浩天是个很聪明的人，听到高云这么说实在是话中有话，再想到白智华的神情与反常的语言，便凝视着他道：“高哥，你指的是不是让我不要管白智华的事，他到底怎么了？”

　　高云并不回答，只是笑了笑道：“张老弟，做哥哥的只能说到这里了，听不听在你，怎么做也在你。”

　　他一边说，一边就站起身，去和几个老年犯人看电视聊天去了。

　　没多久，就到了用午餐的时间，由于没有做工，午餐就由几名犯人抬到铁门外，牢里的犯人则拿饭盒排队，张浩天一直在观察着白智华，却见在打饭的时候，他的饭菜与大黑是最多的，这证明着他在监狱里的地位得到了明显的提高，这本来是应该高兴的事，不过他却一直闷闷不乐，这里面的确是有着很大的问题。


第41章 暴揍雷神1

　　就这样过了三天，这天下午，阳光明媚，狱方就让犯人们到操场上放两个小时的风。

　　张浩天到了操场的时候，却见西楼与南楼的犯人也出来了，都在操场上活动着，打篮球的，打乒乓的，抽烟聊天的，一群群的打着堆儿。

　　过去张浩天一放风就会去打篮球，但这一次，他却没有去参加，而是用目光一直注视着白智华的动静。

　　白智华本来是独自一人坐在操场边的，但没过多久，便有两个长得很得凶横的犯人过来，而还没有开口说话，白智华就跟着他们走了。

　　张浩天认得这两个犯人是雷神的人，立刻悄悄地跟在他们的身后。

　　没一会儿，白智华就跟着那两人到了上次张浩天去过的花台背后，而外面仍然站着一群人挡住了狱警的视线。

　　这时候，张浩天已经隐隐猜到了几分，心中一紧，加大了脚步，就到了那花台外。

　　瞧着张浩天过来，那一群犯人立刻将他团团围住，其中一名身材高大的犯人认得他，便道：“我操，张浩天，好久不见了，难道你不知道雷神在里面，怎么，想找死啊。”

　　张浩天没有说话，他忽然挥出了一拳，正中那人的下巴，那人顿时就向后仰倒了。

　　与此同时，张浩天又是两脚连踹，将挡在自己面前的两名犯人踢翻在地，然后奔向了花台之后。

　　刚一转过去，张浩天就看到了一付让他既恶心，又无比愤怒的情景。

　　清秀白净的白智华此时正趴跪在地上，而他的裤子已经全部脱去了，露出了一个光洁的臀部，而同样赤着下身的雷金霸就站在他的身后，正伸着手一边淫笑，一边抚摸着白智华的屁股。

　　目睹这一切，张浩天什么都明白了。

　　在监狱里，对所有的犯人来说，都有一个共同的敌人，那就是情欲，无法宣泄的情欲，如果说世界什么地方打手枪与同性恋最多，那就是监狱，因为只有那样才能排解生理上那种难忍的燥热。所以那些明星的画报，在监狱里是最吃香的，如果有人藏有女人裸露性感的图片，其余的犯人看上一次甚至要付出两包烟的代价。而除了打手枪，那就是同性之间的相互解决，这是一种大家心照不宣的秘密，张浩天所在的325监就有好几对。

　　而还有一种很残酷的方式，就是“耍免仔”，也就是说，监狱犯人中的一些强势人物，为了解决自己的生理需要，就会在犯人中找到长得清秀年轻的犯人，逼着他们成为供自己凌辱的“兔仔”，而且就像对自己的女人一样，不许别的犯人碰他，这样的方式，是具有强迫性的，也是最侮辱人格的一种，不过却很少有“免仔”敢反抗，因为一旦抗拒，遭到的报复是很残酷的，要么被毁容，要么被弄得终身伤残，而且还找不到证据去向狱方控告。

　　对于在监狱里那种难忍的情欲，张浩天是能够理解的，因为就包括他在内，在荷尔蒙的分泌躁动之下，也有过自我释放的经历。而对于“耍兔仔”，他是听说过，但没有亲眼看到，可是现在，他在狱中最好的朋友却被人逼迫着做了“免仔”，人格被侮辱得到了最低贱的地步，他无法接受，更无法忍受。

　　于是，他大吼了一声：“我操你妈的。”冲上去一脚就将正在淫笑的雷金霸踢得倒飞了出去，然后将白智华扶了起来，瞪着他道：“白智华，只要我没倒下去，从今天起，你就不着怕这些畜牲。”

　　就在这时，外面的那十几名雷金霸的手下已经急匆匆的跑了进来，见到雷金霸被人踢倒，有两人赶紧去扶他，而其余的人就对张浩天围攻起来。

　　张浩天眼神中闪烁着寒光，让一脸惊慌的白智华闪到一边，就开始反击起来。

　　此时的张浩天，已经不是吴下阿蒙了，虽然吕东杰并没有教他专门的拳脚，但张浩天以手作刀，用出了王家刀法。

　　虽然对于王家刀法，张浩天远没有达到出神入化的地步，而且用手掌与真正的刀也是有很大区别的，但吕东杰在都他的时候，也曾经教过他那些地方是人体的脆弱部位，能够一击之下让对手短时间内失去反击力甚至致命，对付这些没经过什么训练的乌合之众，那是绰绰有余。

　　在他腾跃挪移，手臂疾挥之间，没过多久，那十几人便如被秋风扫落叶一般被他打倒在地，捧脸的捧脸，捂颈的捂颈，按腰的按腰，只听到一片惨叫呼痛之声，没一人能够再站得起来。

　　张浩天看见雷金霸吃了他一脚，刚从地上爬起来，哪里肯放过他，几步就奔了过去，便想要踢翻他，然后按在地上一阵暴揍，这雷金霸手下最厉害是的那“百胜四虎”，如果这四人齐上，张浩天此时实在没有把握能够对付，现在他们都不在，正好好教训这个在监狱里欺凌弱小，让人憎恨的老大。

　　雷金霸看到张浩天过来，也大吼了一声，挥舞着双拳就向着张浩天攻来。

　　张浩天刚才一脚踹翻他，那是趁着这雷金霸毫不留神，现在这雷金霸全力攻至，他这才知道，雷金霸能够在这监狱称霸这么久也绝非侥幸，他的年纪虽然已经过了五十，但体力居然还很健壮，而且挥拳踢脚之间还有着路数，显然曾经是学过的。

　　掌去拳往之间，两人斗了十来招，竟分不出胜负来，而此刻已经有雷金霸的手下从地上挣扎着爬起来跑到了花台之外，自然是去叫“百胜四虎”去了。

　　张浩天与这雷金霸又斗了一阵，而雷金霸腰上吃了他一脚，本就有些不便，而且体力也不如他，很快就左支右绌起来，不敢与张浩天硬拼，东躲西闪，全凭着自己的经验在支撑着。

　　厮斗到这时，张浩天心里已经明白，单论身手，这雷金霸是比不上“百胜四虎”的，这四人肯跟着他，多半是因为过去百胜帮的名气，要对付这个雷金霸并不难，但难的是那“百胜四虎”。


第42章 我是天狼

　　吕东杰在塔上谈起他被雷金霸的人羞辱殴打的事时就曾经告诉过他，这四人的身手一定是经过了长期的刻苦训练，王家刀法是武术而不是法术，所以无论他进步多么神速，在一年之内，或者能够胜过其中一人，但绝不可能一举将四人全部击败，而且特别提醒他要小心“快刀”朱二，说他的身手是几个人是最高的，如果拿上真刀，也是最可怕的，要他千万不要急于去硬碰，否则后果难以预测。

　　虽然明白惹了雷金霸将会非常的麻烦，但此刻张浩天已经顾不得了，咬了咬牙，大喝了一声，就出了王家刀法中的第二招“左右摇摆双飞燕”。

　　要知道这王家刀法本是王家的祖先从古战场的浴血拼杀中摸索出来的一套很实用的刀技，甚至懒得多费神取名，因此刀诀即是刀招，大多数的刀招讲究的都是势大力沉，以霸烈取胜。不过这第二招“左右摇摆双飞燕”却是其中以精巧制敌的一招，讲究的是将刀快速的对敌人的左右攻击，让敌人两面吃紧，惊慌失措，跟着忽然转换攻击的方向，照着敌人当胸一刀。如果没瞧过王家刀法，是很少有人避过这一招的。

　　张浩天以手代刀，虽然不免减少了这刀招的不少威力，不过也不是雷金霸所能抵挡的，在张浩天一阵左右急攻之下，他一时间无法闪避，就只能用手臂相格，眼看着张浩天又是一掌向着自己的右肩劈来，他又习惯性的抬高了右臂。

　　那里知道，张浩天手掌的去势在中途忽然一变，劈向了雷金霸的胸口，雷金霸那里来得及提防，双胸之间被他结结实实的劈中，一声沉哼，就跌跌撞撞仰翻在地。

　　此刻张浩天已经不会再给雷金霸任何的机会，大步过去，猛的一脚，就踢在了他的小腹之上，雷金霸顿时浑身颤抖，身子像虾米一样踡缩，痛得眼泪都流出来了。

　　对这样的人，张浩天没有丝毫的怜悯，而他心中的愤怒还没有得到宣泄，伸出了脚，就像是踢沙袋一样，对着雷金霸全身各处就是一阵乱踢，他脚下之力是极重的，雷金霸便痛得不停地在地上翻滚。

　　刚才被张浩天打倒的雷金霸手下此时已经陆陆续续的爬了起来，便看到张浩天如此的凶狠，哪里还敢冲上前来一表忠心，都畏畏缩缩的躲在一边，只有一个胆子大些，吼了一句：“张浩天，你快住手，朱爷、炳爷他们在一起打牌，很快就会来了，你……你小子是找死。”

　　不过这人说了话之后，就赶紧脚下抹油的跑了，自然是怕张浩天闻言大怒，舍了雷金霸来揍自己。

　　张浩天并没有理他，看着被他踢得鼻青脸肿，浑身都是伤，奄奄一息的雷金霸，忽然一脚就踩在了他的脸上，道：“雷金霸，你还记得曾经踩着我对我说的话吗，你说我是一只蚂蚁，随时都可以踩死我，不过现在我告诉你，你他妈的连蚂蚁都不如，彻彻底底的是一块垃圾，应该被扔到垃圾站去，活在世上简直就是给你爹妈丢人献眼。”

　　这雷金霸倒还算是凶悍，虽然伤得不轻，被张浩天的脚踩在脸上，听着他的话，忽然大吼一声，双手支撑着身子似乎要站起来，但张浩天对着他的脖子又是猛的一踩，竟将他的头一下子踩了下去，连嘴里都装满了沙土，这一次他脖子严重受伤，再也没有了反抗之力，只有任张浩天踩着，就像是条死狗一样。

　　就在这时，只听到脚步声匆匆响起，不一会儿，便瞧到那“百胜四虎”出现了，在他们的身后，还跟着了一大帮人。

　　张浩天在听到脚步声的那一刹那，他已经松开了踩着雷金霸的脚，非常迅速的拉着不远处已经看得愣了的白智华，朝着花台中间穿了过去，然后就站在了操场之上，这里已经在狱警的视线范围之内，那“百胜四虎”带着人是不敢明目张胆动手的。

　　应该说，张浩天非常清醒自己该做什么，虽然得到了吕东杰的传授，但就像是当初师父对他说的那样，他学的是武术，绝不是法术，更何况只练了一年不到的时间，要想硬碰硬的对付身手都不错的“百胜四虎”及他们手下的这一大帮人是绝对不理智的，师父叫做“千面狐狸”，智力自然超群，他既继承了衣钵，这一点儿岂能不效仿，只有先保住自己的命，那才是最重要的。

　　看到张浩天带着白智华忽然从花台中间钻了出去，“百胜四虎”立刻带着人追了出来，不过看到操场一侧站着的几名狱警，脚步顿时缓了下来。

　　那胖胖的但看起来一脸凶气的“铁拳”阿炳在四虎中排第一位，此时挥了挥手，示意众人不要逼过去，然后用一双猪泡眼狠狠瞪着他道：“姓张的，你把雷爷弄成那样子了，现在你面前的，只有一条路，而这条路，就是死路，我们不会让你活着出监狱的。”

　　张浩天望着他，却是微微一笑，然后道：“阿炳，你错了。”

　　那胖子阿炳一愣，道：“错了，我错什么了。”

　　张浩天忽然收住了笑容，眼中射出了冷冷的光芒，道：“在今天之前，你们或许可以在这里耀武扬威，可以对别的犯人制定你们的规矩，但今天之后，这里就会有一个新的老大，这里的规矩，也要由他说了算。”

　　阿炳顿时冷笑起来，道：“哦，这个新老大，难道会是你？”

　　张浩天没有回答，而是忽然脱去了自己的囚衣，赤着精壮的上身，露出了胸口间那头仰天呼啸的血狼文身，扫视了所有雷金霸的手下一眼，缓缓的，一字一句的道：“你们给我好好的听着，从今天开始，这里只有一个老大，那就是我天狼，这里的规矩，也要由我来定。”

　　望着张浩天胸前那头狰狞可怕染满鲜血的狼，看着他坚毅的却带着几分张狂野性的脸，没有人会认为他在开玩笑。

　　绝对没有人。


第43章 公然的挑衅

　　片刻的沉默之后，阿炳忽然大笑起来，浑身的肥肉一阵抖动，道：“哈哈，天狼？你这小子，你这个子还真够狂，真够嚣张的，就凭你一个人，就想让我们听你的，还要遵守你的规矩，我操，我看你是疯了，哈哈，一定是疯了。”

　　张浩天微微一笑，却转过了身子，在他的后面，此时已经围过来许多犯人看热闹，这时他忽然提高了声音道：“我刚才说的话，你们都听见了，这些年来，雷神和他的手下也没有少欺负你们，我就不相信，你们这些人全是软蛋，孬种，是男人的就来给我说一声，我带你们讨回公道。”

　　他一边说着，一边就整理好了衣服，拉着白智华向操场中段走去，他知道，雷金霸和他的手下这些年在监狱中作威作福，欺凌敲诈犯人，恨他们的人绝对不会少，不过目前来说是不会有人跟自己的，只要自己给这些人一定的信心，他们一定会站起来对付雷金霸的，团结可用的人，增加自己的力量，这也是唯一能够快速战胜雷金霸及他手下的方法。

　　看着操场这边围了这么多人，立刻就有狱警跑了过来，高声喊道：“干什么，干什么，你们这些人聚在一起想造反啊，散开，都跟我马上散开。”

　　听着狱警招呼，所有的犯人果然都散了开去，不过三三两两的走在一起，却是在讨论刚才的事，就在这时，却见有人将浑身是伤，奄奄一息的雷神抬了出来，大家想着张浩天的话，自然都明白发生了什么事，但看到“百胜四虎”凶恶的样子，不由得替张浩天惋惜，因为大多数的人都清楚，这“百胜四虎”才是雷神在狱中称霸的主要原因，张浩天死定了，除非他立刻换到别的监狱，再留在秦安山监狱，一定会死得不明不白的。

　　张浩天拉着白智华走到了操场的一端坐下。

　　看着“百胜四虎”及雷金霸的一帮手下从远处射来狠毒的目光，白智华忽然叹了一口气道：“张老大，我就担心你会为了我的事去惹雷神，现在终于发生了，唉，是我害了你，是我害了你。”

　　他一边说着，一边竟击打着自己的脑袋来。

　　谁知张浩天猛的一伸手，抓住了他的领口，瞪着他道：“白智华，你他妈的怎么这么没有骨气，就乖乖的给那个雷金霸做‘兔仔’，算我看错了你。”

　　白智华忽然笑了起来，很淡然很玩世不恭的笑了起来，道：“骨气？张老大，你到塔上快一年了，很多事情你是不知道的，你知道刘刚吗，就是跟雷金霸当坐骑的那一个。”

　　张浩天顿时记起第一次被带到花台的时候，就看到雷金霸坐在一个跪着的犯人身上，点了点头道：“有点印象。”

　　白智华道：“那个刘刚在进狱的时候，就和你差不多，谁也不服，结果惹恼了雷金霸，让人忽然捉住了他，然后给他注射了毒品，现在你看他那个样子，为了打上一针，别说让他做马，就是雷金霸让他当狗去吃屎都愿意。”

　　说到这里，他又道：“还有西楼的小四，也是被雷金霸看中了，想让他当‘兔仔’，小四不肯，还去告诉了狱方，狱方把雷金霸关了半个月的禁闭，可是还没有等雷金霸出来，小四在车间上厕所的时候，被给人先蒙住眼睛，然后将他的脸一共划了十五刀，狱方虽然怀疑与雷金霸有关，但又没有证据，还不是算了。”

　　此刻白智华顿了一顿又道：“张老大，我知道你能打，比我想像的还能打，不过明枪易躲，暗箭难防，他们跟你玩阴的，你总是会吃大亏的，今天你说要当这里的新老大，我敬佩你的勇气，不过也真替你捏一把汗。”

　　张浩天拍了拍白智华的肩道：“我知道要彻底搞定雷金霸和他们那帮人很难，不过要拿站着死与躺着生让我选择，我一定会选择前者。”

　　跟着他又笑道：“白智华，其实这事我还并不一定会输的，你就等着看吧。”

　　白智华只得点了点头道：“但愿如此，不过从现在开始，你必须处处小心了。”

　　张浩天答应了一声，见到雷金霸已经被抬进了一辆狱车里，想来医治去了，不过张浩天知道他要报复自己，就绝不会向狱方说出事实真相，眼睛却望着那“百胜四虎”，暗暗地盘算着自己的计划。

　　放风结束，回到了325监室，就连高云都不敢来跟张浩天说一句话，不过除了大黑和他的手下的那批人，狱友们望着张浩天的眼神都充满了敬佩。

　　张浩天看到大黑与他的那七名手下不时在向自己张望，知道这些人和雷金霸是一伙的，心里也在暗暗提防，不过牢房里安着监视器，这帮人真要下手，也不会明目张胆的，而他，则在等着一个机会，一个能够壮大自己，削弱雷金霸势力的机会。

　　他等待的这个机会，很快就在三天后来了，这一天从早晨开始，东楼与南楼的犯人就在车间劳动，张浩天的眼睛则在默默的注意着一个人――快刀朱二，在“百胜四虎”之中，只有他被关在南楼，手底下也有一大帮兄弟。

　　过了一个多小时左右，就见到那快刀朱二举手向监管的狱警报告了一声，就起身向车间左侧走去，那里是个厕所，不过却没有安装任何的监视设备。

　　见到朱二起身，张浩天也立刻举起手来要求上厕所，得到同意之后，便紧跟着那朱二去了。

　　到了厕所里，就见到朱二正在撒尿，看着他进来，顿时瞪起了眼，不过张浩天却对他笑了笑。

　　朱二看着他对自己笑，拉好了裤子的拉链，冷笑着道：“我操，张浩天，你还有心思笑着出来啊，告诉你，这一次雷神是动真格的了，他不让我们这段时间出手，要出院之后亲自玩死你，你小子本来也是条汉子，不过就是脑袋笨了点儿，多管闲事，自己找死。”


第44章 朱二的快刀1

　　张浩天也撒了尿，然后弄好裤子，面对他道：“对着别人，我是不会笑的，不过你朱二哥却不同，我要多谢你。”

　　朱二顿时道：“操，你多谢我？多谢我没有拿刀砍你，是不是？”

　　张浩天摇了摇头道：“如果我还没有记错，上次我被雷金霸带着你们几个打得躺在地上爬不起来的时候，你好像走在最后，而且还点了我几句，让我养好伤之后，能够低调就低调，所以，我要多谢你的好意。”

　　朱二又“操”了一声，然后道：“我刚才就给你说过了，第一次我觉得你还算是一条汉子，不过第二次就觉得你是傻子了，妈的，你以为自己是谁，打不死的金刚啊。”

　　张浩天微微一笑道：“我当然不是打不死的金刚，不过我倒不觉得这里就是雷金霸的天下了，朱二哥，我真是想不明白，以你的身手，不仅比雷金霸强得多，而且在什么‘百胜四虎’中也最强，居然心甘情愿的跟着一个无耻的老家伙，而且排名还在那个胖猪阿炳之后，朱二哥，别人说大丈夫能屈能伸，就像是你这样的吗？”

　　朱二瞪了他一阵，才咬着牙道：“张浩天，你是想来离间我的吧，我操，告诉你，雷金霸的确不是什么东西，不过百胜帮当年的确是赫赫有名的，是我在道上最佩服的帮派之一，我敬的是百胜帮，而不是雷金霸，还有，至于排名什么的，我根本就没有放在心上，出狱之后能够在道上混得风生水起，那才算是本领。”

　　张浩天道：“百胜帮再厉害，还不是一样被政府全清洗了，这个雷金霸能够活下去，就只能出卖帮中的兄弟，政府才能够饶他一命，朱二哥，你是条汉子，不过跟着一个已经过气，而且曾经出卖兄弟的人，不觉得掉份儿吗？”

　　朱二冷笑起来，道：“张浩天，你到底想说什么，就说吧。”

　　张浩天点了点头道：“好，朱二哥，我果然没有看错你，爽快，我想给你说的是，离开雷金霸，过来跟我。”

　　朱二立刻大笑起来，非常开心的大笑起来，然后才偏着脸像看木偶一样瞧着他道：“张浩天，你他妈的还真天真啊，就凭你，你用什么来让我跟你，比这玩意儿长啊。”

　　说着这话，他还特意挺了挺下身。

　　张浩天仍然在微笑，很平静地道：“就凭我能够破你的快刀。”

　　朱二闻言，顿时收住了笑容，看了他好一阵才道：“张浩天，看你人高马大的像条硬汉，没想到还挺幽默的啊，你如果记忆力没有出问题的话，应该记得上一次你没挡住我一下，要是那木棍换了真家伙，你他妈的早就废了。”

　　张浩天凝视着他道：“朱二哥，下午我们会放风，有胆子的话，你就到花台后面去，我们较量较量，要是我输了，就任由你处置，不过要是我赢了你，那又如何？”

　　朱二一脸不屑地道：“操，你要是赢了我，我就你立刻跪下来叫你一声老大，不过你要是输了，就给我在操场上学狗叫爬上三圈，然后等雷神出院回来，你马上去磕头舔他的鞋子。”

　　张浩天点了点头道：“好，一言为定。”

　　朱二又冷笑了一声，然后便出去了，神态悠闲，根本不把这事放在心上。

　　等到朱二出去，张浩天却长长的吐了一气。

　　师父曾经告诫过他，在跟着雷金霸的这四个人之中，“快刀”朱二的身手是最厉害最难对付，下的苦功也是最深的，而他的王家刀法学的时间不到一年，只是刚刚入门到了初级阶段，能不能胜过他的快刀实在无法预料，不过据他的观察和平时在犯人言谈中听来的消息，这“快刀”朱二的性格耿直爽快，与雷金霸这一伙人并不完全是一条心，而且他从不欺凌新旧犯人，在南楼的威望极高，手底下有一大帮的人，如果自己能够得到他的帮助，那么就有力量与雷金霸抗衡了，虽然朱二提的要求极为苛刻，但他也只能冒这一次险了。

　　从厕所出来，张浩天重新回到自己的位置做工，但心里想的，却全是下午与朱二约斗的事，也不知那王家刀法，能不能助他渡过这次劫数。

　　中午去餐厅用过饭然后回车间接着做工，到了下午之时，狱方果然给犯人们放了半个小时的风，让他们去操场晒太阳活动。

　　没想到的是，朱二居然还记得与张浩天的约定，犯人们刚一出去，他就朝着张浩天用一根手指晃了晃，然后走进了那花台背后，而此时他手下的一些犯人就站在了外面。

　　张浩天自然不会爽约，顾不得白智华阻止的眼神，大踏步的就走了进去。

　　进去一看，朱二手里已经拿着了两根一米多长的木棍，而他的旁边还站着四个犯人，想来是他最贴心的手下了。

　　瞧着张浩天进来，朱二立刻就将手中的木棍抛了一根给他，然后很轻松地笑道：“张浩天，想好你等会儿在操场上怎么学狗叫没有。”

　　张浩天接过了那木棍，斜横着道：“朱二，想好你等会儿在操场上怎么叫我老大没有？”

　　朱二的脸顿时就沉了下来道：“张浩天，只会用嘴说是没有用的，告诉你，我的快刀已经练了十五年，在这十年几里，每天至少都要挥臂两千次以上，在道上能够接住我刀的没有几个，动手吧，让我看看你怎么破我的快刀。”

　　他话音刚落，手臂一挥，已经将木棍递了过来，动作当时是快得惊人。

　　不过张浩天这几天一直在想着怎么应付朱二的快刀，见到他出手，也不反击，而是立刻斜跨一步避了过去，他跟着吕东杰学过燕子李三的攀墙之技，每天不知会用双腿在壁上跑多少遍，脚下的灵敏程度，实在远非常人可比了。

　　但只这一下，朱二就看出了门道，“噫”了一声道：“张浩天，看来你和上次的确有些不同了，怎么，这段时间呆在‘老死塔’上有人教过你了，好啊，我倒要看看你到底学了些什么？”

　　他一边说着，手中的木棍就舞动得更加快疾了，甚至发出了“嗖嗖”的声响。

　　张浩天仍然在双脚交错的闪避，他在观察着朱二的出手，然后思索破解他快刀的方法。

　　很快，他就发现了一个问题，朱二的出手虽然快，但他的动作非常简单，变化很少，多半是自己练习出来的。

　　不过张浩天并没有小看朱二这种自创的快刀，因为他知道，越快的刀法必定就越简单，自己一味地闪避，消耗的体力要比对方大，如果时间一久，反应稍有迟顿，脚下稍有停滞，那终究还是会中招的。


第45章 朱二的快刀2

　　就在避开朱二一击之后，趁着他缩手准备重刺，张浩天忽然低吼一声，蓦地跨前一步，身子微屈，用出了王家刀法中的“伏身盘刀拜观音”。

　　朱二的快刀几乎都是朝着他头部来的，而这招“伏身盘刀拜观音”专攻敌人的中路，而且也是招招紧逼，以攻代守，让朱二抽不出手来继续发动攻击。

　　果然，张浩天这么忽然一攻，朱二就赶紧拿着木棍来格档，此时张浩天却忽然又变招了，用出了“单展翅式往上撩”，这却是一招攻击敌人下路与中路的刀式。

　　朱二的进攻虽然凌厉，但对于防守却要差许多，在张浩天步步紧逼之下，便有些慌乱了，连连后退。

　　就在这时，张浩天蓦地用出了一招“空中雁出顶上飘”，举着木棍就向着朱二的头顶猛劈而至。

　　这一招从下路变到上招，当真是非常忽然，朱二一时间无法闪避，就横着木棍一架。

　　两棍相交，只听到“咔嚓”一声，同时从中折断，不过张浩天反应比朱二敏捷，在木棍折断的那一刹那，脚步向前一跨，伸出了一只手竟然将朱二握棍的手连臂带胸搂住，让他一时无法动弹，而他那半截断折的露出尖头的木棍已经紧紧的抵在了他的喉咙之上，就算不是真刀，也能够深刺进去。

　　这一招，却不是王家刀法了，而是张浩天在厮斗中的判断与机变，竟然将朱二制住。

　　在用棍尖抵住朱二喉咙不久，张浩天很快就松开了他。

　　朱二似乎还不能接受几个月前还在自己的攻击没有还手之力的张浩天竟然击败了自己，愣愣的站在那里，好久没有说话。

　　张浩天也不摧他，只是扔掉了手中的半截木棍，对他淡淡而笑。

　　良久之后，才听到朱二长长的一叹道：“我输了。”

　　他一边说着，膝盖一弯，竟真的要跪下去给张浩天磕头。

　　然而，就在他要跪下去的一瞬间，张浩天已经抢了一步，一把扶住了他，然后很真诚地道：“朱二哥，过去和你说的话，那都是开玩笑的，你别当真。”

　　朱二望着他诚挚的眼神，咬了咬牙道：“说好了就说好了，什么开玩笑的，张浩天，我告诉你，如果你要是输了，我一定不会饶过你的。”

　　说着这话，他真的又要下跪，张浩天见他的确是一条说话算话的汉子，心中也很敬重，再次抱住他道：“朱二哥，千万不要，如果你看得起我张浩天，就认我这个兄弟。”

　　朱二没有继续下跪了，又凝视了他一阵，才点头道：“张浩天，第一次见到你时，我就觉得你日后应该是一个人物，但没有想到你这么快就蹿起来，了不起，我朱二服你了。”

　　他说了这话，就退后了一步，然后向张浩天恭恭敬敬的鞠了一个躬，叫了一声：“老大。”

　　张浩天见状，又笑道：“朱二哥，不是说了吗，你认我当兄弟就行了，我今年不过十九岁，论年纪你才是我的大哥。”

　　朱二却立刻一摇头道：“不，老大，我朱二向来不服人的，而且我可以肯定，你年纪虽然不大，但将来的成就必定是不可限量，你现在十九岁，我很想知道二十九岁你是什么样子，朱二没别的本领，但愿意日后追随你给你当马前卒，绝不变心，如违此誓，有若此棍。”

　　话音刚落，他就举起了手下剩的那半截木棍，猛地用力一折，那木棍顿时就从中而断。

　　在他折断了木棍之后，就又转头对在旁边看得已经有些呆住了的四名贴心手下道：“你们也看到了，我朱二现在已经跟了张浩天，从现在开始，他就是我的老大，叫我做什么我就会做什么，你们要是怕雷金霸，就马上走出去，今后不要跟我。”

　　那四名犯人面面相觑，看了看虽然年轻，但身材彪悍，一脸威严的张浩天，顿时就有一名中年犯人抢先走了出来，对朱二道：“大哥，我愿意追随你，那个雷金霸太欺负人，我也早就看不过眼了，我愿意跟着老大和这个老家伙干他妈的一场。”

　　说到这里，他便向着张浩天弯下了脸，鞠了一个九十度躬，然后叫了一声：“老大。”

　　随着这中年犯人的表态，其余的三名犯人也站不住了，就向着张浩天鞠了躬，叫了声：“老大。”

　　张浩天本就有舍我其谁之心，见这些人跟了自己，也不推拒，就朝着他们点了点头。

　　朱二这时挥了挥手道：“你们几个先出去，就说我快刀朱二现在是天狼的人了，我有话给老大商量。”

　　那四名犯人闻言，就答应着出去了。

　　朱二凝视着张浩天道：“老大，你真想跟雷金霸开战吗？”

　　张浩天很肯定地点了点头道：“当然，我说过，这里如果要定规矩，那就要由我来定，进来的都是兄弟，谁也不能欺负谁。”

　　朱二也一点头道：“我同意你的规矩，不过你知道阿炳他们几个为什么会跟着雷金霸吗？”

　　张浩天摇头道：“这我不清楚，你给我说说。”

　　朱二道：“是雷金霸的规矩可以让他们发财，这些年来，他们在犯人中敲诈、卖粉，赚的钱不比外面少，你要是动了这个规矩，那就是断了他们的财路，阿炳、王宝、孙兴这几个人绝对是不会同意的，所以他们一定会跟着雷金霸跟我们玩命，我们一定要小心对付。”

　　张浩天闻言，忽然一笑，望着他道：“朱二哥，你算是雷金霸的‘百胜四虎’之一，这些年应该也赚了不少钱，跟着我这一边，就没有什么油水了，你就甘心吗？”

　　朱二微微一笑道：“老大，以你现在的身手，要加入雷金霸跟着他们赚钱非常容易，可是你为什么要跟他作对？”

　　张浩天顿时又笑了，道：“朱二哥，看来你并不是一个贪财的人啊。”

　　朱二道：“我当然不是不喜欢钱，不过人家说盗亦有盗，在道上混，不欺负人一样可以捞钱，在‘百胜四虎’之中，我是最后一个入狱的，虽然看不惯他们立的规矩，但也不像你这么有勇气敢单挑，雷金霸现在越来越不像话了，既然有人领头对付他，我再装孬，也他妈的算不上男人了。”

　　张浩天点头道：“朱二哥，你今年多大了，又是怎么进来的，判了多少年？”

　　朱二道：“我小的时候身体很单薄，在学校经常被人欺负，打架也打不过别人，心里觉得很憋屈，就决定习武保护自己，可是又没有人来教我，有一次看武侠小说，说里面有一个高手，最厉害的就是快刀，而他也没有什么人教，每天都自己练习出刀的速度，于是我就照着学了，在街上买了一柄西瓜刀，躲在家里悄悄练习，一直等自己练到手臂举不起来才停止，结果到了后来，我还真的成功了，再和别人打架的时候，我的动作总是比他们快，无论是出拳还是拿棍子，打得那些欺负过我的人见到我只有躲着走的份儿……”

　　说到这里，他又叹了一口气道：“我瞧着自己练习的快刀有了效果，当然就得意了，沉浸得越来越深，结果学习就不认真了，连高中都没有考上，我父母见我不争气，就不管我了，于是我就整天和社会上的一些朋友混，仗着快刀的技艺混出了些名声，在我二十六岁的那年就在县城开了一个地下赌场，生意还不错，但没想到过了两年，我们县所属的市里有一个出名的华青帮想插手我们县城生意，就派了两车的人来砸我的场子，我一时气恼，就拿着刀和他们斗，结果砍掉了三个人的手臂，结果惊动了局子，就把我抓进来了，判了我八年，现在才三年多，还够得熬了。”

　　张浩天听着他的话，算了算，就知道这朱二今年三十一岁，正是男人的黄金年龄，被关在监狱里，的确是可惜了，不过对于他能够自行练武，而且坚持下来的毅力还是深为佩服的。

　　当下便道：“朱二哥，我比你小很多，应该是你的兄弟，在没人的时候，你叫我浩天就行了。”

　　朱二“嗯”了一声道：“好，浩天，放风的时间要到了，我们现在出去吧，西楼的人最多，单靠我南楼的人是无法与西楼较量的，你要想办法把你们东楼不满雷金霸的人团结起来，那就和雷金霸有得一拼了。”


第46章 新老大1

　　张浩天点了点头道：“我就是这样想的，被雷金霸欺负的犯人不在少数，他们不可能没有怨气的，平时只是不敢表现出来罢了，我领头与雷金霸作对，而且狠揍了他一顿，这些犯人一定很解气，不过担心我孤掌难鸣，不是雷金霸一伙人的对手，没有人敢靠近我，但现在有你和南楼的人加入就不一样了，我相信会有更多的人加入的，雷金霸绝不是不可战胜。”

　　朱二微笑着望着他道：“浩天，你知道我为什么肯甘心跟你吗，因为在你击败我的那一刹那，我就明白了，你和我打那个赌，其实是有备而来的，你用的不仅是力，也有智，再加上你的勇气胆识，我要找一个像你这样的老大跟，还真不容易，你就是能够带我打天下的人，比我回县城那是强多了，妈的，什么华青帮，看今后老子不灭了他们。”

　　对于今后有什么打算，张浩天目前还没有想，不过满腔的豪气却渐渐充满胸臆了，把着朱二的肩道：“好，朱二哥，现在我们先搞定雷金霸，日后的事，再慢慢商量。”

　　朱二很兴奋的应了一声，就和张浩天并肩走了出去，却见外面已经站满了一些南楼的犯人，在刚才跟着朱二的那四名犯人带领下，看着张浩天出来，都躬下了身，对他叫了一声：“老大。”

　　张浩天瞥了一眼，却见东楼那边的人很多都围了过来，便走了过去，一脸威严的扫了他们一眼，然后道：“你们听着，南楼的兄弟现在已经全部跟着我要对付雷金霸这个老杂种了，你们有对雷金霸不服气的，现在就站出来，从现在开始，就是我张浩天的人，谁要是敢动你们，我张浩天在这里发誓，一定会替你们出头。”

　　随着他铮铮有声的话，东楼那些犯人交头接耳了一阵，其中一名三十来岁，黑黑壮壮的犯人就站了出来，大声道：“好，既然南楼的人都敢碰雷金霸那个杂种了，我们东楼的也不认耸，就凭天狼的胆量，我铁牛愿意认他当老大。”

　　说到这里，他就向着张浩天鞠了一个躬，叫了老大。

　　朱二看着这人，微微一笑，低声对张浩天道：“浩天，这个铁牛过去是个矿工，力气很大，他们那个矿的老板欠了几百名矿工的工钱，大家就推他带着一些人去摧钱，谁知那矿老板不仅不给钱，还叫来当地的流氓拿着火药枪来吓唬他们，铁牛一时性起，结果就拿着铁铲打死了矿老板，被判了死缓，现在改成无期了。雷金霸早就想拉拢他做东楼的大哥，但他一直没有答应，现在想不到愿意跟你了。”

　　这铁牛在东楼甚有名气，见到他表态愿意跟着张浩天，顿时就有十几名东楼的犯人站了出来向张浩天鞠了躬，认了老大。

　　看着众犯人开始聚集在一起，狱警高喊起来，犯人们就纷纷向着车间而去。

　　朱二与张浩天并肩而行，低声对他道：“浩天，雷金霸说要亲自玩死你，所以阿炳他们还没有什么行动，你要趁着这段时间赶紧收一起东楼的人，而我们南楼也要重新清理，有怨恨雷金霸的，要让他加入进来，有还想借雷金霸规矩发财的，就让他走开。”

　　张浩天点了点头，便与他加快了脚步，向着车间走去。

　　等晚上回到325监室，刚一关上门，就见到屋子里一个叫刘老四的中年男子就走到了张浩天的跟前，道：“天狼，我愿意跟你。”

　　接着就向他鞠了躬，叫了声“老大。”

　　这刘老四在这325监室里长期受到大黑一伙人欺压，不仅经常问他要烟钱，而且端茶倒水的事也总是指手画脚的安排他做，不过此人表面上一直是低眉顺眼莫有不从，如今却第一个向张浩天表态，就连张浩天也没想到。

　　不过他立刻点了点头道：“好，刘四哥，既然你信得过我，那么从今天起，如果有别的人来找你的麻烦，那是就和我天狼作对，我绝不会放过他们的。”

　　说到这里，他有意无意地瞥了不远处一眼，此时大黑和他那七名手下正围坐在一起，眼光向着这么瞧来，不过明显的对张浩天更加畏惧了。

　　刘老四见到张浩天收了自己，而且还说了撑腰的话，顿时一脸兴奋道：“是，从今天起，我就是天狼的人了，谁他妈的都别想欺负老子，把老子惹急了，一样的会咬人。”

　　这话说到后面时，他已经有些彻斯底里了，谁都看得出来，他已经把怨恨埋藏在心里很久，现在开始发泄出来了。

　　这时，大黑虽然铁青着脸，但看了看一脸肃杀的张浩天，跟着就低下了头。

　　随着刘老四的表态，不一会儿，就又有六名犯人来向张浩天鞠了躬，认了老大。

　　这些人都是过去被大黑一帮人欺负过的，平时在325监室连话都不敢和张浩天说，现在形势有了变化，终于开始反击了。

　　325监室除了张浩天所在的那个铁床的下铺，已经挤齐了，一共有三十五人，除了像高云这些观望的中间派，大黑那边连他在内有八人，而张浩天这里连着他有七人，不过有他在，实力已经比大黑强多了。


第47章 新老大2

　　刘老四瞧着大黑那些人再不敢嚣张，显得最兴奋，赶紧去收拾自己的铺位，道：“老大，我们换铺，今晚你就睡这里了。”

　　张浩天对睡什么地方是不意的，而且对睡的铺位也习惯了，就摇了摇头道：“不了，这里我睡着不错，用不着换。”

　　他一边说着，一边就走到了那里空着的下铺坐下，刘老四等六名愿意跟着他的犯人就连忙过去陪他聊天。

　　就在这时，其中一名犯人走到了一直坐在自己铺上没说话的白智华那里道：“喂，白智华，老大都是为了你和雷神翻了脸，你倒是说一句话啊。”

　　白智华又沉默了一阵，忽然起身走到了张浩天的面前，瞪着他道：“张浩天，你说得不错，过去我实在太没有骨气，太胆小了，现在既然到了这样的地步，我只说一句话，我这条命，从现在起，就交给你了，我做什么都愿意。”

　　说着这话，他也向张浩天直直的鞠了一个躬，大声地叫着“老大。”

　　自从张浩天出塔之后，白智华的性格就变得很内向了，几乎没有和张浩天有过交流，张浩天实在很担心他心理上出什么状态，就挥了挥手，让刘老四他们离开，让白智华坐在自己的身边，搂着他的肩，微笑着道：“白智华，我这个老大，也是情势逼出来的，我和你的交情，也是监狱里的所有人比不上的，还有，我希望你还是过去那个白智华，你的事，我会替你讨个公道。”

　　白智华望着他，眼睛里渐渐的湿润了，神情中充满了感激，过了一会儿，忽然一笑道：“老大，你一进狱我可就看准你有前途了，当你的手下，我的位置总得比刘老四他们高一些吧。”

　　看着白智华这一笑，又恢复了些他过去活跃开朗的神态，而且说话的口吻也和才认识他的时候差不多了，张浩天顿时笑了，道：“好啊，四大天王，八大金刚，这些位置由你选。”

　　白智华顿时又“呵呵”的笑了起来，似乎暂时将自己所受的屈辱抛在了脑后，而且还好奇的询问起张浩天在塔上的情况来，张浩天知道他看过自己的身手，便简单告诉他自己在塔上遇到一个关了几十年的老人，他传授了自己一些武术，至于其它的，自然不会提起了。

　　正与白智华聊着天，却见到高云也过来坐在他身边，一边摇头一边叹气道：“张浩天啊张浩天，你一进来我就感觉你小子很不安分，将来会闯祸，但真没想到你这么快就举起大旗和雷神干起来了，你小子牛是牛，不过今后的祸患也就大了，看你顺眼才提醒你一句，放聪明一些，不要一出事就有人说是你干的，要做真正的老大，靠的还是这个。”

　　他一边说，一边就指了指自己的头。

　　张浩天当然明白，笑了笑道：“老高，多谢你的提醒，你下个月就快出狱了，就不用参加我这边了。”

　　高云将眼一瞪道：“还用你小子说，就算你求我参加我也不会，不过等我下个月出狱，325监室的班长可以推荐刘老四做，这样对你也方便些，能帮你的，我就只能帮到这里了。”

　　他说着这话，就立刻离开了张浩天与白智华，想来是怕让大黑一伙子看到自己与张浩天太过亲热，引起不必要的麻烦。

　　※※※

　　转眼之间，便是十天过去了，在这十天里，情势的确是起了很大的变化，过去受到过雷神和他手下欺负的犯人占了多数，现在有将雷神打得奄奄一息的张浩天领头，而且还得到了快刀朱二的辅助，越来越多的犯人开始来找张浩天表态，愿意认他当老大和雷神对着干，人数已经超过雷神的手下，像大黑这些人，完全只能夹起尾巴，在监室里屁不敢多放一声。而张浩天听从了朱二的建议，在东楼的十三个监室里各自指定了新的头目，便于指挥，等着与雷神一战。

　　在这十天之中，也有过一次全体犯人在操场放风的机会，那“铁拳”阿炳，“斧爷”王宝，“长腿”孙兴都出现了，大黑这些人自然要赶紧跑去向领头的阿炳诉苦，而那阿炳一双猪泡眼虽然远远的瞪着张浩天，却没有指挥着手下冲过来，仍然仍在等着雷金霸从医院回来决定。

　　张浩天也在默默的对比双方的实力，论单打独斗，朱二与自己无论对付三虎的任何一人都能够占尽上风，但其余的手下除了那浑身是力的铁牛可以勉强与“斧爷”王宝对抗之外就找不出别的突出人物了。自己这边虽然人多些，但雷神过去各监室像大黑这样的手下都是凶狠的人物，打架更有经验，双方一旦硬拼起来，很难说谁输谁羸。

　　又过了几天之后，脸上仍然带着淤伤的雷金霸终于回来了，张浩天知道决战的时候很快就会到，也在暗暗的做着准备。

　　这一天，狱方带到一笔订单，又安排第六分监区所有的犯人到车间加工，到了下午，就和过去一样，让犯人们在操场上放半个小时的风。

　　所有的犯人似乎都知道今天要发生什么事，那些中立的犯人连操场都不敢进，只在一侧站着，而张浩天的人与雷金霸的人却不约而同的自动分作两边进入了操场。

　　在操场上监视的狱警很快就发现了情况不对劲儿，立刻吹着哨子呼喊起来，让进入操场的犯人全部蹲下。

　　可是，此时已经晚了，也不知是张浩天这边还是雷金霸那边先发动的攻击，只见到两边的犯人都同时发出了呐喊，然后向前猛冲了上去。


第48章 大获全胜

　　两边的人霎时之间就交接在一起，开始混战起来，双方都暗中准备了短棍与砖头，甚至有的犯人还拿出了从车间偷出来的刀片与锉刀，操场上顿时乱成一片。

　　几名狱警看到场面失控，一边让所有的人蹲下，一边拉响了警报，请求更多的人支援。

　　张浩天没有直接参加斗殴，而是快速的向着狱警那边走去，然后回过头，远远的见到雷金霸的眼光正狠狠地盯着自己，便微微一笑，缓缓的竖起了右手中指，向他做了一个“干”的动作。

　　雷金霸见他如此嚣张，狂怒起来，大喊了两声，就见到人群中冲出了那“铁拳”阿炳与“长腿”孙兴，朝着张浩天扑了过来。

　　张浩天加快了脚步，离着几名狱警更近了，然后当着他们的面，抱着头蹲了下来。

　　此刻，那阿炳与孙兴已经到了他的身边，孙兴腿长，当然比胖胖的阿炳跑得快，一脚就向着张浩天的头部踹去，张浩天早有准备，立刻站起身向着左侧一避，然后就猛挥着一掌向着孙兴的脖子劈去。

　　那孙兴就和朱二当初一样，对张浩天的身手并没有怎么放在心上，一脚踹出后也没有想过防备，那里想到张浩天不仅避了过去，而且还击如此之快，赶紧向后退了一步，见到张浩天的手掌恰恰从自己的脖子边滑过，顿时也是一惊。

　　张浩天那里会给孙兴继续进攻的机会，趁着他有些发愣，以掌代刀，王家刀法已经大开大阖的连环使出，一时之间，孙兴只有躲避的份儿了。

　　就在这时，阿炳总算气喘吁吁的赶到了，见张浩天将孙兴逼住，也是吃惊，但大吼着挥动拳头朝着张浩天攻去。

　　张浩天听朱二说过，这阿炳的一双拳头小时候用药酒泡过，拳骨的坚硬程度与常人不同，不过此人身体肥胖，行动很不灵便，要击败他并不难，只是孙兴得他所助，总算缓过气来，用一双腿开始配合着阿炳进攻。

　　虽然以一敌二，但张浩天也并不畏惧，不过在短时间内要胜过这两人也是不可能的，张浩天倒也不急于求胜，因为他的目的就是要拖住对方的两名主将，让自己的人更容易取胜。

　　此时，场上的形势出现了让张浩天欣喜的局面，本来他还以为雷神手下的人都是些凶狠的角色，打架很有经验，但万万没有想到的是，自己这一边打架却更拼命，就像刘老四那种平时唯唯诺诺的老实人居然抱住了一名雷神手下的壮汉，又抓又掐，用牙齿咬得对方连连惨叫求饶还不罢休。

　　张浩天顿时明白，这些人对雷神和他手下多年来的怨恨形成了一股强大的战斗力，别说自己这边人还多些，就算没有优势，也未必会输。

　　还没有十分钟，雷神那边的人已经被打倒了一大半，剩下的再无斗志，开始四下逃窜起来，而此时大批增援拿着警棍与枪械的狱警已经集结赶到，操场上的喇叭也在不停地喊叫所有的犯人立刻蹲下，如果有不听从，将立刻开枪射击。

　　当然没有谁敢拿自己的命开玩笑，于是所有的犯人都蹲下了，张浩天与阿炳及孙兴也在其中。

　　不一会儿，第六分监区的中队长郑松就一脸铁青的赶到了，在他的指挥下，所有参与打斗的犯人全部往操场中间聚集蹲下，而其余围观的犯人就先回各自的监室，另外有在殴斗中受伤的犯人，就有狱车过来，拉着去先治伤了。

　　此刻，张浩天见到雷金霸已经到了场外，心中清楚，他没有亲自动手，这件事，查起来将和他没有任何关系的。

　　不过他也并不傻，立刻举手申诉自己并不想参加这场殴斗，实在是逼于无奈才防卫的。

　　刚才好几名狱警都看到了张浩天已经蹲下，却被孙兴与阿炳攻击的情形，就点名让他走出了操场，随着旁观的犯人回去了。

　　※※※

　　一直到第二天早上，白智华、大黑等十几名参与了斗殴的犯人才陆陆续续被放回到监室，白智华的眼睛青了，嘴唇也高高肿起，不过却兴高采烈，而刘老四他们几个也差不多，虽然多多少少有些伤，但神情间都很兴奋，显然是和雷神的人厮斗完全占了上风，大大的出了一口恶气，而大黑这一伙人就彻底没脾气，进了监室，连看都不敢看张浩天，全都乖乖的趟在床上睡觉了。

　　白智华、刘老四等人兴奋归兴奋，但知道屋里有监视器，现在又是非常时期，都没来找张浩天说话，而是彼此聊了一阵天，才开始睡觉。

　　这一天所有的犯人都被关在监室里什么都没做，到了晚上的时候，却有狱警点名让张浩天出去。

　　跟着那狱警，却到了同楼层的审讯室，刚坐下没过多久，就见到郑松一脸冷肃的走了进来，坐到了前面的审讯台后。

　　在望了张浩天好一阵后，郑松才道：“张浩天，你让我很失望，也让我很吃惊，知不知道我为什么要叫你来？”

　　张浩天一脸茫然的摇了摇头道：“不知道。”

　　郑松忽然一拍桌子道：“张浩天，你还在装傻，我问你，天狼是谁？昨天下午那场群殴又是谁主使的？”


第49章 再见美女指导1

　　张浩天立刻道：“报告队长，天狼是别人给我取的绰号，我也没有办法，至于昨天下午打架的事，我真的不知道。”

　　说到这里，他又道：“我蹲在那里，差点儿还被那些人打了哩，当时在场的警官可以证明。”

　　郑松又一拍桌子道：“张浩天，你还在狡辩，我昨晚连夜审讯，已经有人供了，说你已经成了这里的老大，昨天的事，就是由你挑起发动的，你监规考过满分，应该知道，我们这里的政策是坦白从宽，抗拒从严，我手里有直接的证人了，你不要不见棺材不流泪。”

　　张浩天忽然笑了起来道：“郑队长，你跟我开玩笑吧，我哪有什么本领当老大，还能够发起群殴。”

　　讲到此处，他身子向前一倾，忽然很神秘地轻声道：“郑队长，有件事我想秘密告诉你，不过我怕报复，你可要保护我。”

　　郑松立刻道：“好，有什么你说。”

　　张浩天便道：“我听说这里有一个老大，叫什么雷神，什么坏事都做，手下还有一大帮的人，昨天的事，说不定就是他干的，你去查一查，多半就会找到线索。”

　　郑松凝视着他，沉默了良久，才点起头来道：“好，很好，张浩天，你现在是变得越来越狡猾了，我告诉你，今天的群殴有十三个犯人重伤，正在医院抢救，已经惊动了监狱长，这件事，我一定会彻查的，只要找到了证据，我绝对不会放过你，至于雷金霸，我也会查他的，你们谁要让我丢脸，我就要让你们难过。”

　　雷神在这第六分监区如此的嚣张，对于这个郑队长，说实话张浩天是有怀疑的，就算他没有和雷神勾结，至少也有疏忽失察之责，当下便微微一笑道：“郑队长，这真的不关我的事，不过雷神，你得好好管管了，否则会出更大的事的。”

　　郑松“哼”了一声，挥手就让人带张浩天出去，在他要跨出审讯室的大门时，忽然道：“张浩天，你给我好好的听着，我知道你现在已经成了刺头儿，有很多的犯人听你的，但你记住，如果你再闹事，我一定会让你后悔，一定。”

　　这一席话，他说得非常的严厉，但张浩天没有回头，而是大步而去。

　　就这样过了几天，监狱的处分下来了，当天凡是参与了斗殴的犯人都将管制各降一级，然后写深刻检讨及不再斗殴的承诺书，至于张浩天，虽然没有直接的证据证明当天的群殴是他发起的，但还是给了他一个处分，就是将原先的二级宽管降到了普管，过去答应他参加监狱篮球队可以到外面去与兄弟监狱比赛的事也取消了。

　　对于被降了管制等级和取消去篮球队的事张浩天毫不在乎，让他在乎的是这场群殴的结果，随着操场上他这一边的胜利，雷神一方的气焰已经完全灭了，更多的犯人开始叫张浩天老大。甚至有人开玩笑说，雷神算个屁，这天狼一出，就能够一口把雷神连皮带骨的吞了。

　　这场群殴由于找不到领头的人，最后还是不了了之，不过却带来了一个很大的变化，那就是郑松被调离了第六监区中队长的岗位，接替他的，是一个叫赵方东的老警官。不过最让第六分监区的犯人们兴奋的是新来的代理指导员――周雪曼。

　　身材修长苗条，皮肤雪白光洁，如荷花般清美的周雪曼到六分监区来，对于这些犯人来说，实在比减了半年刑还高兴还兴奋。

　　就在周雪曼到第六分监区露面的第二天，几乎每一个监室，每一个床铺，犯人们在闲时的话题都离不开她，有的话题甚至龌龊不堪，准确的说，周雪曼已经成了犯人们性幻想的对象。

　　325监室自然也不例外，甚至包括快六十来岁，就快要出狱的高云，聊起周雪曼来也是一付老夫聊发少年狂的样子。

　　虽然针对周雪曼的话有的实在非常难听，但张浩天却能够理解，在教育分监区的时候，犯人们还从外面的花花世界进来没多久，对女人的渴求相应地要少一些，但到了真正的服役的分监区之后，犯人们对女人的需要绝对不是常人所能想像的，所以才会有同性恋，才会有“兔仔”，他甚至相信，如果从外面跑进来一条母猪，憋得发狂的犯人搞不好会把它轮奸至死。

　　张浩天并不能出淤泥而不染，因为他性幻想的对象也是周雪曼，而且已经有一段时间了，每当那难忍的躁动让他浑身发热需要将手伸出被窝释放时，他脑中浮现的女人几乎就是周雪曼，这一点儿张浩天很明白，因为从小到大，他亲眼目睹到的女人，周雪曼无疑是最美丽最有气质的，相信很少有男人见过她之后不被吸引。

　　不过这一点儿让张浩天心里有些惭愧，那就是一直以来周雪曼对自己都非常关心，在自己那里，现在还有三本她让别的狱警带来的书，照理说，自己真不该如此亵渎她才对，不过那种本能的冲动，实在是无法用理智控制的。

　　男监里一般不会有女警，但周雪曼是代职读研，而且在写有关男犯人的心理论文，算是特例，这次到第六分监区来，是由监狱长吩咐，来给犯人做心理辅导工作的，在上任后，第六分监区所有的监室便各自领到了一盆四季都能开花的兰花，而且要求大家一定要栽植好。另外，操场一侧留出了一大块地方，却是用来书写励志上进的黑板报。而且在开全体犯人参加的大会上，周雪曼让大家准备节目，说是今后第六分监区将每两周办一台晚会，谁要是表演得好，可以算入平时的积分。

　　在熟悉了两天新的工作环境与看了一些重点犯人的资料后，周雪曼就开始与犯人们做单独的交流工作，而她第一个叫的，就是张浩天。


第50章 再见美女指导2

　　这天下午张浩天还在车间包装一种纸盒，就被狱警叫到了办公室二楼的谈话室，而此时周雪曼已经坐在那里了。

　　等到张浩天在自己的对面坐下之后，周雪曼就用一双秀丽而又清澈的眸子瞪着他，好一阵才道：“张浩天，你知不知道，你让我非常失望。”

　　张浩天已经猜到她要说些什么，便淡淡的一笑道：“是吗，周指导，其实说对我非常失望的人你已经不是第一个了。”

　　周雪曼瞧着他很随意的神态，忽然摇了摇头，道：“张浩天，你变了，真的变的，变得老练，也变得玩世不恭了，你知不知道，在秦安山的监狱的犯人中，我最看好的就是你，觉得在经过改造之后，你今后或许会最有出息，但现在，我很担心，担心你从此走上了另外一条路，而这条路，会毁了你的一生。”

　　张浩天笑道：“哦，周指导，我不懂你说的另外一条路是指的什么？”

　　周雪曼的语气顿时严厉起来，道：“张浩天，你别以为我什么都不知道，你现在的绰号叫做‘天狼’，在第六监区里，你已经取代了过去的雷神，成了那些犯人暗中的老大，上次那场群殴，很有可能和你有关系。”

　　周雪曼虽然在发火，但女人如果长得太清秀太漂亮，发火的威力绝对是有限的，张浩天不仅不怕，反而还在暗中欣赏着她的怒态，觉得真是别有一翻韵味儿，不过嘴里却道：“周指导，你说‘很有可能和我有关系’那就是说属于猜测了，说实话，这段时间这种猜测真是太多了，有时候让我很苦恼，感到含冤莫白，弄得晚上也经常失眠，至于你说我是这些犯人的老大，那更是别人拿我开玩笑的，结果越传越广，想不到传到你们耳里去了，你说我冤是不冤。”

　　听着张浩天这样的回答，周雪曼气得半天说不出话来，过了好一会儿才道：“张浩天，你还说自己没有变，在你入狱的时候，绝不会用这样的口吻给我说话的。”

　　张浩天笑了笑道：“周指导，你没听说过一句话吗，社会是一个大染缸，监狱就是一个大酱缸，白人会变黑，黑人会变白，我已经大了一岁，性格上有点儿变化，也很正常啊。”

　　周雪曼立刻摇起头来道：“不，张浩天，如果我没有猜错，是不是吕东杰教了你些什么，才让你发生了这种变化。”

　　想不到周雪曼如此聪明，居然猜到了几分，张浩天自然不会承认，便道：“吕东杰是谁，我不认识。”

　　周雪曼“哼”了一声道：“你也不用瞒我了，张浩天，我告诉你，在我调进第六分监区前，就听到了你天狼的名气，监狱长甚至特别打了招呼，让我进来后好好的注意你。而这一年来你几乎都在旧囚塔里照顾那个1号犯人，我觉得很奇怪，就申请特别调来了他的资料，这才知道这个人真是很不简单，并且你去照顾他，也是他主动提出来的，我有直觉，这里面一定有问题，而你的变化，就和那个才去世的1号犯人吕东杰有关。”

　　张浩天还真是佩服这个女人的判断，却一脸茫然道：“什么问题，我怎么没有觉得，哦，原来那个老人叫做吕东杰，我还是第一次知道，不过他真的很可怜。”

　　周雪曼又轻轻摇了摇头，凝视着他道：“算了，我知道你不会承认，张浩天，不管你是不是这里暗中的老大，我现在要给你交代任务。”

　　张浩天立刻道：“什么任务，太难了我可不行。”

　　周雪曼道：“当然不会很难，而且以你的能力也一定做得到。你听好了，第一，操场那里留出的黑板报要由你来办。第二，每两周的文艺晚会也要由你主持筹备。第三，我准备在第六分监区成立一个篮球队，由你担任队长，队员也由你选拔。”

　　听到周雪曼这话，张浩天忍不住道：“周指导，你给我的任务也太多了吧，这要累死人的。”

　　周雪曼盯着他道：“这我不管，你有精力打架，有本领当老大，难道这些事还做不了吗，而且真要是做好了，是可以加许多积分减刑的，这是你的机会，可要好好地把握。”

　　张浩天也望着她道：“我不做行不行？”

　　周雪曼没有直接回答，而是微微一笑道：“你说呢？”

　　张浩天当然知道这无法推辞了，只好点了点头。

　　见到张浩天答应，周雪曼显得很高兴，好好的鼓励了他几句，就让他回车间了。

　　在路上，想到周雪曼的话，张浩天心中其实是很感激的，因为他深深的知道周雪曼的用意，那是想让自己用全部的精力好好的改造，而不会在监狱里误入歧途。

　　不过对他来说，虽然如今在第六分监区“天狼”两个字就是老大的代名词，但是他并没有想和雷神一样定什么规矩，他的规矩就是没有规矩，所有的犯人一律平等，大家谁都不欺负谁，团团结结的顺利出狱。在这一点儿上，周雪曼的任务倒和他的想法有异曲同工之处，做一做也无妨。

　　到了第二天，周雪曼就真的让张浩天开始执行她交代的任务了，甚至给了他不用做工的权利，第一件事就是先把黑板报办起来。

　　办黑板报的事对张浩天来说并不难，因为他从小的字就写得很好，初中的时候班里的黑板报经常都是由他收集资料然后书写的，唯一不同的是，操场这块黑板要比学校的黑板大些，需要的内容多些罢了。

　　监狱的黑板报当然都是些勉励犯人好好改造，重新做人的内容，不过张浩天并没有完全这么办，在向周雪曼要来了资料之后，只用了一半的地方写一些口号似的大道理宣传，而另一半，他则是找了一些趣事与笑话，因为他知道，监狱里太苦闷无聊，犯人们也太需要欢乐与轻松了。


第51章 再见美女指导3

　　独自忙了大半天，下午的时候，张浩天就请来周雪曼参观自己的成果。

　　一大块书写工整的字被用各色彩色粉笔画出的一枝蔓延着长满鲜花的藤蔓巧妙的分隔开来，周雪曼注视了好一阵，才望着他道：“张浩天，这就是我为什么不希望你误入歧途的原因，你很聪明，聪明得甚至让我吃惊，而且你在很多方面都非常优秀，如果不是所在的环境，你继续能够求学的话，我敢肯定，你会是精英中的精英，对社会的贡献将会很大。”

　　张浩天一笑道：“周指导，你就别捧我啦，一句话，你这个交代下来的任务我可不可以交差了？”

　　周雪曼又仔细地看了一会儿那写满了字的黑板，微笑着望着他道：“张浩天，你知道我为什么会让你一个人办这么大的黑板报吗？”

　　张浩天忽然板着脸道：“因为你看我长这么大的个儿，写字用不着叫人扶楼梯，而且外表忠厚老实，可以随便欺负。”

　　想不到张浩天会一本正经的样子开玩笑，周雪曼也愣了一愣，终于忍不住笑了起来，不过很快想着不对，立刻捂住了嘴，不过马上意识到这很女孩子气，就又放下了手，跟着也板起了脸道：“张浩天，还敢说你没有变，说话的口气完全不一样了。”

　　张浩天的确在变，在他进入“老死塔”之前，对于女孩子他是很少说话的，所以尽管在初中时算得上学校最出风头的男生，而且也得到过一些早熟女生的暗示，但他并没有与任何一人发生什么插曲，不过在“老死塔”里面，吕东杰的确深深的影响了他，不仅是身体，也包括思想。

　　他还记得，师父曾经说过王亚樵的故事，说一个真正的男人要懂得接近女人，而女人对男人的帮助常常会超乎想像，而他想把自己塑造成一个完美的男人，其中就包括了对女人的魅力，甚至当初之所以让自己进入“老死塔”，就是先看中了他的外貌。

　　张浩天是个自信的人，从来没有想过要依赖女人做什么，但绝不想辜负师父的希望，无法成为他想让自己成为的人，而且师父的那个遗愿他牢牢的记得，要他找到白蝴蝶的后人，如果有女人，就征服其中最漂亮高傲的，然后再像当年白蝴蝶当年背叛他一样抛弃掉，这实在比让他杀一个人还难得多，而此刻，周雪曼就是他最好的练习男人魅力的对象，更何况，这样的美女，在他的内心深处岂会有不喜欢的。

　　张浩天的聪明之一，就在于他会分析，刚才周雪曼失笑时的几个动作，已经让他明白，其实周雪曼并没有失去女孩子活泼爱笑的天性，不过一身的制服，在让她时时刻刻的克制自己，保持着警官应有的威严，只是想来她对自己是没有任何防备的。

　　周雪曼外貌清丽，皮肤雪白，眉目之间透着几分清纯，要是打扮青春一些儿，扎上一个马尾，说她高中毕业也有人会信。但张浩天听说过，周雪曼是警官学校的高材生，在这里挂职读研，在他入狱的时候就满了二十三岁，尽管他由于容貌身材及气质的关系比实际年龄看起来至少要大到三四岁以上，与周雪曼站在一起搞不好还会有人说自己大些，但这个女人必定将他看着是一个大男孩，所以平常的口吻就像是老师对学生一样。

　　周雪曼自然没有想到张浩天的心性有变，正在观察分析自己，板了一会儿的脸就又放松了，道：“告诉你吧，张浩天，你过去的资料我都看过，我记得在你初中得的二十七个奖状中，其中就有一个钢笔大赛的第一名吧，但没想到你画的图画也这么不错，这些花画得很漂亮，说实话，比我想像的还要好些。”

　　张浩天立刻拍了拍手道：“既然行了，我就收工。”

　　周雪曼点了点头道：“好，我去跟监管干事说，你先回去休息，就不用到车间去干活儿了，不过记住，这黑板报十天换一次。”

　　张浩天“嗯”了一声，望着她道：“周指导，听说你的专长就是心理学。”

　　周雪曼又一点头道：“是啊，犯罪心理学。”

　　张浩天又道：“我对这门学科很好奇，你能不能借给我一些有关这方面的书？”

　　周雪曼犹豫了一会儿，这才道：“犯罪心理学很复杂，而且这些书目前也不适合你看，这样吧，我先拿几本弗洛伊德的书给你，他的书是心理学的基础，你可以了解一下。”

　　张浩天立刻向她道了谢，对于如何增加自己的男人魅力，其实他也是有些茫然的，不过能够让女人多和你说几句话，至少没什么坏处。

　　另外让他有些沮丧的是，在“老死塔”之时，吕东杰曾经教过他男人应该怎么笑才有魅力，他刚才已经照着做了，不过周雪曼看起来并没有什么反应，估计自己的道行还是有限，怪不得师父让他入狱后在社会上打磨几年才能够去找白蝴蝶的后人，自己如今这样，完不成师父的遗愿不说，很有可能还要自取其辱。


第52章 尴尬的对唱

　　回到325监室看书，到了晚上，周雪曼果然让狱警给他带来了两本弗洛伊德的书，分别是《精神分析引论》与《梦的解析》，张浩天是一个求知欲很强的人，对这门学科很陌生，就立刻捧起书津津有味的看了起来，连白智华与高云来找他聊天也不理会。

　　周雪曼的确也没有看错张浩天，在初中的时候，他年年都被评为优秀学生干部，组织能力是相当强的，周雪曼交代的另两个任务，组建篮球队与筹备文艺晚会，张浩天都在认真地准备着，特别是文艺晚会，由于两周后就是高云出狱的时间，张浩天有心给他热热闹闹的饯行，便让各监室准备节目，然后由他挑选一部分参演。

　　现在张浩天是第六分监区犯人中的老大，各监室的犯人那有不听从他安排的，再加上的确都愿意热闹一下，除了雷金霸一伙人，便开始各自出主意想节目积极的排练着。

　　对于雷金霸，张浩天也不敢掉以轻心，在暗暗的观察他们，但知道自己这边已经明显的占了绝对优势，而且郑松也被调离，雷金霸是不敢明目张胆的与自己作对的。

　　两个星期很快就过去了，到了这天，狱方在操场上搭起了一个临时舞台，晚上吃过饭，所有的犯人都带上了自己的人凳子到了操场整整齐齐的坐下，第六分监区的第一场文艺晚会就开始了。

　　晚会的要求是两个半小时结束，张浩天一共挑选了十六个节目，有独唱的，有合唱的，也有跳二人转的，还有唱京剧玩小魔术的，总之是五花八门，就连张浩天也没有想到这第六分监区的文艺人才实在不少，其余没挑上的，就留在下次用了。

　　对于第六分监区的这次文艺晚会狱方还是很重视的，除了新调来的中队长赵方东，代理指导员周雪曼及一些负责的干警外，甚至监狱长胡源政也出席了。

　　张浩天胆量极大，连老大都敢当，自然也不会在这样的场面中怯场了，作为主持，他先请监狱长胡源政讲了话之后，就开始按照预先安排的节目顺序让参与表演的犯人们出场了。

　　应该说，这场表演的非常成功的，很多犯人在社会中都见过世面，表演力绝对在普通人之上，这十六个节目精彩的程度不亚于一个大型的国有厂矿表演，只是全是男人，未免有很大的遗憾。

　　到了晚会快到尾声之时，张浩天就将高云叫到了台上，祝贺他还有几天出狱，大多数的犯人都对他鼓起掌来，而高云对张浩天这忽然的安排显得很激动，还主动要求唱了一首电影《狱中情》的主题歌。

　　等到犯人们全部表演完，张浩天并没有宣布结束，而是拿着话筒大声的邀请周雪曼上台来表演一个节目。

　　周雪曼那里想到张浩天会让自己上去，神情有些慌张的连连朝他摆手，然而，张浩天这个建议却得到了犯人们的一致赞同，全都大声起着哄来，监狱长胡源政见状，就笑着让周雪曼上台去。

　　周雪曼此时再避不过，就狠狠地瞪了张浩天一眼，跟着就上了台，想了想，就说要唱一首《警花之歌》，谁知很快就又有犯人起哄了，说是要求警犯联谊，让张浩天与周雪曼共同来一个节目。

　　张浩天没想到居然把自己套上了，放眼望去，却见带头叫嚷的是白智华、高云、朱二还有那铁牛这些人，心中明白他们是想帮自己接近美女，而这些人也能够过一下心瘾。

　　监狱长胡源政显然是很想安怃住第六分监区这些犯人，对于警犯联谊的提议倒是很赞同，便让周雪曼与张浩天临时表演一个节目。

　　周雪曼虽然埋怨张浩天多事，但上司有令，还是落落大方的和张浩天商量起来合唱一个歌，然而，别看张浩天什么都很优秀，但过去是很少唱歌的，至于合唱的歌就更少了，想了半天，才记得一曲《明明白白我的心》。

　　这样的歌，当然并不太适合女警官与男犯人唱，不过周雪曼见到张浩天实在不知道别的歌了，又瞪了他一眼，示意就唱这个。

　　当两人的歌声响起，张浩天实在是相当的尴尬，因为周雪曼的歌声非常的美妙动听，犯人们在不停的鼓掌，而到他的时候，跑调不说，还因为记不住歌词结结巴巴，让众犯人笑个不停，而雷神一伙人更是趁机取笑起哄，到了此时，他才明白师父为什么要训练自己除了武功之外的各种技能了，要做一个完美而有魅力的男人，唱歌跳舞要是不会，实在是很没面子，看来离师父的要求，他还差得太远，出狱之后，一定刻意的培训一下才是，这样的尴尬局面，绝不能再出现了。

　　歌很快就唱完了，周雪曼很平静的下了台，张浩天心里尴尬，一张脸其实是有些微红的，不过还好他的心理素质不错，外表上看起来仍然很镇静，立刻宣布晚会结束。

　　当犯人们端着自己的凳子有秩序的散场时，张浩天回到了325监室的犯人中间，却把白智华及高云等人一阵好骂，而白智华与高云等只是笑，还说给了他在美女面前表现的机会，谁会想到他一表人才，唱歌会这么差劲儿，张浩天是个拿得起放得下的人，心里也明白他们是一番好意，很快就笑着释然了。


第53章 天灾

　　在文艺晚会上张浩天没能露一手，不过篮球比赛就不一样了，他的体力与弹跳力都是第六分监区的犯人中无法比的，过去差的只是投篮的准头，但在练习中已经有所提高，那高大矫健的身姿在场上是绝对能够吸引人眼球的。

　　不过与他有得一拼的居然是“快刀”朱二，他的出手快，投篮也出奇的准，虽然在篮板和身体冲撞上差些，但勉强能够与张浩天抗衡，于是两人经常就分成两队对抗，希望狱方能够组织各监区打一些友谊赛，这样就可以打发不少无聊的时间了。

　　主管第六分监区的中队长赵方东是一个很不错的好老头儿，对犯人们用的是怀柔之策，只要不犯什么错，各方面的管制比过去放松多了，再加上周雪曼的心理辅导及安排的各种丰富多彩的文娱活动，第六分监区犯人们的生活情况已经有了很大的改变，就连大黑这些人也开始逐渐与张浩天亲近，张浩天倒不计前嫌，见到大黑体力不错，而且也打过篮球，就经常让他与自己一边配合打球。

　　高云没多久就出狱了，在出狱之前，他给张浩天留了一个家庭电话，让张浩天出去之后一定找他联系，大家坐在一起呼吸自由空气好好地喝一次酒。

　　随着时间一天一天过去，张浩天在犯人中的威望也越来越高，而雷金霸一伙人就渐渐的被孤立起来，常常只能远远的用怨毒的目光瞧着生龙活虎的张浩天带着众犯人有说有笑的活动。

　　对于雷金霸这伙人，张浩天也渐渐没放在心上了。不过没想到的是，由于犯人们有了他撑腰，已经不怕雷金霸报复，再加上相信赵方东与周雪曼，一些受过他欺凌敲诈的犯人就开始悄悄的举报起这些人过去在狱中的罪行来，周雪曼甚至还找过白智华一次，看来是准备收拾雷金霸这帮人了。

　　此刻，季节已经入夏，但这个夏天不仅没有烈阳高照，反而是大雨连连，一连下了七天不说，跟着就变成了暴雨，就像天被捅了一个封不住口的大窟窿一般。

　　这样的雨季，到操场放风自然是没办法了，而且第六分监区没有能够避雨的礼堂，半月一次的文艺晚会也被取消了。

　　又过了两天，暴雨还是没止，而且车间也因原材料无法供应而停工了，犯人们看电视才知道，在这片地区出现了百年罕见的降雨量，由于秦安山监狱是建在山区，暴雨引起了山上的泥失流，冲毁了好几条公路，车子已经暂时来不了。

　　什么都无法干，犯人们自然只能呆在监室里打牌聊天，叫嚷着这雨再落下去真是让人阴得都快发霉了。

　　这天晚上，犯人都入睡了，到了半夜的时候，忽然听到了山崩地裂般的巨响，而且楼房都开始颤抖起来。

　　所有的犯人都惊骇得从铺上跳了起来，更有人大叫着“地震了，地震了。”

　　张浩天此时也从床铺上跃到地上，感觉那颤抖轻微些了，便大声道：“大家不要慌张，没事了，已经没事了。”

　　然而，他的话音还没有落，监狱里的警报声已经尖厉的响起，不一会儿，就听到广播里在大声的道：“紧急通知，紧急通知，刚才发生了严重的泥失流，接上级命令，为保证大家的安全，第六分监区的人要马上转移，现在大家立刻到操场集合，立刻到操场集合。”

　　随着这广播声，忽然又是一声巨响传来，楼房又在颤抖了，而这一次比上一次还要厉害。

　　犯人们此时更慌乱了，发出了“快开门”的吼叫，就在此刻，一名同样脸带惶恐的狱警过来开了门，大声地叫着：“保持秩序，大家到操场去。”

　　然而，他的声音在这样的情况毫无效果，门一开，犯人们一涌而出，争先恐后的向楼下跑去，就连那狱警也被撞翻在了地上，还被踩了几脚。

　　张浩天走到最后，扶起了那名狱警，这才向楼下跑去，此刻却见所有监室的门都打开了，犯人便如潮水般的叫着嚷着地奔跑着，场面当真是一片的混乱，虽然有狱警站在楼梯边吹着哨子叫喊着，不过对于这些陷入了恐惧中的犯人，已经起不到任何的作用了。

　　随在人流之中，没过多久，张浩天就到了操场，虽然暴雨霎时间让他的全身湿透，不过还是按照数十名已经等待在操场的狱警们的指挥按照平时的顺序开始集合，这时，第六分监区通往其余监区的大门正在缓缓开启。

　　他忍不住四下环顾，虽然是密集的雨线中，借着操场上十几个大灯的光亮，仍然可以看到西楼那边的围墙已经坍塌了，西楼的犯人正在往这边奔跑，惊惶的神情，更甚于东楼这边的犯人。

　　一些狱警正在匆匆的赶过去，显然那边的情况最危急。

　　就在这时，张浩天看到了一个叫王强的犯人，在西楼那边，这王强与他的关系最好，也是他篮球队的队员，不过此时身上已经沾满了淤泥。

　　张浩天一把抓住他，吼道：“王强，西楼那边怎么样了。”

　　王强跑到这里，惊慌的神情才缓了一缓，用手抹了一把脸道：“妈的，大家差点没命了，西楼后面的那座山被水泡塌了，那些烂泥一下子涌了下来，二楼的窗户都被淹进来了，而且楼房已经开裂，估计再下来一些泥，整个西楼就要倒啦。”

　　张浩天心中一惊，赶紧道：“有人被淹进去没有？”

　　王强摇了摇头道：“没有，我们的窗户小，那些泥没有一下子冲进来，大家都被淹到一半，现在正在撤离，估计没多少人了。”

　　张浩天点了一下头，见到前面的犯人已经开始在狱警的指挥下快速的向铁门外跑去，正要随之而行，却听王强道：“老大，有件事我想给你说，是有关周指导的，她出事了。”


第54章 艰难的追踪1

　　周雪曼的寝室就在办公楼那边，虽然出了这么大的事，但她是一个女人，张浩天在操场上没看到她指挥，还以为她先走了，闻听王强这么一说，心中一跳，赶紧道：“周指导出什么事了。”

　　王强道：“我刚才看到雷金霸、阿炳、王宝、孙兴他们四个没有过来，而是从西楼左侧垮了的墙那里跑了，而王宝的身上扛着一个女人，好像已经晕过去了。”

　　在这第六分监区里，只有一个女人，那就是周雪曼，张浩天顿时反应过来，一定是周雪曼刚才去指挥西楼的犯人撤离，然而雷金霸一伙却趁着混乱击晕了她，带着逃跑了。

　　只说了一句：“我操。”张浩天想都没有想，就朝着西楼左侧狂奔过去。

　　不一会儿就到了那里，却见那堵五米高的墙此时已经完全消失了，所有的断砖残垣就浮在一大片从山下冲下来的烂泥之中。

　　虽然外面一片黑暗，但张浩天已经快速的向着前方跑去，刚出了那堵不再存在的墙，地面上的烂泥就淹到了他的膝盖，而且很明显的还在流动增加之中。

　　张浩天也知道再继续追下去非常危险，但想到雷金霸那一伙人狰狞的面孔与周雪曼清丽的容颜，他的心中只有无比的焦急，咬了咬牙，又向前走去。

　　走了大约五十米之后，情况就越来越不妙了，那泥流越来越深，竟然已经快速的淹过了他的半腰，他要想再往前移动，已经非常的艰难。

　　张浩天此时已经别无退路，还好十米处有一个斜坡，如果走到那里就能够脱困了，于是他拼命的在烂泥流中移动着身体，一点一点地挪动着。

　　万万没有想到，平时只需要数秒钟就能够跑过去的十米距离却变得那么的遥不可及，足足二十来分钟，他才艰难的移动五米，而此时，那泥流已经漫过了他的胸，若换着一个身材矮小的人，这时已经淹没至顶，再无生机了。

　　五米，虽然只有仅仅的五米，但对张浩天来说，已经比五百米，五千米还要远，在他眼前的坡上有一棵斜脖子槐树可供借力，他伸出手却始终要差那么两三米。

　　张浩天耗尽了全身的力量，终于向前又移动了一米，那槐树上有一根伸出来向下垂着的树枝，他的指头最多还差半米就可以碰到。

　　这半米，却是生命的距离，因为泥流此刻已经淹到了张浩天的下巴，他就像是被如来佛祖压在了五行山下的孙悟空，无论使出多大的力气也无法再往前移动，哪怕是一寸。

　　张浩天在这时，已经感受到了眼睁睁等待着死神来临，心中有了无尽的惶恐，他已经再无法挣扎了。

　　泥流仍然在快速的增高，片刻之间，已经过了张浩天的嘴唇，就在他拼命地想扬起头之时，那泥流已经无情的封住了他的鼻孔。

　　这鼻孔一封，张浩天只觉一阵难耐的窒息，然后便拼命的挣扎起来，这一挣扎，他脚下一滑，整个人就完全的被泥流淹没了，除了一串气泡，再也见不到人。

　　张浩天的一只脚已经跨向了地狱，但他还不甘心，仍在泥流中用尽最后的力量挣扎着，泥水，已经开始进入了他的嘴里。

　　就在这断绝续亡之际，忽然之间，张浩天感觉到自己的右手好像抓住了一样东西，就奋力的拉着，身子竟然开始移动，黑暗窒息之中，他的左手也伸了过去，然后不断的拉动，那东西居然十分的坚韧，而且是向上的，张浩天的身子也渐渐地往上浮出了。

　　不一会儿，他的头就露了出来，暴雨很快清洗掉他鼻孔与口腔里的淤泥，让他得到了呼吸。

　　这一能够呼吸，张浩天的力量就更大了，抓住那东西，身子很快就到了槐树下，跟着伸手紧紧抱住，竟缓缓的爬了上去。

　　这时，他才看见有一根槐树的树枝伸进了泥流之中，刚才自己抓的，自然就是这根树枝了。

　　来不及幸庆，张浩天用残余的力气往坡上一点一点儿的爬着，三米之后，就到了坡顶，这才躺了下来，剧烈地喘息。

　　暴雨中躺了十分钟左右，他已经恢复了些力气，想到周雪曼，顿时翻身站了起来，见到前面一百米的地方又有一个山坡，估计雷金霸几人是从这里走的，就快速的整理了自己身上的烂泥，然后迈步追了上去。

　　这个山坡很长，暴雨中也不时有泥水流下来，但张浩天还是深一脚浅一脚的向上攀爬着，但那些烂泥实在是太滑了，他不停地摔倒，却又不停的爬起来，半个小时之后，终于登上了坡顶，然后顺着山坡向前追去。

　　蹬三轮车的生涯让张浩天练就了超常的脚力与耐力，普通人是很难比上的，在向前奔走了近半里路之后，雨渐渐的小些了，他的视野也逐渐开阔，却见前面一棵枝叶茂盛的大树，而大树之下，似乎还躺着一个浑身是泥的人。

　　张浩天加快脚步前行，顿时就认出那个人来。

　　阿炳，雷金霸手下四虎中排名第一的“铁拳”阿炳，以他肥胖的身躯，这样恶劣的天气走如此湿滑的山路，能够走到这里已经是很不容易了。


第55章 艰难的追踪2

　　张浩天看见了阿炳，一下子就猛冲了过去，那阿炳也瞧到了他，正要挣扎着站起来，但他已经精疲力竭，动作甚是缓慢，张浩天早就一脚中踹在了他的腹部，阿炳痛叫了一声就倒了下去。

　　此时张浩天绝不会给他任何反击的机会，扑在他的身上，跟着就是狠狠两拳击在了阿炳的面门之上，阿炳胖胖的脸上顿时绽放出了血花，他一边痛呼一边道：“张浩天，别打，别打，你是不是也想逃出去，我给你说往什么地方走，警察是追不上的。”

　　张浩天举起的手臂立刻停止下来，道：“雷金霸他们是不是抓走了周指导，他们往那里走了。”

　　阿炳一边用手拭着脸上的血，一边道：“不，周雪曼那个娘们不是雷神让抓的，想把她带走的是王宝，王宝那杂种早就迷上了周雪曼，说要是能够碰她一下就算死这辈子都值得，而王宝是本地人，这条路只有他走过，雷神和孙兴也拿他没有办法。”

　　张浩天想心中一紧，咬了咬牙道：“他们往那边去了，走了多久？”

　　阿炳见他眼神已经布满了怒气，哪敢不说，连忙向山坡东侧的一座大山指去道：“他们往山里走了，王宝说这山叫鹰愁山，山的范围大，地势也非常险峻，警察就算是要拉网搜查，也是很麻烦的。张浩天，他们去了也没多久，你去追也许还来得及，王宝翻过这座鹰愁山，警察就更别想找到他们了。”

　　那斧爷“王宝”的来历，张浩天也听朱二说过，他过去是一个经常钻山越岭的伐木工人，做过好几起强奸案子，平时虽然常常沉默不语，看起来一副很老实木讷的样子，在却是一个很可怕的色魔，貌如莲萼的周雪曼当然会引起他的垂涎，但想不到他居然会在这个时候下手，还带走了她。

　　想到可怕的后果，张浩天什么也顾不得了，拔腿就向着他说的方向追去。

　　等到张浩天追得远了，阿炳才从地上慢慢地爬起来，抹了抹脸上的血，朝着张浩天的背影吐了一口口水，一张肥脸却渐渐地露出了狰狞的笑，喃喃地道：“张浩天啊张浩天，你他妈以为自己很拽，真要追上去，不管你多能打，也只有死路一条，正好让雷神解恨了。”

　　说到这里，他又摇了摇头道：“我操，周雪曼那小娘皮的确不错，就是便宜了王宝那家伙，干了这样漂亮的女警官，的确是死了也值。”

　　他一边说，一边也举步向着那鹰愁山而去，不过走了两步，看着那高大崎岖的大山，露出了无可奈何的神情，便停住了脚步，向着山坡的另一边慢慢而去。

　　张浩天很快就追进了鹰愁山中，这山虽然崎岖陡峭，但还好的是，多是坚硬的岩石与杂乱的野草，行走起来要方便多了。

　　而此时，他遇到了一个很大的难题，这鹰愁山蜿蜒深长，树木葱郁，别说雷神他们几个人，就是几十个人，几百个人藏进这样的大山中要找到也如大海捞针，他根本就不知道该往什么地方追。

　　就在这时，张浩天忽然想起了阿炳说过，王宝他们是想翻过这座山，那么他就先上山顶，再往下面寻找，虽然渺茫，但也是目前唯一的办法了。

　　于是，张浩天便朝着鹰愁山的山顶攀登而去，这山虽然陡峭，但有岩石可供蹬踏，而且山上的又有不少的树枝藤蔓能够牵引，要爬上去应该不会太难，真不知“鹰愁”这样的名字从何而来。

　　张浩天一边用快的速度向上爬，一边也在思索，他明白雷金霸这几人为什么会越狱，其实这也和他有一定的关系。

　　按正常的刑期，雷金霸还有三年就可以出狱了，但是，他在狱中这些年敲诈、勒索、秘密卖毒，实在是作恶多端，过去那些被他欺凌的犯人是敢怒而不敢言，现在自己崛起，雷金霸已经失去了旧日的威风，再加上那个不知道有没有问题的中队长郑松被换了，这段时间举报他的犯人实在不少，而他听朱二说过，在雷金霸的“百胜四虎”之中，除了他之外，其余的三人都参与了雷金霸的卖毒行为，这在监狱中可是极大的罪名，要是实查出来，本来就有五十几岁的雷金霸这辈子是别想出狱了，而另外几人也将加刑，这段时间，相信他们也在惶恐之中，没想到这百年罕见的暴雨会引发泥失流，而且冲毁了监狱的高墙，有此机会，这些人自然要逃走了。

　　爬到半山腰的时候，雨又开始越下越大，张浩天终于坚持不住了，在一块大岩石之下休息了一会儿，然后又向上攀爬而去，此时，最大的问题并不是这山的坡度，而是寒冷。深山的低温再加上倾盆的大雨，形成了一种刺骨的寒冷，像张浩天这样强壮彪悍的身体也在连连的打着冷战。

　　一个多小时之后，张浩天总算上了山顶，却见这里是一片松林，当他穿过松林之后，这才知道为什么这叫鹰愁山了。

　　这座郁郁葱葱的大山，就像是被天神用斧头砍去了一半，所有的去路都被一道笔直而陡峭的山崖拦住了，黑暗之中，竟不知到底有多深。

　　想不到雷金霸几人逃跑的路竟然是一条死路，张浩天也愣住了，但很快他就想到，这道悬崖，必然还有向下的路，否则的话，阿炳也不会说王宝曾经走过这条路了，而警方的确也很难想到他们会选择这条路作为逃亡路线，再加上不停下着的暴雨，警犬是完全没有用的，这些人逃走的几率是相当的大。


第56章 艰难的追踪3

　　此刻张浩天只能选择顺着悬崖而行，不过悬崖有左右两边，却不知雷金霸一伙是往那一边走的，而自己如果追错，那就南辕北辙了，此时，他忽然想到一件事，心中一跳，叫了一声：“不好。”

　　原来，听到周雪曼被雷金霸一伙人趁乱掳走后，他只顾得一路狂追，却忘记了，自己一样也是一个犯人，这次出来，有谁能够证明他只是想救人，而不是想趁机越狱，也就是说，如果自己不能追上雷金霸一伙人，然后从他们手中将周雪曼救出来，自己面临的，多半是一个越狱之罪，而且无法辩白。

　　现在他最好的办法就是马上下山，然后回狱说明，或许还能够挽回，但是，想到周雪曼在王宝那样的色魔手中将面临的悲惨下场，张浩天就再不犹豫了，他一定要追下去，尽自己的全部力量追下去。

　　长长的吸了一口气，然后仰天让雨淋在自己整个脸上，张浩天使自己冷静下来，开始分析，顺着这山崖往右，那么就是监狱的方向，这段时间，他一直在看周雪曼给自己的一些有关人的心理方面的书，按照人的心理暗示来说，逃跑的人绝不会往这个方向走的，而且往这边应该也没有多长的路，所以，顺着山崖的左边追，机率应该大一些。

　　既然决定，他立刻就转过了身子，朝着山崖的左边追去，只是黑暗之中，又在悬崖之边，奔走起来实在是小心翼翼。

　　就这样过了半个小时之后，隐约之中，那山崖看起来就没有那么笔直陡峭了，但人要下去，还是不能。

　　此刻，张浩天的心却悬了起来，在听到周雪曼被掳的消息后他就立即冲了出来，虽然在泥失流中耽搁了些时间，就算是山路不熟，上山的道路选择得不对，但全力追了这么久，自信速度一定比已经开始衰老的雷金霸与肩上扛着一个人的王宝快，但现在还没有追上，那只能说明，自己追错了方向。

　　虽然感觉不对，但他还是下意识的往前追着，从入狱以来，周雪曼对自己都很关心，他心里一直是很感激的，而且这么一个年轻漂亮又有学识的女人，落在雷金霸、王宝、高云这种人的手中，被轮奸那是毫无疑问的，而且为了不让自己的行踪暴露，多半还会杀人灭口。只要自己还有一丝力气，就不能放弃。

　　又追了十分钟左右，张浩天忽然看到了一道微弱的亮光从前面悬崖边透了上来，心中一喜，顿时加快了脚步。

　　走到了那山崖之边，却见全部是浓密茂盛的矮树与杂草，完全看不到下面的情况。

　　那微弱的亮光在雨中晃动着，可以分辩得出这应该是电筒发出的光亮，正有人在向下移动无疑，而此时此刻，除了雷金霸一伙人，那还有谁呢？刚才西楼那边已经全部断电，有许多狱警手里都拿着电筒在指挥疏散，周雪曼应该也有，这只电筒，当然已经在雷金霸等人手里了。

　　虽然明白这些矮树与杂草之下必然有一条下山的路，但无法看清，贸然下去是相当危险的，但张浩天此时别无选择，就蹲下了身子，用手拨开那些矮树的枝叶与杂草，一点点的在悬崖之边移动，他相信，既然王宝身上扛着一个人都能够下去，这条路，绝对不会太难的。

　　果然，没过多久，他就在一根枝叶茂盛的矮树之下发现了一条极狭窄的横在崖边的斜坡，心中一喜，抓住了那矮树，就爬了下去，站在那斜坡之上，顿时看到下面竟有两点光亮在黑暗中晃动着。

　　这次越狱是机会是突发的，雷金霸一伙人不可能准备电筒，张浩天心中一动，立刻想到，除了周雪曼，这几人应该还袭击了另外的狱警。

　　从电筒的光亮可以判断，雷金霸等人已经下去了一百多米，张浩天不再耽搁，也顺着这横斜的坡抓着藤蔓下去，只是在黑暗之中，又大雨倾盆，没有电筒，最多只能看清前面两三米的地方，只能一点一点儿的小心移动。

　　十多钟之后，张浩天已经向下行了二十来米，这时他已经感觉到，这里应该是有人上来过的，除了这斜坡越往下走越宽阔外，而且在一些难行之处还钉着向外伸出的铁桩供人借力，只是这些铁桩触摸着已经是锈迹斑斑，不知有多少年的历史了。

　　此刻，他也想到，这条路，在悬崖上面是看不见的，而那王宝是本地人，而且经常流窜于山林躲避追捕，知道这条路不足为奇，但搜寻的警察则很难发现，就算他们到了悬崖上，也会无功而返的。

　　张浩天地形不熟，但王宝扛着周雪曼，雷金霸的体力又不行，所以两边下行的速度是差不多的，足足过了一个多小时，张浩天就看见那亮光开始平行向前而行，显然几人已经到了山底。

　　这时他也加快了速度，二十分钟后果然就到了底，却见四周都是野草，看不到具体的情景，所幸前面的亮光还隐约可见，张浩天就朝着那方向追去。

　　既然到了底，张浩天就没什么顾虑了，全力而行，很快离着那亮光只有三十来米了，他甚至可以看到三个人影，而走在前面的又矮又壮，肩上还扛着一人，正是王宝，而周雪曼在他的肩上一动不动，也不知到底怎么样了。


第57章 杀死孙兴

　　看见了目标，张浩天的心中微微一松，暗暗的估计了一下，如果自己就这么冲上去，雷金霸、王宝、孙兴这三人一拥而上，他并没有百分之一百的把握能够稳操胜券，而自己要是输了，丢了性命不说，周雪曼就再无希望。

　　于是，张浩天便开始悄悄的尾随着三人，他们用的是特别的高聚光电筒，在黑暗之中特别显眼，是跟不丢的。

　　在半人来高的杂草中走了大约走了半个小时之后，就见到前面又有一座山，不过王宝并不带着雷金霸与孙兴往上面爬，而是顺着山底往前走，过了一会儿，那亮光忽然就消失了。

　　张浩天一紧，连忙加快脚步跟了上去，顿时就见到了一个凹处，那电筒的亮光正从里面发出，应该是一个山洞。

　　张浩天蹲在草丛中，慢慢地向前移动着，果然就见到了一个高约三米，宽约两米的山洞，而王宝已经放下了周雪曼，拿着电筒照射着在洞中一阵忙碌，先找到了一堆木柴，跟着又拿起了一个塑料桶，在木柴上浇了什么。

　　做了这一切之后，他又拿出了一个打火机，好一阵才打燃，蹲下身子将火往柴上一碰，就听“轰”的一声，一道熊熊的火焰顿时向上冲起，整个山洞立刻亮了起来。

　　张浩天潜伏在洞口的杂草中，离着雷金霸等人所在的不过二十来米远，鼻子闻到了一股浓浓的汽油味儿，不用说，刚才王宝往木柴里倒的就是这东西了。

　　此时张浩天已经看清楚了洞里的全部情景，他的猜想并没有错，这里的确是王宝在逃避追捕时常来的地方，因为里面除了有一处地方铺着厚厚的一层干稻草之外，居然还有烧饭吃的锅。

　　雷金霸与孙兴见到这堆火，顿时都欢呼了一声，围坐了过去，伸出双手烤起火来，而那瘦瘦高高的长腿孙兴是个北方人，更是大声道：“喂，王宝，你这里还有东西吃没有，俺现在真是又冷又饿。”

　　只听王宝用闷声闷气的声音道：“有倒是有一些米，不过我都被关进去三年多了，那些米放在这里早发霉了。”

　　孙兴立刻道：“妈的，这上山下山的，俺一辈子没这么累过，昨晚俺肚子不舒服没吃什么饭，现在饿得已经没力气了，管它奶奶的，发霉了的米俺也吃。”

　　这时雷金霸也道：“是啊，我也饿了，这里不能久留，等休息一会儿，我们还要赶路，不吃饭可不行，王宝，你把米找出来倒在锅里，让孙兴拿出去多淘几遍，然后放些水，我们将就煮着吃些，然后立刻离开这里。”

　　王宝答应了一声，果然去洞中一块大石头后提了一个装着米的塑料袋出来，往锅里倒了些，直到孙兴喊：“差不多了。”这才住手，仍旧将那米放了回去。

　　张浩天见到孙兴双手捧着锅往洞外走来，身子就慢慢的往洞口右侧移去，心中却是暗喜，对付洞中三人最好的办法就是各个击破，现在孙兴出来淘米，正是一个下手的良机。

　　孙兴自然不知道危机就在眼前，拿了锅径直向着洞口的左侧走去，就在三十余米的地方有一条一米来宽的天然水沟，刚才进洞大家都是从这水沟上跨过来的。

　　没多久，孙兴就到了那水沟边，然后蹲下身子淘起米来。

　　张浩天在悄悄地靠近，此时雨虽然小些了，但风却很大，吹得四周的枝叶杂草“哗啦啦”的直响，就算是他行走间发出小的声音，孙兴也是不可能听见的。

　　很快的，张浩天就接近了孙兴，而孙兴刚埋头淘了两次米，正直着身子活动，连脖子都抬起来了。

　　张浩天已经到了他的身后，再没有丝毫的犹豫，然后一下子猛的扑了过去，用左手捂住了孙兴的嘴，右手却紧紧地勒住了他的脖子，然后坐在了地上，将孙兴的头拉在了自己的怀里。

　　那孙兴的腿很长，而且非常灵活有力，要是硬拼，短时间内张浩天是羸不了他的，但现在他一时不及提防，被张浩天制住，嘴里只能发出“呜呜”的轻响，双腿不住的前蹬，两只手就来板张浩天勒住他脖子的右手。

　　然而，论力气他本就比张浩天要差上一截，更何况张浩天深知这一击绝不能失败，右手当真是如钢钳一般牢牢的固定在孙兴的脖子上，而且越勒越紧。

　　孙兴的双腿此时挣扎着越蹬越快了，而他的两只手已经改板为挖，指甲深深的陷入了张浩天手背的皮肉里。

　　这样的情景，别说是指甲，就算是一把刀刺进他的手背，张浩天也不可能有任何放松的，他咬着牙，已经将浑身的力气用在了一只右臂之上。

　　大约两分钟之后，孙兴的双腿蹬动得就渐渐慢了，跟着他的指甲也慢慢的无力，再过了一会儿，竟然不动了。

　　张浩天担心他作假，不敢大意，又用手臂勒了他一分钟之后，这才放手，而孙兴此时脑袋一歪，就像是一条烂蛇一样，已经斜斜的从他的怀中倒在了地上。

　　张浩天凑近了一看，却见他瞪大着眼睛，嘴巴还在张着，却是一动不动。

　　毫无疑问，这孙兴在他的右臂紧勒之下已经窒息而死。


第58章 危险的周雪曼

　　这是张浩天第一次杀人，可是，不知怎么的，他的心居然没有丝毫的害怕，就像是杀的是一只猪或者一只狗一样，他甚至想都没有去多想，就又快速的潜回到了洞口，观望里面的动静，如果只剩下雷金霸与王宝两人，事情就好办多了，他甚至决定直接冲进去以一敌二，那雷金霸不足为虑，而他虽然从来没有看到王宝出手，但从他的外貌与经历分析，此人最多不过力气过人，而且非常凶暴，不会有什么特别的本领。他要胜过这两人，把握应该是很大的。

　　然而，就在他回到原处，准备往洞里冲的时候，却见雷金霸坐在火堆旁，在他的手上，却摆弄着一柄黑黝黝的家伙。

　　张浩天看得清楚，那竟然是一把手枪。

　　这时候他顿时明白了雷金霸三人为什么有两个手电筒了，除了周雪曼之外，他们果然还在混乱中袭击了另一名狱警，这名狱警是配着枪的，而这枪如今就在雷金霸的手中。

　　这把手枪，自然让张浩天硬冲进去的打算破灭了，于是他只有忍耐，然后寻找救出周雪曼的机会。

　　可是，那王宝在烤了一阵火之后已经忍耐不住了，朝着被放在一堆干稻草上，仍然昏晕中的周雪曼走了过去。

　　张浩天见状，心中一紧，他绝不能让王宝碰周雪曼，不过雷金霸有枪，硬冲进去只有白白送死，唯一的办法，就只有将这两人引到外面来了。

　　正要出声，谁知雷金霸这时却忽然站了起来，用枪指着王宝道：“兄弟，不是我不让你玩这个女人，但这个女人，你不能玩儿。”

　　王宝立刻很凶狠的瞪大了眼睛道：“我操，这个女人是我这辈子看到最漂亮的，也是最喜欢的，老子看到她第一眼起就想干她了，雷神，别的我可以听你的，但这事你要是来管，老子立刻就和你翻脸。”

　　这里只有王宝熟悉地形，雷金霸自然离不开他，当下语气就是一缓道：“兄弟，我知道你喜欢女人，要是这次能够逃出去，当哥的给你保证，你想要多少女人，哥就给你多少女人，可是这个女人不一样，你想想，我们这次越狱只是打晕了两个警察，夺了一支枪，可并没有伤人，要是被抓回去，最多判个无期，但要是你玩了这个女警察，那么罪名就很大了，估计是要吃花生米的。”

　　王宝却扬着一颗肮脏丑陋的头，瞪着眼道：“雷神，你要是怕，那就马上回去，我告诉你，老子什么女人都玩过了，就是没有玩过女警察，更何况她长得这么白净漂亮，要是干了她，就算老子吃了花生米，这辈子他妈的也活得值了。”

　　说到这里，他又吼道：“雷神，你要么就打枪，要么就呆一边儿去，不要坏我的好事。”

　　雷金霸知道这王宝是个既好色，又不怕死的浑人，在监狱里不像他那样喜欢干“兔仔”，性欲的忍耐已经到了极限，自己真要是强行阻止，那只有翻脸一途了。

　　他沉默了一阵，忽然咬了咬牙道：“好，王宝，这个女警察就让你玩儿，不过老子也不能白给你背名，你玩儿了之后，我也要上。而且最多在这里呆两个小时，天亮之前必须离开，这个女人路上会挣扎，目标太大，是不能跟我们在一起，到时候你下手。”

　　王宝望了望仰面躺在干稻草上，肌肤雪白，容貌清美，警服被雨淋湿，显得曲线玲珑的周雪曼，脸上现出了极为不舍之色，不过望着雷金霸手中的枪，还是点了点头道：“好吧，不过老子要先玩两次，再给你玩儿。”

　　雷金霸也在瞧着周雪曼，神情中流露出了无比的色欲与贪婪，不过此时他是绝不能得罪王宝的，便道：“行，你玩儿，我先烤火，让身体暖和了再说，妈的，那家伙现在都快冻僵了。”

　　王宝“嗯”了一声，过去看了看周雪曼，又对雷金霸道：“雷神，刚才我下手重了一点儿，这小娘们现在还没醒，我不喜欢干没反应的女人，你有没有办法把她弄醒？”

　　雷金霸立刻道：“我看还是不要把她弄醒，尖叫起来，别人会听见的。”

　　王宝立刻道：“不要紧，这附近都是野山，根本不会有人，嘿嘿，我就喜欢听到女人的尖叫，那才刺激哩。”

　　雷金霸无可奈何的摇了摇头，就离开了火堆，到了周雪曼的身边蹲下，伸出的右手，朝着她脸上的“人中穴”狠狠的掐下去。

　　不一会儿，就听到周雪曼先发出了一声轻叫，跟着就从干稻草上坐了起来，尖厉的道：“王宝，雷金霸，你们要做什么？”

　　王宝望着周雪曼，只知道傻乎乎的发笑，而雷金霸却道：“周指导，我们要干什么，你很快就知道了，我这位王宝兄弟很早就喜欢上你了，你好好的服侍他一下，他可能要粗鲁些，不过等会儿我就会好好的疼你，让你知道做女人的滋味儿。”

　　周雪曼已经看清了这个地方是个荒野中的山洞，瞧着两人狰狞的笑容，自然明白他们要做什么，她虽然是女警官，但并没有多少经验，面临这样的危境，流露出了和普通女孩子一样的惶恐之色，不过还是勉强保持着警察的威严道：“你们两个畜牲，我告诉你们，现在立刻跟我回去自首，还能够争取到政府的宽大处理，要是执迷不悟，只有死路一条，你们是逃不了的。”

　　雷金霸闻言，先是仰天哈哈大笑，跟着就咬着牙道：“小娘们，你不提政府还好，一提政府我心里就有火在烧，好，你代表政府是吧，好，我们就干你，看你的政府能不能救你。”

　　说到这里，他就猛喝道：“王宝，你他妈的还傻站着做什么，抓紧时间上啊，我还等着哩。”


第59章 危险的周雪曼2

　　王宝“呵呵”笑了两声，就朝着周雪曼扑了过去，而周雪曼一声惊叫，身子一滚，堪堪避过，不过王宝又向她扑来。

　　张浩天还没有想到如何解决两人的办法，见到事态危急，再也不能犹豫了，就大声叫了起来：“雷金霸，王宝，你们已经被包围了，赶紧出来投降，否则的话，我们开枪了。”

　　听到这声音，雷金霸与王宝显然都骇了一跳，以为警察追来了，赶紧跑到洞中一块大石后藏着身子，却是怕洞外的人开枪射击。

　　周雪曼听着这声音，却是一脸的惊喜，挣扎着站起身子，就要往洞外跑来。

　　就在这时，雷金霸拿着枪跑到了她的身后，用左手勒住她的脖子，右手将枪口抵在了她的“太阳穴”上，吼叫着道：“外面的人听着，你们的指导员周雪曼在我的手上，马上全部撤离，否则的话，我马上打死她。”

　　他一边说，一边将周雪曼强行拖进了石头之后，观察着外面的动静。

　　张浩天知道这段时间他在狱中又是做晚会主持又是组织篮球赛，洞里的两人对自己的声音很熟，如果再出声，那就会露出破绽了，于是也紧紧地闭住嘴。

　　就这样，洞内外一片沉默，雷金霸是个经验丰富的老狐狸，很快就感觉到了不对劲儿，便大声道：“外面的人听着，你们再不说话，我就立刻打死周雪曼，我只数三声，一……二……”

　　张浩天明白他绝不会真的开枪打死可以要挟政府的人质，但知道如果再不说话更会引起雷金霸的怀疑，便又道：“立刻放周雪曼出来，我可以向你们保证，绝不开枪。”

　　这一次，他虽然故意粗着声音，但雷金霸还是听出来了，顿时说了一声：“妈的，是张浩天那小子，他怎么到这里来了？”

　　雷金霸一边说，一边却将周雪曼推给了王宝，自己却慢慢从石头后走了出来，望着洞外道：“张浩天，我知道过去咱俩有些恩怨，不过说实话，我也很欣赏你是个人物，告诉你，我虽然被捕这么久了，但过去还有一些兄弟在道上混得非常风光，如果你跟着我，我提携一下你，成就一定很了不起，你进来，我们好好谈谈，要是你也喜欢周雪曼这娘们，我们也好商量。”

　　张浩天那里会相信雷金霸的话，见到他往外面越走越近，而枪却并没有拿在手上，心中一动，立刻明白，这雷金霸在引诱自己说话，而枪必然就在他的腰后，自己要是再答一句，让雷金霸判断出方向，他必然会拔枪射击。

　　能够消耗雷金霸枪里的子弹也是一件好事，张浩天便道：“好啊，雷金霸，要谈你先把周雪曼放出来再说。”

　　这话刚一出口，他的身子就急速地往洞口左侧爬去。

　　果然，随着他的话音，雷金霸已经用很快的速度从腰后拔出枪来，朝着他刚才的藏身的地方“砰砰”连开了两枪。

　　这两枪，虽然离张浩天现在的位置有两米来远，但是，看到雷金霸拔枪的姿式和他的子弹很准确的射到自己刚才的位置，张浩天心中又是一凛，这雷金霸是当年黑道大帮的副帮主，绝不会是没有本领的人，他的枪法绝不普通，自己更要加倍小心才是。

　　雷金霸经验果然非常老到，射了那两枪，虽然没有靠近，也知道落了空，看到外面一片黑暗，并不立刻走出来，而是吼道：“王宝，杀了这娘们，我们出去，孙兴肯定完蛋了，这里不能久留。”

　　王宝拉着周雪曼走了出来，却在稻草的旁边找到一柄短斧，这自然是他过去常用的武器，“斧爷”的绰号也是由此而来。

　　听到雷金霸要自己杀周雪曼的话，王宝却嚷了起来，道：“不行，这娘们我是一定要干的，外面只有张浩天一个人，雷神，你给我守一会儿，你有枪，那小子不敢进来。”

　　雷金霸今天王宝不上周雪曼是不会甘心的，眼神一阵闪烁，便对外面道：“张浩天，这段时间我看出来了，这个漂亮女警察对你可是处处关照，我想你一定也喜欢她，现在王宝要干她，你再不出来，我可没有办法。”

　　张浩天见到王宝不肯出来，他根本就没有救出周雪曼的机会，也是暗暗着急，但是，吕东杰对他说的话此时已经浮现在脑中，“绝不能让敌人用女人要挟你，你越在意，自己和女人就越危险。”

　　于是，张浩天就侧着身子躲在洞边大声道：“雷金霸，你少他妈的废话，这个世上漂亮的女人多了，也不止周雪曼一个，我只想捉住你们两个，然后向政府领功减刑，你们两个有种的就别出来，我在来的路上已经留了记号，警察很快就会找来的。”

　　雷金霸也不知道张浩天追到这里来的具体情况，心中顿时紧张起来，便吼道：“王宝，你要干就干，我给你二十分钟，完事了我们两个一起出去，用不着怕张浩天这小子。”

　　王宝早就急不可耐了，答应了一声，就将周雪曼重新拖到那干稻草堆上，跟着就将身子压了上去，将斧头扔在一边，两只手却去撕起周雪曼的警服来。

　　周雪曼极是烈性，尖叫着不住地用手乱挖反抗，然而，那王宝有的是蛮力，用一只手就将她纤细的双手抓住了，抓住她警服的领口用力一撕，那警服顿时分了开来，所幸这些日子连绵暴雨，天气凉寒，她的里面还有一件绵质内衣，胸前宝贵之处还没有露出来。

　　可是，一件薄薄的内衣那里能够拦得住王宝野兽般的欲望，他狞笑着就抓住了那内衣的下摆，要往上掀，而周雪曼就尖叫着踡起了身子，不让他得逞，但在王宝的蛮力之下，那里能够坚持多久。


第60章 避敌1

　　见到里面的情况危急，张浩天当然不可以坐视不管，匆忙之间，见到地面上有一些拳头大小的石头，就拣在两块在手中，忽然闪出身子，照着洞内雷金霸的方向就快速的连环掷去。

　　雷金霸站的位置只离洞口二十来米，以张浩天的手劲儿自然能够掷到，只是这匆忙之间很难瞄准头，两块石头都从雷金霸的头顶和身边掠了过去，饶是如此，还是将雷金霸骇了一跳，下意识的闪避着，手中的枪却举了起来。

　　张浩天对雷金霸的枪法不敢小觑，在扔石头之前，已经想好了下一步的动作，身子向侧里一扑，连滚了几下，就到了另一边的洞口，心中却为没掷中雷金霸好生的懊恼，他要是退后，自己就更难掷中了，而要不了多久，周雪曼就会被王宝糟蹋。

　　焦急之中，就听到洞中发出“啊”的一声吼叫，他赶紧从杂草中的缝隙里看去，却见王宝捂着右耳朵已经站了起来在洞中乱跳，而周雪曼正向洞外冲了出来，毫无疑问，是周雪曼忽然咬了王宝的右耳，给自己争取了逃脱的机会。

　　可是，王宝虽然痛得一时不能制住她，但雷金霸却在前面，只见他一下子就拦住了周雪曼，伸手就向她抓去。

　　张浩天看得心中焦急万分，但此时雷金霸的位置已经离他有三十来米，一时之间根本帮不到什么忙，只得忽然大吼了一声：“雷金霸，看我的石头。”

　　在这一吼之后，雷金霸下意识的回头望了一眼，周雪曼趁他疏神，已经冲过了他的身边。

　　但没想到的是，雷金霸已经步入老年，但反应居然还甚是灵敏，很快就明白过来，右手一伸，已经抓在了周雪曼后背的警服上。

　　可是，周雪曼的警服早就被王宝分开了，雷金霸这一抓，在周雪曼奋力挣扎之下，竟一下子只穿着一件短袖内衣冲了出去，而那件警服则被雷金霸抓在了手中。

　　周雪曼虽然挣脱了掌握，但离洞外还有一段距离，雷金霸也不着急追出，冷冷一笑之后，已将枪口对准了她的背心，眼看一颗子弹就要从她胸膛中穿出来。

　　张浩天见状，一颗心就像是要跳出嗓子眼儿，这雷金霸只要轻轻扣动扳机，这个美丽的女警官就要香消玉殒了。

　　就在这时，雷金霸的身后忽然斜冲出一人，一把抓住了他的手臂向上一抬，“砰”的一声，一颗子弹就射在了洞顶。

　　这个忽然冲上来的人，自然就是王宝了，只见他耳朵还在流着血，却并没有向雷金霸解说什么，而是朝着周雪曼追了过来。

　　周雪曼虽然看来纤细文雅，但毕竟还是在警官学校接受过体能训练的，此时又在情急之下，跑步的速度比普通女孩子要快一些，就在王宝要追上她之时，已经到了洞外。

　　在这几秒钟时间里，张浩天并没有闲着，一双手在杂草里乱摸，没有摸到石头，却抓了一把烂泥。

　　就在王宝的手要触及周雪曼的那一刹那，张浩天知道雷金霸的枪口在后面搜索着目标，并没有站起，而是将臂一扬，手中的烂泥散了开去，多数却糊在了王宝的脸上，连他的眼睛也遮住了，只见他狂吼着停下了脚步，一双手在脸上飞快的抹着泥巴。

　　这种情况，当然是对付王宝的良机，但雷金霸的枪对他的威胁实在是太大，张浩天明白一时的大意将会造成自己与周雪曼两条命的消失，也不敢去冒险，这时他忽然往山洞的左侧一滚，然后站起来道：“周雪曼，快过来。”

　　周雪曼此时已经看到了他，连忙就跑了过来，张浩天一把抓住她的手，就向前而去，此时，他并不往来的路上跑，因为雷金霸与王宝要是一路追上来，他们只能上崖，而以周雪曼的体力，那是无法支撑着上去的。

　　在半人高的杂草中跑了一阵，张浩天就放开了周雪曼的手，因为两个人拉着跑的速度一定比独自奔跑慢，只要将雷金霸与王宝甩开一段距离，在黑暗之中，他们就不容易寻找到自己两人了。

　　可是，张浩天很快就知道麻烦来了，因为周雪曼的速度比起他来实在太慢，而且已经摔倒了两下，不过还在咬着牙坚持跟着自己奔跑。

　　此时雷金霸已经与拿着短斧的王宝跟了上来，在他们的手中，各自拿着手电照路，奔跑的速度，自然比他们快，如果这样下去，不出三四分钟，就会被他们追上了。

　　张浩天的头脑在快速地转动着，霎时间就想到了一个主意，一边跑，一边低声对周雪曼道：“周雪曼，不要再跑了，快蹲下来，跟着我移动。”

　　说着这话，他首先就蹲下了身子，而周雪曼也赶紧挨着他蹲了下来。

　　雷金霸与王宝已经用电筒照着了奔跑中的张浩天与周雪曼，雷金霸手中的枪甚至已经举了起来，正准备瞄准射击，但没想到两人忽然蹲下，完全被隐藏在茂盛的杂草之中，只得用电筒在两人消失的方向一阵乱照。

　　张浩天拉着周雪曼，身子在杂草中快速的横着向右匍匐前进，不过很快，却开始转回了身子，竟向洞口方向而去。


第61章 洞中1

　　周雪曼顿时一愣，爬到他的身边用极低的声音道：“张浩天，我们怎么往回走，那边没有路了啊。”

　　这时雨虽然变小了，但风却很大，四周的杂草都发着“沙沙”的声响，而他们离着雷金霸两人已经有二十来米，低声说话是不可能被听见的，张浩天也凑在她的耳边道：“你跑不快，而我们又没有王宝熟悉路，继续向前，绝对没有逃脱的几率，我想雷金霸要是不节省子弹做到一击而中，刚才我们跑的时候他用电筒照着就对我开枪了。”

　　周雪曼顿时明白了他的意思，便低声道：“张浩天，最危险的地方就是最安全的地方，不如我们悄悄爬到山洞里去，这两个人一定想不到，而且里面生着火，也要暖和些，我现在好冷，真的好冷，都快爬不动了。”

　　张浩天摇了摇头，压着声音道：“他们的确很有可能不会回山洞了，不过山洞里没有退路，万一被他们堵住了就只有死路一条，我们只往回爬，然后找一个地方藏着，只要熬到天明，那就彻底安全了。”

　　周雪曼点了点头，道：“好，张浩天，我都听你的。”

　　这句话，她说得极是温柔，显然已经对这个比自己小几岁但头脑却很成熟缜密的男子有了一种信任与依赖。

　　张浩天“嗯”了一声，就开始向前爬去，而周雪曼就在他的身后跟着，这时候，张浩天慢慢的抬起了头，却见到雷金霸与王宝已经停了下来，正在用电筒四处的照射，不过要想在这茂盛的杂草丛中发现自己两人，实在很不容易。

　　大约二十几分钟之后，张浩天与周雪曼就爬回到了山洞外面，张浩天正要判断再往什么地方藏身，无意中碰到了周雪曼的身子，只觉她在剧烈的发着抖，连忙道：“周雪曼，你怎么了？”

　　周雪曼沉默着好一阵没有回答，过了一会儿才道：“没……没……没什么？”声音颤抖低弱，似乎要说不出话来了。

　　张浩天这才想到，山中的气温本来就低，在这雨中淋湿湿爬行，就是他自己也感觉到寒气逼人，只是在苦苦的坚持，而周雪曼警服已失，只穿着一件单薄的内衣，以她纤细柔弱的身体，只怕抵御不了这样的寒冷，要在野外淋着雨熬到天亮，那是非常危险的。抬头看了看，却见那两道光亮已经走远，便沉声道：“周雪曼，走，我们还是到山洞里去，你需要烤一烤火了。”

　　然而，这一次说话，周雪曼却没有回应，张浩天赶紧去看，却见她已经闭上眼睛昏晕了过去，再不敢有丝毫的犹豫，抱起了她，匆匆的就奔入了山洞之中。

　　山洞中的那堆火还在燃烧着，只是已经小了很多，张浩天先将冻得像冰块一样的周雪曼放在了火堆旁，跟着四处搜看，很快就看到了一堆木柴，就拿了过来架上去，不一会儿，那火就慢慢的大了起来，洞中也温暖了许多。

　　此刻，张浩天仍不敢大意，他见到这山洞似乎很深，就拿了一根燃烧着的木柴向里面走去，却见这洞非常的深，只是越来越狭窄，到了最后，现出了一个小石洞，低矮狭小得只能供一两人爬入。

　　思索着万一雷金霸两人回转，在枪口之下，他只能带着周雪曼爬到这洞里去，他就先爬进去察看，用火照了照，只见里面倒甚是干燥，不过只有五六米就到底了，而且直直的毫无遮挡之处，如果爬进去两个人，虽然勉强可以容纳，但若用手电照着，雷金霸的手枪极轻易地就能够击中目标。

　　张浩天爬出那小洞，却做了一件事，找了两块岩石靠壁放进去，这样一来，如果遇到危险，他就能够带着周雪曼钻进去，将那两块岩石横排，就能够挡住射进去的子弹了。

　　做好这一切之后，担心外面的周雪曼，他便快速地走了出去，吕东杰教过他，遇事多想，尽量给自己准备一条后路，目前来说，他只有这样做了，不过估计应该用不到。

　　回到山洞外，周雪曼仍然在火堆旁躺着，并没有什么事，张浩天仍然不敢大意，又抱起了干柴，拧起了那桶还有一半的汽油，走在洞里七十几米处又快速的升了一堆火，这才将周雪曼抱了过去，自己也把身上已经湿漉漉的衣服脱了下来，一边拿在手上晃动烘烤，一边留神的注意着外面的情况，有两堆火照着，洞口的情况一望可知，而且雷金霸就算是拿着枪藏在杂草中向他瞄准开枪射击，这么远的距离，以手枪的射程，是很难达到的。

　　柴火在静静燃烧着，不时发出“噼噼啪啪”的声音，张浩天的眼睛不由自主的向着身边的周雪曼望去，等见到了她，心中却是猛地一跳。

　　躺在火堆旁边的是一个怎样诱人的美女啊，凌乱的秀发与点点的污泥遮不住她美丽的容颜，细细弯弯的眉，尖尖挺挺的鼻，圆圆小小的樱唇，便如一枝初放的兰花，清丽中却透出几分艳色来，这样烟轻月瘦，雪韵花娇的一位美女，实在很难将她与警察这个职业联系起来。

　　而此刻，张浩天的目光已经停留在了她的身体之上，那淋湿的短袖内衣正紧紧地贴着她的躯体，两只手臂已经全部是污泥，而在她的胸前的凸起之处，可清晰见到两个乳罩的轮廓，并在随着她的呼吸微微的起伏着，那内衣并不长，她的腰肢露出外面，当真是好生雪白盈细，肚脐如一枚精美的小花蕊，在无声的散发着女人的诱惑。


第62章 洞中2

　　张浩天的喉咙觉得有些发干，心中也有了莫名的躁动。

　　他就快二十岁了，已经是一个成年男子，荷尔蒙的分泌正是最旺盛的时期，就和同龄的男孩子一样，他一样的要做与性有关的梦，心里对女人的身体充满了好奇与渴望，而在监狱夜晚燥热得难以入眠之时，他性幻想的对象就是这个女人，但那非常的朦胧而遥远，可是现在，这个女人离自己是如此的近，美丽的容貌，曼妙的曲线就生生的展现在自己的眼前，他的心真的在“砰砰”直跳，甚至有了一种去亲这个女人，抚摸这个女人的冲动，身体的某一处，已经渐渐勃然。

　　这时，他已经忍不住将手中的衣服放下，手掌却摸在了周雪曼的脸上，只觉得一片细腻柔滑，此时被火烤着，却又好生的温暖。

　　而此时，他的眼睛又望向了周雪曼的胸前凸起之处，那就像是两个魔域，在无声的引诱着他，他真的好想看一看，摸一摸。

　　思想间正在激烈的冲撞之时，周雪曼忽然发出了一声轻轻的呻吟，似乎已经醒了。

　　张浩天的手还放在周雪曼的脸上，此时他就像是偷东西被发现一般，赶紧收回了手，然后道：“周雪曼，你醒了，身体好些没有？”

　　随着他的声音，周雪曼已经慢慢的睁开了眼睛，跟着就坐了起来，打量了一下自己在什么地方，便道：“张浩天，你真的回山洞里来了，会不会有危险？”

　　张浩天暗暗吸着气让自己的心跳正常起来，然后道：“都快一个小时了，雷金霸与王宝都没有回来，应该已经走远了，对了，你还冷不冷？”

　　周雪曼此时已经看到了他健壮的赤裸的上身，顿时有些尴尬的侧过了头，但很快就又转过头来，望着他胸前那头浑身是血的狼，微微的皱着眉道：“张浩天，我听说你在狱中的绰号就叫做‘天狼’，就是因为这个文身吗，看起来真可怕，你是什么时候纹上去的，为什么要纹这种恐怖的图案。”

　　狱中除了检查身体，是绝不允许赤身的，这个血狼文身，周雪曼自然没有见过，张浩天便淡淡的一笑道：“这个文身在我小时候被捡的时候就有，至于是什么意思，我也不知道。”

　　周雪曼“哦”了一声，仔细地看着那头血狼，也猜不到是什么意思，然而，当她的眼睛瞥到了张浩天健壮凸结的胸肌上，脸色顿时一红，便又侧过头去，道：“你这个图案很奇怪，改天我到省里的图书馆查查。”

　　过了一会儿，她又转过了头，尽量不去看张浩天的身体，而是凝视着他的脸，轻轻道：“张浩天，谢谢你，你是怎么知道他们把我抓来的。”

　　张浩天笑了笑道：“王宝打晕你的时候，被西楼的王强看到了，正巧他碰到了我，就给我说了，于是我就追了出来，还好没有走错方向，否则的话，你……”

　　说到这里，他望了周雪曼一眼，就没有继续讲下去了。

　　周雪曼自然明白要不是张浩天，自己死都不要紧，可怕的是临死之前那羞辱的不堪设想的场景，想着想着身子就微微的发起抖来。

　　张浩天看见周雪曼双手抱膝的踡坐着，似乎又在颤抖，并不知道她是因为后怕，还以为她穿着湿衣仍然很冷，便道：“周雪曼，你把衣服脱下来吧。”

　　周雪曼一听，吃了一惊，望着他失声道：“你……你要做什么？”

　　张浩天说这话时没考虑太多，见到她这样的神态顿时省悟过来，赶紧道：“喂，周雪曼，你千万别误会，我的意思是，你身上的湿衣服穿起来很冷，不如脱下来烤一烤，我坐到对面去背着你，绝不会转过头来看，你要是相信我的话就脱，不相信我的话就算了。”

　　周雪曼闻言，的确感到穿着湿衣很冷很不舒服，望了张浩天一眼，又沉默了一阵，才道：“好吧，不过你真的不许回头。”

　　张浩天一笑道：“当然，但你也别看到老鼠蜈蚣什么的尖叫，那我就不敢保证了。”

　　周雪曼顿时道：“呸，你忘了我是做什么的，胆子没那么小。”

　　她说了这话，脸上又是一热，觉得自己说话的口吻就像是小女孩对男孩子说的，而这个张浩天比她小四岁，她一直将之视为自己的学生，一个监狱里帮助教导的对象，说话时还是要注意些好。

　　张浩天当然不知道她心里在想些什么，此时已经站起了身，然后到对面背着她坐下，眼睛却望着洞口。

　　周雪曼对这个大男孩其实是信任的，见他背过了身子，就脱下了身上穿的那短袖内衣，趁着有些湿，就用背面干净的地方将自己的脸与手臂上的污泥匆匆的擦了擦，然后拿在手中在火上烤了起来，不过胸罩是无论如何都不敢脱的。

　　正对着张浩天的，她的眼光自然而自然的就落在了这个大男孩的背后，那是一个多么宽厚结实的背部啊，在火焰中闪耀着古铜色的光芒，如果说男人也有性感，那么无疑这就是。

　　周雪曼只看了一眼，心中觉得有些发跳，就赶紧低下了头，只为自己感到无比的羞耻，自己是警察啊，还是这个大男孩的指导员，就和他的老师没什么两样，怎么能用这样的目光去偷窥自己的学生，真是太不应该了。

　　洞内此时一片宁静，周雪曼正在想说些什么话让自己没那么尴尬，忽然之间，却见张浩天蓦地跳了起来，跟着就转回了身子。

　　想不到张浩天竟然如此不守信用，周雪曼正要发怒，可是，她很快就看到洞口远远进来了两个人，一个人手中拿着枪，一个人手中拿着斧，居然正是雷金霸与王宝。


第63章 危境1

　　本以为雷金霸与王宝已经远远的逃走，不料竟然又重回到了洞中，周雪曼顿时惊慌起来，手中的内衣也失手落在了火中，张浩天此时已经拉住了她的手，向着洞的里面跑去。

　　雷金霸与王宝自然明白里面是无路可逃的，都发出了狰狞的狂笑，然后大步向前走着，而雷金霸的手枪一直平举，保持着瞄准的姿式，显然一逼近目标就要射击。

　　张浩天已经拉着周雪曼到了最里面的那个小洞，这不是一个很好的藏身之地，但对于现在来说，却是唯一的选择了。

　　对那两个会残忍的毁了自己的犯人周雪曼已经是相当的害怕，见到张浩天指着那小洞让自己钻，她没有犹豫，就要头前脚后的钻进去，但张浩天去过里面，知道在里面无法调整身体，出声让她脚先进去，周雪曼立刻照做了。

　　而张浩天也赶紧趴下身子用同样的姿式跟在后面，到了那两块准备好的石头时，却将它们并排放好，已经完全挡住了他们的身体，雷金霸就算开枪，子弹也只能打在这两块石头上。

　　排好石头，他才微微的松了一口气，心中好生的感激起师父的教诲来，要是过去的他，刚才估计雷金霸与王宝两人应该不会回来，绝不会有这样看起来多此一举的准备，相信这也是师父多年的经验，而这经验，实在是太重要了，今晚虽然未必能够逃生，但能拖一拖时间，就还有出困的机会。

　　黑暗之中，他感到了紧挨着一个滑腻温暖的物事，这自然是周雪曼只穿着胸罩的身子了，洞里只能勉强够两个人容纳，而张浩天又身躯长大，两人唯有侧着身子，胸口对着胸口紧紧地贴在一起，就连呼吸也喷在了彼此的脸上。

　　然而，情势已经让两个人无法多想什么了，因为他们已经听到了脚步声，跟着就有电筒的光亮在往里面照射，然后传来了雷金霸的狂笑声道：“张浩天，你以为钻到里面去我就奈何不了你吗，告诉你，今天不弄死你小子，我绝不走出这个洞。”

　　张浩天也不想沉默，便道：“雷金霸，天就快亮了，你们再不逃走，只怕没什么机会了。”

　　雷金霸忽然叹了一口气道：“张浩天，你小子是很聪明，我们也想不到你会跑到洞里来了，我本来也想放过你的，不过王宝舍不得他的周指导，我只有陪着他又回到你们消失的地方仔细寻找，还好的是，你们身上实在太脏，外面的雨又下得小了，要想知道你们藏到什么地方，也并不是太难。”

　　张浩天顿时明白过来，自己和周雪曼趴着移动，但身上带着的稀泥肯定会涂在杂草上变成一道泥痕，他们当然容易找回来了，心中顿时一黯。

　　此刻又听到雷金霸道：“王宝，他们钻到这里面我们不好进去，张浩天这小子放了石头，我的枪打不到他，现在你去拿些柴，再把那桶汽油提来，我们用火薰，看他们能够在里面呆多久。”

　　却听到王宝大声道：“不行，要是把周雪曼这小娘们薰死了怎么办？”

　　雷金霸顿时发起火来，道：“我操你妈的王宝，你一定要搞周雪曼，我已经陪你回来了，现在他们钻进了洞里，除了用火，就没有别的办法了，再说，就算把周雪曼薰死，你一样的可以上她，破她的处，你不要把老子惹毛了。”

　　看来王宝的确是太想得到周雪曼了，犹豫了好一阵才道：“好吧，我去拿汽油和柴，说不定他们受不了会出来的。”

　　周雪曼听着两人的对话，想不到自己死了都难保清白，真是又急又怕，身子不停地颤抖着，对张浩天轻轻道：“张浩天，怎么办，怎么办，我们该怎么办，我不能让这两个畜牲碰，绝不能啊。”

　　张浩天知道此时自己已经完全处于劣势，要是出去，雷金霸的子弹绝对是立刻击了过来，当下低声道：“要是能引他们进来就好了。”

　　周雪曼不住的摇头道：“不可能，他们怎么会进来。”

　　张浩天的头脑在不住的思索，忽然想到一事，压低声道：“雷金霸不可能进来，王宝却很有可能，不过需要你跟我演一场戏。”

　　周雪曼连忙道：“王宝怎么会进来？你要我演什么戏，张浩天，现在我心里很乱，什么都听你的。”

　　张浩天凑在她耳边道：“周雪曼，你想想，王宝先打晕你，把你扛出来，现在不趁着夜晚远逃，又冒着危险回来，那就是想得到你，对不对？”

　　周雪曼不好回答这事，一阵沉静，当然是默认了。

　　张浩天又轻声道：“你说，如果我先得到你，王宝会怎么办？”

　　周雪曼立刻明白了，低声道：“你是说，引王宝进来，然后你制住他。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“我最顾忌的就是雷金霸手里的枪，但先干掉王宝，只剩下雷金霸一个人，我们生存的机会就又多一些了，不过你要装像一点儿。”

　　周雪曼想到王宝就连自己的尸体都不放过，杀死了他，就算雷金霸再用火薰，自己至少能够保住清白，当下就道：“你……你说怎么办就怎么办，要我怎么做？”

　　张浩天道：“你懂我的意思，配合做就行了。”

　　就在这时，就听到外面传来脚步声，跟着王宝道：“雷神，汽油和柴我都拿来了，下一步做什么？”

　　雷金霸的声音道：“将柴淋上汽油点燃，然后扔到洞里去，他们要是不出来，就只有活活的薰死。”

　　张浩天知道再不能等待，就大声地笑了，跟着狂笑起来。


第64章 悬崖勒马

　　听到张浩天这样的笑，雷金霸也忍不住道：“张浩天，我真是佩服你，死到临头，你小子还笑得出来。”

　　张浩天停止了笑声，然后道：“王宝啊王宝，我是在谢谢你。”

　　王宝在外面听着，当然一愣，道：“谢我，你为什么谢我？”

　　张浩天道：“雷金霸刚才说得不错，我的确也喜欢周雪曼，和你一样也想搞一下女警官，就算是死也他妈的值够本了，你帮我把周雪曼扛出来，现在这个女人我先上了，死了也做个风流鬼，王宝，真是谢了。”

　　他一边说着，就用手在周雪曼身上一碰，周雪曼立刻明白了，就尖叫了起来：“啊，啊，张浩天，你要做什么，原来你也是个畜牲，畜牲。”

　　张浩天又大笑道：“妈的，叫啊，大声地叫啊，我本来还想和你调调情的，但现在可没什么时间了，王宝那杂种，也只能用我的二手货了，哈哈，等会儿还是个死的。”

　　周雪曼听他的话说得如此的不堪入耳，忍不住用手在他身上拍了一下。

　　张浩天在监狱里也呆了一年有多，那些犯人有什么话说不出来的，每天耳濡目染自然也懂了许多的粗言秽语，知道此时不做得像一些，那就什么机会都没有了，感觉周雪曼实在无法装像，心中着急，黑暗之中，忽然用嘴就向着周雪曼脸上吻去。

　　周雪曼立刻感觉到了，顿时道：“张浩天，你干什么，别这样。”这句话，她倒是真的被张浩天的举动发出了惊呼。

　　张浩天的嘴吻在了周雪曼的脸上，只觉滑滑嫩嫩的好生舒服，而此时，周雪曼由于挣扎，身子在他的怀中扭动着，由于洞中狭窄，反而挨得更紧，肌肤熨帖之下，他甚至可以很清楚地感受到这个女人胸前那一对柔软而又有弹性的物事。

　　近二十年来，张浩天虽然有过无数次的自我的释放，也悄悄地去录相厅看过黄色录相。但是，他并没有碰过真正的女人，女人的身体对他来说是有着强烈的神秘与诱惑的，周雪曼的内衣已经脱去了，上身可说是近乎赤裸，而且紧紧地贴着他，如果不往这方面想，那是没什么的，可是，他的念头转移到了男女之间的触碰感觉上来，顿时就有一种东西在让他的身体发热膨胀，情欲，强烈的情欲，无法控制的情欲。

　　此时，张浩天的理智忽然混乱了，他已经假戏真做，用嘴唇在捕捉着周雪曼的唇，他好想知道，女人的唇舌到底是什么滋味。

　　女人当然都是很敏感的，周雪曼顿时发现张浩天不对劲儿，他根本不是在演戏，而是真的在亲近自己，她甚至已经感觉到他身体下面某个部位在发生着很大的变化。

　　周雪曼这一惊非同小可，她真的尖叫起来：“张浩天，张浩天，你干什么，别这样，别这样啊。”

　　然而张浩天此时头脑一片火热与狂躁，根本没有听她的，忽然将身子一转，竟然在洞中压在她身上，喃喃地说了一句：“周雪曼，对不起，我知道今天活不出去了，我长这么大，还不知道女人是什么滋味，我一定要试一试。”

　　他一边说着，左手忽然一探，竟然已经从周雪曼的右边胸罩里伸了进去，摸到了她那宝贵的柔滑的充满了青春弹性的乳房，跟着就有些粗鲁地抓揉起来。

　　周雪曼很快就感觉到自己的胸罩被完全扯烂了，张浩天的左手也摸揉了上去，她奋力地挣扎着，但在张浩天健壮高大的身下完全动弹不得，只能连声的发出尖叫，跟着就哀求道：“张浩天，别这样，求求你别这样，好不好。”

　　张浩天已经有了在临死前疯狂一次的想法，并没有去管周雪曼，他的手，已经伸到了周雪曼的腰下，竟然很快解开了她长裤的皮带，连着内裤一下子剥掉了，而此时，他也脱去了自己的裤子，浑身赤裸的伏在周雪曼的身上，并分开了她的双腿。

　　不过张浩天是完全没有经验的，一时之间竟然无法得其门而入，而此刻，他的嘴又向周雪曼的脸上吻去，想要捕捉住她的唇。

　　但是，他的嘴唇碰到的并不是滑腻的脸，而是一片冰冷的湿润，那是周雪曼的泪水，失望的泪水，这时，她甚至已经没有挣扎，在绝望地等待着这个冒着生命危险救了自己的大男孩对自己无情的侵犯。

　　然而，嘴唇碰到了周雪曼的泪水，感受到了她无力的与无声的抗议，张浩天心中却是莫名的一抖，浑身的燥热似乎被那冰冷的水迹在一瞬间降下了温，他的动作也停顿下来。

　　周雪曼立刻感觉到了张浩天的变化，只轻轻地说了一句：“张浩天，你这样做，和王宝和雷金霸那样的人有什么区别。”

　　张浩天闻言，大脑里就像是被刺了一下，默默的从周雪曼的身上斜了下来，但他很快就又大声道：“操，周雪曼，你以为把腿闭着就行了，老子就不相信分不开。”

　　这话，仍然非常难听，但周雪曼知道是他故意说给外面王宝听的，心中总算微微一松。


第65章 死掐

　　王宝在外面听到周雪曼的尖叫与哀求，早就按捺不住几次想要钻进洞去，可是都被雷金霸阻止了，气得是团团乱转，当听到张浩天最后说的话，再也忍不住了，吼道：“雷神，张浩天这小子手上没有家伙，我就不相信进去干不过他，你在外面给我守着，我去把他的头拧下来给你。”

　　雷金霸顿时道：“王宝，你这头蠢猪，张浩天是个狡猾的家伙，他在引你进去，打火机呢，你快交给我，放火薰死他们，要天亮了，我们再不走就来不及了。”

　　然而，这一次王宝并没有听他的，而是大吼了一声，一手拿着电筒，一手拿着斧头，已经趴下身子钻进了洞。

　　张浩天这时已经完全冷静下来，见到王宝终于进洞，心中一喜，暗暗的蓄力等待着。

　　不一会儿，王宝已经将那石头移开，一下子就照着了赤着身体的张浩天与周雪曼，更是恼怒得连连怒吼，一边快速的向前爬，一边挥舞着斧头向着张浩天攻来，只是在这样的小洞中自然施展不开。

　　张浩天担心斧头伤着周雪曼，身子向前移动了一截，已经迎上了王宝的斧头，先避了一下，跟着一伸手，就抓住了王宝的斧头。

　　王宝本就是一个暴戾狂躁的人，见到斧头在这小洞里施展不开，竟然吼叫一声，将手一松，连电筒都不要了，身子顿时扑了上来，与张浩天霎时间就交接在了一起。

　　黑暗之中，张浩天只觉一只手已经紧紧掐住了自己的脖子，在这样低矮狭窄的地方，所有的招式都是没有什么用的，他一边左手去板，右手摸索着，很快也找到了王宝的脖子，然后用力地掐了上去，而王宝也用左手想板开他。

　　就这样，两人用一种完全原始的硬拼方式僵持着，同样的姿式，同样的动作，谁要赢得胜利，就只能将对方在这狭小的洞里活活掐死，这时候，比的就是谁的手劲更大，谁的生存能力更强。

　　在雷金霸的“百胜四虎”之中，王宝是张浩天唯一没有交过手的人了，不过照他平时的观察判断，这矮矮壮壮的王宝应该有一身的蛮力，如今，事实印证了他这种推测，王宝的手掌长满了厚厚的干茧，掐在他的脖子上，就像一把铁钳一样，越收越紧，他竟一时无法板开。

　　不过他的手此时也在王宝的脖子上收缩着，无论王宝的左手如何板动，也坚持着绝不松开。

　　洞中，是可怕的寂静，没有任何的声音，却在进行着一场残酷的生死搏斗，而且很快就会分出胜负。

　　一分钟过去了，两分钟过去了。

　　张浩天只感觉到一种难受的，无法呼吸的窒息，他的大脑也因为缺氧开始出现了一种空白似的恍惚，只能本能的抓住王宝。

　　此刻，生与死，已经在一线之间了，这王宝，过去是伐木工，手上的劲儿大得惊人，张浩天手掌的力道无疑是稍逊一筹，命运的法码，已经在往王宝一方偏移，只要张浩天微一疏神，手掌被他板开，那么就只有死路一条了。

　　又过了一会儿，张浩天只感觉得自己的一颗心似乎窒息得都要从胸膛炸裂开来，眼睛凸起，也像是要滚出眼眶一般。此刻，强烈的求生欲望却在让他的头脑作出最后的运转，因为他已经感觉到王宝板动自己的手仍然有力，而他，已经快坚持不住了。

　　王宝滚落的手电还在发着光，而雷金霸也在外面用电筒紧张地往里面照，周雪曼在张浩天下面不远，可以清楚的看到两人互掐搏命的情景，想要爬上去帮忙，可是又被那两块移动的石头挡住了，一时间只能干着急，怕影响到张浩天，也不敢发出声音。

　　就在这时，张浩天忽然做了一个动作，将脖子拼命的向后扬起，然后将手伸直，奋力的推动王宝，他的手劲比不上王宝，但手臂却要长许多，用自己的优势，或许能够板回先前的劣势，也这是他最后的一搏了。

　　这样的策略显然是有效的，他这样向前推，王宝的手劲儿就无法向着一处地方使力了，只能想继续控制住他的脖子，然而，脖子上的肌肉是滑的，而且他的手掌只能握住张浩天的一半脖子，在一推一仰之下，手掌拿捏不住，微微一松，竟被张浩天挣脱了。

　　张浩天呼吸一顺，得了这样的机会，他那里还会放过，身子忽然一缩，离王宝又远了些，他的手仍然锁在王宝的脖子上，而王宝的手却无法够得着他了。

　　此刻他不用左手去板掐在脖子上的手，所有的力气已经用在了右手上，忽然大吼了一声，猛的再次收紧，任王宝的双手怎么板也没有丝毫的松动。

　　王宝被掐了这么久，本来也已经快支持不住了，如今手够不着张浩天，已经慌乱起来，板他手的力气也小了许多，又过得半分钟，他双手的力气已经越来越小，到了后来，竟然停止了。

　　张浩天虽然知道这王宝多半已经被自己活生生的掐死，但还是不放心，又掐了他一阵，这才松手，自己开始剧烈地喘息起来，只觉脖子很痛，就像是还有手掌放在上面一样。

　　雷金霸一直在用电筒看着里面的情况，虽然具体的看不真切，但瞧到王宝此时趴在那里一动不动了，那里有什么不明白的，顿时骂了起来：“我操你妈的王宝，叫你不进去你偏要进去，现在被弄死了，真是活该。”


第66章 雷神之死

　　雷金霸一边说着，一边却将木柴放在了洞口，然后淋上了汽油，跟着就狂笑起来道：“张浩天，你虽然杀了高云和王宝，但还是别想活命，你想干周雪曼那娘们，趁着你还没有被熏死，就好好干吧，妈的，你们死在这里面，只怕身体只剩下骨头了都没人发觉。”

　　说着这话，他用手枪对着那柴堆，一扣扳机，“砰”的一声，一道火光就猛烈的蹿了起来，封住了洞口，浓烟也向洞中涌去。

　　此刻，张浩天对着周雪曼说了一声：“闭住呼吸。”身子就猛地向前爬去，不过一只手拖着王宝的尸体，另一只手，却拿着他的那只短斧。

　　急速的爬行之下，不一会儿到了那洞口，柴火就堆在那里。

　　这时，张浩天将斧柄咬在了嘴里，双手将王宝的尸体拖过来，跟着奋力向前一推，只听“哗啦”的一声，王宝的尸体已经将那堆火撞了开去。

　　几乎与此同时，张浩天的身子已经快速的钻了出去。

　　那雷金霸正站在洞口，显然也没有想到张浩天会这么快就冲出来，不过他的反应也极快，身子迅速后退，就照着张浩天开了一枪。

　　可是，就在这时，一个沉重的物事正有力的击在他的胸前，他只觉得胸口一阵剧痛，身子已经不由自主的向后倒去，就连手中的枪也掉了，而击中他的物事就在手枪的旁边，却是一柄短斧。

　　雷金霸知道不好，正要挣扎着站起来，可是一个高大的人影已经出现了他的头顶，正是张浩天，他浑身赤裸着，一只手正捂着腹部左侧，那里正潸潸的流着鲜血。

　　原来，就在张浩天冲出来的那一刹那，已经用斧头向雷金霸抛去，而雷金霸的子弹虽然击中了他，但还不足以致命。

　　这时，张浩天冷冷地望着雷金霸，一句话没有说，却缓缓的弯下了腰，拾起了那手枪。

　　雷金霸知道他要做什么，顿时恐惧得嚎叫起来：“不，不，张浩天，你听我说，我有钱，有许多钱，都是我在监狱里得来的，就藏在一个地方，我告诉你，你去拿，只要你饶了我，要我做什么都可以，求求你，别开枪，别开枪。”

　　他一边说着，竟然翻身跪在地上向着张浩天磕起头来。

　　张浩天眼神却平静下来，淡淡地道：“雷金霸，你除了恶贯满盈，还做错了一件事。”

　　雷金霸立刻道：“做错了什么，张浩天，你给我说，我再也不犯了，不犯了行吗？”

　　张浩天缓缓道：“你死之前，要是像个男人，我还会对你留一分敬重，可是你太让我失望了，你活在这世上真是一点儿用都没有。”

　　雷金霸见到张浩天已经举起了枪，顿时魂飞魄散，瞧着周雪曼此时就站在他的身后，就像是抓到了最后一根救命的稻草，大声道：“周指导，周指导，我都是一时糊涂才想起逃跑的，而且抓你的是王宝不是我，现在我向政府自首，由政府判我的罪，你快让张浩天住手，快啊。”

　　周雪曼看着失去了所有威风，跪在地上求饶保命的雷金霸，脸上露出无比厌恶的神色，但还是道：“张浩天，他已经自首了，你……”

　　然而，“别开枪”三个字还没有说出口，就听到“砰砰砰”连续三声清脆的枪响，雷金霸的头就像是西瓜一样爆开了，直直的躺在地上，头上流出了红红白白的东西，张浩天这三枪，竟是全部打在他的头上。

　　虽然痛恨雷金霸，但瞧着他这样的惨死状，周雪曼顿时恶心得侧过了头，跟着就道：“张浩天，他已经自首，你为什么要打死他，你知道吗，这也叫犯罪。”

　　张浩天放下了枪，捂着仍然流着血的小腹无力的靠着山壁坐下，然后望着周雪曼道：“周指导，我已经受了伤，可能支持不了多久，你相信自己能够看住雷金霸吗？对了，现在没事了，你去外面把衣服找到穿起来吧。”

　　周雪曼钻进那洞时，上身只穿着胸罩，而刚才张浩天失去理智，把她的胸罩扯烂，裤子也脱了，刚才出洞，只匆匆地摸索着穿上了裤子，那胸罩已经不能用了，只有双手紧紧捂着自己的乳房，听着张浩天这么一说，羞得也不说话，就向外面跑去。

　　过了好一阵周雪曼才回来，却已经穿上了警服，见到张浩天已经撕下了雷金霸的囚衣扎住了腹部的枪伤靠在墙壁，而那血已经浸湿了囚衣，他的脸色也很难看，如果再这样下去，流血过多，那就危险了。

　　周雪曼瞧到这样的情况，心中一紧，连忙道：“张浩天，你坚持住，天已经亮了，我出去找人来。”

　　她正要转身，却听张浩天在后面说了一声：“周雪曼，对不起。”

　　周雪曼当然明白张浩天指的是什么，刚才洞中他对自己的狂乱又浮现脑中，对于一个女人来说，那的确是无法容忍的欺辱，可是，不知怎么的，现在她对这个大男孩却恨不起来，她只能用心理学的原理对张浩天刚才的行为去做出解释，因为很多人在临死之前都会失去理智而变得有些疯狂的，而且，他表面看起来虽然成熟，但骨子里还是一个大男孩子，一个对女人的身体充满了向往的大男孩子，她甚至想到了曾经看过的一个故事，说是在对越反击战的时候，一个未满二十岁的年青战士就要死了，当他的连长问他有什么最后的心愿时，他竟然说只想摸一摸女人的乳房，而当时就有一位年轻的护士解开了自己的衣服，完成了他的心愿，而张浩天的心态，应该和这年青战士有相似之处，那是人类的一种本能，更何况的是，在最后的关头，他终于悬崖勒马，没有冲破自己。

　　一念至此，她就决定原谅这个英勇机智的，却又带着几分野性的大男孩，当下也不回头，只是道：“张浩天，刚才的事，我就当它没发生，不过，你永远不要再像这样了。”

　　说了这话，回想起刚才那两只粗糙宽大在自己娇嫩的胸乳上粗野揉动的手，还有他腹下那勃发的让人恐怖的物事，周雪曼忽然觉得好生的羞涩狼狈，脸上一阵烫热，不敢再面对张浩天，就匆匆向外面跑去。


第67章 照顾

　　张浩天看着周雪曼离开，他感觉到小腹处仍然不停的有液体在向外渗出，浑身的力气似乎也在一点儿一点儿的消失，伤口刚才还在剧烈的疼痛，但现在已经完全麻木了，大脑越来越昏沉，他自己也不知道这伤到底重不重，但他在告诉着自己绝不能死，还有太多的事情需要他做了，抚养父亲，让他不再吃苦，好好的享受晚年，完成师父的遗愿，寻觅到白蝴蝶或者她的后人，找到日本掠夺中国的那个巨大的宝藏，还有他的身世，师父说过，他的文身非常奇特，身世应该没那么简单，也未必是亲生父母遗弃在垃圾堆旁的，他真的好想知道自己亲生的父亲与母亲是什么人，有着什么样的遭遇。

　　大脑越来越沉重，张浩天知道自己不能睡，这一睡说不定就永远醒不了，于是他只能想一些刺激自己的事，而此时第一个出现在他脑中的就是周雪曼的身体，那黑暗中的女性胴体，柔滑而富有弹性的乳房，还有乳房上那小小的，尖挺着肉粒……，这让他感到好生的亢奋。

　　但是，这样的亢奋只是短时间的，伤口处的血仍然还在不停地向外渗着，他的大脑也越来越不受自己控制，整个人感觉到似乎在向空中飘浮，渐渐的，渐渐的，他就陷入了无尽的黑暗之中。

　　※※※

　　不知过了多久，张浩天从黑暗中睁开了眼睛，眼帘中就是一片的雪白，雪白的屋顶，雪白的被子，他的身子，是一片的温暖。

　　就在这时，听到一个轻柔而熟悉，却带着惊喜的声音：“啊，张浩天，你终于醒了。”

　　随着这声音，张浩天侧头望去，立刻就见到了一个女人，一个穿着警服的漂亮女人――周雪曼。

　　张浩天这时清醒过来，微一思索就明白是周雪曼出去找到了人，然后将昏迷中的自己送到医院来了，此刻，他见到周雪曼秀美的眼眸有些浮肿，自然是没有睡好的缘故，顿时道：“周雪曼，我睡了多久了。”

　　周雪曼瞧着他醒转说话，脸上流露出了喜悦之色，但很快就板起脸来道：“张浩天，从现在开始，你应该叫我周指导，明白吗。”

　　跟着她的声音又是一缓，道：“我找人耽搁了很多时间，你失血过多，已经昏迷三天了，不过医生说子弹没有打中你的要害，过一段时间就能够恢复的。”

　　张浩天点了点头，凝视着她道：“你一直在这里守着我吗？”

　　周雪曼望着他的眼睛，忽然微微侧过头去，道：“也不是，我跟上级将事情的经过说了一遍，上级说我受了惊，给我放了一周的假，我也没有什么事，就在这里看看你，不管怎么说，你都是我的救命恩人，要不是你追上来，后果……后果真的是很可怕。”

　　张浩天见到周雪曼似乎忘了自己对她的无礼，心中也暗暗松了一口气，笑着道：“还好我把你救了，有你作证，否则的话，也一定会被视为越狱，那时候有一百张嘴也说不清了。”

　　周雪曼点了点头道：“你就这样追出来，的确是非常冒险，还有，雷金霸他们三个全被你杀死了，我说明是因为情况紧急，你为了救我，迫于无奈才杀死他们的，他们三个死有余辜，上级应该不会再追究了。”

　　说到这里，她又瞧着张浩天道：“张浩天，虽然你杀人的事是为了救我，但是……但是我总觉得你杀气太重，想起来甚至有些可怕。”

　　杀了雷金霸三人，对于张浩天来说，要说有感觉的话，那只是一种痛快，一种发自心里的刺激亢奋，不过这样的感觉，他当然是不会跟周雪曼说的，便又笑了笑，却不回话。

　　周雪曼望着他一张英俊而有些苍白的脸，轻轻地叹了一口气，道：“算了，你的伤还没有好，还是少说些话，我去找医生看看你。”

　　她一边说，一边就向病房外走去。

　　张浩天望着她的背影，心里却涌出了说不出的滋味，说实话，他喜欢这个女警察，这也是他生平第一次喜欢女人，两人甚至有过几乎最亲密的接近，不过，他知道自己与周雪曼是不可能的，她关心自己，只是觉得他各方面的表现都很优异，想把自己改造成对社会有用的人，或许，她会把自己当做学生，甚至当做弟弟，却不会想到其它方面去的。而自己，当然也只有把她藏在心里了。

　　没过多久，周雪曼就带着一名医生来了，那医生用仪器给张浩天仔细的检查了一阵之后，就告诉她，张浩天的各种生理指标已经很正常了，而且他的体质非常的好，恢复起来应该很快的。

　　等医生走了之后，周雪曼就让他闭眸休息，自己又出去了，不一会儿，端来一碗热腾腾的鸡汤，却是她在医院里熬的。

　　张浩天让她扶着喝着鸡汤，真是觉得特别的香，等喝完之后，便道：“对了，周指导，这是那里的医院？”

　　周雪曼道：“是J市的医院，离秦安山监狱有六十公里，对了，张浩天，要不要通知一下你的父亲，像你这样的情况，是可以允许亲人来看望的。”

　　张浩天立刻摇了摇头道：“千万不要，我爸身体不好，我不想让他替我担心，反正我很快就会好的，用不着通知他。”

　　周雪曼点了点头，就出去洗碗了。过了一阵重新回屋，就坐在凳子上，然后拿着一本书静静地看起来，张浩天见她不说话，只得又闭上眼睛休息。

　　就这样，周雪曼在医院里又继续照顾了张浩天三天便上班去了，此时换了一名狱警前来，不过只是例行看守他的，鸡汤什么自然就没有了。


第68章 告别

　　医生并没有说错，张浩天的身体的确是恢复很快，一个月之后，小腹上的枪口已经脱疤，行动基本上能够自如，狱方在请求了医生的意见之后，将张浩天接回了秦安山监狱，进一步的治疗，就由狱医完成了。

　　当张浩天回到秦安山监狱，顿时就成了凯旋而归的英雄，第六分监区此时已经重新修过了，所有垮塌了的围墙都高筑起来，只是过去的西楼已经成了危房不能再用，里面的犯人已经转了监，第六分监区就只有张浩天所在的东楼与“快刀”朱二所在的南楼了，犯人也从一千多变成了六七百人。

　　狱方因为张浩天救了周雪曼，就在当晚给他在开了一个庆功晚会，除了宣布他的管制变成狱中最松的一级宽管之外，监狱长胡政源还亲自上台来告诉大家，由于张浩天这次立了大功，经研究决定，将给他减刑一年，也就是说，他原本的四年刑期变成了三年，而之前他已经在狱中呆了接近一年半，还有一年多，他就可以出狱了。

　　东楼与南楼本来大多数都是张浩天的人，对于他得到减刑，多数的犯人当然是高兴的，而另外一些过去跟着雷金霸的人，已经听说了张浩天以一人之力连杀了雷金霸、孙兴与王宝的事，心中对他当真是畏惧到了极点，自然也不敢像过去一样在狱中胡作非为了。

　　开完庆功会之后，由于张浩天的伤还没有完全复原，再加上已经变成了一级宽管，据说由于监狱长胡政源非常欣赏他，张浩天就被安排在了第六分监区的小卖部里，那里比在车间轻松多了，而且还可以自由活动。

　　周雪曼对张浩天看起来还是和过去一样，经常拿些书给他看，仍然安排他办黑板报，组织篮球比赛，主持文艺晚会。

　　没有了雷神一伙的潜规则，第六分监区成了秦安山监狱里最和睦的一个区域，犯人们参加活动的积极性自然高了，张浩天实在忙不过了，征求了周雪曼的意见，就添加了两个副手，篮球这一方面由朱二具体负责，而文艺晚会的具体事务他就交给了白智华，自从知道雷金霸被杀死后，白智华已经恢复了过去的活跃，那里热闹那里就有他，搞文艺晚会这样的事有张浩天吩咐，他当然是义不容辞。

　　时间又过去了半年，这一天下午，张浩天正在小卖部里摆弄食品，就见到周雪曼拿着一本书走了进来。

　　张浩天连忙放下手中的活计，迎着她走了过去道：“周指导，又给我带什么书来了。”

　　周雪曼将手中的书递给他，却是一本英语版的《修养与美德》。

　　说实话，对于这些书，张浩天是没有什么兴趣的，不过英语版的也将就着马马虎虎看上一遍，于是就道了声谢，然后把书收下了。

　　周雪曼并没有马上说话，而是凝视了他一会儿道：“张浩天，我是向你告别来了。”

　　张浩天闻言愣了一愣，道：“告别？周指导，你要到什么地方去出差吗？”

　　周雪曼轻轻地摇了摇头道：“不，不是出差，张浩天，我要出国去了，你应该知道，我本来就是代职修研，现在上级派我到美国去学习他们对犯罪心理学在实际案件中的运用，明天就走。”

　　张浩天听了，心中蓦然间有了深深的一种失落感，不过却没有表现出来，而是望着她一张雪腻如莲的面孔，微微一笑，伸出手来道：“恭喜你，周指导，这是一次难得的机会，我相信从美国回来，你一定会高升的。”

　　周雪曼伸手与他握了，一双秀眸却紧紧地盯着他道：“张浩天，你知道吗，我很不放心你。”

　　张浩天顿时笑了，道：“不放心我，周指导，我有什么让你不放心的。”

　　周雪曼立刻道：“性格，你的性格，张浩天，也许你不知道，其实我一直在研究你，你的性格中，无疑是有很强烈的正义感的，而且也有英勇的精神，可是，我感觉在你性格的另一面，却潜在着一种狂躁与暴戾，你不害怕血腥，也不害怕杀人。所以，你的正面，就和你的容貌一样英俊威武，有着一种凛然的正义感，可是你的反面，就像你胸前的那头带着血的狼一样，时时刻刻都有可能噬人……”

　　说到这里，她又道：“张浩天，你一直和雷金霸一伙人斗的事我已经掌握得差不多了，这也让我更了解你，你不仅有天生的领袖气质，而且自己也渴望着成为最强者，这并不是什么坏事，可是，如果你一时不慎走错了路，那将是非常可怕的，或许会比雷金霸这样的人还可怕十倍，所以，我挑了这本书给你，希望你的心能够宁静，能够高雅，一年之后出狱，好好地做人做事，我相信以你的聪明与本领，应该能够做出一番对社会有用的事业来。”

　　张浩天望着她，忽然笑了起来，道：“周指导，我已经不是小孩子了，做什么事会有分寸的。”

　　周雪曼点了点头，道：“有分寸就好，那我们就说声再见吧，这次我去美国可能要好几年，希望几年后看到的你，会带给我惊喜。”

　　她一边说着，一边就伸出手来。

　　张浩天便和她握了手，心中的失落感顿时更重了。

　　周雪曼缩回了手，深深地望了他一眼后，然后又微微一笑，这才走了。

　　张浩天默默的目送她离开，很有些惆怅又去做事了，对于这个美丽的比他大四岁的女警官，他是无法奢想的。现在，他只想平平安安的等待出狱的那一天，照着师父的吩咐，在社会上磨练几年后，就去找白蝴蝶的后人，替师父出气，然后找到两份藏宝图，拼起来后去寻找日本人埋的那个宝藏，只是要如何在社会上磨练，成就怎样一番事业，他心里还没有底，只能走一步是一步了。

　　★★★

　　对于男监有没有女警的特别说明。

　　有兄弟质疑男监没有女警，用一段资料说明一下：

　　在男监里，对犯人的改造一直是女警的工作禁区，新疆第四监狱在全疆监狱系统中率先突破了男监由男警专管的传统模式，组建“阳光女警教育中心”。这个中心的十名女警参与对男犯的改造工作，三年来，收到了很好的效果。现在，这个中心的模式正在疆内的18个监所推广。

　　三年前，第四监狱组建女警中心，突破了男监由男警专管的传统模式。女警们不再只做后勤辅助工作，转战到了教育改造罪犯的第一线，破解罪犯的心理难题，缓解罪犯的压力。


第69章 特殊任务1

　　监狱日子还是这么一天一天的重复过着，渐渐又是春暖花开，离张浩天出狱的日子还有三个来月了，在这段日子里，张浩天并没有闲着，除了在小卖部做事然后去监狱的图书馆借书看之外，过去雷金霸最爱去的那个花台后面就成了他练王家刀法的地方，师父要求他在外面去学习跳舞交际，易容化妆的事张浩天也牢记着。无论他是“天狼”还是“千面狐狸”都绝不能丢脸。

　　这一天下午，犯人们还没有放风，张浩天就在小卖部里看书，却见到中队长赵方东走了进来，见到他在看书，一脸赞许地道：“张浩天，你喜欢学习这非常好，现在你跟我监狱长办公室去一趟，有人想见见你。”

　　这赵方东是一个正直的老警察，待犯人们也很宽厚，张浩天对他是有好感的，不过此时听到他说这话，顿时一愣，道：“有人想在监狱长办公室见我，是谁啊。”

　　赵方东道：“这我也不清楚，是刚才监狱长打来的电话，让我亲自带你过去。”

　　张浩天大奇，不过再没有多问，就给小卖部的另一名老年犯人说了一声，跟着赵方东便上了一辆警车。

　　出了第六分监区，连续过了两道关卡，就到了秦安山监狱的办公大楼，赵方东带着张浩天下车，上了二楼楼道，只走了一会儿，就是监狱长胡源政的办公室了。

　　办公室的门此时是紧关着的，赵方东也流露出了诧异之色，但还是轻轻敲了敲门。

　　随着这敲门声，门拉开了一条缝，然后就露出了胡源政的半边身子，他此时对着赵方东点了点头道：“老赵，张浩天就交给我了，等会我会叫人送他回监的，对了，你带张浩天过来的事，不要给任何人说起，明白吗？”

　　这胡源政搞得如此的神秘，就连赵方东也糊涂了，不过他知道这其中必然有什么缘故，点了一下头，就转身走了。

　　而此时胡源政又拉开了一些门，对张浩天道：“张浩天，你进来。”

　　张浩天目睹此景，心中的好奇更浓了，就大步迈了进去。

　　进去之后，他就见到胡源政宽大的办公室里还有一个穿着灰色西服的男人，这个男人大约五十岁上下，一脸的沉毅，虽然有些瘦削，但坐在沙发上腰肢也是笔挺，这时拿眼望着他，双目炯炯有神，应该不是警察，就是军人。

　　胡源政又把门关上了，对那沙发上的男人指着张浩天道：“老刘，我说的就是他，你看怎么样？”

　　那老刘这时已经站了起来，走到张浩天的跟前，望着比自己高半个头，身体彪悍，英俊威武的张浩天，仔仔细细地瞧了好久才很满意的点起头来，道：“不错，这个张浩天果然不错，老刘，看来你没有推荐错人。”

　　胡源政摇了摇头道：“老刘，这事本来没有先例，你真是给我出了一个难题，不过你是拿了公文来的，我当然也只有照办，这个张浩天在狱中的表现很突出，而且有重大的立功表现，最重要的是，他和高云过去是一个监室的，而且两人的关系不错，高云走的时候，就是他主持的欢送会，当时我也在场。”

　　听到这里，张浩天完全是一头的雾水，他不知道这个老刘是什么人，而且胡源政口口声声的提到他和高云的关系，实不明白他们要自己做什么。

　　老刘这时又回到了沙发上，指了指旁边的沙发，对着张浩天微微一笑道：“张浩天，我知道你现在一定很奇怪我们为什么叫你来，先坐下吧，我会告诉你一切的。”

　　张浩天也不客气，就坐在了他的旁边，而胡源政也挨着高云坐了。

　　那老刘此刻望着张浩天道：“张浩天，自我介绍一下，我叫刘云山，现在在国家打击黑社会犯罪的一个专案组任组长，你的档案刚才我已经全部看过了，你是一个非常优秀的人，只是没有一个好的环境培养你成才，而且还犯了法进了狱，真是可惜了。”

　　张浩天已经感到今天的事情一定很特殊了，便道：“是吗，不过我觉得环境对我没有什么影响，并不是非要进学校读书拿文凭才有出息。”

　　那老刘闻言，就点了点头道：“好，很好，张浩天，你有这样的志气就好，对了，你就快出狱了，出狱后准备做什么，打不打算做一个对国家，对社会有贡献的人？”

　　张浩天笑了笑道：“我也不知道出狱后做什么，更不知道又能够为国家社会做出什么贡献，不过我知道自己不会去害人。”

　　老刘又一点头道：“不去害人，这已经很不错了，张浩天，我听说你很爱读书，不知道对佛道之学有没有研究？”

　　张浩天杂书是看得很多的，点头道：“看是看过一些有关的书，不过没什么研究。”

　　老刘“嗯”了一声道：“既然看过，那你应该知道，无论佛道，讲究的都是与人为善，是施济弱者，普度众生，可是，佛家有降魔的天王，道家有捉鬼的天师，他们的职责就是除恶，而除恶才能救善，才能扬善，所以佛道之间虽然有许多分歧，但在这一点儿上却是异曲同工的。”

　　听到这样的话，张浩天已经有些明白了，便道：“刘警官，你到底要我做什么就直说吧。”

　　那老刘点头道：“我当然会给你说的，不过在给你说之前，我想问你，了不了解三联帮？”


第70章 特殊任务2

　　张浩天摇了摇头道：“我过去只是一个小县城蹬三轮车的，对于黑道的事并不了解，不过监狱中那些犯人平时最爱谈这些，我好像并没有听说过什么三联帮。”

　　那老刘道：“当然，因为这个三联帮可以说是中国南方目前最秘密的帮会，他们犯了案，是从来不会给道上的人说的，几乎是不会留下任何的证据，可以说是非常的狡猾，而他们的手段也是极其残忍，绝对不是一般的帮会所能比的。”

　　说到这里，老刘从身边的公文包里一样东西交到张浩天的手上，道：“张浩天，你看看这个，自然就明白他们是些什么人了。”

　　张浩天把那东西接在手中，却见是一个厚厚的相簿，翻了开来，第一页就是一副血淋淋的场景，里面有三张照片，背景全是房间，而每张照片里都有两具尸体，脖子上都是血肉模糊。不过看得出来，死者分别是一对老年夫妇，一对中年夫妇，令人发指的是还有一个最多不过五六岁大还穿着公主裙的小女孩，而躺在她旁边的则一个保姆打扮的中年妇女。

　　老刘道：“这就是两年前震惊全国的H省灭门案，这家人的男主人郑阳，是一个大型煤矿的矿主，因为不肯将手中的矿转让出来，结果在一天傍晚在家里满门被杀，全部是被人残忍的割断了脖子，他的女儿郑家爽，还有三天满六岁。”

　　那小女孩毫无生气的躺在地上，上身全是血，而她的眼睛还是瞪着的，似乎还想多看看这个五彩纷呈的世界，张浩天看得心中一酸，不忍目睹，就翻到了下一页。

　　这一页，也有几张照片，前面两张是一个长得白白净净，青春漂亮的花季少女，而后面几张，却是一个头发蓬乱，面黄肌瘦，身上还长满了血点，嘴巴烂得牙齿都没有了，看不出多大年纪的女人，而眉目之前，竟与前面的两张照片有些相似。

　　老刘对这些已经很熟悉了，瞥了一眼就道：“照片上的少女叫做江静，生在小康之家，会跳舞，也会弹钢琴，有一次与家长赌气外出，身上没钱了，遇到了一家公司招迎宾小姐，就跑去报名，可是谁知这家公司招这些漂亮女孩子去全部送去了一家夜总会，而且要求这些女孩子陪客，江静之前本来是宁死不肯的，但跑了两次，被捉住遭到了轮奸，后来又给她注射了毒品，江静从此之后就任由这些人操控了，后面的照片，是她两年后照的，在她的身上，除了戒不掉的毒瘾外，还有三种性病，都到了晚期。”

　　张浩天又翻了下去，就见到了一个男人正举着自己的两只手，但两只手上都是光秃秃的，十根手指竟然全都没有了。

　　老刘看了看道：“这个男人叫田荣，是一家建材铺的老板，生意本来不错，但误交了朋友，结果被带到赌场里一夜之间输光家中所有的钱，甚至连货抵押了都不够，最后被人活生生的切断了十根手指。”

　　张浩天翻了翻，后面的照片大同小异，都极是血腥残忍。

　　放下相簿，张浩天心中大是愤慨难禁，望着老刘道：“这些案件是不是都与三联帮有关？既然知道是他们干的，为什么不抓他们？”

　　老刘摇了摇头道：“三联帮的手段残忍，受害人是很少敢报案的，这相簿里的受害者，都是我们在追查三联帮时找出来的，虽然封了几家赌场，还封了几家洗脚城与夜总会，但他们换一个地方又会开，那根本就无济于事，被抓的都是些小角色，甚至老板是什么样子都没有看到过，可以这么说，三联帮的幕后到底是什么人，我们至今都没有掌握。”

　　说到这里，他又瞧着张浩天道：“张浩天，我知道你会认为我们警方无能，可是三联帮人的狡猾与反侦察能力不是你所能想像的，而且他们十分凶残，一旦有线索有留下，那是想方设法都要掐断的，我们曾经派去了三名侦察员做卧底，可是没多久就会被发现，一个被肢解，一个被开膛破肚，而最后一个侦察员暴露之后，天灵盖竟然被揭下来让他们点了天灯。”

　　张浩天胆子虽然大，但听到这些也是凛然心惊，但很快就联想到了一件事，不由得道：“刘警官，你不是想让我去做卧底吧？”

　　谁知道那老刘却很干脆的点了点头道：“不错，我们就是这个意思，过去我们去做卧底的侦察员最多半年就会死于非命，现在我们怀疑内部出了问题，还有，我们的侦察员很多的底子都经不起查，所以我请示了一下上级，决定在改造得好的犯人中选一人打入三联帮的内部，我查到了秦安山监狱里出去的一个犯人高云现在正在帮三联帮做事，可以从这条路上着手，就找了过来，结果老胡第一个就向我推荐了你，说你是去完成这个任务的最佳人选。”

　　张浩天完全没想到居然会有这样的事找上头来，一时间头脑思索着，真不知如何决定。

　　看到张浩天并不回答，老刘便凝视着他道：“张浩天，我知道这件事非常危险，但老胡对我说，你是一个很勇敢的人，曾经为了救一名被劫持的警官杀死了三名犯人，而且在狱中，有许多犯人都听你的，绰号叫做‘天狼’，这些都是我准备把任务交给你的原因，而如果你完成得好，国家会给你一笔非常丰厚的奖励的。”

　　张浩天听了，淡淡一笑道：“哦，是吗，但如果真有你说的那么危险，命都没有了，拿奖励有什么用？”

　　老刘看出他对奖励并不动心，微微沉思了一阵，便道：“张浩天，国家的奖励或许你并不放在心上，可是，在看了那么多的照片后，你有什么感想？”

　　张浩天望着他，忽然笑了起来道：“刘警官，你是想激发我的正义感，然后让我去卖命吗？”


第71章 特殊任务3

　　老刘并不否认，点了点头道：“张浩天，我知道你很聪明，现在我还告诉你一件事，那么就是我们接到很可靠的消息，过去三联帮贩毒一般是在内地找中间人接货，而现在，他们已经准备直接打通去金三角的道路，将大量的毒品运回中国来，你想想，如果是那样，会有多少的人受害，会有多少的家庭家毁人亡，而三联帮有了雄厚的资金后，这个毒瘤就会迅速的扩张，后果将是非常可怕的，张浩天，你想想那个被他们割断了脖子的小姑娘，你就不觉得再也不能让这个毒瘤存在下去了吗？”

　　听到老刘提起那个穿着公主裙被割断喉咙的小姑娘，张浩天立刻想到了她那双瞪大却失去光彩的眼睛，顿时就热血沸腾起来，而且父亲被那强哥殴打的事情也浮现于脑中，师父说过，要让自己历练，那么他就不如到最危险的地方去历练，看到底能不能生存下来。

　　这时，张浩天想起一件很重要的事，便道：“如果进入黑道，我想要做清白的人是不可能的，那又该怎么做？”

　　刘景国一脸沉肃的道：“这就是我要向你特别交代的，凡是进黑社会做卧底的，包括我们警察，也不会有清白的人。这次我们要你接近三联帮的最高层，你就只有向上爬才行，可在黑道里想要向上爬，那就必须做出突出的成绩，而这些成绩，多半是见不得人的，是需要心狠手辣的，张浩天，我选择你，就是看准了你是一个能够下手的男人，相信能够迅速引起三联帮高层的注意，这才是你的机会，也是我们警方的机会。”

　　张浩天盯着他道：“你的意思是不是，如果三联帮要我杀人，我也只能照办。”

　　刘景国很肯定的一点头道：“不错，你只有按他们的吩咐办，而且办得干净利落，你甚至不必内疚，因为就算没有你，他们也一定会让别的人干的。”

　　说到这里，他又道：“黑道上的人狡猾而凶残，有时候甚至只要你的眼神稍有犹豫，就会被他们怀疑而除掉，而我们想要消灭他们，就要比他们心肠还要硬还要狠，更像黑社会，记住你最终的目的，那就是把他们连根拔起，永远无法再作恶，而为了这个最终的目标，在逼不得已的情况下，短时间的牺牲自己的正义与良知，那也是没有办法的事，而且也必须牺牲，否则的话，就绝不能去当卧底，你明白吗？”

　　见到张浩天微微点了点头，刘景国跟着道：“其实这些事掌握起来那是非常复杂的，也需要懂得时时随机应变的本领，唯一和真正的黑道分子不同的是，你在每一次接到帮里给你下达的命令之前，都要通知我一声，我会判断该怎么做，然后尽快的通知你。”

　　说到这里，他又道：“我目前只能给你讲到这些了，张浩天，现在你必须决定去与不去。”

　　出狱之后自己能做什么，张浩天正在一片茫然，而在他的心中，其实也渴望着一种与众不同的刺激人生，而且这也是磨砺自己的最好机会，当下再不犹豫，就点了点头。

　　老刘一直在凝视着显得很沉稳老成的张浩天，似乎对他越来越满意，瞧着他点头，脸上顿时流露出了欣然的笑容，道：“我就知道你会答应的，老胡这么欣赏你，我相信他不会推荐错的，而我自己对你也非常有信心，这个任务，你一定会完成得很好。”

　　张浩天肯接受这个任务，只是想挑战与打造自己，对于他的鼓励性的语言并不买账，只是淡淡地笑了笑。

　　那老刘继续道：“好吧，你目前还是在监狱里正常服刑，不过出狱之后，就去找高云，他现在C市一家公司管理财务，而这家公司，我们已经调查出与三联帮是有关系的，我希望你能够引起三联帮高层的注意，接近他们，然后把具体的情况给我说，等有了确凿的证据，我就会将他们一网打尽。”

　　张浩天道：“找高云这倒容易，他在出狱的时候，给了我一个电话号码，还特意吩咐我出狱之后去找他喝酒，这个电话号码我还留着。”

　　老刘道：“这就好，高云这个人能够管理财务，与三联帮高层的关系绝对是不浅的，你去找他，让他帮你找工作，我相信他必然会向三联帮推荐你，到时候你就见机行事。”

　　张浩天又一点头，表示明白了。

　　老刘这时道：“张浩天，你既然答应，那我们就说定了，你最大的任务就是弄清楚三联帮的帮主是谁，还有他们的总部在什么地方，至于我们之间如何联系，在你出狱的时候我会向你具体交代，今天叫你来，就是看你的意思，也有一个思想准备，现在，你先回去吧。”

　　胡源政听到他这么一说，就立刻去打开了办公室的门，然后叫来了一名狱警，带着张浩天回第六分监区去。

　　等到张浩天一走，胡源政就回过头，看着坐在沙发上若有所思的老刘，有些得意地道：“老刘，我给你推荐的人不错吧，你的这个任务没有谁比张浩天更合适的了。”

　　然而，老刘却蓦地叹了一口气道：“老胡，你给我介绍的人的确不错，看到他本人，我觉得比你说的还让我满意，可是，这个张浩天我刚才仔细的观察了一下，却非常担心。”

　　胡源政奇道：“担心，你担心什么？”

　　老刘望着他道：“老胡，用犯人做卧底，或者做敢死队，古今中外的例子并不少，可是，这也是一着险棋。我们虽然是战友，但你在监狱和我在外面反黑不一样，你是不知道黑社会的可怕之处的，在那里面，有着对人性最强烈的诱惑，人可以通过暴力得到一切想要得到的东西，无论是金钱、美女，还是绝对的强权，还不说张浩天这种犯人，就算是我们的侦察员进去之后也常常会迷失，不知道自己到底是白还是黑，而这个张浩天，无论外貌还是头脑，看起来都是上上之选，在黑道中是很容易混出头的，可是他如果被各种欲望所迷，今后成为的，或许并不是我们警方的卧底，而是一条毒龙，一条可怕得让我们无法想像的毒龙。真的，刚才看到他的时候我的感觉就有些不踏实。”

　　胡源政却笑了起来，走到他身边，拍了拍他的肩头道：“老刘啊老刘，你让我怎么说你，人是你要的，派不派他去执行这个任务也由你，你要是前怕狼后怕虎，对张浩天放不下心，这事就算了。”

　　老刘立刻站了起来，瞧着他道：“算了，那怎么行，我说过，张浩天的确是完成这个任务最合适的人选，就算他今后让我们无法控制，也先试一试再说，三联帮的势力现在越来越大，再不打击，对整个社会危害就深了，张浩天要出狱的时候，你千万记得通知我一声，我会交代他事情的。”

　　他一边说着，一边就向胡源政伸出手来道：“老战友，无论怎样，我都要感谢你向我推荐了一个最好的人选，我还有事，现在就告辞了。”

　　胡源政知道他忙，也不挽留，握了手之后，就将他送出了办公室。

　　※※※

　　看到一些兄弟对张浩天这次的任务反应有些强烈，说两句吧，这次任务只是张浩天人生的一个经历，甚至说是一个进入黑道的平台，他当然会另起炉灶，纵横叱咤，剧透得太多，就不精彩了，总之本书起伏很大，人物角色并非单一的正，也非单一的邪，而张浩天也不是一个肯居人下之人，他的人生，目前不过正展开一角。


第72章 出狱1

　　三个月后的一个早晨，洁净的蓝天上，一抹罗纱般的玫瑰色慢慢地伸展开去，又过了会儿，嫣红的云透明了，飞絮般一片片飘开，一轮红日忽然喷薄而出，霞光万道，射入大地。

　　秦安山监狱的门缓缓打开，从里面走出了一个留着光头，提着一个旧旅行包，国字脸型，五官俊美，身材高大彪悍，穿着黑色短袖T恤的青年男子。

　　这个青年男子在走出监狱大门的那一刻，忽然闭上了眼，深深的吸了一口气，似乎外面的空气都是自由的。

　　这个青年男子自然就是张浩天了，他近十九岁的时候入狱，在里面关了整整三年，还有两个月，就满二十二岁了。

　　顺着监狱外前走五百米左右有到市里的车，到了那里就可以转车回父亲所在的小县城了，不过他已经接到了那老刘的电话，让他到市里后，去长途汽车站旁边的一家宾馆202房间，自己在那里等他，并交代任务。

　　这段时间来，三联帮做的那些血腥残忍的惨案一直浮现在张浩天的脑中，特别是那个被割破了脖子，眼睛瞪得大大，死不瞑目的小女孩，更是让他一想起来心中就发颤，就有一股熊熊的火焰在燃烧着，已经下定了决心要灭了三联帮。

　　不一会儿，就到了通往市里的公路旁，汽车还没有来，张浩天就放下旅行包，顿时又想起昨晚的场景来。

　　就在昨天晚上，第六分监区的犯人特意向中队长赵方东申请给张浩天举办了一次欢送晚会，那场面当真是又热闹又感人，除了一些文艺表演之外，很多犯人都依依不舍的来向他拥抱，然后叫一声：“老大保重。”

　　从这些犯人们的神情之中张浩天可以看出，他们在担心自己走了之后，第六分监区又变成了雷神那时的局面，不过这一点儿，张浩天早就有了安排，“快刀”朱二还有三年才出狱，有他在，那些想要在狱中欺凌弱小，大捞钱财的犯人是不敢轻举妄动的。

　　最舍不得张浩天离开的却是白智处，不过他的刑期还有一年半也满了，张浩天感觉到白智华对自己越来越依赖，就答应他，在出狱的时候自己来监狱门口接他，白智华这才高兴起来，还特别为他唱了两首送行的歌。

　　至于和“快刀”朱二的告别，却没有太多的语言，两人只是紧紧地握了握手，然后拥抱了一下，因为大家心里都清楚，日后一定会再见面的。

　　没站多久，就有汽车来了，张浩天便上了车，没一个小时，就到了市区，而这车停靠的地方正好是长途汽车站。

　　老刘说他住的地方叫做“交通宾馆”，下了车之后，张浩天找了一名车站里的工作人员问了问，却被告之在车站入口左侧一百米的位置。

　　出了站口，向左而行，很快就找到了那幢“交通牢馆”。

　　按照老刘所说，张浩天上了一层楼，到了202房间，就敲响了门。

　　刚敲了几声，门就开了，门内站着的正是穿着白色衬衫的老刘。

　　老刘见到了张浩天，立刻对他笑了笑，没有说话，只招了招手，示意他进去。

　　张浩天便提着旅行包走了进去，见到屋里有两个单座沙发，也不客气，放下旅行包，就一屁股坐在上面。

　　老刘关上了门，然后拿了一罐可乐递到他手中，跟着坐在了另一个沙发上，微笑着道：“张浩天，恭喜你出狱啊，我本来可以开车去接你，不过担心我们的任务走漏风声，就只能在这里等你了。”

　　张浩天瞧着他，直接道：“刘警官，三联帮的事我已经答应过可以帮你了，还有什么需要交代的。”

　　那老刘点了点头道：“好，张浩天，我知道你是一个做事干脆的人，废话咱们就不说了，我的确还要给你说一些很重要的事。”

　　当下他便道：“我的全名叫做刘景国，是一个重案组的组长，而我们这个重案组直接隶属于公安部管辖，主要的任务就是打击黑社会犯罪，现在，你就将是我们的编外人员。”

　　张浩天点了点头道：“我先说好，这样的事我不会一直干下去，灭了三联帮，我就走人，和你们也没有什么关系了。”

　　那刘景国立刻道：“这没问题，由于你并不属于真正警方的人，所以在行动之中随时都可以选择退出，但希望你不要暴露我们的意图。”

　　张浩天淡淡一笑道：“暴露你的意图，就是挑明自己是卧底了，我想没有人会这么做的。”

　　刘景国摇头道：“这也不一定，有些卧底被黑社会彻底腐化，为了表明自己，也有过向黑社会的人说明自己任务的事。”

　　张浩天笑了笑道：“那我只有尽量做到不被腐化了。”

　　刘景国凝视着他，又道：“还有，由于不清楚三联帮对我们的内部有多深的渗透，这次行动属于绝密，你的身份除了我和老胡之外，就只有我的一名上司知道，也就是说，你奉命进入黑社会的身份，就只有我们三个给你证明，在警方内部的档案里是查不出来的，所以就算你向别的警方说明，没有我们三个出面，也不会得到任何的承认。”

　　张浩天“嗯”了一声，表示知道了。

　　刘景国此时道：“行了，联系的方法我等会儿给你，现在我再给你说说三联帮的具体情况。”


第73章 出狱2

　　见到张浩天在仔细地聆听着，刘景国便又道：“三联帮的情况现在又有了些变化，那就是他们扩张的意图更明显了，在很多大城市都设了堂口，搞了许多生意，当然是以黄赌毒的娱乐行业为主，而这些堂口他们都任命了一个堂主，管理全部的生意。这些堂主的情况，我们都能够基本掌握，可是再往上查，就没有办法了。”

　　张浩天立刻道：“那你们有没有想过把这些堂主抓起来审问，逼他们说出三联帮真正的帮主是谁？”

　　刘景国一脸黯然的摇了摇头道：“根本不可能，这些堂主都是一些凶狠狡猾的家伙，而且知道背叛三联帮将得到极其残酷的下场，就连家人也保不住，可是我们警方现在正在讲究文明执法，不许刑讯逼供，骂又不能骂，打又不能打，你说，天天给他们讲道德良心，这些人有可能说吗，如果不是别无他法，我也不会找你的。”

　　张浩天道：“你说高云是三联帮的人，他现在什么地方？”

　　刘景国道：“在C市，那里也设着三联帮的一个堂口，叫做义兴堂，堂主叫做尚育林。”

　　他一边说着，一边站了起来，从床上的公文包里拿出了一分资料，递到了张浩天的手上。

　　张浩天拿在手上一看，却见资料上印着一张照片，照片上是一个四五十岁的中年男子，微微有些发胖，满脸红光，西装革履，看起来像一个公司的老板，那里和黑社会分子挂得上勾。

　　刘景国道：“张浩天，这三联帮的可怕之处在于他们不仅手段凶残，而且很善于伪装，他们的生意都打着正规公司的招牌，而且还有专门的法律顾问，与当地职权部门的关系也是错综复杂，我们很难完全掌握。如今的三联帮据我们所知，共有十三个秘密的堂口，设在南方十三座重要的城市，而这十三位堂主的性格也是各不相同的，有的冲动暴躁，有的狡猾难缠，而这个义兴堂的堂主尚育林就属于狡猾一类，所以你要到他那里去，要时时刻刻多动脑筋。”

　　张浩天道：“你说高云在这个尚育林的手下管理财务，他对外面的身份是什么？”

　　刘景国道：“义兴堂在C市有一个金曼罗娱乐集团公司，下面有三个夜总会，五个洗浴中心，另外还有五家茶楼，规模在当地都非常大，而高云就在他们公司的总部做财务部的部长，他这个职务应该不是尚育林任命的，所以我们怀疑他有三联帮的高层作背景，这次去，你也要套套他的话，看能不能问出什么来，只是要小心些，不要打草惊蛇。”

　　张浩天点了点头道：“高云走的时候留给我一个电话，要我出狱后就打给他，我想过两天就打，看他怎么说。”

　　刘景国也一点头，跟着又从公文包里拿出纸笔，匆匆写下了一个手机号码，递给张浩天道：“张浩天，记住这个号码，然后毁掉，这是我们今后唯一的联系方式，在给我打电话的时候，你千万要记住换卡。”

　　张浩天拿着那张纸，看了几遍，就牢牢的记住，跟着就撕成了小碎片，放进了垃圾桶里。

　　就在这时，刘景国又从公文包里拿出两叠钱来给他道：“张浩天，这两万元，是国家给你的，你自己看着用，我们的经费也很紧张，只能给你这些了，你今后要是差钱，就必须自己弄了，我相信你有这个本事。”

　　说实话，张浩天这次出来，虽然领了这三年来在监狱做工的四千多元生活补贴，但要安顿好父亲还远远不够，有这两万元钱当然就要好些了，当下便收下了钱，装进了旅行包里。

　　刘景国此刻再次站了起来，道：“好了，我不能在这里多呆，张浩天，有什么事你就打那个号码跟我联系，只是尽量少用。对了，这里的房费我是付到明天的，你可以休息一下。”

　　他一边说，一边就向门口走去，张浩天便起身送他。

　　走到门外，刘景国就不让张浩天出来了，而是深深的凝视了他一会儿道：“张浩天，这样艰巨危险的任务，我真不知道交给你这样一个没经过特别训练，也没有多少社会经验的年轻人对不对。我只想给你说一句，小心些，要是觉得太危险，就打电话给我，我随时安排你退出。”

　　张浩天也不敢保证自己能够做到什么程度，便点了点头，“嗯”了一声。

　　刘景国说了这话后，就大步离开了。

　　张浩天出狱的时候就给父亲打了电话说今天回去，怎么会耽搁，回到房间略坐了一下，就提着旅行包到旁边的汽车站坐车了。

　　※※※

　　傍晚时分，张浩天就出现在了L县的小车站里，此时残阳如血，还有一抹余晖未尽。

　　望着这熟悉的一切，他的心里却充满了兴奋，本来想好好的散步瞧瞧街道上这几年有什么改变，但想到还在家里等自己的父亲，他立刻就搭了一辆摩的，向着家的方向而去。

　　十来分钟之后，张浩天就让那摩的司机停在了一处地方，这里是一片陈旧的平房，张浩天与父亲过去倒不是住这里，但他出事之后，张世忠来看过他几次，说是搬到这个地方来了，还说房子很不错，他住得很舒心。

　　张浩天过去本来就是蹬三轮车的，对这些地方也很熟悉，这里属于等待拆迁的房屋，危房也有不少，在县城里属于租金最便宜的地方，父亲说住得舒心，多半是安慰他的说法，他现在身上还有些钱，明天就重新到县城租一间好点儿的楼房给父亲住。

　　这时候正好是下班时间，道路上人来人往，望着身材高大，剃着光头，提着旧旅行包的张浩天，许多人都露出了畏怕之色，远远的就绕着他走。

　　※※※

　　注：在监狱里，犯人是没有工资的，但有很低的生活补贴，一般几元钱一天，不过全国并不统一。


第74章 安顿养父1

　　对于别人的眼光，张浩天向来是不放在心上的，就按着父亲在电话里说的门牌找到了地方。

　　当看到父亲住的地方的第一眼，张浩天心就像是被什么东西一揪，酸痛得眼睛一红，这是一间什么样的房屋啊，独立在整个贫民区的后面，墙的颜色早就看不见了，而且还开着一道裂痕，应该也属于危房之列，父亲住在这里，没出事真是万幸了。

　　房子的门微微的打开着，从里面不仅透来了朦胧的灯光，还传来了“哧哧”的炒菜声，浓浓的香气不时扑面而至，想来父亲已经给他准备了一顿丰富的晚餐。

　　此时此刻，张浩天再也忍不住，大步向前，推门而入。

　　一进门，一股潮湿的霉味儿传入了鼻中，却见里面倒是有好几间屋，不过门都烂光了，而且黑乎乎的，也不知能不能住人，而亮着灯火的房间应该是一个厅，厅里没有什么东西，只有一张旧桌子和几根板凳，而那桌子上正放着几盘热腾腾的菜。

　　张浩天寻着炒菜声而去，很快就看到了一间屋子亮着灯，就连忙走去，却见这是一间狭窄而布满了黑烟的厨房，此时一个矮小瘦弱，右臂齐肘断了的老人在那里用左手拿着锅铲炒菜，正是他的父亲张世忠。

　　虽然只是背影，但张浩天已经感觉到这三年来父亲又苍老了不少，无论他被别人打成什么样子，无论有多少疼痛，张浩天都没有掉过一滴眼泪，但此时，他的泪水已经止不住潸潸而下，呜咽着叫了一声：“爸，我回来了。”

　　忽然听到张浩天发出了声音，张世忠瘦小的身子抖了一抖，跟着就飞快地转过身来，望着出现在自己眼前的张浩天，一下子就走了过来，抓住他的手，激动得老泪纵横的道：“浩天，浩天，你回来了，你终于回来了，都是我给你惹的祸，都怪我，怪我啊。”

　　这个身高只及他胸前，体重也只有他一半的养父在张浩天的心中当真是无比的伟岸，听着他还在自责当年惹了那强哥，张浩天连忙道：“爸，你别说那些了，你看，我不是回来了吗，告诉你，如果不是这一次我进监狱，我永远还是过去的张浩天，但现在，我不同了，我学了很多的东西，也认识了很多的人，一定会让你过上好日子的。”

　　张世忠当然不知道张浩天得到了吕东杰的真传，还以为他指的是在监狱里学到了些文化知识，便连连道：“学到东西就好，学到东西就好，浩天，我知道你会有出息的。”

　　说到这里，他忽然想起什么，顿时一拍脑门道：“糟糕，菜。”

　　正要转身，张浩天却抢先一步到了锅边，拿起锅铲翻炒，却见里面是爆炒鱿鱼丝，却是他喜欢吃的一道菜。

　　不一会儿就将菜起了锅，张浩天盛在盘子里就端了出去，张世忠本来还要弄几个小菜，但张浩天说什么都不让他忙了，把他拉到了饭桌上开始吃饭。

　　张世忠对他，完全和自己亲生的没什么区别，一上桌子，就不停的给他碗里夹菜，说他在监狱里吃不着什么。

　　张浩天知道父亲的心意，就大口大口得吃着，而张世忠还给他倒上了白酒，说自己明天请了假不上班，要和他好好地喝一顿。

　　张浩天酒量很好，十五岁的时候张世忠就不是他的对手了，不过他当然不会让父亲喝醉，就由自己倒酒，每一次给他少倒一些。

　　父子俩喝了几杯，张浩天望了望屋子破旧的环境，就道：“爸，这种地方怎么能住人，明天我就到城里找新房子租去，这次回来监狱里给我发了几千元补贴，另外有一位朋友给了我两万元，租一间好点儿的屋子是没有问题的。”

　　张世忠摇了摇头道：“不，这房子其实挺好的，虽然旧了些，三间屋带厨房厕所才一百元，你回来收拾收拾，我们爷儿俩是能够住的，别忘了，你小时候我带着你可没少睡地蓬，桥洞也歇过，要不是你跟着我吃那么多苦，一定还要长个头儿，我守的库房有电视，昨天我还看到里面说有一个姓姚的大个儿，有二米多，打篮球赚了好多好多的钱。”

　　张浩天哈哈一笑道：“那个人叫姚明，在美国NBA打球，他那样实在太高了，我觉得自己这样满不错的，再说，要赚钱，也不一定打篮球才赚，爸，你放心，我一定能够赚得到钱的，就像你说的，好多好多的钱。”

　　张世忠也笑了笑，跟着就道：“浩天，你说有朋友给了你两万元，是什么朋友，你……你在监狱里可别学坏了。”

　　张浩天知道他担心，连忙道：“没事，我那个朋友家里特有钱，在监狱的时候我帮过他大忙，这是他对我的感谢费，是正正经经的钱，爸，你就放心用吧。”

　　张世忠这才点了点头道：“这还差不多，不过这钱我不能用，浩天，你既然回来了，不找事情做可不行，这两万元，你还是去买一辆三轮车上牌照，重新做事，如果见到那个强哥，躲远些就是。等两年，我们的生活稳定下来，你就找一个媳妇儿，以你的模样，找媳妇儿一定不会有问题的，说不定运气好还能够找一个城里的姑娘，倒插门儿到她家里去，那我可算是了一桩大心事啦。”

　　张浩天顿时又笑了起来，道：“爸，我可不会再蹬三轮车了，告诉你，那个拿两万元钱给我的朋友手底下有好几家公司，让我去帮他，我在这里陪你一段时间，就打电话跟他联系了，薪水可不会比蹬三轮车少。”


第75章 安顿养父2

　　张世忠自然也不想他做一辈子的三轮车夫，闻言赶紧道：“好好，这也好，就算钱差不多，在公司做事也比做力气活儿体面，而且还有机会认识好的女孩子，我支持你，明天你就联系，爸还能动，不要你陪，你去做自己的事业。”

　　张浩天道：“也不用那么急，爸，要我做事，总要我在家里休息一段时间吧。”

　　张世忠想到儿子才出狱，顿时拍了拍脑袋，道：“对对，你去做事那就忙起来了，还是在家里休息休息。”

　　张浩天此时思及的却是给父亲安排一个新的环境居住生活，当下笑了笑，却挟起了鱿鱼丝放进了父亲的碗里，他根本不用猜都可以想到，这三年来，父亲都吃的是些什么。

　　正在这时，却听到外面有人敲门，跟着传来一个男人的声音道：“张伯伯，浩天回来没有？”

　　张世忠听到这声音，立刻站了起来道：“啊，是小山西啊，浩天已经回来了，正在吃饭，快来，你们兄弟喝上几杯。”

　　外面的门只是虚掩着的，不一会儿，就进来一个人年轻人。

　　这人在二十几岁上下，长着一对眯眯眼儿，薄薄的嘴唇，身材偏瘦，脸上笑嘻嘻的，看起来很有当喜剧演员的资本。

　　那年轻人看见了张浩天，就叫了起来道：“啊，浩天，你总算出来了，谢天谢地，你不知道，上次的事我心里一直惦记着，我去强哥的赌场赌过钱，真的不知道里面还有一间大屋，让你被抓住，实在是太过意不去了。”

　　张世忠赶紧道：“浩天，小山西也不是故意的，别怪人家，而且这三年来，他经常过来帮我做体力活儿，有什么错，也算是陪过了。”

　　这个小山西真名叫做孙贵，祖籍是山西人，不过从小就跟着改嫁的母亲到这个县城来了，也是一个蹬三轮车的车夫，他的年纪虽然比张浩天还略大一些，但平时总是以张浩天的马首是瞻，两人的关系虽然还没有到兄弟的地步，但也算是很不错的朋友，上次就是他说强哥的赌场只有七八个手下看场子，张浩天才决定蒙面前去砸场子的，只是没想到那场子里面还有另一间赌场，冲出了一些人将他围住，要不是警察最后赶到，他这条命还保不保得住就难说得很了。

　　强哥另一个赌场是很秘密的，小山西自然不会知道，而张浩天也从来没有把这件事放在心上，当下就站了起来，在一个空碗里倒满了白酒，一脸沉肃的端到他的跟前道：“小山西，你把我害得好惨，要我原谅你也行，把这碗酒先喝光了。”

　　小山西看着他的样子，也有些害怕，便接过了碗，咬牙道：“好，浩天，这碗酒就算我给你赔罪了。”

　　他一边说着，就真的端着酒“咕噜咕噜”的喝了几大口，他的酒量并不行，很快就咳嗽起来。

　　张浩天忽然出手，从他手中接过了剩下的大半碗酒，望着他道：“小山西，你还当真了，这三年来你帮我照顾我爸，这酒应该我敬你才对。”

　　说了这话，张浩天就将酒全部喝了下去，然后伸臂就将他拥抱在一起，心中却充满了感慨，过去他和这个小山西的交情并不算是最深的那一种，但在自己危难之时，他能够帮自己照顾家人，这个朋友，他认了。

　　碗虽然不太大，但酒却是烈酒，小山西的酒量远远不如张浩天，喝了几口酒，一张脸顿时红了起来，张世忠赶紧招呼着他坐下，并给他拿来了碗筷。

　　张浩天也入了座，小山西对监狱的生活很是好奇，一边挟菜一边催着他说里面的情况，张浩天就大概将里面的一些制度规矩讲了些，听得小山西连连咋舌，连称自己说什么都不会进去。

　　当听到张浩天说认识一位有钱的朋友，要去外面闯荡之时，小山西就央求着他带自己一起去，他实在不想再蹬三轮车了。

　　张浩天肩负着特殊的任务，自然不会让他跟着，不过答应只要自己混出了名堂，一定不会忘记他，小山西这才高兴。

　　这一晚，一老两少都很开心，不停地喝酒，张浩天还没有什么，张世忠与小山西却喝醉了，张浩天先将父亲扶去休息，然后又让小山西和自己睡在一张床上，屋子里虽然有潮湿的霉臭味儿，但被子与枕头却有着一股子清香，自然是张世忠在他回来之前特意洗过的。

　　到了第二天，张浩天起床后就叫醒了小山西，让他陪着自己到县城里面找一个新的地方给父亲居住。

　　小山西对这些事很熟，没多久就在县中心的附近找到了，这是一幢楼房的二楼，两室一厅，还带着全套的家具与电器，租金每月五百元，算是比较合理。

　　张浩天觉得满意，立刻找来了房东签订了一年的租住协议，并先支付了半年的租金，跟着就回去叫父亲搬家。

　　张世忠只有一些衣物，自然没什么搬的，不过当他走进了新的租住屋，见到了里面的设施，就连连要求张浩天退房，说他出去打工了，自己一个人住不了这样好的地方，让他节约一些，好留着钱娶媳妇儿。

　　张浩天一心想让父亲的日子过得好一点儿，哪里肯听他的，只说钱已经交了，不住在里面人家也不肯退，张世忠只得住进去了，只是要张浩天答应自己，房租期限一到，就立刻退房。

　　白天去街上去买了一些生活必需品，另外还买了一个手机，到了晚上，张浩天去卫生间洗了一个澡，舒舒服服地躺在床上，就拨通了高云留给自己的电话号码。


第76章 出发

　　电话响了几声之后，就通了，接电话的却是一个女人，说是高云的妻子。

　　高云在留号码的时候，就说过这是他的家庭电话，张浩天便直接报出了姓名，说是高云过去的狱友，他出狱时留的电话让自己找他，还故意问高云在不在家中。

　　高云的妻子并没有直接回答，而是让他稍等一会儿，然后就挂断了。

　　张浩天知道高云家的电话一定有来电显示，而他的妻子此时必定会给高云联系，问他该怎么办。

　　大约十分钟之后，张浩天的手机就响了起来，屏里显示的却是一个陌生的手机号码，张浩天心中顿时一喜，他知道，这一定是高云打给他的。

　　果然，当电话一接通，就听到高云的声音在里面道：“喂，张浩天啊，哈哈，原来你提前出狱了，我还打算等你出狱那天去接你哩。”

　　张浩天用很随意的口吻道：“我无意中立了一个功，就减了一年的刑，现在回家，有些无聊，想起你留的电话来，就打一个试试，怎么，现在你也没有在家里吗？”

　　高云道：“没有，出狱没多久我就出去打工混饭吃了，张浩天，我说过，等你出狱，一定要请你好好喝一顿，这个不能食言。”

　　说到这里，他又道：“对了，你出狱后有没有什么打算？”

　　张浩天心中一动，却用一副很无奈的口气道：“打算，我们这种才出狱的人有什么打算，想打工没人要，想做点小生意又没有钱，现在还在想办法哩。”

　　传来高云的声音道：“浩天，你我既是狱友，年纪上也算是忘年之交，以你的为人和本领，绝不会碌碌无为的，差的就是机遇，当哥哥的现在还有点办法，你要是没别的选择，就到我这里来看看吧，做不做事先别说，吃的，喝的，玩儿的，全算在当哥的账上，你看怎么样？”

　　张浩天等的就是他这一句话，当下沉默了一会儿，才道：“好吧，云哥，你在什么地方，过两天我来找你。”

　　高云立刻道：“我在C市的一家公司管理财务，你要来，明天我就给老板说一声，他这里正需要你这样的人才，我想是没有问题的，你抓紧时间过来，只是来之前通知我一声，我好开车来接你。”

　　张浩天答应着，却不再提工作的事了，只是和他聊些狱中现在的情况，半个小时之后，才挂断了电话。

　　放下手机，张浩天微微松了一口气，不管怎么说，高云已经让他过去了，而他口中的那个老板，自然就是三联帮义兴堂的堂主尚育林了，刘景国说他们的公司叫做金曼罗娱乐集团公司，经营着在当地规模最大的夜总会、洗浴中心与茶楼，高云知道自己的身手与狠劲儿，对义兴堂来说，自然是属于有用的人才。

　　联系了高云之后，张浩天并不急于马上过去，而是等了一周之后，才去订了火车票，告诉了高云自己到达的时间。

　　小县城里并没有火车站，张浩天需要坐汽车到一百公里外的F市里去。

　　这天清晨，张浩天告别了父亲之后，仍然提着从狱中带出来的那个旧旅行包就出发了，在他的怀里，揣着五千元钱，其余的钱，他都放在了父亲的枕头下面，他相信自己是有能力赚到钱的。

　　到F市之后，下午就上了火车，到火车缓缓启动的那一刻，张浩天的心却开始波澜起伏，因为他深深的知道，这一次的C市之行，他从此将被卷入刺激紧张残酷血腥的巨浪之中，但不知怎么的，他似乎在渴望着这种生活，甚至开始有了一种期待着的，莫名兴奋的感觉。

　　※※※

　　两天一夜之后，这天下午，火车就到了C市，刚一下车，张浩天就给高云打了电话，而高云告诉他，自己已经在火车站外的停车场等着了，让他立刻过去。

　　出了站，张浩天一眼就看到了前面不远处有一个宽阔的停车场，就大步走了过去。

　　刚到停车场的入口，就见到一个五十来岁的男子在向自己招手，正是高云。

　　张浩天也向他挥了挥手，然后笑着走了过去。

　　还没有走到近前，高云已经匆匆迎了上来，然后大笑着张臂和他拥抱在了一起。

　　没一会儿两人就分开，张浩天打量着高云，见他大热的天，却穿着一套笔挺的米色薄西服，一看就知道是价值不菲的名牌，脸皮白净，明显的胖了些，容光焕发，气色比起监狱里来不知好了多少，便笑道：“云哥，现在发了财，果然不一样啦，你这张脸，可年轻多了。”

　　高云拥着张浩天向着停车场一侧而去，听着他的话，就笑着道：“在外面和监狱那种鸟不拉屎的地方当然是不一样的，而且我们公司有好几个洗浴中心，也能够护肤的。”

　　说到这里，他又拍了拍张浩天的肩道：“兄弟，我们公司是做娱乐的，漂亮妞儿可不少，你长得够帅，也够男人，我知道你的眼光很高，改天当哥介绍几个尖货给你认识，我保证你会把她们迷得七荤八素的，哈哈，那些女人对我们当面虽然在笑，背后却冷不拉叽的，你去帮我报仇。”


第77章 狱友相见

　　张浩天还有一个来月就满二十二岁了，正是对女人最渴望好奇的年纪，而在监狱这些年，他的性欲也被强自压抑着，所以当时和周雪曼在山洞里最危急之时，差点儿做出了很疯狂的举动，但这些日子来，周雪曼柔软而富有弹性的乳房一直浮现在他的脑里，只可惜的是当时一片黑暗，他无法看到那一对美丽曼妙的峰峦，但深夜无人之时，却有过千百遍的想像，其中自然免不了无法控制的喷发。

　　所以，当听到高云说到漂亮女人，张浩天和普通的年轻男子并没有什么区别，仍然感到了一阵心跳，记得师父曾经说过，一个完美的男人对女人必须很有办法，要让她们服服帖帖的倾心，只是不知道自己能不能有那样的魅力。

　　不一会儿，高云就带着张浩天上了一辆黑色的雪铁龙轿车。

　　他一边开车，一边道：“浩天，你会不会开车？”

　　张浩天环境有限，蹬三轮车算是高手级了，对这四个轮子的还很陌生，便摇了摇头道：“不会。”

　　高云点了点头表示理解，跟着道：“出来混不会开车可不行，空了去驾校学学，进了我们公司后，好好的干，我的车也是公司配的，以你的能力，我想要不了多久就能够配车了。”

　　张浩天“嗯”了一声，跟着就道：“云哥，我的事你跟你的老板说了吗？”

　　高云道：“说了，当然说了，我把你在监狱里如何威风的事都给老板提过，他已经答应见你，今天他就在公司里面，我这就带你去见他，相信他会收下你的。”

　　说到这里，他侧眼看了看张浩天，又道：“对了，浩天，我先给你直说了，如果到我们公司，你的工作可能带着一些打打杀杀的保安性质，这一点儿，你不会介意吧？”

　　张浩天淡淡的一笑道：“介意，为什么介意，像我这样的粗人，也只会打打杀杀，只要能够混出头，够钱生活，那有什么关系？”

　　高云一听，顿时笑了起来，道：“我也知道你够狠，雷金霸、王宝、孙兴都被你干掉了，了不起，哈哈，真是了不起，可为监狱里的那些兄弟大大的出了一口气。”

　　张浩天一愣，很快就明白了，然后一笑道：“怎么，云哥，你还调查过我？”

　　高云赶紧道：“浩天，你见怪，我们公司进人是很严格的，底细都要调查清楚，你虽然是我介绍的，但必要的程序却没办法少，你的资料，我们老板已经全部知道了，我看过，应该不会有什么问题的。”

　　刘景国说过三联帮神通广大，而且关系网极是复杂，要搞到自己的资料，自然不是什么困难的事，张浩天顿时平静下来，微笑道：“是吗，你们公司还真是严格，能够进去的人一定不多吧？”

　　高云非常了解他的底细，而且估计他会成为自己人，当然不会有多少戒心，便道：“浩天，当哥的相信你，实话给你说，我们公司非常特殊，普通的员工进去，是不会太难的，不过要成为我们的骨干员工，那就难了，不过这话我目前也不能给你说得太明白，等你见了老板，他同意培养你做公司的骨干后，你慢慢地就会明白了。”

　　张浩天自然明白他口中的“骨干员工”就是三联帮义兴堂的成员，故意漫不经心的道：“云哥，你们公司有多大啊，是全国性的还是只有这里有？”

　　高云道：“哦，我们公司只是在本地，并没有发展到外地去，不过在本地娱乐圈儿里，我们公司是最有名的，浩天，你如果担心自己的前途发展，那大可不必，因为我们公司对于骨干员工的待遇是相当高的，绝不会低于那些跨国公司的白领，放心，当哥哥的不会骗你。”

　　张浩天有心试探一下高云，便道：“云哥，那你怎么进的这个公司，这里的老板过去你就认识吗？”

　　高云道：“你是知道的，我过去在政府的财务部门里做事，那时候认识的人就很多，其中有一位关系不错的朋友，在我出事之后，他就告诉过我，他有一位朋友在C市搞娱乐行业，手里面缺一个管理财务和懂得与政府打交道的人，而我是很合适的人选，让我出狱后有兴趣去找他这位朋友……”

　　说到这里，他将车子拐了一个弯，又继续道：“我年纪已经不小了，当时并没有想到这么远的地方来打工，但出狱之后，才真正的尝到了人情冷暖的滋味，过去我那些朋友，见到我就像瘟神一样唯恐避之不及，我家里已经没什么钱了，才想到了这条路，不过的确不错，哈哈，至少吃喝玩乐，风流快活是没有问题的，我这叫第二春了。”

　　张浩天听到这里，心中已经明白，高云当初留下联系电话，倒不是看中自己能打够狠，想让自己加入义兴堂，而他也是临时决定过来的，他口中的那位朋友，就应该是三联帮的高层人物了，而高云对于三联帮的了解，估计也很难全面，在这里，完全掌握局面的自然就是他口中的老板，三联帮义兴堂的堂主尚育林了。


第78章 意外的拒绝1

　　三联帮所设的十三个堂口都是南方繁华热闹的大城市，C市也不例外，在如潮般的车流与高楼大厦夹峙的大街中穿行了近一个小时，高云便将车开进了一幢数十层高的大厦下的停车场。

　　停好车后，高云就带着张浩天走进了车场左侧的电梯，按动了二十一层的电钮。

　　随着电梯的上行，高云告诉张浩天，这里是C市最繁华的地段之一，这幢彩虹大厦共有五十一层高，除了一家五星级的大酒店外，C市最有名的公司都集中在这里。

　　不一会儿，就到了二十一层，高云领着张浩天顺着一条走廊走了一会儿，就见到了一个装修得极是豪华的大写字间，门上挂的正是“金曼罗娱乐集团公司”的镀金招牌。

　　张浩天跟着高云走进了那大写字间，却见里面装修得虽然很好，但没看到几个人，心里明白，这“金曼罗娱乐集团公司”经营的是夜总会、洗浴中心、茶楼之类的生意，实在不需要多少人呆在总部里，但他们的员工数量，相信是不少的。

　　穿过了大写字间，就又是一个走廊，却是几间独立的办公室。

　　高云带着张浩天走到了最里面的一间，见正关着门，便敲了敲道：“尚总，尙总，上次我给你说的那个张浩天过来了，你能不能见见？”

　　随着他的话，没过多久，就有一个低沉的声音从门里面传了出来道：“高部长，进来吧。”

　　高云这才扭开了门，与张浩天走了进去。

　　这是一个宽大而气派的办公室，办公室里此时有好几个男人，其中一名坐在豪华办公桌的后面，面容微胖，满脸红光，戴着金丝眼镜，一付大老板的样子。

　　这个人，张浩天在刘景国提供自己的照片上见过，正是三联帮义兴堂的堂主尚育林，也是这“金曼罗娱乐集团公司”名义上的老板了。

　　这时他瞥了瞥另外几人，却见他们分别坐在屋子里的沙发上，大约在三四十岁之时，面容一个个都恶狠狠的，一看就知道是些好勇斗狠的主儿。

　　高云一看，就赶紧道：“哎呀，尚总，我不知道你在开会，算了，我还是等会儿再来打扰你吧。”

　　那尚育林摇了摇手道：“不用，会我已经开完了，你们进来吧。”

　　他说了这话，又对沙发上坐着的几名男子道：“刚才我说的你们都记住了，现在的社会与过去不一样了，做什么事情都要讲究法律，你们好好的去学一学，做事屁股擦干净点儿，去吧。”

　　那几名男子看起来很凶，但对尚育林却是敬畏有加，听着他的话，都站了起来，毕恭毕敬的向他躬身应是，然后又向高云点头打了招呼，就鱼贯而出了。

　　张浩天听着他的话，想起刘景国给自己说过，在三联帮的十三名堂主里面，这个尚育林是个智慧型的人物，他刚才的话，明显的就是让手下懂得动用法律，做事不让警察抓住把柄，自己要和这样的人打交道，还得处处小心才是。

　　张浩天正在暗忖，那尚育林也在仔细地打量着他，眼神微微闪烁，跟着就道：“高部长，这就是你给我介绍的狱中那位朋友张浩天吧，果然长得是一表人才，威武过人，难怪在秦安山那样的大监狱里都能够闯出名号，你们先坐下吧。”

　　高云就拉了拉张浩天，和他一齐坐在了一张长型沙发上。

　　这时尚育林却站起了身，走了过来，坐在了两人对面的单人沙发上，又凝视了张浩天好一阵才道：“张浩天，我听说你在监狱有一个绰号，叫做‘天狼’。”

　　张浩天点了点头道：“不错，这的确是我自己取的一个绰号，不过只有监狱的那些兄弟知道。”

　　尚育林“嗯”了一声，跟着又道：“我还听说你在监狱里相当的吃香，不仅是狱中那些兄弟，连狱方也很赏识你，而你还因为救了一个女警官杀了三个越狱的囚犯，立了大功，减了一年的刑。”

　　张浩天一听，心中就暗叫了一声“不好”，自己救下周雪曼减刑的事本来没什么，但对于这些以恶为伍的黑道人物来说却未必是一件让他们放心的事，脑中急闪，便笑了笑道：“不错，我的确杀了三个人，救了一名女警官，那个女警官对我很好，我喜欢她，那三个杂种又和我本来就有仇，趁着这件事，杀了他们，又能立功减刑，当然是不错的选择。”

　　高云也听出了尚育林语气中的怀疑，赶紧道：“尚总，这点儿我能够证明，雷金霸他们几个曾经毒打过张浩天，而那个女警官长得非常漂亮，监狱里的犯人没有不喜欢他的，张浩天这么做，也很正常。”

　　尚育林忽然狠狠瞪了高云一眼，似乎嫌他多嘴，然后微笑着道：“张浩天，我看过你所有的资料，包括你为什么入狱，说实话，我也佩服你是一个够义气有血性的汉子，但是，你是一只大鹏，我们这里的林子太小，实在不能委屈你呆着。”

　　说到此处，他便望着高云道：“高部长，今晚你替我好好招待一下张浩天，所有的费用算公司帐上，我还要处理一些事，你们先出去吧。”

　　这样的结局，显然出乎高云的意料之外，他连忙道：“尚总，我们公司不是正缺张浩天这样智勇双全的人才吗，你千万要三思啊，像张浩天这样的人，真的是很难找的。”

　　尚育林顿时又将脸一冷道：“高部长，你虽然是老金派来的人，可是你只是负责账务，公司的管理与用人，你最好不要插手。”


第79章 意外的拒绝2

　　满腔期望的将张浩天叫来，甚至刚才还向他承诺了好好干有前途之类的话，现在尚育林却一口推拒，甚至还有呵斥之意，高云的脸上实在是挂不住了，望了张浩天一眼，便道：“尚总，我想和你进去说话。”

　　他一边说着，一边就走进了办公室右侧的一间屋子，那里应该是尚育林的休息间。

　　尚育林见他进去，便起身去了，并关上了门。

　　不一会儿，屋子里就传来了激烈的争论声，却是高云还在要求尚育林将张浩天收下，而尚育林仍然不愿意。

　　张浩天默默地坐在沙发上，此时此刻，他大脑里已经有了两个信息，第一就是这尚育林果然是非常的狡猾，做事极是小心谨慎，第二就是高云敢跟尚育林争辩，他在三联帮中的地位应该也不算太低，他口中的那个老金，必定就是他说的那个介绍他来这里的朋友，而这个人的身份当然比尚育林高。

　　过了好一阵，就见门猛地一下开了，却见高云一付气冲冲的样子走了出来，对张浩天道：“浩天，我们走。”

　　张浩天看着他这样子，就明白尚育林最终没有答应自己进公司的事，这样一来，刘景国交代的任务就很难完成了，心中也好生的失落，但什么话都没有说，随着高云出去了。

　　高云没有回自己的办公室，而是带着张浩天下了楼，到停车场里取了车，载着他就向外驶去。

　　大约二十分钟后，高云的车在一家招牌挂着“兰香居”的大酒楼下停了。

　　他息了火，长长的叹了一口气，侧头望着一直默默无语的张浩天道：“浩天，对不起，你进公司的事我不能帮你了，尚总这个人就这样，疑心病非常重，他不用你，是公司的损失。”

　　张浩天自然不会露出自己很想进公司的样子，便笑了笑道：“他是老板，你只是一个打工的，是我自己不争气入不了他的法眼，和你有什么关系，云哥，你说这样的话，就是见外了。”

　　高云听着“他是老板，你只是一个打工的”一语时，张了张嘴，但很快欲言又止，等他说完，便道：“算了，这个公司的确是他说了算，我也没办法，浩天，当哥的别的本领没有，只要你呆在C市，吃的喝的玩儿的哥就全包了，现在咱俩先喝上一顿，这家酒楼的菜还不错，在C市是很有名的。”

　　张浩天用随遇而安的神情点了点头，道：“好啊，云哥，看样子也知道你发了财，我就不跟你客气了。”

　　说着话两人就下了车，由高云带路在“兰香居”的二楼要了一间装潢优雅的包间。

　　坐下之后，高云就点了些酒楼里的招牌菜，并叫来了一瓶C市当地有名的白酒。

　　等菜陆续端起来之后，两人就开始一边喝酒，一边聊些狱中的事，看得出来，高云对没能让张浩天进公司做事仍然觉得很没有面子，一个劲儿的道歉，而张浩天故意不提此事，只是与高云对饮，想要从他嘴中套出一些话来。

　　然而，高云也是一个“酒精沙场”的人，张浩天的酒量虽然好，但要灌醉他并不容易，而且等喝到一瓶半的时候，高云说什么都不喝了，还很神秘的告诉张浩天，今晚他已经安排了节目，让他不要喝醉了。

　　看着高云神秘的样子，张浩天已经猜到必定与女人有关，他本就血气方刚，再加上酒精起了作用，顿时有了热血沸腾的感觉，他知道高云也是一个谨慎善思的人，自己要是强行灌醉诱他说话，必然要引起他的疑心，到时反而弄巧成拙，于是便停止了劝酒。

　　吃完饭之后，高云叫来了两杯茶，又与张浩天聊了一会儿天，眼看着夜色越来越沉暮，就买了单带着张浩天下楼回到车上，启动之后，就向着市区的东面而去。

　　车子穿行了几条大街之后，高云的车又在一个车场停了下来，带着张浩天走到了一幢大楼之下，而整个大楼正闪烁着红红绿绿的霓虹灯，最前面的霓虹灯却组成了五个大字――“帝豪夜总会”。

　　此时已经是晚上十点左右，但看来却是夜总会最热闹的时候，不停的有轿车进入停车场，然后从上面钻出一些衣着光鲜的人物来，其中以一些道貌岸然的中年人居多，也有嘻嘻哈哈搂抱着女人进去的。

　　高云指着那招牌道：“这家帝豪夜总会就是我们公司的生意之一，在C市里生意是最好的，浩天，我想你过去一定没有到过这种地方吧，走，我带你开开眼界，尚总说了，今天我和你所有的消费都记在公司帐上，咱们不用白不用，对了，这里面的小姐素质也相当高，很多都是大学生，待会儿进去我给你选个好的。”

　　说到这里，他忽然想起什么，笑着拍了拍张浩天的肩道：“浩天，你这么英俊，又有男子气，我想女人见你没有不动心的，你可不要告诉我，过去从来没有碰过女人啊。”

　　张浩天过去不是没有女孩子喜欢，不过那些女孩子都很平庸，他并没有去交往过，要说“碰”过女人，也只能说在黑暗中与周雪曼有过一次，不过在最关键的时刻他是悬崖勒马了的，如果排除自我的释放，他绝对算是一个真正的处男。

　　然而，就像所有的男孩子反应一样，张浩天自然不会承认自己快长到二十二岁了还没有尝过女人的滋味，当下便笑了笑，既不说是，也不说不是。

　　高云是个老江湖，看着张浩天的表情，立刻就明白了几分，只是微笑，却不点破，而是带他向着“帝豪夜总会”楼下的大厅而去。


第80章 性感女人

　　大厅之外有一排穿着大红色旗袍，叉开得很高，露出雪白大腿，身材高挑的迎宾小姐站着，见到高云进来，都认识他，便向他鞠躬行礼。

　　高云一脸得色的就带着张浩天进去了，却见大厅处处透着耀眼的金黄色，当真是富丽堂皇，而进来的人正在由里面的工作人员引导着坐电梯。

　　大厅还没有走完，就见到一名剃着平头，穿着黑色西服，中等身材，面部削瘦却透着精明的青年男子走了过来，向着高云微微一鞠躬，跟着就笑道：“高部长，今天又来玩儿啊，是要绮绮陪你还是安娜陪，我得先打一个电话上去，今天的客人多，免得她们被叫走了。”

　　高云显然对这青年的懂事非常满意，点了点头道：“也好，陈然，你打一个电话上去，就说我有客人，绮绮与安娜都给我留下来不许出台，另外安排一个豪包，我马上要上去。”

　　那个叫陈然的年轻男子答应了一声，立刻就拿起手中的对讲机，向着里面传达着高云的意思。

　　高云带着张浩天向着电梯而去，一边走一边对张浩天道：“陈然那小子是这里的前台领班，为人挺机灵的，他给我们留的绮绮与安娜是这里最漂亮最好玩儿的两个小姐，浩天，等会儿你先选，剩下的那一个是我的。”

　　张浩天也想看看这里的小姐是什么模样儿，笑了笑，就跟着他上了电梯。

　　电梯在四楼就停了下来，高云领着他就从一个大门走了进去，却见里面是一个装修精致的大厅，大厅里灯光昏暗，却坐满了数以百计的男男女女，而在大厅的中间则有一个圆形舞台，此时正有一群蒙着面纱，穿着五彩印度服，胸围暴露的女人在跳《楼兰姑娘》，而随着她们的舞动，就隐隐的现出一些粉弯雪股来，引来一些男人好色的口哨。

　　等到这群女人的舞蹈结束，舞台上一阵灯光明灭，一个剃着光头，戴着眼镜的主持人在激烈的鼓点之中走上了舞台，然后拿着话筒大声道：“各位观众，各位朋友，俗话说得好，男人不骚，准是草包，女人不骚，男人不挑，现在，我们就请上官玉梅小姐给我们来一曲让男人精神很受刺激的歌――挡不住的风情。”

　　说到这里，音乐响起，那主持人就快速的退了下去，跟着就有四名穿着白色轻纱的女人上了台，随着音乐轻轻摇摆起来。

　　高云带着张浩天本来已经快要穿过大厅，此时却停了下来，对张浩天道：“浩天，这个上官玉梅可是一个非常漂亮的女人，绝不在周雪曼之下，不过她那种性感，却不是周雪曼能比的，你好好的瞧一瞧。”

　　乐声响起了一阵之后，就听着一个女人的声音响起了：“来吧要甚么都应承，来吧我甚么都听命，但你别心急痴情，来吧有事情是要事前弄清，如欲吻吧点水蜻蜓，如欲抱吧高低我定，别要自已枉聪明，无谓再自呜是个大情圣……”

　　这声音微微的带着些沙哑，带着些沧桑，轻柔曼靡间却充满了一个成熟女人无尽的诱惑，就连张浩天，也在刹那间被这声音吸引住了，瞪大眼睛想看到唱歌的是什么样的人。

　　此刻，随着“手要听我命令，嘴要跟我谈情，心要给我温馨，才任由少许不正经”的歌声，一个女人已经施施然走了出来。

　　在听到这种诱惑性歌声时，张浩天的大脑中就勾勒出了这个叫上官玉梅的女歌手的形象，应该是那种穿着性感服饰，浓妆艳抹，酥胸半露的女人。

　　然而，他很快就知道自己的判断错了。

　　明亮的舞台灯下，显出的是一张二十多岁漂亮女人的脸儿，没有浓妆艳抹，尖尖的瓜子脸儿，眼皮上一抹浅浅的蓝色眼彩，眉毛淡如柳叶状，高挺的鼻子，厚润的嘴唇涂着粉红的唇膏，而在她的五官之中，最突出的是她的眼睛，很大，很长，但这样的眼睛里却像是罩着一层冰，透着和她年龄不相衬的沧桑。

　　上台来的上官玉梅穿着一袭的黑色细肩带丝质长裙，身材修长婀娜，只露着一片雪白的香肩，黑黑的直发垂到背后，在最末端处才烫成卷曲的波浪，而在她发丛边处，耳下坠着的金属耳环在灯光下熠熠闪光。

　　此时在她的四周，四名穿着薄纱的女人不时在搔首弄姿的引诱人的动作，然而，所有的男人的目光却都聚集在了上官玉梅的身上，她就像是一朵冷艳的蔷薇，但举手投足之间，身体里又似乎隐藏着无限的烈焰，就算她将自己的身体完全包裹起来，也没有人能够否认她的性感，那是一种从骨子里透出来的，比穿着暴露的女人更能吸引男人的气质。

　　等到上官玉梅唱到“来吧我是千般风情，来吧我是骚得要命，因望你在苦忍表情，来吧继续无谓半路来梦醒”一句时，大厅里已经完全沸腾起来，无数的男人在大吼着，在吹着口哨，还不停的有男人上去献花，想要得一个拥抱，上官玉梅却很有经验的一边微笑，一边唱着歌避过去了。

　　看到张浩天的眼光也被上官玉梅吸引着，高云就笑了，凑到他耳边道：“浩天，这个上官玉梅可是我们这里的台柱了，很多男人都是为了听她唱歌，想见见她而来的，其中还包括了一些政府官员与大老板，不过这个女人聪明得很，非常懂得应付男人，不过要跟男人上床，就难得很了，就连尚总都没有到手，只不过她对公司很有用，尚总也不想硬来。”

　　说话之间，上官玉梅这首歌已经结束了，跟着又换了一首《干杯吧朋友》，歌声高亢宛转，当真是唱得极好，又引来了大厅里观众热烈的掌声。

　　高云对这个上官玉梅看来也甚是喜欢，一直等她将歌唱完，这才带着张浩天离开大厅。

　　而在穿过大厅的那一刻，张浩天看到上官玉梅已经从台上走下来了，一些坐在前排，脑满肠肥的中年男人正纷纷敬她的酒，而上官玉梅也在笑吟吟的端着酒杯喝着，与舞台上冷艳的形象却成了鲜明的对比。

　　高云看到了那边的情况，认识那些人，摇了摇头道：“今天的客人的确来得不少，有政府的官员，也有本地有名气的大老板，要在这种地方混，不懂得应酬是不行的，上官玉梅今天的酒是少喝不了的，不过千万别醉得太厉害了，让这些人打了主意。”

　　张浩天立刻道：“上官玉梅是公司的人，这些人故意灌醉她公司就不管吗？”

　　高云又一摇头道：“管，怎么管，我们公司想在这里生存，那里能够得罪这些有权有势的人，要想不得罪又摆脱这些人的纠缠是需要功夫的，上官玉梅自己知道，你就不用担心啦。哈哈，浩天，只可惜你无法来公司上班，否则以你的容貌气质，说不定在上官玉梅这里还有些机会，女人谁不喜欢帅哥啊。”

　　说话之间，已经完全过了大厅，从一道长长的走廊进去，却见两边都是些紧紧关闭着的房间，这里的隔音效果很好，不一会儿就听不到大厅里的喧闹了。

　　此刻又有一名穿着月白色旗袍小姐过来向高云问了好，然后领着他们转过一道弯，然后推开一间屋子。

　　张浩天走进去一看，却见里面很是宽大，除了正前方的一个大屏幕液晶电视之外，里面还有一套长长的沙发及精致的玻璃茶几，上面已经摆着了几样小吃与果盘，在房间里侧，除了一个有卫生间标志的屋子之外，还有一间房，此时黑漆漆的，张浩天没来过这种地方，也不知有什么用。

　　那穿着旗袍的小姐低声询问了高云需要什么酒水之后就出去了，高云就坐在张浩天的身边，搂着他的肩道：“浩天，绮绮与安娜很快就要来，那是两个疯丫头，特别好玩儿，你千万不要跟她们客气，该亲就亲，该摸就摸，放得越开越好，要出来混，这种场合可不能不习惯啊。”

　　张浩天笑着点了点头，他的确是第一次来这种地方，忽然觉得有些紧张，就掏出一只烟来点上，他过去本来是不抽烟的，但在监狱那种无聊的地方由犯人们带着渐渐的就学会了，只是目前的烟瘾算不上很大。

　　没过多久，包房的房门就又被推开了，那个穿旗袍的小姐端着两瓶红酒进来，而她的身后，却又跟着两个年轻漂亮的女孩子。


第81章 黑暗的舞厅1

　　一见到这两个女孩子，高云就站了起来，高声道：“绮绮，安娜，快来，快来，我给你们两个介绍个大帅哥，保证你们一看就喜欢。”

　　随着他的声音，那两个女孩子已经到了两人的前面，却见她们的年纪应该都不会超过二十岁，一个女孩子长着一张苹果脸，眼大嘴小，眉毛弯弯，穿着一件白色的纱质短裙，红色的纯棉T恤，薄薄的衣服下一对丰满坚挺的乳房随着她身体的走动轻轻的颤动着，短裙下浑圆的小屁股向上翘起一个优美的弧线，穿着一双白色软皮鞋，给人一种小巧玲珑，很可爱的感觉。

　　而另一个女孩子，长得白净漂亮，比第一个女孩子要高挑一些，尖尖的下巴，眸秀鼻挺，穿着一件粉红色的短连衣裙，腰身很紧，双腿修长匀称，放入一双水晶凉鞋之中，身材相当的不错。

　　这时高云就指着那个苹果脸儿的女孩子道：“浩天，我来介绍一下，她叫做绮绮。”跟着又指着另外一名高一点儿的女孩子道：“她叫做安娜。”

　　张浩天天生就有一种适应环境的能力，虽然第一次面对传说中的小姐，心中也有着一种说不出的紧张，但他仍然落落大方的伸出手来，微笑着道：“两位好，我叫张浩天。”

　　他的笑容是由吕东杰指导过的，对女人来说有一种特别的吸引力，而到夜总会包间里来玩儿的年轻帅哥是不多的，看到面容英俊威武，身材高大魁梧，笑容迷人的张浩天，两个女孩子的眼里几乎同时放出光来，赶紧伸出手与他握了，那绮绮还用自己的大眼睛给他飞了一个媚眼。

　　高云见到两个女孩子的反应，顿时大笑起来道：“你们这两个小丫头，我没说错吧，今天给你们是不是一个大帅哥？”

　　这两个女孩子虽然年轻，却已经是欢场老手，自然明白谁才能够给自己饭吃，当下那个苹果脸儿的绮绮就笑着瞄了高云一眼儿道：“天哥是个大帅哥不错，高老板，可你也不差啊，像你这样的男人，才是最有味道儿的。”

　　高云又是一阵大笑，伸手拧了拧她的脸蛋儿道：“绮绮，你这小嘴倒是越来越会说话了啊。”

　　说到这里，他便对张浩天道：“浩天，这两个女孩子都还不错吧，你挑一个，剩下的是我的。”

　　说实话，这绮绮与安娜论相貌来说，还是属于漂亮女孩子一类，不过张浩天并不满意，因为在她们的身上，风尘味儿实在是太浓了，给他的感觉并不好，甚至有些失望，紧张的心情反而轻松起来。

　　当下他就决定随遇而安，看样子高云对绮绮有兴趣一些，便笑了笑道：“云哥，我就要安娜吧，绮绮给你。”

　　听到他的话，瘦瘦高高的安娜顿时对着他甜甜的笑了起来，而绮绮的眼神中掠过一丝失望，不过很快就走到了高云跟前，小鸟依人的靠在了他的怀中。

　　四个人在沙发上坐了下来，由高云提议，四个人划拳喝酒。

　　张浩天很快就知道高云说的这两个女孩子很好玩是什么意思了，在划拳的时候，安娜的身子紧紧的靠着他，张浩天只要稍稍的动了动，就可以感觉到她那柔软而带着弹性的乳房，而绮绮与高云就更出格了，绮绮甚至用小小的嘴巴含着红酒去喂高云，而高云就津津有味的喝着。

　　来的时候高云与张浩天喝了不少的酒，此时他的性趣远远比酒趣浓，一瓶红酒还没有喝完，就大叫着不喝了，然后抱着绮绮点歌对唱起情歌来，一边唱，一边当然少不了摸摸捏捏的。

　　此时正是盛夏，张浩天只穿着薄薄的黑色T恤，安娜依偎着他，自然能够感觉到他结实的肌肉，瞧着他那英俊的容貌，眼神顿时飘荡起来，凑在他的耳边道：“天哥，走，我们去跳舞。”

　　说着就拉着他的手站了起来。

　　张浩天也有心学学跳舞，当然不会拒绝，就跟着她而去，却是到的那间黑漆漆的房间。

　　此时的张浩天在某些方面来说还是一个土包子，见到屋子里没有灯，只能隐隐约约看到对方的影子，便道：“安娜，灯的开关在那里，这怎么跳舞？”

　　安娜听了，顿时发出了“扑哧”的一声轻笑，然后就向着张浩天的怀中靠了过来，道：“没有灯光，当然可以跳舞，天哥，你过去没来过这种地方吧？”

　　张浩天只好老老实实的道：“是，我没怎么来过这种地方。”

　　安娜立刻幽幽一叹道：“这也难怪，像你这样的大帅哥，身边根本不会缺少漂亮女人，怎么会来我们这样的地方。”

　　她一边说着，却主动抱紧了张浩天，开始随着外面的音乐在他的怀里扭动起来。

　　这样的跳舞，当然不会简单，过了一会儿，安娜就有了新的动作，黑暗之中，只见她在肩上的吊带用手弄了弄，那连衣裙顿时就被剥落到了半腰，而安娜的动作还没有停，伸出一只手，很熟练的就将上身的胸罩解了下来，跟着又将张浩天的T恤掀了上去，将自己完全赤祼的上身紧紧地贴着张浩天的身体。


第82章 黑暗的舞厅2

　　虽然屋子里开着空调，但此时此刻张浩天只感到一阵口干舌燥，虽然在黑暗之中，但在这样紧密的熨帖中，他完全可以感觉到安娜的乳房火热热的，软绵绵的，有着青春的弹性，应该比周雪曼的还要大一些。

　　安娜的头紧挨在张浩天的胸膛，感觉到了他的心跳，顿时又是一声轻笑，忽然转过了头。

　　霎时之间，张浩天就感到有一条湿湿滑滑的物事在自己的两边胸尖挑动游走，让他有些痒，也有些微微地颤栗，但非常的舒服，他知道，那定然是安娜柔滑的舌头了。

　　在张浩天一生之中，还从来没有受到过这样的逗挑刺激，他再也忍不住，用手握住了安娜的双乳，开始在黑暗中搓揉起来。

　　安娜在他大手的搓揉之下，发出了微微的呻吟之声，然后就凑在他的耳边道：“天哥，这舞厅里有沙发，我们可以在上面做，你要把我带出台慢慢玩儿也可以，高老板已经吩咐了，要我好好的陪你，所有的费用由他付，你就放心吧。”

　　她不说这话，张浩天还在亢奋之中，但这话一出，他心中忽然想到，安娜做这样的事应该是老手了，就在这舞厅的沙发上，不知有多少个男人进入过她的身体，这其中自然还包括了外面的高云。

　　思及这些，他的兴奋度就降低了，他不甘心自己的第一次给这样的女人，那实在是太没意思了。

　　于是，他就轻轻地推开了安娜。

　　安娜面对着这个身体坚硬得如铁一般的男人，自己的情欲也被燃烧起来。正要引诱着张浩天有进一步的行动，不料却被他推开，顿时愣了一愣，跟着又贴了上来道：“天哥，是不是不喜欢在这里做。好啊，我们楼上有专门的房间，还有水床与红绳，玩的设施齐全，环境也好，不如我们这就上去。”

　　张浩天整理了一下自己地衣服，道：“不了，这里闷得慌，我想到外面去逛逛。”

　　说着话他已经走了出去，却见那绮绮正坐在高云的大腿上，双手勾着他的脖子，正在撒娇状的聊着什么，而高云地手也没闲着，伸进了她的裙子里，手指间不知有些什么动作。

　　高云瞧着张浩天这么快就一个人出来，顿时就明白了几分。让绮绮坐在一边，站了起来道：“浩天，怎么，安娜不入你的眼，没关系，我们这里的小姐很多，你喜欢那一种类型地，给我说，我马上给你另外安排。”

　　张浩天也不想坏了他的兴致，便摇了摇头道：“不了，云哥，你自己好好玩儿吧，我想到外面逛逛，等会儿给你打电话。”

　　高云见他没什么兴趣，也不好勉强了，就一点头道：“那好吧，我已经给你安排了住处，你到外面逛得差不多了，就跟我联系。”

　　张浩天答应了一声，向外面走去。拉门出去刚准备关时，就听到里面传来了高云的声音道：“安娜，出来吧，帅哥不要你，我可等着哩。”

　　跟着那绮绮“吃吃”的笑了起来道：“高老板，又要我们两个陪你啊，可别忘了上次，你刚碰了安娜姐就完蛋了，我还没有解馋哩。”

　　高云却笑着道：“上次我是差劲儿些，不过这次我有备而来，对付你们两个一定是没有问题的。”

　　绮绮还没有说话，却听到一个声音道：“好啊，高老板，那你今晚多吃两颗药，我和绮绮一定把你陪得舒舒服服的。”

　　讲这话的，却是安娜，想来她已经从舞厅里走了出来，语气却有些不对劲儿，显然在生张浩天的气。

　　张浩天越听越不后悔自己的选择，关上了门，就顺着走廊向大厅而去。

　　没过多久，就到了大厅，此时大厅的舞台上正有一个穿着三点式，身材凸出，浓妆艳抹的女人正在绕着一根钢管跳舞，撩胸分腿之间，不时的做出极其诱惑的动作，引来了男人们阵阵的狂吼与口哨声。

　　张浩天还没有看过钢管舞表演，自然要开开眼界，站着看了一会儿，被那女人各种诱惑的姿态也弄得有些热血沸腾，腹下有了反应，尿意也涌上来了，看到大厅的右侧有WC的标志，就走了过去。

　　进了卫生间，一泡尿冲完，情欲也消减了些，张浩天就走了出去。

　　然而，正走在进卫生间的走廊上，就见到一个穿着黑色裙子的女人摇摇摆摆的埋着头迎面走来，刚到张浩天的面前，就“哇”的从嘴里吐出一些液体来，正好吐在了张浩天蓝色的长裤上。

　　那女人吐了之后，也意识到不对，赶紧抬起头来，有些无力地道：“先生，不好意思，弄脏你的裤子了。”

　　此时印入张浩天眼帘的，是一张美丽地，眼睛里透着几分沧桑的面容，而这张脸，张浩天是见过地，正是刚才在舞台上看过她表演的上官玉梅，她这个样子，自然是被那些男人缠着劝酒给灌醉了。

　　张浩天看着这个美丽性感的女人因为酒精过度脸色变得苍白起来，心中升起一丝怜悯之情，只是笑了笑，见到她红红的嘴唇上还有些残沥，就从裤包里掏出了一张纸巾，默默的递给了她。

　　上官玉梅接过纸巾，感激地看了他一眼，轻轻说了声：“谢谢。”然后就匆匆进卫生间去了。

　　张浩天重新回卫生间，简单的清理了一下长裤，就又走回了大厅。

　　此时大厅里的钢管舞已经结束了，主持人正在搞小游戏与观众互动，张浩天看了一会儿，觉得没什么意思，就准备给高云打电话，让他安排房间自己休息。

　　正拿起手机，远远的就见到上官玉梅慢慢的从卫生间走了出来，向着后台而去，不一会儿出来，肩上却挎了一个白色的皮包，想来是要回家去了。

　　然而，她还没有走几步，就有几名男子围住了她，有的拉，有的推，就将她带到了舞台前的一张桌子上，那里正坐着一名四十来岁，大腹便便的中年男子。

　　那中年男子见到上官玉梅就满脸堆笑起来，要拿起了酒杯让她喝，上官玉梅就不住的摇头，想来在说自己实在不能喝了，但那中年男子却不肯放过她，强行递到她的手上，而上官玉梅似乎不敢得罪这个人，只好又喝了。

　　张浩天此时看到大厅里有几个穿着工作服的男子，见到这样的情况却没有靠过去，心里就明白了，这个中年男子必然是政府里有权势的人物，否则的话，“帝豪夜总会”本是义兴堂的生意，怎么会任由人来纠缠为难自己的台柱，而且也只有官员他们才得罪不起，这中年男子拼命地想把上官玉梅灌醉，自然是没怀什么好意了。

　　经历了太多的事，张浩天已经不再冲动，初到C市，这上官玉梅与自己非亲非故，他也不想惹事，就要转头和高云联系，然而，就在这时，他看见上官玉梅又被连灌了两杯酒，人已经完全醉了，软软的躺在那中年男子的怀里，而那中年男子就搂抱着她和自己随同的几人笑着向大厅外面走去，而厅里的工作人员只是眼睁睁的瞧着，谁也没有上前阻拦。

　　此时，张浩天的脑里又浮现出了上官玉梅那双美丽的却带着沧桑的眼睛，这必定是一个有过痛苦经历的女人，而今晚，也定然又将是她的一个伤痛之夜。

　　看着那般人将上官玉梅半搂拦架的带出大厅，张浩天再也忍不住了，就加紧脚步尾随而去，既然那个尚育林不肯让他进入公司，就算得罪了他的贵宾也是无所谓的。

　　刚走出大厅，就听到电梯口处传来了一个女人带着醉意的尖叫声：“放开我，放开我，我要回家，回家。”

　　跟着就有一个男人的声音大笑着道：“好啊，上官小姐，我就是带你回家，你一个人回家我不放心，送送你好不好。”

　　听到这些话，张浩天已经走到了电梯口处，却见那个男人搂抱着在无力挣扎着的上官玉梅，按的却是向上的楼层。

　　安娜给他说过，上面的楼层是一些小姐陪客人过夜的房间，这中年男子带着上官玉梅往上面走，意思已经很明白了。

　　而这时上官玉梅已经清醒了些，显然也看到了那中年男子按动的楼层，尖叫声就更大了，不过那男子却把她抱得紧紧的，看来打定主意不让她逃脱。

　　此刻电梯已经开了，那中年男子与几名随从就把上官玉梅往里面推去。


第83章 醉酒的美女

　　张浩天见状，就大步向前走去，忽然抓住了上官玉梅的手臂，道：“玉梅，这么晚了，你还不回家，要我等多久。”

　　他这么一出现，几个男人都愣住了，那个搂着上官玉梅的中年男子更是厉声道：“你是谁，要干什么，把你们的老板给我叫来。”

　　张浩天并不发怒，而是微微一笑道：“我是玉梅的男朋友，现在来接她回家的，你要叫这里的老板，就自己去叫吧。”

　　他一边说，身子却上前一步，一把捏住那中年男子搂住上官玉梅的手掌。

　　这一捏，张浩天已经暗暗用力，那中年男子软软绵绵的手掌那里吃得住，顿时“哎哟”一声，连忙回缩，张浩天就借机将上官玉梅一拉，就将她搂在了自己的怀里。

　　跟着中年男子的几名随从见着不对，就要来把上官玉梅从张浩天的怀里夺回去，但张浩天挥了两掌，踢了两腿，就有四个人倒在地上呻吟不止了。

　　那中年男子瞧着张浩天头上只有不足一寸的短发，顿时猜到他不是道上混的就是刚从监狱里放出来的，心里也有些发怵，望着上官玉梅道：“上官小姐，他到底是不是你的男朋友，过去我怎么没有见过？”

　　上官玉梅的酒已经被惊醒了许多，在张浩天出现，并自称是自己的男朋友时，眼神里掠过了一丝愕然，而此刻面对着中年男子的质问，却有些故意地向着张浩天的身子贴了贴，然后笑起来道：“钱局长，不好意思，他的确是我的男朋友，过去打残了两个人，才从监狱里放出来的，你当然没见过了。”

　　虽然在这样的情况下，上官玉梅还是在笑，显然仍然不敢得罪这个被称为“钱局长”的中年男子。

　　听着上官玉梅这么说，那钱局长望着几名被打翻在地，正慢慢爬起来地随众，眼中也流露出畏惧之色，跟着他就冲着张浩天“呵呵”的笑了起来，用一副长者的口吻道：“小兄弟，你别生气啊。上官小姐喝醉了，我只是想送她回家休息，你千万别误会。”

　　张浩天初来乍到，也不想闹得太僵，便微微一笑道：“哦，是吗，钱局长，那就多谢你的好心了。现在我到了，还是由我送她回去吧。”

　　那钱局长也不想招惹黑道上的人，就笑着连连点头，然后挥了挥手，带着几名随从进了电梯向下走了。

　　等到钱局长一伙人进了电梯之后，张浩天就松开了搂抱着上官玉梅的手。

　　上官玉梅仍然带着醉意，软软的靠在电梯门旁边，凝视张浩天好一阵，才道：“喂，你叫什么名字？为什么要帮我。”

　　张浩天笑了笑道：“我叫张浩天，不过我来倒不是来帮你的，而是来找你赔我裤子。”

　　他这么一说，上官玉梅的眼睛往他的裤子上望去，顿时有了些记忆，指着他道：“哦，刚才被我吐在裤子上的那个人就是你，你好像还给了我一张纸巾的。对不起，真是对不起，我醉了，刚才的事差点忘了。”

　　张浩天又是一笑道：“算了，看你醉得这么厉害，裤子的事就不跟你计较了，现在你回家去吧。”

　　他说了这话，转身就向大厅走去。

　　然而只走了几步，就听到身后传来“喂”的一声。

　　张浩天便停住了脚步，转过身去，却见上官玉梅靠在电梯旁，头正微微的仰着，显着尖尖地下巴，用一双美丽的眼睛看着他。

　　张浩天道：“上官小姐，你还有什么事吗？”

　　上官玉梅望着他道：“张先生，我真的喝醉了，走路很困难，能不能麻烦你送我回家。”

　　一个漂亮女人这样的要求相信很少有男人会拒绝的，张浩天当然也不会例外，于是他只能点了点头。

　　与上官玉梅坐着电梯下楼，她果然是醉了，走路摇摇晃晃的，似乎随时都有摔倒的可能，张浩天只得伸手扶住了她。

　　出了“帝豪夜总会”，张浩天就叫了一辆的士，与上官玉梅一齐坐了上去，上官玉梅迷迷糊糊地说了声：“丽苑小区。”那的士司机就发动了汽车，向着西方驶去。

　　一路之上，上官玉梅都处于昏睡状态，而她自然而然地就偎进了张浩天的怀里，她的身体柔柔的，由于酒精的关系，皮肤有些火热，而此时钻入张浩天鼻中地除了酒气，还有一股淡淡地怡人的香气。

　　在安娜地身上，也是有香气，但那香气却远没有上官玉梅好闻，想到她在台上唱那首《挡不住的风情》时有些冷艳，但又不失风情万种的性感之态，张浩天忽然感到心跳，下腹甚至有勃起之势，便连忙平心静气的压抑住在体内燃烧着的欲火。

　　上官玉梅住的地方离“帝豪夜总会”并不远，的士十分钟之后就到了。

　　扶着上官玉梅下了车，张浩天一边搂着她，一边叫着她的名字，上官玉梅睁开了眼，就说着方向，由张浩天扶着进了小区里。

　　走了一阵，上了一幢楼房的三楼，上官玉梅从挎的白色皮包里取出了一把钥匙，拿给张浩天打开了门。

　　进了门之后，在门口开了灯，却见是一套两居室的房屋，屋子里布置得简约而清雅，墙上挂着上官玉梅的一些艺术照与舞台照。

　　扶着上官玉梅到了客厅的沙发上躺下，见到她仍然有些迷糊，张浩天就到房间里转了转，很快就倒来一杯水扶着她的头喝下，然后又到卫生间找倒一张洗脸帕，用热水打湿拧干，跟着就出去细心地给上官玉梅擦拭起脸来，这种照顾人的事，对于他来说，那是很熟练的。

　　在给上官玉梅擦脸的时候，她的眼睛已经睁开了，却没有说话，只是默默地看着张浩天。

　　张浩天将毛巾重新放回卫生间后，就回到了沙发上，拿出了手机，拨通了高云的电话。

　　电话拨通之后，就传来了高云有些喘息的声音，道：“浩天吗，你在什么地方，如果你想休息，就直接去下面的大厅找陈然那小子，我已经告诉他给你安排房间了，对了，我另外还让他给你找了一个懂得按摩的漂亮妞儿，要不要你看着办？”

　　说话间，手机里又传来女人的轻笑，张浩天当然明白高云此时在做什么，便笑道：“云哥，你慢慢玩儿，我会自己去找陈然的。”

　　讲到这里，他就挂断了电话，看着上官玉梅已经醒了，便道：“上官小姐，我已经把你送到家里了，如果没什么事的话，我就先告辞了。”

　　他一边说，一边就站了起来，要向屋外走去。

　　就在这时，却听到身后的上官玉梅道：“张浩天，你应该不是本地人，住在什么地方？”

　　张浩天也不瞒她，转身道：“我和你们总公司财务部的高部长是朋友，他安排我就住在‘帝豪夜总会’的楼上。”

　　上官玉梅望着他短短的头发，沉默了好一阵才道：“张浩天，我听说高部长过去蹲过大牢，你也是才从监狱里出来的吗？”

　　张浩天点了点头道：“不错，我和高云过去是一个监室的狱友，我才出狱不久，找不到事情做，就投奔他来了。”

　　上官玉梅轻轻“嗯”了一声，又道：“张浩天，‘帝豪夜总会’是一个肮脏的地方，上面那些房间没有一间是干净的，像你这样的人，不适合住在那里。”

　　张浩天听了，顿时哈哈大笑起来，道：“上官小姐，我想你是高抬我了，像我这样的人，什么地方都可以住的，不会在乎是不是干净。”

　　上官玉梅又瞧了他良久，忽然道：“张浩天，高云给你安排工作没有？”

　　张浩天笑了笑道：“高云今天带我去见了一下你们的尚总，不过他让我另谋高就。”

　　上官玉梅点了一下头，道：“我有一个建议，不知道你愿不愿意？”

　　张浩天便道：“好啊，你说说看，是什么建议？”

　　上官玉梅道：“在你没找到工作之前，可以住在我这里，不过作为交换条件，你必须每晚来接我下班，你看怎么样？”

　　张浩天当然也不想一直由高云招待自己，对上官玉梅这个提议倒是很动心，便望着她道：“哦，上官小姐，你就不怕我这个从监狱里出来的人吗？”


第84章 借住的条件

　　上官玉梅露出了淡淡的一笑道：“监狱里出来的，也有好人，政府里出来的，也有坏得流油的家伙，今天想占我便宜那个人，你知道是谁吗，就是管着我们的文化局副局长，公司的许多生意都离不开他，所以谁都不敢得罪，他已经纠缠我很久了，是不会死心的，有你来接我，那就好多了，这是笔生意，我也需要这样的服务，所以你完全可以安心的住在这里。”

　　张浩天知道上官玉梅是个聪明的女人，一定看出自己不是那种想要白吃白喝占便宜的人，才故意说出的最后那句话，而她这里多出一间屋，的确是比住在“帝豪夜总会”楼上好得多，他又何必矫情，当下便一点头道：“好，这笔生意成交，在我找到工作之前，晚上就来接你下班。”

　　听到张浩天答应，上官玉梅顿时露出了开心的笑颜，慢慢扶着沙发站起来，道：“张浩天，来看看你的房间吧。”

　　张浩天就跟着她到了一间房间里，却见里面除了一个衣柜及一张单人床，另外还有一个壁挂空调外，就没什么东西了。

　　上官玉梅道：“这套房是我租的，平时这间屋子空的，只偶尔我的朋友来住一下，所以也没有添置什么东西，你需要什么，就跟我说，我买来就是。”

　　张浩天一笑，指了指床道：“不用，对我来说，有这个就够了。”

　　上官玉梅就点了点头，找到遥控器，打开空调，让他休息，自己却走进了对面的一间屋子里，自然是她的卧室了。

　　张浩天并不想睡，就到外面客厅的沙发上坐着打开电视看，不一会儿，却见换了一件紫色睡衣的上官玉梅走了出来，秀发很随意松散的挽在头顶，睡衣下露出了一双修长雪白的双腿，而她的双脚钻进一双水红色的镶花拖鞋里，却显得玲珑小巧。

　　见到张浩天在看电视，上官玉梅对着他微微一笑，就进了在客厅一侧地卫生间里，关上了门。不一会儿，里面就传来了“哗哗”的放水声，自然是上官玉梅在开始淋浴了。

　　此时此刻，张浩天的心思已经不在电视里了，虽然隔着一道门，他却情不自禁的幻想着上官玉梅在里面白腻赤裸地体态来，虽然他没有碰安娜，但安娜贴在他胸前的那一双柔软的带着热度的乳房，还有她那条滑嫩地，在自己胸尖挑动游走的舌头，仍然很清晰的残留在张浩天的记忆里，想到一门之隔就有一具赤裸着的，美丽性感的女人身体，他甚至有冲动要破门而入，然后将上官玉梅压在自己的身下。

　　不过这强烈的欲望最终还是被他的理智压住了，上官玉梅信任自己，才会让自己留下来，如果他冲了进去，那实在是一个的地道道的畜牲，就连他自己也不会看得起自己的。

　　女人洗澡总是很费时间的，过了很久之后，上官玉梅才走了出来，脸色已经有了淡淡的红润，看来酒已经醒了许多。

　　没有直接回房，上官玉梅一边用毛巾擦着湿漉漉的秀发，一边坐在了张浩天旁边的单人沙发上再次凝视着他。

　　张浩天却笑了笑道：“怎么，上官小姐，不认识我了吗？”

　　上官玉梅微微一笑道：“对一个陌生的男人，女人总是不放心的，更何况我刚才喝醉了，并没有仔细地看清楚你。”

　　张浩天点了一根烟，望着她道：“上官小姐，如果你后悔留我下来，我可以马上走。”

　　上官玉梅摇了摇头，轻轻地道：“对于一个肯细心照顾醉酒女人的男人，我实在没有什么理由让他走，更何况你还替我挡了一个大麻烦。”

　　张浩天道：“我会帮你，那是因为你是一个美女，而男人看到一个美女将会被欺负，第一反应都会挺身而出的。”

　　上官玉梅没有立即回答，而是在茶几上拿起了一盒剩了一半的香烟，从里面抽出一根红色纤长的烟来，然后向张浩天做了一个借火的姿式。

　　张浩天便移了身子，去给她点上了，顺便看了看那烟的名字，却是外文的，叫做CAPRI，市场上应该没有销售，不过从纤长地烟身来看，应该是专门的女士烟。

　　上官玉梅用两根细长雪白，还涂着蓝色梅花状指甲的手指夹着烟点燃之后，将身子斜靠在沙发上，微微一扬尖尖的下巴，从丰润性感的嘴唇吐了一个淡淡的烟圈，动作当真极其优雅性感。

　　这时候她才瞧着坐在长形沙发上的张浩天道：“男人想挺身而出与已经挺身而出是有很大区别的，张浩天，我看男人的眼光一般错不了，你并不像是一个在道上混的男人，因为什么进去的？”

　　张浩天知道这个上官玉梅是一个有经历，社会阅历很丰富的女人，在她面前也用不着说假话，便道：“不错，我过去的确没有在道上混过，只是由于打伤了几个人坐了三年的牢。”

　　上官玉梅点了点头道：“张浩天，其实我们公司的背景是很复杂的，像你这样的人，并不适合替这样的公司做事，尚总不收你，那是你的幸运，在这个城市里，我认识不少人，如果你有兴趣，改天我可以介绍一份体面的工作给你。”

　　张浩天是带着任务到的这个城市，虽然目前无法进入义兴堂，但以他的性格，又岂会轻易的放弃而去找一份所谓稳定的收入，不过听上官玉梅的口气，似乎是知道些情况，当下他便一笑道：“上官小姐，多谢你的好意，工作我会自己找的，对了，你说你们公司很复杂，这是什么意思，我听高云说，你们公司的实力是很不错的。”

　　上官玉梅却淡淡的一笑道：“你要自己闯，那就随你，至于我们公司的情况，我知道的也不多。”

　　张浩天也明白从这样的女人嘴里是很难套出话来，便道：“上官小姐，你的歌唱得很好听，是什么时候到公司来的？”

　　上官玉梅又轻轻吐了一个烟圈道：“两年前，我从小就喜欢唱歌跳舞，十六岁的时候就进歌舞厅登台了，然后一直在各个城市里流浪，两年前我在C市另一家夜总会唱歌，是‘帝豪夜总会’的人主动联系的我，开出的待遇让我满意，我当然就来了。”

　　张浩天顺口道：“你的老家在那里，这些年有没有回去过？”

　　上官玉梅眼中忽然掠过了一丝黯然，长长的吸了一口烟，跟着道：“回去，回去做什么，我父母早就离婚了，我是跟着母亲过的，而我的母亲虽然没有再婚，但她的男朋友很多，多得我都懒得去记他们叫什么名字，而她除了给我钱教我打扮，就和陌生人差不多，我要是回去，反而会耽搁她和那些男人约会的。”

　　张浩天捕捉到了上官玉梅眼神中的黯淡与无奈，心里也明白，一个十六岁的漂亮姑娘在各个城市辗转流浪会遇到些什么事，她身上透出的那种冷冷淡淡似乎什么都无所谓的气质自然与她的经历有关。

　　无意中触及了上官玉梅心中的伤痛，张浩天也大是歉意，便道：“你还不错，总算知道自己的父母是谁，可是我从小就被人扔在了垃圾堆里，要不是养父捡了我，我早就被老鼠与蚊虫咬死了，想看一眼自己的父母都不可能。”

　　听着张浩天的话，上官玉梅又蓦地扬颈瞧了他一眼，目光中却有了同病相怜之色，然后道：“算了，这个世界让人不开心的事太多，我们也不必去想，过一天算一天就行了，张浩天，我累了，你也休息吧。”

　　她说着这话，就从沙发上起身向着自己的房间而去，张浩天望着她苗条婀娜，却绝不单薄的背影，在紫色的睡衣中，隐隐的可以看清她纤细的腰肢，红色的胸罩带与同样颜色的三角内裤，小腹又是一热，只觉今天冲动的次数特别多。

　　看了一会电视，张浩天就去躺在了客房的床上，然而，此时的他却怎么也不能入睡，想到了刘景国，就给他打了一个电话，此时他并没有进入兴义堂，自然也不用换卡。

　　电话很快就通了，传来了刘景国低沉的应答声。

　　张浩天立刻道：“喂，刘警官吗，我是张浩天，今天我见着尚育林了，不过情况可能有些意外……”

　　说到这里，他就将今天高云带着自己去“金曼罗娱乐集团公司”，而被尚育林拒绝的了事说了一遍。


第85章 张浩天的躁动

　　刘景国显然也没有想到以张浩天的人才本领及高云的引荐居然会被尚育林拒之于义兴堂之外，的确是打乱了他的计划，在电话里沉默了良久，才道：“张浩天，你看能不能再想想办法进入三联帮，如果实在不行，那就中止这次的行动，对了，我给你的那两万元卧底费用，恐怕你要拿出来，没办法，我们的办案经费实在是太紧张了，这钱只能花在刀刃上。”

　　答应了刘景国一声，张浩天就挂断了电话，然后平躺在了床上，双手抱头沉思起来。

　　对于刘景国的“小气”，张浩天倒也没有放在心上，他肯答应刘景国完成这一次特殊的任务，本就不是为了钱，但是，他忘不了的是那个被割断脖子的小女孩躺在血泊之中仍然瞪得大大的眼睛，还有被三联帮所害的那些惨绝人寰的一幅幅场面，不，他绝不能够退缩，这个世界如果还有天理，他就要替天行道，相信这才是师父当初传授他武功的本意，而且，如果他能够完成这样艰巨的任务，自然可以磨练成熟，能够去完成师父的遗愿了。

　　打定了主意，张浩天在苦苦地思索着接近义兴堂的办法，尚育林既然拒绝了他，自己如果再让高云出面游说，那只能增添对方的疑心，要想进入三联帮的核心就更难了。

　　思绪纷杂之中，一句看过的西方谚语忽然跳入了他的大脑之中。

　　“要想别人注意你，最好的办法只有两种，要么成为他的朋友，要么就彻底成为他的敌人。”

　　一念至此，张浩天心中顿时一动，嘴角渐渐的泛起一丝冷酷的笑意，不错，自己去找尚育林是不可能的了，那就不如让他有一天主动来找自己。高云不是说他认识一个叫老金的人吗，自己可以直接与就义兴堂作对，再让高云在老金那里给自己说些好话，那时候或许情况又不一样了。

　　虽然打定主意要对付尚育林，但张浩天已经没有了过去的冲动莽撞，他深深的知道，尚育林在C市经营了这么多年，在这里无论黑白两道都一定已经渗透了进去。而他单枪匹马，那是绝对不可能与尚育林抗衡的。

　　此刻，张浩天脑中又泛起了一个念头——“借势”。

　　张浩天爱看书，就是因为在书里能够学习到智慧，学习到人生的经验，而在所有的中国古典文籍之中，有两本书是张浩天看的次数最多，甚至耳熟能详，那就是著名的《孙子兵法》与《三十六计》。

　　对于以弱胜强，《孙子兵法》中的“势篇”就有这么一段记载。

　　“故善战者，求之于势，不责于人，故能择人而任势。任势者，其战人也，如转木石。木石之性，安则静，危则动，方则止，圆则行。故善战人之势，如转圆石于千仞之山者。”意思是高明的指挥员，总是从自己造“势”中去追求胜利，而不苛求部下以苦战取胜。因而，他能恰当地选择人材巧妙地任用“势”。善于任用“势”的人，他指挥军队作战，就像转动木、石一样。木、石的禀性，置于平地则静止。置于高峭之地则滑动；方形静止，圆形滚动。善于指挥作战的人所造成的态势就像从千仞之高的山上滚下圆石一样，这便是兵法上的“势”。

　　而能够无中生有，以弱胜强，号称人生终极智慧的就是“借势”。

　　就像自己登山招手，让人远远看到，并不是臂长，而是因为借了山势。而大船用细细的木桨能够划动，并不是木桨有力，而是借了水势。而在历史长河里，张浩天所知地借势成功的例子更是很多，比如说曹操借天子之势而令诸侯，还有李自成在谋事之初常常被打得将去兵散，最终总是通过投靠别人，依靠着别人力量而得到了东山再起的机会。

　　既然要借势，在这C市之中，张浩天就必须要选择借势的对象，而这个对象却应该能够找到。

　　高云给他讲过，“金曼罗娱乐集团公司”的夜总会、洗浴中心、茶楼在C市规模都是最大，这几样生意是没有人是能够强得过的，也就是说，这些年来，义兴堂在尚育林的主持之下，必然用了各种手段打击竞争对手，而这些竞争对手之中，自然会有具有一定抗衡实力，而且对“金曼罗娱乐集团公司”又怨又恨的，自己最好是找到这一家公司，然后加入进去，跟着崭露头角，得到重用，得到他们的力量，就可以有机会与尚育林较量了。

　　这是一个大胆的，甚至有些冒险的想法，不过对于不愿意碌碌无为过一生的张浩天来说，没有什么不敢想，也没有什么不敢做的，只要定下了目标，他就一定要想办法去达到，无论会有多么的困难，千里之行，始于足下，只有做了才能知道结果。

　　对于C市娱乐行业的情况，相信上官玉梅是清楚的，张浩天便开始摈弃杂念入睡，他必须让自己保持着旺盛的精力迎接每一天地挑战。

　　※※※

　　虽然睡得很晚，但第二天早上还没有到八点，张浩天就起了床，这是他在监狱里养成的习惯了。

　　上官玉梅租的楼房外面有一个还算宽敞的阳台，张浩天走了出去，淋浴着夏日之晨的霞光，开始练起王家刀法来，上官玉梅家里自然不会有适合的刀，张浩天也找不到木棍之类的代替，就以手作刀，练了起来。

　　八招王家刀法一气呵成地练完，虽然不过二十来分钟，但由于要聚势发力，就算是练习，也是非常消耗体力的，等到张浩天收了刀势。已经是一身的大汗，便进了卫生间去冲凉。他的换洗衣服都装在皮箱里，而那皮箱此时则还在高云的车上，就只有暂时不换了。

　　进入卫生间之中，脱光衣服，打开了开关，由凉水冲着身体。张浩天见到一个木架的盒子里放着一块绿色的香皂，就拿了起来，刚到眼前，就见着香皂上沾着什么物事，仔细看去，浑身顿时发起热来，清晨地凉水似乎也无法降温。

　　原来，就在那香皂之上，沾着一根毛发，黑黑的，卷卷的，隐隐还透着些光泽，长度却不过寸余，这自然不会是上官玉梅的头发了，而到底是出自什么地方，张浩天已经大概能够猜到，因为这和他身体某处的毛发有相似之处，想到这出自上官玉梅私密的部位，对于正血气方刚的他来说，岂有不燥热难当的。

　　就在这时，张浩天的目光又无意中见到了一样东西，那是放在木架下的一个盆子，在盆子的里面，除了一件黄色的T恤之外，还露出了两样东西。一样是个紫色胸罩，而另一样则小小的缩成一团，可以判断，这应该是一条黑色的丝质内裤。

　　从小到大，张浩天生活的圈子里是没有女性的，家里更没有这些女性特有的物事，所以，在他的内心深处，对这些东西是有着神秘感与好奇感的，心中顿时越发热燥。

　　好不容易控制住自己的躁动冲完凉穿上衣服出来，上官玉梅还没有醒，他估计像她这种过惯夜生活的女人不到中午是不会起床的，肚子一时间饿了，就走到厨房。

　　一打开冰箱，张浩天的眉头就是微微一皱，因为在这里面，除了几盒牛奶与一筒饼干及几袋方便面，就什么东西都没有了。再一看厨房里的碗筷，也是灰尘满布，可以想像，这上官玉梅一直以来过着什么样的生活。

　　拿了一盒牛奶，抓出几块饼干，张浩天就走到了客厅打开电视坐在了沙发上，然后拨通了高云的手机。

　　手机里的铃声响了好一阵，才听到高云有气无力的“喂”了一声。

　　张浩天知道他昨晚对付绮绮与安娜一定耗费了极大的体力与精力，便道：“云哥吗，你什么时候起来，我已经找到了住处，就不麻烦你了，不过我的行李还在你的车上，你什么时候有空了，就给我打一个电话，我过来取。”

　　高云刚才应该在朦胧之中，听到张浩天说了这话，声音顿时大了起来，道：“什么，浩天，你在什么地方找到住处了，你我兄弟之间，讲什么麻烦不麻烦，是我昨晚喝多了乐过了头，怠慢了你，你千万别见怪，你在那里，我马上开车来接。”

　　对于高云，张浩天自然不会什么都说得太明白，只是道：“这是什么地方我也不清楚，云哥，这样吧，你先起床，我打的到‘帝豪夜总会’楼下来，咱们见面再说。”

　　等到高云答应了，张浩天就挂断了电话，然后开门出去了。


第86章 女人的变化

　　出了这“丽苑小区”，张浩天很快就招了一辆的士，向着“帝豪夜总会”而去。

　　到了“帝豪夜总会”楼下，却见穿着衬衣，手里提着西服的高云已经站在下面了。

　　瞧着张浩天从的士里出来，高云赶紧迎了上去道：“浩天，真是不好意思，昨晚我本来是想让你好好爽一爽的，却没想到我被那两个小丫头迷得晕了头，怠慢了你，你千万别往心里去，下午我带你去我们公司的洗浴中心，看那里有让你中意的姑娘没有，我知道你眼界高，不过像周雪曼那样的女人太少了，你还是将就玩玩儿，我在你这种年纪，哈哈，一晚干七八次也没有问题，但现在，吃了药能干就算不错了。”

　　张浩天笑了笑道：“天哥，我知道你忙，就不要管我了，我自己的事会安排的。”

　　高云望了望他，也是一笑道：“这倒是，浩天，以你的人才本领，还会愁没有美女送上门来，这样吧，尚总不要你，我介绍你到别的公司去，泡泡那些白领妞儿。”

　　张浩天闻言，立刻道：“不了，云哥，我想试试自己能不能赤手空拳单独闯一番事业来，你的好意我只能心领了。”

　　见到张浩天态度似乎很坚决，高云只得叹了一口气道：“好吧，浩天，我知道你是一个有志气的人，也相信凭你的本领能够独自闯出一番事业。姓尚的不收你进我们公司，迟早是要后悔的。”

　　张浩天微微一笑道：“云哥，我也不知道自己能够做出什么成绩来，不过我希望咱们之间的情谊不会受什么影响。”

　　高云点了点头，道：“那是当然，浩天，说实话，当哥的也算是见过世面的人了。不过你是第一个让我佩服的人，不管你在什么地方，要是做不出成绩，当哥就从这‘帝豪夜总会’的楼上跳下来，姓尚的是个混账，妈的，要不是看在老金的份儿上，我真不会帮他。”

　　张浩天便道：“云哥，我听尚育林说，你是老金推荐给他的，那个老金和他到底是什么关系？”

　　高云自然也不会明说，只是道：“哦，老金是尚育林的合伙人，手里面有大部分公司的股份，算是大老板，说不定尚育林是因为这段时间我对公司的财务收支监控得太严，他再捞不了多少油水，所以才对我怀恨在心，不收我推荐的人。我操，林雷亏我前几天还找他说得清清楚楚，说加强财务管理，是老金的意思，与我无关，妈的，他不给我面子，也别怪我不给他面子。”

　　听出高云与尚育林之间有矛盾，张浩天也不挑明，只是笑了笑，然后道：“云哥，算了，你也是寄人篱下，就别为了我的事生气了。这样吧，中午咱们再好好地喝一顿，然后你就别管我了，什么事，我会找你的。”

　　高云只得无奈地点了点头，与张浩天去不远处的停车场将车开了出来，然后就向着市区的西边而去，到了一家海鲜酒楼停下，带着张浩天上去，点了满满的一桌菜，又来了两瓶好酒，与他连喝连聊，等喝到后面，便又开始骂起尚育林来，张浩天不住的劝他息怒，心中却明白，要对付尚育林，也离不开高云。

　　刚吃完饭，高云就接到了公司的电话，要他回去开会，只得离开了。

　　张浩天将高云送到车上，临走前，高云再三告诉张浩天，有什么事一定要找他，他绝不会袖手旁观的。

　　等到高云的车走远，张浩天就提着旅行包招了一辆的士向着“丽苑小区”而去，这时候已经是下午两点，上官玉梅应该已经起床了，也不知她在不在家，张浩天的钱大多数已经留给了父亲，此时在他身上，还有五千多元，实在没有多余的钱租房子了。

　　还好的是，当他到了“丽苑小区”上官玉梅的房外，刚敲了敲门，那门就打开了，露出了还穿着蓝色睡衣的上官玉梅的半边身子。

　　看着提着皮箱站在门外的张浩天，上官玉梅的眼神中掠过了一丝喜色，但跟着就恢复了素日的淡然，道：“张浩天，我还以为你走了不回来啦。”

　　张浩天笑了笑道：“你这里不收房租，我又是无业游民，身上没什么钱，当然要回来，怎么，不欢迎？”

　　上官玉梅此时已经大开了门，望着他道：“进来吧，我说过，我这里有多的房间，你愿意住多久就住多久，唯一的条件就是晚上来接我下班，不过要是你找到工作，时间上有问题，那也没有关系。”

　　张浩天便走了进去，先将旅行包放在自己的那间客房里，然后又重新走到了客厅，一眼就看见茶几上正放着一碗吃剩下的方便面，而上官玉梅正伸手去，准备扔进垃圾桶。

　　于是他便摇了摇头，一屁股坐在沙发上道：“上官小姐，你平时就吃些这东西吗？”

　　上官玉梅将方便面的纸盒放入垃圾桶之中，打开了电视，也坐到沙发上道：“我是每天晚上上班，中午才起来，也懒得到外面去吃，随便吃些就行，这么多年也已经习惯了。”

　　她说了话后，就用遥控板去搜台，此时张浩天近距离地仔细打量着这上官玉梅，只见她素面朝天，并没有画妆，眉毛细淡，眼睛修长犹如凤眼，鼻梁挺直，嘴唇虽然不是东方女性很古典地樱桃小嘴，显得有些丰润，但微微张启间，却更给人一种性感的诱惑。

　　她正穿着一件蓝色的睡衣踡在沙发上，睡衣光滑闪烁，柔坠而贴身，显出了上官玉梅凹凸毕现，曲线优美的身材来，一头披肩秀发似瀑布般撤落在她的雪白光滑的后背和浑圆的肩头上，两条胳膊细腻质洁，雪肤滑嫩，柔若无骨，宛如两段玉藕。她胸前的睡衣领口略低，身子动弹之间，偶尔会露出红色的乳罩边缘来，而在两个乳罩之间，现出了一道深深的沟堑，可以猜测到她乳房的丰满程度。

　　此时她横踡在沙发上，那睡衣的下摆露出了一段雪白的大腿和修长匀称的小腿，在她的十根脚趾头上，却涂着玫瑰般鲜艳的指甲油，上面还点缀着精致的花纹。

　　看到这里，张浩天又真是怦然心动，虽然昨晚他就觉得上官玉梅很美，但是没有想到如此近距离的看，她苗条中不失丰腴，真是一个迷人的尤物，怪不得会有那么多的男人纠缠她了。

　　看了一会儿电视，上官玉梅就走进了自己的卧室，不一会儿却换了一身薄薄的健美服出来，打开了DVD，却赤着脚，很认真的跟着里面的健身教练做起瘦身操来，这应该是她日常必修的功课。

　　这一下，张浩天算是有了眼福，因为随着上官玉梅的跃动伸展，她胸前高耸之处就美妙的有节奏般的弹跳着，张浩天再一次感慨心动，这个女人，真是的该大的地方大，该小的地方小，再加上肤色雪白，对男人的杀伤力实在是巨大无比，要是他的克制能力稍差一点儿，只怕就要扑上去了。

　　不过张浩天也不愿意让上官玉梅知道自己一直在偷偷地瞧着他，就从沙发上站了起来，在客厅里无所事事的逛着。

　　就在这时，他被挂在客厅右侧一副照片吸引住了，照片上是一个十四五岁的女孩子，穿着一件白色的芭蕾服正在旋转着独舞，她清纯美丽的脸蛋儿向上扬上，露出了天鹅般细长光洁的脖子，而她的眼睛则清澈着如同一泓泉水，嘴角上翘，露出甜美的笑容。

　　看到这张照片，任谁都会评价，这是一个美丽快乐，对未来充满了向往的纯洁少女，而这时，张浩天的目光却忍不住向着还在电视机旁做着瘦身操的上官玉梅望去。

　　毋庸置疑，照片上的那个纯美的少女就是上官玉梅，但是，照片里那甜美的笑容他真无法与此时上官玉梅淡淡的，似乎对什么都所谓的表情联系起来，这十来年间，这个女人容貌变得不多，但气质却完全判若两人了。

　　不一会儿，上官玉梅的瘦身操就结束了，她拿起了一张毛巾擦着身上的汗，正准备走到卫生间去冲凉，见到张浩天正站在那张照片旁，但微微一笑道：“张浩天，我的变化很大，是不是？”

　　张浩天点了点头，忽然叹了一口气，道：“时间可以改变一个人，入狱前的我与现在的我也不一样了，或许再过几年，就连我自己也不认识自己都有可能。”


第87章 张浩天的厨艺

　　听到张浩天这样的感叹，上官玉梅深深的向他望了一眼，然后就走进卧室拿了衣服，到卫生间去了。

　　张浩天便重新回沙发上坐下，听到卫生间里传来“哗哗”的流水声，心跳又有些加速。

　　过了一阵，等上官玉梅换了一件黑色齐膝吊带裤从卫生间里出来，脸上并没有异样儿，张浩天见她此时已经抹了淡淡的蓝色眼影，睫毛比刚才更翘更卷了，嘴唇也涂着桃红色的唇膏，比起刚才来，又多了些成熟艳美。

　　看到此时的上官玉梅，张浩天又忍不住望了一眼客厅右侧的那张照片，瞧着上官玉梅优美的舞姿，心中顿时一动，道：“上官小姐，你除了会跳芭蕾，还会跳别的舞吗？”

　　上官玉梅听他忽然问这个问题，有些诧异地望着他，然后点了点头道：“当然会，我母亲曾经为我请了好几位舞蹈老师培养不同的舞蹈，你问这做什么？”

　　吕东杰曾经说过，一个完美的男人是必须学会交际舞的，让他出狱之后一定要想办法学习，而在狱中时，他唱歌曾经出过丑，眼前这位漂亮成熟的女人身皆歌舞之长，正是一位最合适的老师啊。

　　这时他思索了一会儿，便笑道：“上官小姐，我想跟你做一个交易。”

　　上官玉梅道：“哦，什么交易，你说来听听。”

　　张浩天道：“我很有兴趣学一些社交用的舞蹈，也想请你教我一些唱歌的技巧。作为交换条件，我可以帮你弄些吃的，也免得你每天都吃方便面或者到外面吃，你看怎么样？”

　　没想到张浩天居然会想学唱歌跳舞，上官玉梅是一脸的好奇，不过她眼神闪烁，很快点头道：“可以成交，张浩天，你会做菜吗？”

　　张浩天当然会做菜。

　　很小的时候，张世忠打工经常不回家，他就学会生活自理，九岁的时候，已经可以做饭炒菜了，而且他本来就是一个具有强烈的好奇心与上进心，什么事情都想做得最好的人，所以每一次炒菜他都会总结，还买过一些菜肴类的旧书籍看。虽然后来忙于学业和生存没有精研厨艺，但对于炒菜也绝不陌生，这几年在狱中他没有机会，今天倒想试试身手了。

　　当下他便道：“会一点儿，你想吃什么，等会儿我们出去买菜，晚上我弄给你吃，要是不好别怪我。”

　　对于在家里吃饭，上官玉梅竟显得异常的兴奋，赶紧道：“会一点儿就行，张浩天，你不知道，我真不想吃方便面了，菜馆的菜也吃腻了，可是自己又不会做，你要是会做饭，我保证教会你唱歌跳舞。”

　　张浩天点了一下头，就站起身来道：“好，那我们现在出去先买菜。”

　　上官玉梅答应着，就与他出了门。

　　小区外就有一个菜市场，两人就在里面逛着采购，张浩天问明上官玉梅爱吃什么，就买了肉、茄子、番茄、豆腐、葱等物，另外还买了油盐酱醋洗洁精等厨房必用物事，再加上一小袋米，满满地提了好几大包。让上官玉梅提了一包轻的，其余他就全部提在手上，回到了小区之中。

　　到了屋里，张浩天就进了厨房，先将这从上官玉梅住进来几乎没有用过的厨房收拾了一遍，然后洗了碗筷，就开始做起菜来。

　　上官玉梅不时的进厨房来观望，似乎想知道张浩天是不是真的会弄菜，而张浩天自然不会让她闲着，就布置了些剥蒜理葱之类的杂事给她做。

　　接近傍晚的时候，张浩天就开始炒菜，并陆陆续续地端到了客厅左侧的饭桌上，然后高声的叫着上官玉梅入座，品尝自己的厨艺。

　　等上官玉梅坐了下来，却见桌上共有四道菜，分别是鱼香肉丝、碎肉茄子、红烧豆腐与一碗番茄鸡蛋汤，这些虽然都是些家常菜，但红红绿绿的煞是好看，而且正热气腾腾的冒着白烟，一阵阵的香气更是扑鼻而至。

　　上官玉梅看着这些菜，深深地吸了一口气，也不说话，就夹了一筷鱼香肉丝放进嘴里，跟着又将碎肉茄子，红烧豆腐各吃了一点儿。

　　张浩天对自己的厨艺还是有些自信的，不过有好几年没做了，也难保退步，便望着上官玉梅，等着她的评语。

　　就在这时，上官玉梅对着他忽然展颜一笑，道：“好啊，张浩天，看不出来你还有这么一手，这些菜比外面的饭馆好吃多了，不错，真的不错。”

　　她一边说，又一边挟着菜吃了起来，显得很高兴地样子。

　　张浩天看着她这样开心的表情，心里却明白，并不是自己的手艺比外面饭馆那些大厨要好，而是用的料要货真价实一些，再加上味精也没有饭馆里加得多，吃起来自然清爽可口，最重要的是，上官玉梅说她十六岁就开始在各大城市飘来荡去，这样在家里吃饭的机会只怕极少极少，甚至是没有的，感觉自然比在外面的饭馆吃饭不一样。

　　上官玉梅应该没有乱夸奖张浩天，因为她连吃了两大碗饭似乎还有些意犹未尽，不过盛了小半碗番茄鸡蛋汤喝下后终于放下筷来，忽然板着脸望着张浩天道：“张浩天，你想害我啊。”

　　张浩天瞧着她道：“哦，上官小姐，莫非你吃了菜肚子不舒服？”

　　上官玉梅摇了摇头道：“不是，我是说你把饭弄得这么好吃，是不是想看我长胖。”

　　张浩天知道她在开玩笑，顿时哈哈大笑道：“上官小姐，这叫好人难做，我看你吃方便面实在有些不过眼，才下厨做饭的，你要是觉得我的菜对你的身材会有威胁，那还是吃你的方便面吧。”

　　上官玉梅的确是在玩笑，听着张浩天地话，立刻又笑了起来道：“你让我吃了你的菜还吃方便面，那是不可能了，算了，你不是要我教你跳舞吗，那倒是可以大量地消耗脂肪，我只有卖力一点儿了。”

　　张浩天与上官玉梅接触了一天，感觉她并没有外表那样冷淡与无所谓，只是生活让她对外界多了一层自我的防护与无奈的厌倦，自己能够与她成为朋友自然是最好，更何况的是，这样性感漂亮的女人对男人有着强烈的诱惑与吸引，在让他一步步的想去接近。

　　当下他又大笑着道：“上官小姐拿我当瘦身的工具，这么说来这笔交易我是做亏了，你可得另外补偿我才对。”

　　听着张浩天爽朗的笑声，望着他英俊而男子气的容貌，上官玉梅忽然微微一笑，道：“好啊，张浩天，你想让我补偿什么？”

　　张浩天倒也没有乱想，只是道：“这个我还没有想到，等我想到了再给你说。”

　　上官玉梅点了点头，却站起身收拾起碗筷来，道：“张浩天，那我们说好，今后你做饭，我就洗碗，免得你把我看成一个懒惰的女人。”

　　说实话，切菜炒菜对于张浩天来说，是一种兴趣，也是一种学习，对洗碗这样善后的事，他还真是不喜欢，上官玉梅这个建议，正合他的心，当下就一口答应了。

　　上官玉梅收拾起碗筷到厨房去了，张浩天就起身坐到了沙发上打开了电视看新闻，而且还点了一根烟，舒舒服服的吸了一口，他的烟瘾并不大，但俗话说“饭后一只烟，赛过活神仙”，这只烟那是非抽不可的。

　　厨房里不一会儿就传来了放水声与碗筷的碰撞声。

　　就在这时，张浩天的心里忽然泛起了一种奇异的感觉，一个男人和一个女人，晚饭之后，男人抽烟看电视，女人去厨房洗碗，这样温馨的场面，似乎是在他的大脑出现过，他从小被人遗弃，养母也因嫌弃养父而与人私奔，在他的心里一直渴望着拥有一个完整的家，而这种渴望，在他入狱前曾经无数次在他的梦中变成过幻景。

　　不过张浩天很快就让这样的念头沉了下去，从小到大他还有一个最大的理想，那就是永远不受人欺负，而且要出人头地，做出一番大事业来，在那“老死塔”上，师父就很明确的告诉过他，一个大事要想做成大事，就不能被女人束缚，更多的是需要铁血与理性，所以，他可以喜欢女人，但绝不能爱上女人，一个完整的充满温馨的家，对于他来说还是那么的遥远，遥远得他根本不愿意再想了。


第88章 舞中激情1

　　思绪纷杂之间，上官玉梅已经洗完了碗筷出来，看着坐在沙上抽烟的张浩天，眼神中也掠过了一丝温柔之色，过来坐在单人沙发上，侧望着他道：“张浩天，我就要上班了，凌晨的时候你记得到‘帝豪夜总会’来接我。”

　　张浩天此刻已经在想如何“借势”打击尚育林，让自己引起三联帮高层注意的事，打算与上官玉梅再熟一些就向她打听C市与义兴堂有仇并具有一定实力的是谁，听着上官玉梅的话，就点了点头。

　　聊了一阵天之后，上官玉梅就上班去了，张浩天也不闲着，关上了门，走出了小区，在外面的公交车站坐上一辆公共汽车，就参观起这个城市的夜景来，既然要在这个城市做出一番事，那他就必须熟悉这个城市，而换乘不同线路的公交车，就是最好的办法。

　　C市是西南方最有名的城市之一，其繁华的程度自然是张浩天过去所在的小县是完全没有可比性的，公交车上有电子报站，张浩天就默默的记忆着。

　　等换了三个线路的公交车，已经是十一点钟，所有的公交车都已经停了，张浩天打听好方向，在离‘帝豪夜总会’约一里的站上下了车，然后不紧不慢的朝前而去。

　　到“帝豪夜总会”的时候，已经快凌晨了，张浩天知道此时上官玉梅应该已经完成了自己的工作，就走了进去。

　　谁知刚一进大厅，就有一名穿着黑色西服的男子迎了过来，很热情地招呼道：“张先生，你好，今天准备玩儿些什么，是你一个人，还是来找朋友的。”

　　张浩天看着这人，三十来岁，中等身材，留着平头，脸部瘦削，正是昨天高云给自己介绍过的大厅领班陈然，真想不到此人还认得自己，便笑道：“陈哥，我们只见过一面，你还知道记得我姓什么啊。”

　　那陈然也笑着道：“当然，昨天高部长就给我说过，你是他的贵客。而且像你这样的人，总是很容易让人记住的，对了，你有合适的小姐人选没有，要不要我给你介绍几个素质高一点儿的。”

　　张浩天这段时间都要来接上官玉梅，要与此人照面，倒也不想瞒他，便微微一笑道：“不了，我是来接上官小姐下班的，她的表演完了没有？”

　　听到张浩天这么一说，陈然一愣，立刻就道：“张先生，你来接上官小姐下班，她知不知道？”

　　张浩天点了点头道：“当然知道，这还是她让我来的。”

　　陈然闻言，顿时就露出了羡慕之色，向他翘起了大拇指道：“张先生，你果然是了不起，上官小姐可是我们这里的台柱子，好多有权有势的达官贵人都拜倒在她的裙下，想来接她下班的人可不少，不过我还没有看到谁成功过，想不到她居然会主动让你来，真是……真是，呵呵，张先生，你有机会了。”

　　瞧着陈然的笑容，张浩天当然明白他指的“机会”是什么意思，便微微一笑道：“或许吧，陈哥，你忙，我先上去了。”

　　陈然也不知道张浩天是什么来头，虽然此人瞧起来衣着普通，不过英俊威武，气宇轩昂，昨晚看公司的二号人物高云对他神态间极是亲热，必定不是泛泛之辈，听着他要上去找上官玉梅，就连忙亲自带他上去，一直到了大厅，这才告辞，张浩天见他甚是精明懂事，而且说话很是圆滑得体，怪不得高云对其甚是欣赏，还说想要再提拔他。

　　站在大厅里，此时的表演已经进入了尾声，而张浩天一眼就看到了脸上画着艳妆，穿着一袭红色舞台长裙的上官玉梅，此时她正被一名身材又胖又高，四十多岁的中年男子拉着在喝酒。

　　上官玉梅似乎一直在留意着大厅门口，看到张浩天进来，就向他招了招手。

　　张浩天便大步走了过去，刚到那群男人面前，上官玉梅就迎了上来，然后很亲热地挽着他的手，对那高胖的中年男子笑道：“陈处长，真是不好意思，我的男朋友来接我回家了，这酒我们就改天再喝，再见。”

　　那陈处长见到高大彪悍的张浩天，听到她这么一说，脸色就是一变，但似乎也在猜测着他是什么来头，并没有发怒，而是放下了酒杯，望着上官玉梅道：“玉梅，我认识你也有几年了，怎么不知道你有这么一个男朋友，你倒瞒得很紧啊。”

　　上官玉梅自然不会得罪这些人，也是一笑道：“哦，陈处长，真是不好意思，我这位男朋友前些日子才从监狱里放出来，你们当然不知道了。”

　　多数的官员都是不愿意招惹道上混的亡命之徒的，那陈处长听到“监狱”二字，再看了看张浩天还没有完全长出来的头发，顿时流露出一丝惧色，只是向着张浩天点了点头，算是打了招呼，就转身而去。

　　上官玉梅见状，对着张浩天一笑，在他耳边轻轻说了一句：“我去换装，你等等我。”然后便匆匆走进了舞台之后。

　　十来分钟之后，换上黑色吊带丝裙的上官玉梅就走了出来，仍然很亲热地挽着张浩天离开大厅，张浩天明白上官玉梅要做给那些想纠缠她的人看，就很配合的搂住了她的腰，在无数羡慕的目光中走出了大厅。

　　坐着的士回到了上官玉梅的租住屋，一进门，上官玉梅似乎就显得特别的兴奋，却打开了音乐，道：“张浩天，你不是要我教你跳舞吗，今晚我们就上第一课。”

　　张浩天笑道：“今晚你没有喝酒吗？”

　　上官玉梅道：“当然喝了些。不过一般我是不会喝醉地，放心，我不会乱教你，来站到我的对面来。”

　　她一边说着，就到了客厅正中的空处，张浩天就走到了她地对面。

　　上官玉梅看来是真想当他的老师了，一本正经地瞧着他道：“张浩天，在学跳舞之前，我先要给你说说基本的舞蹈知识，你想学的，是不是社交用的舞蹈？”

　　张浩天就点了点头。

　　上官玉梅立刻道：“那你知道社交舞蹈分的种类吗？”

　　张浩天想了想道：“好像有伦巴和华尔兹什么的。”

　　上官玉梅一摇头道：“你只说到很少的一部分，社交舞蹈其实是非常多的，共有两大类，第一大类是摩登舞，英文叫做Modern Dance，也称现代舞，包括有华尔兹，维也纳华尔兹，布鲁斯，狐步，快步，探戈，吉特巴这几种，而一类就是拉丁舞，英文叫做Latin Dance，分别有伦巴舞，恰恰舞，牛仔舞，桑巴舞这几种，这些舞蹈种类虽然多，但基础都是一样的。你只要学会了基础，所有的舞学起来都会容易得多。”

　　说实话，张浩天总是觉得一个大男人学跳舞有些别扭，现在听到她说出这么多舞蹈的种类，顿时一阵头大，不过一是师父有令，二是深知日后必定用得着，便点了点头道：“好，我知道了，上官小姐，今天你教我那一种舞蹈？”

　　上官玉梅毫不犹豫地道：“当然是华尔兹，它是交谊舞中起源最早，也是世界上生命力最强的自娱舞蹈形式，也叫做圆舞，在所有的交谊舞中，它最简单易学，而且自由舒展，是舞蹈里最流行的种类。”

　　说到这里，她又继续道：“华尔兹来源于欧洲，是欧洲的一种土风舞，不过后来很快成为极流行的社交舞厅舞，华尔兹无论舞步与乐曲，都和其他舞步有显著的不同之处，主要区别是华尔兹是三拍子的舞步，所以有人称之为快三步舞或慢三步，像莫扎特、肖邦、柴可夫斯、施特劳斯等音乐大师都写下了不少不朽的华尔兹舞曲，特别是施特劳斯，把华尔兹变成的不朽的舞蹈，华尔兹能够成为舞蹈之王，与这些音乐大师的心血是分不开的。”

　　张浩天听她说起这些舞蹈知识来极是熟悉，顿时幸庆自己无意中找到了一位好的舞蹈老师，就道：“好啊，上官小姐，就请你教我这华尔兹该怎么跳吧。”

　　上官玉梅“嗯”了一声，去放了一首柴可夫斯基的《圆舞曲》，就开始传授起张浩天基本的手法与步法来。

　　既然要跳华尔兹，自然免不了男女间的拥抱，而上官玉梅此时又只穿着一件无袖的吊带裤，实是肌肤相亲。

　　当张浩天抱住上官玉梅的那一刹那，看着她漂亮的容貌，感受到她滑腻温热的皮肤，闻到她身上传来的一阵阵的女人香气，心里又有些燥热狂乱起来。

　　华尔兹最大的特点就是需要旋转，而张浩天在开始学的时候当然是笨拙生硬的，就在一次旋转着交换脚步之时，张浩天一不留神，身体失去了重心，竟然向木地板上仰倒而去。

　　他这一倒不要紧，却带动着上官玉梅一下子扑倒在他的身上，而她性感地涂着桃色水晶唇膏地嘴唇不由自主的在张浩天的右脸颊上印了一下。

　　在这一瞬间，时间似乎静止了，空气也似乎凝滞了，屋子里只听到上官玉梅与张浩天微微的喘息声。

　　而此刻，张浩天的燥热已经到了快要爆发的边缘，因为上官玉梅那丰满而弹性的胸部正紧紧的压在他的胸上，她平坦柔软的下腹，也与张浩天的下腹贴在了一起。

　　对于漂亮、成熟、性感的上官玉梅，张浩天绝不是没有和正常男人一样的想法的，只是他一直在克制着，但是，此情此景，他已经控制不住自己了，而且忽然有了一种占有欲，就像在山洞里想要侵犯周雪曼时一样的兽性，他的下腹，已经勃然而起。

　　夏日里的衣物都是单薄的，上官玉梅贴着张浩天的身体，顿时感觉到了这个男人的某一个部位已经坚挺起来，她当然知道那是什么，甚至能够理解这个年轻男人的反应，因此并没有像一般的女人那样尖叫羞怒，而是轻轻地推了推张浩天，从他的身上滑下，坐在了地板上。

　　此时此刻，张浩天浑身的血液完全沸腾起来，他的下体已经越来越膨胀坚硬，就像火山一样要爆发，他需要征服一个女人，一个能够消解他浑身热燥的女人。

　　与周雪曼在山洞之中，张浩天曾经在最关键的时刻停止了侵入，但是，上官玉梅与周雪曼对他的感觉是不一样的，周雪曼就如冰川中的雪莲，当时无声的眼泪阻拦住了他炙烈的欲望，而上官玉梅就像是一朵艳美的，散发着火焰的玫瑰，在强烈的诱惑着他想要去征服，去占领。

　　于是，张浩天忽然从背后抱住了抱膝坐在地板上的上官玉梅，然后压在了她的身上，用自己的嘴吻住了她那丰润的唇。

　　上官玉梅显然也没有想到张浩天会做出这样的举动，嘴唇被他堵住，一时间说不出话，只能“呜呜”的摇着头，然后推着张浩天的肩，示意他不要这样。

　　可是，张浩天并没有让她离开，他的一只手，甚至已经在上官玉梅丰满的右胸摸揉起来。

　　上官玉梅在最初的挣扎之后，却没有做出进一步的反抗，等到张浩天炙热的嘴离开了自己的唇，只是用一双秀眸默默地凝视着他英俊而又透着狂野的脸，良久之后，才道：“浩天，答应我一件事。”


第89章 舞中激情2

　　张浩天听到上官玉梅的话，点头道：“好，你说。”

　　上官玉梅望着这个男人年轻的充满激情的双眼，低声道：“浩天，我知道你绝不是一个平凡的男人，今后一定还会有许多漂亮的女人疯狂的爱着你，我不奢求做你唯一的女人，但只要你心里永远给我留着一个位置，你可不可以答应。”

　　没想到上官玉梅会有如此温柔的反应，张浩天微微一愣，但跟着就又一点头，这个女人提出的是一个很简单的要求，他相信自己一定是可以做到的。

　　见到张浩天点头，上官玉梅对他露出了一个娇艳如花的微笑，然后缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　张浩天明白，上官玉梅已经给了自己进入她身体的默许，而他的身体更是燥热，伸出了手，就将上官玉梅穿着的黑色吊带裙从膝盖处掀到了她的颈下。

　　客厅的日光灯很明亮，此时，张浩天可以清楚从下而上欣赏到上官玉梅的身材。

　　她的小腿是匀称修长的，大腿却雪白滑腻，就在大腿的根部，是一条紫色还带着花边的三角裤，那样窄小的布条，完全遮不住她丰满犹如葫芦般的臀部，而她的腰，在这样丰满的臀部衬托之下却平滑纤细，肚脐如花苞一般小巧收缩。

　　张浩天的目光最终却停留在了上官玉梅的腰腹之上，那里，是一个设计很美的蓝色绣花胸罩，而在胸罩之中，却包裹着一对白白的，鼓鼓的物事。

　　张浩天的心跳已经更快了，他不知道那胸罩该怎么解开，就伸手掀了上去。

　　在这一瞬间，张浩天第一次亲眼目睹到了女人真实地乳房。

　　这是多美的一对乳房啊，圆圆鼓鼓的，就像两个白腻的瓷碗一般，在灯光下闪着莹亮的光泽，或许因为丰满鼓胀，可以隐隐看到那雪白的乳房下有着几丝青筋，而在这肉峰的顶端，各有一枚美妙的肉蕾，此时却在上官玉梅微微的喘息之中挺立着。

　　看到这样充满诱惑的乳房，张浩天那里还能控制得住自己，双手已经搓揉而去，跟着就伏下身用力地含吮起来。

　　上官玉梅在这样的刺激之下，身子已经弓了起来，小腹的肌肉在情不自禁地收缩着，鼻孔里也发出了难忍的呻吟。

　　就在这时，张浩天忽然很莽撞急切地剥下了上官玉梅的三角裤，那是多么曼妙的一带风光啊，雪白的大腿之间，布着浓密黑亮地丛林，似乎正从那里飘来沁人心脾地芬芳。

　　这是所有男人为之神秘、向往、冲动的地方，张浩天的心狂跳着，喘息着，脱去了自己的裤子，伏在了上官玉梅的身上。

　　然而，对于如何进入女人的身体，张浩天是生嫩粗拙的，好半天都不知道自己该去的地方。

　　上官玉梅感觉到了他地急切与生拙，睁开了眼，望着他道：“浩天，难道像你这样地人过去还没有和女孩子这样过？”

　　张浩天“嗯”了一声，又开始用力冲撞起来，却都无法得其门而入。

　　上官玉梅的秀眸中掠过了一丝惊喜，伸出了手去，握着他，引导他进入了自己的身体。

　　第一次经历人生蜕变的张浩天是粗野与莽撞的，他就像是野兽一样在对自己身下的女人挤压，含吮，冲击，似乎要将她撕碎一般。

　　上官玉梅是个成熟的女人，而且知道自己一生中再也已经拒绝这个男人，在他这样野性的冲击之下，先是皱着眉忍受着，但很快就适应了。

　　此时，她也燃烧了起来，只觉自己的胴体化成了一团烈焰，它在焚烧着自己，也在焚烧着在自己身体里肆意征伐的男人。于是，她抓紧了这个男人，开始用自己的经验引导着他前行，她不怕他穿透自己，她知道自己需要这个男人，她愿意让他征服，哪怕是粉身碎骨，哪怕是燃烧成灰烬。

　　两具湿漉漉的身体就这样恣纵地交缠在一起，进逼，推挤，弥合，既在索取，也在给予。

　　张浩天的初次并不能坚持多久，在一声低吼之后，已经暴发，而在他最后冲刺的一瞬间，上官玉梅的身体也战栗颤抖起来，只觉自己体内的某处正变成一个磁场，将一波波快乐地浪潮向身体席卷。

　　她紧紧地抱住了张浩天，然后放纵的呻吟起来，这样的感觉，她没有过，真的没有过，但不想在今天由一个从没有经验的男人送达了，此刻，她想奉献给这个男人一生的，不仅仅是肉体，也包括了灵魂。

　　当一场狂风骤雨渐渐的平息了，张浩天只觉浑身说不出的舒畅，在这一刻，他知道自己又向成熟迈进了一步，他终于明白真正的女人是什么滋味了。

　　望着侧身依偎在自己手臂里的这个雪白赤裸，他的第一个女人，张浩天心中顿时涌动了说不出的柔情，偏着头在她的脸颊上轻轻的吻了一下道：“上官小姐，刚才我……”

　　就在这时，上官玉梅忽然一伸手，捂住了他的嘴，然后仰起了头，凝视着他道：“浩天，你千万不要给我说什么对不起，刚才我很快乐，从来没有这么快乐过，是我心甘情愿给你的。还有，你不要再叫我上官小姐了，我的年纪比你大，你要是愿意的话，就叫我一声玉梅姐吧。”

　　张浩天微微点了点头，抚摸着这个女人滑腻的肌肤，看她的眼角还没有显露出衰老的鱼纹，实在猜测不出她的年龄，便道：“玉梅姐，你多大啦？”

　　上官玉梅笑了笑道：“女人是不会直接回答男人自己的真实年龄的，不过我可以告诉你，还有三年，我就满三十，要成老女人了。”

　　二十七岁，对于女人来说是一个很黄金的年龄，也是一个让人难以判断的年龄，毋庸置疑，上官玉梅虽然一直夜晚上班，而且常常饮酒，但无论是身材还是皮肤，她都是经过了细心的保养的，就外面的人说只有二十二三岁也绝对有人相信。

　　便在此刻，张浩天的脑里又浮现起一个清美的女人容貌来，周雪曼，自己快满十九岁入狱的时候，她已经二十三岁，才进入监狱工作不久，现在转眼三年过去，还有十几天，他就二十二岁了，而周雪曼也快满二十七岁，上官玉梅虽然看起来比真实的年龄小些，但若是周雪曼和她比起来，却显得更小，若是脱下警服扎上马尾穿上鲜艳活泼的服饰，说她是一个才上大学的女生也不会有人怀疑的。

　　仔细想起来，两个女人最明显的区别在于眼睛，说实话，她们的眼睛都很美，可是，上官玉梅的眼神里有着一种淡淡的沧桑，而周雪曼的眼神却充满了纯净，便如雪山之巅流下的清泉，毫无纤尘，可以穿透人的心灵，要是昨晚换成了周雪曼，张浩天就算再燥热冲动，或许还会克制几分的。

　　望着张浩天年轻的有神的充满朝气的眼睛，上官玉梅的眼中忽然掠过了一丝忧虑，轻轻道：“浩天，你多大了？”

　　张浩天当然不会像女人一样隐瞒自己的年纪，听她一问，就立刻道：“还有一个多月满二十二岁。”

　　上官玉梅似乎微微叹了一口气，道：“没想到你的年纪比我猜的还小，我一直以为你会有二十五六岁了，对于你来说，我的确算是老女人。”

　　张浩天抚了抚她细滑的肩头，道：“别胡说，玉梅姐，你还很年轻漂亮，怎么算是老女人。”

　　上官玉梅淡淡的一笑，也伸出右手来，用涂着玫瑰红的手指轻轻地抚摸着张浩天俊朗英武的脸容，喃喃道：“浩天，你知道我为什么会让你留下来吗？”

　　张浩天道：“你不是说想让我当你的保镖，晚上接你下班吗？”

　　上官玉梅摇了摇头道：“不，那只是我找的一个借口，浩天，你还记不记得，昨晚我喝醉了，躺在沙发上，是你来给我洗的脸。”

　　张浩天对这些小事情并没有放在心上，微一回忆，就一点头道：“我看你醉得很厉害，就去卫生间找了一块毛巾拧湿了给你擦了一下，那有什么？”

　　上官玉梅望着他，眼神中已经朦胧如波，道：“这的确是一件小事，或许你不觉得有什么，可是，浩天，你知不知道，除了小时候我父亲之外，你是第一个帮我擦脸的男人，在那一刻，我真是好感动，我知道，这样肯照顾女人的男人世上已经很少了，所以我不会让你走，我甚至很清楚自己迟早会跟你上床，可是没想到会这么快。”


第90章 舞中激情3

　　上官玉梅望着他，眼神中已经朦胧如波，道：“这的确是一件小事，或许你不觉得有什么，可是，浩天，你知不知道，除了小时候我父亲之外，你是第一个帮我擦脸的男人，在那一刻，我真是好感动，我知道，这样肯照顾女人的男人世上已经很少了，所以我不会让你走，我甚至很清楚自己迟早会跟你上床，可是没想到会这么快。”

　　说到这里，她忽然咬了咬嘴唇，伸手紧紧地抱住张浩天道：“浩天，我不知道你会怎么看我，但我可以向你发誓，我并不是一个随便女人，真的，姓钱的打我的主意已经有三年了，还愿意给我买房买车，可是我从来没有陪他出去过一次，还有些比他更有钱有势的男人，都让我承诺过，只要我给他们当情妇，就用不着再抛头露面的挣辛苦钱了，可是我都没有答应。”

　　这一点儿，张浩天是绝对相信的，对于女人，他的眼光是很高的，上官玉梅的漂亮性感能够打动他，让他在大厅中驻足流连，其他的那些男人就可想而知了，她只要稍微付出，是的确是能够过上好的生活，不用每天工作，还要强颜欢笑的去陪一些脑满肠肥的家伙饮酒，更不会租别人的房子住了。

　　当下他又搂了搂上官玉梅道：“玉梅姐，我知道你是一个好女人，刚才是我太冲动了。”

　　上官玉梅又摇了摇头道：“不，我不是一个好女人。在我十六岁的时候，我看到母亲常常把不同的男人带到家里过夜，心里就特别的厌烦，于是就留家出走，先是夜总会给人家当伴舞，后来才改成唱歌，可是那时候我太小了，又不会保护自己，在各个城市里飘泊，不小心就让一个男人占了便宜，后来我慢慢的长大了，到二十岁时，已经懂得了怎么应付各种各样的男人，我的身体，就再也没有给过别的男人，我也讨厌那些男人的嘴脸。可是浩天，从昨晚你出现开始，就给了我太多地感动，我知道自己迟早是无法拒绝你的。”

　　说到这里，她又道：“浩天，我知道你看过我的表演，可能听过我唱那些煽情的歌，可是那只是为了生存。我一直在保留着自己，给我愿意给的男人。”

　　张浩天虽然没有什么性经验，在监狱里，性是男犯人们谈论最多的话题，他曾经听人说过，要知道一个女人到底有多烂有多骚，接触她的私密部位就可以感觉得出来，风骚滥交的女人，据说那里是可以划船的。

　　上官玉梅的体内当然不能划船，张浩天进入之初时，可说是相当紧窄，一直到后来火热滑湿才好了些，听到上官玉梅不住的解释，他忽然感觉到，这个女人对自己是很认真的，她是在担心自己对她什么不好的印象。

　　张浩天觉得有些热，就将自己身上的黑色T恤脱了下来。刚才太过亢奋，他只脱去了裤子。这件T恤却一直穿着，此时已经被两人共同的汗水弄湿得像是在水中浸过了一般。

　　他这么一脱去T恤，一片血红顿时印入了上官玉梅的眼帘，等她看清了张浩天胸前那头满身是血，还在扬着狰狞的头仰天而啸的狼，立刻发出了“啊”的一声惊呼，用颤抖的声音道：“浩天，你胸前怎么会纹着这个，好恐怖啊。”

　　张浩天胸前的血狼文身实在是很骇人的，上官玉梅这样的反应当然很正常，他便笑了笑道：“玉梅姐，我不是告诉过你吗，我还在几个月时就被人遗弃，是养父捡着我并把我抚养大的，而这个文身，在他捡我的时候已经在我身上了。”

　　上官玉梅这才点了点头，仍然有些害怕地看了那个血狼一眼，道：“真奇怪，是这么人这么狠心会在一个婴儿的胸上纹上这个，浩天，这会不会和你的身世有关。”

　　听到这话，张浩天的眼神中顿时掠过了一丝黯然，道：“应该有，而且很有可能是我的父母给我纹上去地，但除了这个，他们什么都没有留下，我想要找到自己的根，就和大海里捞针没什么区别。”

　　上官玉梅看到了张浩天眼神中的黯然，知道自己地话触及到了他的隐痛，心中好生的歉意，忽然伏下了头，在那血狼地正中轻轻的吻了吻，然后抬起头来道：“浩天，你要想找到自己的根，今后我陪你找，好不好？”

　　张浩天凝视着上官玉梅，从她的眼里，读到了这个女人的真诚，心中涌起了一道热流，却什么都没有说，而是忽然翻身伏在了上官玉梅的身上，向着她的嘴唇吻去。

　　对于他还有些生疏的吻，上官玉梅的反应是渴求而激情的，她在含吮着他，柔滑的舌便如藤蔓一般紧紧缠绕着张浩天。

　　张浩天的精力过人，此时已经又勃然而起，上官玉梅很快就感觉到了，便又伸出了手，很温柔地握住了他，引导着这个男人第二次进入自己的身体。

　　这一夜，无论对于张浩天还是上官玉梅来说，都是激情疯狂的，从地板、到上官玉梅的卧室里，张浩天就像是一台永不知疲倦的马达，要了一次又一次。

　　上官玉梅的心是无比快乐的，这么多年来，她拒绝着男人，却又渴望着一个自己希望得到的男人，让自己寂寞而四处漂泊的心能够得到依慰，而就在昨晚，就在自己喝醉了完全无助之时，这个男人就奇迹般出现在了自己的面前，是那么英俊威武，充满了正义感，就像是自己少女时代梦想的白马王子一样，可是，她在社会上飘荡了太久，知道男人的脸与心未必是相同的。

　　说实话，在让他送自己回来之时，上官玉梅的大脑并不糊涂，她希望能够看到这个男人更多的一面，虽然只有一天过去，但她已经可以判断，这的确是一个极其优秀的男人，而她最喜欢的，是这个男人的纯，虽然他总是力图表现得成熟一些，沉酷一些，可是他身上散发出的那种自然的纯与真，却是掩饰不住的，这是除小时候父亲之外，第一个给她擦脸，第一个给她做饭的男人，是一个让她感动也让她愿意亲近依靠的男人，既然上天给了她，她就要牢牢地抓住，绝不让这段缘分擦肩而去。

　　她知道男人第一次得到女人那种强烈的冲动是无穷无止的，这个男人既然要燃烧，自己就陪他燃烧，这个男人既然要焚化，自己就陪他焚化。因此，上官玉梅的体力虽然远不如张浩天，而且那娇嫩的部位也从来没有被这么持久猛烈甚至有些莽撞的冲击过，而他的硕大更是让上官玉梅吃惊，已至到了后来便有了肿痛之感，但每一次张浩天需要，她还是竭尽全力的引导应承着，让这个男人从自己身上探索到女人的种种奥秘。

　　一直到天明，张浩天终于累了，两人才沉沉地睡去。

　　※※※

　　当张浩天醒来，已经是下午了，窗外烈阳高照，还好上官玉梅的卧室里开着空调，让人感到丝丝的凉意。

　　这时候，张浩天看了看自己怀里的女人，此时她还是熟睡着，侧着身子，一只右臂则紧紧地搂住他的，就像是怕自己会忽然离去一样，而她的胴体是赤裸着的，雪白得犹如玉雕似的，一对圆润丰满的乳房亲密地贴在他的肋骨处，软绵绵的触着好生的舒服。

　　张浩天轻轻的移开上官玉梅，然后下床到卫生间去冲了一个澡，虽然昨晚大量的消耗让他还有些疲倦感，但心里却感觉舒泰无比，怪不得监狱里那些犯人会那么每天每夜孜孜不倦的讲着女人，谈论和女人欢爱的滋味，昨晚的确是太美妙，女人的身体的确太值得探索了。

　　想到这里，张浩天忽然又有了反应，如果上官玉梅此时醒过来，只怕他又要再一次去回味儿了。

　　就在这时，他忽然感到了庆幸，在“帝豪夜总会”那个黑暗的小舞厅时，安娜逗挑他，他就差一点儿失去了控制，在安娜的身上完成了自己从男孩子到男人的过渡。而现在，上官玉梅成了自己的第一个女人，安娜虽然也算是漂亮，但比起上官玉梅来，却又有星月之别，第一次给这样的女人，当真是没有什么遗憾了。


第91章 相助的目标

　　洗完澡，张浩天只穿了一条内裤就走了出来，他的肚子已经“咕咕”直叫，还好厨房里有昨天剩下的饭菜，张浩天就去厨房里热。

　　刚把鱼香肉丝放进锅里翻炒，忽然就感觉到一个柔软的身子贴在了自己赤裸的后背，两只雪白如藕的玉臂也环绕在了他的腰间。

　　不用说，自然是上官玉梅也醒过来了，自己没有听到身后的声音，她应该是故意放慢了脚步，毕竟江湖中那种传说的听风辨耳之术他并没有学到。

　　此时，他感觉上官玉梅光洁的脸颊已经贴在他的后背轻轻地摩挲着，就转过身去，却见她已经穿上了一件粉红色的睡衣，秀发蓬松，双眸微浮，精神显然还没有恢复过来。

　　上官玉梅差不多有一米七的身高，在女人之中也不算矮，但只及张浩天的颈部，当下张浩天伸手搂住了上官玉梅的腰，在她的额头上轻轻吻了吻道：“玉梅姐，怎么不睡了，是不是饿啦。”

　　上官玉梅点了点头道：“你下床的时候我就感觉到了，就是睁不开眼睛。”

　　张浩天知道昨晚她的精力是透支了的，肚子里当然和自己一样已经空空如也了，便道：“你到外面沙发上躺一躺，我很快出来，先将就吃一些，晚上我重新弄。”

　　上官玉梅却一摇头道：“不，浩天，你也累了，今晚我不想去上班，现在特别想吃汤锅，咱们到外面吃，好不好？”

　　张浩天当然不会拒绝，就点了一下头。

　　两人吃完饭之后，上官玉梅仍旧去洗碗，然后打电话请了假，就进卫生间洗澡，准备晚上与他出去。

　　张浩天坐在沙发上，虽然打开电视在瞧着，但大脑里却在思考，这一夜的缠绵，并没有让他忘记自己应该做地事，现在他与上官玉梅到达了这样的地步，自然更方便向她问询有关C市娱乐行业的情况了。

　　过了一阵，上官玉梅就走了出来，坐在了张浩天的旁边，拿起茶几上的一个苹果，削去了皮，跟着就递到了张浩天的手上。

　　张浩天知道是时候问上官玉梅问题了，咬了一口苹果，便道：“玉梅姐，你对金曼罗娱乐集团公司的生意熟不熟悉？”

　　上官玉梅摇了摇头道：“不算太熟，只知道公司除了‘帝豪夜总会’之外，另外还有些生意，但我们公司自己的员工一般是不去地。”

　　张浩天点了点头，道：“我听高云说，金曼罗娱乐集团公司许多的生意都是抢来的，凡是竞争对手都会遭到打压，是不是？”

　　上官玉梅“嗯”了一声道：“我们公司的背景的确不简单，C市过去本来有几家生意不错的夜总会，但现在都卖给我们公司了，所以除了你去过的总店之外，整个C市还有三家‘帝豪夜总会’，都是公司从别人手中低价转买来的。”

　　对于金曼罗娱乐集团公司生意上地事，高云并没有过多的提起，“帝豪夜总会”另外还有三家分店，张浩天并不知道，听到上官玉梅这么一说，他心里非常清楚，那所谓“低价转买”地背后，一定隐藏着无数的血腥与暴力。黑道上的生意，就是这么扩张霸占出来的。

　　此刻他又道：“玉梅姐，这么说来，C市高档夜总会的生意，都让你们公司垄断了吗？”

　　上官玉梅摇头道：“这倒不是，还有一家在苦苦地支撑，不肯卖给我们公司，不过相信被收购是迟早的事。”

　　还有夜总会能够在义兴堂的高压之下生存，就只有一个可能，那就是这个夜总会也有一定的势力，义兴堂一时之间没有吃下，而这个夜总会，应该就是自己想要寻找的对象了。

　　张浩天心中一喜，道：“哦，还有一家吗。这一家夜总会叫什么名字？”

　　上官玉梅听他对这问题似乎很关注，秀眸中掠过一丝诧异，不过还是一点头道：“这家夜总会的名字叫‘夜天堂’，是C市开得最早，也装修得最豪华的夜总会，位置更是在市中区最繁华的地段，我初到这个城市的时候，就是在那里唱歌，不过后来经常有人去闹事，生意就变得差了些，而‘帝豪夜总会’有人联系到我，愿意出双倍的钱让我到他们那里成为固定的歌唱演员，我当然就答应了。”

　　张浩天道：“这么说你认识这家‘夜天堂夜总会’的老板了，他应该也有背景吧？”

　　上官玉梅点头道：“这家的老板叫做苏志高，是C市本地上，听说三十年前就是这里的老大了，道上的人都叫他‘高哥’。”

　　张浩天微微一笑道：“这个苏志高应该是这里的地头蛇了，别人都说强龙不压地头蛇，不过金曼罗娱乐集团公司倒是厉害，快把这条地头蛇弄得爬不动了。”

　　上官玉梅忍不住道：“浩天，你问这些做什么，管他们谁是强龙，谁是地头蛇，和我们是没有什么关系的。”

　　张浩天又是一笑道：“玉梅姐，你既然认识那个苏志高，能不能介绍我到他地夜总会去工作？”

　　听到张浩天这么说，上官玉梅的眼神更是诧异了，道：“去‘夜天堂’，那里生意已经很差，而且非常混乱危险，浩天，你怎么会想到去那里，我不是给你说过了吗，我在C市认识一些有办法的朋友，可以帮你找一份好一点儿，体面一点儿地工作。”

　　张浩天摇了摇头道：“不，那些工作我都没有兴趣，就想去这家‘夜天堂’，玉梅姐，明天你能不能帮我联系一下那个苏老板，在他那里随便给我找个工作都行。”

　　上官玉梅是个聪明的女人，已经感觉到张浩天向自己提出这个要求，绝不是找一个工作那么简单，凝视了他良久，才道：“浩天，我知道你是个不平凡的男人，而你说和高部长认识，你老实告诉我，是不是公司让你去‘夜天堂’搞乱，好尽快用最低的价钱买下‘夜天堂’，这样公司夜总会的生意就再也没有对手了。”

　　上官玉梅这样的猜测，当然是很合逻辑的，而张浩天也不便给她明说，就笑了笑道：“我去‘夜天堂’做什么，你今后就会知道了，玉梅姐，总之这个忙，你愿不愿意帮？”

　　上官玉梅又望了他一会儿，忽然轻轻地叹了一口气道：“浩天，你让我做的事，我怎么会不做，可是你一定要答应，无论做什么事都要小心，我不想自己好不容易找到一个肯心甘情愿跟着的男人，而这个男人很快就又离我而去，我会受不了的。”

　　张浩天侧身搂住她的腰，在她的脸颊亲了一亲，道：“玉梅姐，你放心，我自己有分寸，而且我可以向你承诺，要不了多久，你就用不着再登台演出，陪着那些人喝酒了，我会拿钱养你。”

　　听着张浩天充满豪气的承诺，上官玉梅眼神中顿时流露出了感动与欣喜，不过却轻轻摇了摇头道：“不，浩天，我不需要你养我，也不需要你去为了钱冒险……”

　　说到这里，她低头犹豫了一阵，忽然又抬起头来，用一双秀眸深深地凝视着他道：“曾经有一位对我很好的大姐告诉过我，千万不要做傻女人，不要给男人说自己有钱，否则的话，我会失去钱，然后男人也会离开，可是我今天也想冒一次险，做一次傻女人。浩天，我可以告诉你，这些年来，我已经存了些积蓄，能够用来做一个像样儿的生意，如果你找到好的项目，我可以给你，咱们一起经营，你就用不着拿命去挣钱了，苏老板不是那么好惹的。”

　　想不到上官玉梅会说出这样的话，张浩天也是一阵的感动，他知道这个女人在外面已经闯荡了许多年，不可能不明白“知人知面不知心”这句话的道理，她知道自己去“夜天堂”绝非工作那么简单，将陷入很危险的境地，她能够将姐妹的告诫抛之于脑后，愿意将奔波多年赚的钱拿出来与自己认识了才两天的男人共享，对这段感情，那的确是很认真了。


第92章 逛街

　　当下张浩天便望着上官玉梅道：“玉梅姐，你就不怕我拿了你的钱跑了吗？”

　　谁知上官玉梅却点了点头道：“怕，很怕，因为这些钱不仅是我这些年辛辛苦苦赚来的，也是我今后用来防身养老的，可是我更怕自己错过了一个好男人，钱没了可以再挣，好男人没有了，我却不知道再到那里去找，我不想让自己后悔。”

　　这样真实而饱含情意的话，拨动得张浩天的心弦一阵颤动，猛地一下子就将上官玉梅拥在自己的怀中，向她的嘴唇重重的压了下去，而上官玉梅就激情地回应着。

　　良久之后，这一记深吻才结束，张浩天将她紧紧地拥在自己的臂弯下，道：“玉梅姐，我要做的事，一定要去试试能不能做成，你就不用再劝我了。”

　　看到张浩天的眼神坚定起来，上官玉梅知道自己无法影响这个男人的决定，只得点了点头道：“好吧，浩天，明天我就带你去找苏老板，看他能不能安排你做事。”

　　见到上官玉梅答应，张浩天便一笑道：“好了，玉梅姐，这件事我们就不要多想了，你不是想出街吗，还不去换衣服，我也想到街上逛逛，顺便买几件换洗的衣服。”

　　上官玉梅是个经历过世面的女人，她此时已经感觉到张浩天并不是那种会整天沉湎于儿女私情的男人，而对于这种男人，也只有尽量享受和他在一起的时间了。当下她隐藏了自己的担忧，嫣然一笑，点了点头，进卧室里换衣服去了。

　　好一阵之后，上官玉梅才从卧室里走了出来，等张浩天看清她，心中顿时忍不住喝了一声彩。

　　此时的上官玉梅已经画了淡妆，细长的柳眉，一双漂亮的凤眼上扑着浅紫色的眼影，挺直的鼻梁下，一个有西方美感地嘴唇涂着胭脂般的唇彩，她长长的秀发已经挽了起来，在头上盘了个高高的髻子，然后用一根蓝色镶着水钻的发簪锁着。

　　这样的发型，将她尖尖的瓜子脸儿与细长光洁的项部衬托了出来。而她穿着一条乳白色的吊带裙，脚下也是一双白色的系带高跟凉鞋，走动之间，饱满的胸部微微韵动着，当真是一个极其成熟美艳，可以让任何男人心动的漂亮女人，怪不得会有那么多的达官贵人为她着迷。

　　上官玉梅深知自己比张浩天大五岁，唯有用自己的艳美与温柔来打动吸引住这个男人，因此是刻意打扮过的，见到张浩天凝视而来的眼神，就知道自己成功了，轻轻一笑道：“浩天，走吧，我们先去商场给你选几件衣服。”

　　她一边说着，一边已经走了过来，将雪白纤细的手臂挽在了他的胳膊上。

　　从小区出来，打了一辆的士到了市中区最繁华的商业街。两人就下了车，而上官玉梅一直将手挽着他，身子也紧紧地贴着，就像在给世上所有的人宣布，张浩天是自己的男人。

　　张浩天的衣着虽然很普通，而且刚出狱，头发并没有长出来完，但他英俊威武的容貌、高大彪悍的身材，气宇轩昂神态却透出衣裳之外，绝对不会有人敢小觑他。

　　这一对亲热的帅哥靓女在繁闹喧哗，行人如织的商业街上自然引来了行人们羡慕的目光，特别是一些女孩子，望着上官玉梅，目光中甚至有些妒意。

　　上官玉梅看到了那些女孩子嫉妒的眼神，脸上却充满了幸福的光芒，虽然天气很热，但她仍然如小鸟一般依偎在了张浩天高大的身躯下。

　　张浩天此时也感觉到了这个女人的另一面，在夜总会的时候，她在台上唱歌，眼神中带着些沧桑，有些冷艳，也带着些很诱惑男人地那种无所谓，但现在，她却像一个初恋中的小女孩，洋溢着青春，洋溢着阳光，实在不知道那一个才是真正的上官玉梅。

　　上官玉梅对这些商场是很熟的，很快就带着张浩天到了一家规模很大的男装商场，开始替他挑选起衣裤来。

　　正所谓“佛要金装，人要衣装”，当换上新的衣裤给上官玉梅看时，这男装店里那些女店员的目光几乎都被张浩天吸引了过来，一些年轻的女店员甚至有了些迷醉，男人看到美丽的女人会发痴，女人又何尝不会。

　　张浩天一共试了五套衣裤，不过他却将其中三套最贵的让女店员挂了回去。

　　每当张浩天换一套衣裤出来，上官玉梅的一双秀眸就闪闪发亮，见到他退回去了三套，而且有两套是自己最满意的，顿时一愣，但很快就明白过来，走到他身边，轻声地道：“浩天，没关系，我有钱，这些衣服我给你买，好不好？”

　　张浩天退回那三套衣裤的原因的确是因为钱，在他的身上带着两千元，而银行卡还有三千多，这是他找到收入前所有的钱了，这家男装店里卖的全部是名牌服装，最便宜的一套也要上千，对于衣服，他要求其实很简单，穿着随意就得了，按照他过去的生活环境与购买习惯，如果不是有上官玉梅带路，这样的商店他是不会来的，就算是他留下的那两套衣裤正在做活动打价，加起来不过一千五，但也是父亲替人看门两三个月的收入了。

　　听着上官玉梅的话，张浩天却微笑着摇了摇头，他知道上官玉梅是真心的，但是他绝不会用女人的钱，这是他做男人的原则，就算是住在她那里，让她教自己跳舞，他也会用自己去接送下班，替她做饭来交换，他有相当强的自信，钱，他很快就会赚到的。

　　看到张浩天从裤包里取出了钱，交给了女店员，让她去开票结账，上官玉梅望着他，眼神中有些欣赏，却也带着些埋怨，不过却什么都没有说，而是让店员过来给张浩天量腿长，将裤子的脚边在店中裁剪好。

　　从男装店出来之后，已经快傍晚，在上官玉梅的带领下，两人就到了一家颇有规模的汤锅店吃饭。

　　坐在二楼的玻璃窗边，由上官玉梅点菜，张浩天的目光却向外面望去。

　　就在这时，他的目光却被一处地方吸引住了，因为在对面的一幢七层大楼的三楼，横着一个由彩灯与金属架组成的招牌，豁然就是“夜天堂”三字，每一个字都庞大气派，可以想像，如果到晚上将彩灯打开，一定是这条街最显眼的地方之一。

　　这时上官玉梅已经点好了菜，看到了张浩天目光注视的地方，便道：“浩天，我带你到这里来吃饭就是要让你看到‘夜天堂’夜总会，从三楼到七楼，都是苏志高自己买下来的，生意很差，他却能够支撑这么久，这是很重要的原因之一，这里除了夜总会之外，还有洗浴中心与茶厅，苏志高过去赚了不少钱，然后将所有的钱都投到这里来了，所以里面的装修与设施一切都是C市最高档的，就算是你去过的‘帝豪夜总会’总店也比不过，所以，这是苏志高全部的家底，你真要是想要做出什么对他不利的事来，他一定会跟你拼命的。”

　　张浩天自然不会说自己想帮苏志市对付义兴堂的势力入侵，便道：“玉梅姐，你接触过苏志高，这个人怎么样？”

　　上官玉梅想了想道：“这个苏老板今年应该有五十几岁了，但他过去没有读过书，说话有时候粗鲁，不过从没有拖欠过员工的薪水，而且总有一帮人跟着他，这帮人都是本地人，有谁去夜总会扰乱，就会由这帮人出手，而这帮人是由一个叫赵劲峰的人管的，这个赵劲峰的脸上有一道骇人的刀痕，听说身手很厉害，出手很狠，所以别人都叫他‘疤哥’，不过现在他已经进了‘夜天堂’当保安部经理，这个人不爱说话，我过去每一次看见他都觉得很害怕，浩天，你要是进去了，千万要小心他。”

　　张浩天点了点头，见到服务小姐已经将菜端了上来，就不再多问了，与上官玉梅涮起汤锅来，而上官玉梅就不停的给他挟菜。

　　边吃边聊，一个多小时之后，这顿饭才结束，对面“夜天堂”的彩灯也已经亮了起来，五层楼全部在夜色中闪烁着五彩的光芒，当真是十分的绚丽多姿，张浩天又看了一眼，才跟上官玉梅一起下了楼。


第93章 初进夜天堂1

　　刚吃完饭，当然要散散步，两人就在各家商场闲逛，不觉到了一家品牌鞋店，上官玉梅说她想买一双鞋子了，就让张浩天陪自己进去。

　　在试了一会儿之后，上官玉梅就有意无意的问起张浩天穿鞋的尺码来，过了一会儿，就说自己想多逛一阵，让他去商店供给顾客的休息区去坐下等等。

　　对于逛商店，张浩天是毫无兴趣的，听着她这么说，就去休息区的沙发上坐下，点起一支烟抽了起来。

　　大约十来分钟之后，却见到上官玉梅笑盈盈的走了过来，手里提着一双大号的男式皮鞋，道：“浩天，这双鞋你来试试，看合不合脚，是鳄鱼皮的，穿起来很舒适。”

　　张浩天看着她放在自己脚下的皮鞋，外观上的确非常的精致光泽，知道价格绝对不会便宜，正要说话，却见上官玉梅抬起头来，道：“这鞋子的钱我已经付了，就算我借给你的，等你有钱了，再还给我，好不好？”

　　张浩天并不是一个不通人情的男人，知道上官玉梅这么说是怕自己不要这双皮鞋，就笑了笑，脱去了旧鞋，将脚伸进了新鞋之中，站起来走了走，果然觉得非常的柔软舒适，心里却在思索，等自己有了钱，一定给上官玉梅买许多贵重的物品，他不想用女人的钱，但却想让自己的女人过着舒心的生活。

　　见到这一次张浩天并没有拒绝，上官玉梅好生的高兴，就让他穿上不要再换下来了。

　　从鞋店出去，两人打的返回“明苑小区”，回到了上官玉梅的租住房，上官玉梅先去洗澡，却并没有锁上门，只是将它虚掩着。

　　张浩天也感到发热，就脱去了上衣，只穿着内裤坐在了沙发上。

　　房屋里一片的寂静，只有卫生间传来“哗啦啦”的流水声。张浩天想到此时上官玉梅站在水莲篷下那具雪白成熟的胴体，顿时又有了冲动，就站了起来，推开了卫生间的门。

　　上官玉梅正在仰头闭眼冲着身上的香皂泡沫，清凉的水将泡沫冲过了她圆润得如玉球般的乳房，顺着流到了平坦光滑地肚子，然后进入小腹之下，沿着大腿内侧在滑落。

　　当看到忽然闯进来的张浩天，上官玉梅却显得很平静，就像是与张浩天在一起许久了一般，很自然的道：“浩天，我洗得差不多了，你也来吧，我给你抹香皂。”

　　张浩天便脱去了内裤，浑身赤条条地站在了上官玉梅的面前。而上官玉梅看到了他的亢奋，没有说话，默默的拿起了香皂给张浩天浑身涂抹。

　　到了他那硕大地亢奋之处，她微微犹豫了一下，但很快就轻轻地握着细心地给他沫着香皂来。

　　面对着上官玉梅性感的身体和她温柔的神态，张浩天那里还忍得住，忽然走到了她的身后，搂着了她的腰。

　　上官玉梅知道这个年轻的，精力旺盛地，才明白性爱滋味地男人想要做什么，虽然昨晚的疯狂让她那里仍有些隐隐的肿痛，她不愿意，也不忍心去拒绝，而是按着他的意思弯下了腰，一双手臂却扶在了旁边的洗面盆上。

　　张浩天看到地，是一个曲线优美，雪白丰满犹如皎洁的月亮般的臀部，他再也无法控制，先用手摸索着，跟着就挺身而进。

　　这样的体位，上官玉梅也没有尝试过。没多久就开始呻吟起来，而她的声音带着那种女人性感地微微沙哑，更刺激着张浩天的动作渐渐的狂野起来，上官玉梅的呻吟之声就越来越大，却是在快乐之中却又带着些被张浩天莽撞弄出的痛楚。

　　此时此刻，狭窄地卫生间里，又奏响了一曲绮丽而充满激情的春曲……

　　※※※

　　第二天下午，市中心商业区“夜天堂夜总会”的楼下。

　　一名容貌英俊，身材高大，穿着黑色T恤与蓝色牛仔裤的男子与一名穿着白色吊带裙，容貌艳丽，身材成熟性感的女人正从一辆的士下来。

　　这一对男女，当然就是张浩天与上官玉梅了，在来的时候，上官玉梅已经给“夜天堂”的老板苏志高打了一个电话，知道他下午要到办公室里去，就带着张浩天过来了，看有没有机会进入“夜天堂”，不过两人已经商量好，对外就以表姐表弟相称。

　　这次上官玉梅带的路，却并不是他们上次吃饭的对面，而是让的士从另一条街开进来的，这才是“夜天堂”的正门，单是外面的停车场，已经比“帝豪夜总会”大了差不多一倍。

　　走进大厅，却见地板全部是洁白光亮的大理石铺成，四面墙上却全部是精致的浮雕，建筑也多是用实木做成，这样的装修风格，自然又比“帝豪夜总会”少了几分俗气，增了几分雅致，只是花的钱估计要多出许多。

　　虽然叫做“夜天堂”，但下午已经开始营业了，大厅里站着六名穿着绿色旗袍的迎宾小姐，不过都长相平庸，神情也是无精打采的，这一点儿和“帝豪夜总会”相比却就逊色了。

　　此刻张浩天看到了十余名穿着黑色西服的年轻男子站在大厅之中，都很警惕的在向外面张望着，一付大敌将临的情景，心中明白，对于义兴堂的扩张，苏志高已经有所准备了。

　　看到上官玉梅与张浩天进来，立刻就有一名三十多岁，眼睛很小，身体微胖的男子走了过来，还没有近前，就大声道：“哈哈，玉梅，你在帝豪发财，是什么风把你吹过来了。”

　　上官玉梅低声对张浩天道：“这个人叫谢勇，是‘夜天堂’的领班之一，跟了苏志高已经快十年了，不过为人还算随和，过去和我的关系不错。”

　　这时那谢勇已经到了面前，她也微笑了起来，道：“谢大哥，好久不见，过去我承蒙你的照顾，正在想什么时候请你吃顿饭哩。”

　　谢勇也笑了起来，望了她旁边的张浩天一眼，道：“玉梅，你现在是帝豪那边唱歌的台柱子，眼里那里还能看得起我们这些人，来这里一定是有什么事吧？”

　　上官玉梅和他熟，正好探探口风，便向张浩天一指道：“谢大哥，这是我的表弟，叫做张浩天，刚从监狱里出来，找不到什么事做，我本来想在帝豪那边给他找个监场工作干的，不过那边人已经满了，经理没有同意，我就想到苏老板这里，已经给他打过电话了，他说下午会在办公室的。对了，谢大哥，你应该知道这边缺不缺人吧。”

　　听到上官玉梅的话，谢勇仔细地打量了张浩天一眼，还特意看了看他还不足一寸的头发，跟着就点起头来道：“玉梅，凭我们过去的交情，我倒可以给你说句实话，你应该知道，现在我们这里情况不是很好，一些兄弟已经走了，的确是差人，不过你当初忽然跳槽去了帝豪那边，老板对这事还很生气，能不能收下你这位表弟，还很难说。”

　　上官玉梅便一笑道：“我知道当初对不起苏老板，不过我会给他当面解释的，至于他不收我表弟，那也无所谓，我换另一家就是。”

　　那谢勇便点了点头，道：“老板刚上去不久，玉梅，你既然约了的，就先上去吧。”

　　上官玉梅“嗯”了一声，道：“谢大哥，改天我给你打电话，把刘胖，小张他们都约上，咱们好好地喝上几杯。”

　　谢勇笑着答应一声，跟着道：“小张已经去别的城市了，还当了领班，不过刘胖还在，只是这家伙的体重越来越夸张了，做事也越来越懒，昨晚还被老板狠狠骂了一顿哩。”

　　说着话，他就过去帮上官玉梅按着了去五楼的电梯，让她和张浩天上去了。

　　到了五楼，上官玉梅就很熟悉的带着张浩天向走廊的右边而去，一边走，一边道：“浩天，夜天堂一共有五层楼，三楼与四楼是夜总会，五楼与六楼是洗浴中心，七楼是茶室，而所有的办公室就在五楼走廊前面，不过并不多，除了苏老板的总经理室，就还有一个财务部，一个日常事务部与一个保安部，我给你说过的那个疤哥赵劲峰就是保安部的经理。”


第94章 初进夜天堂2

　　正讲着，拐过了一个弯，果然就见到走廊的尽头有四间房，此时只有两间房的房门是大开着的。

　　上官玉梅带着张浩天走了过去，却见财务室与日常事务室里都有人，关着门的却是保安部与最里面的总经理办公室。

　　在总经理办公室外，此时正有四名穿着黑色西服的年轻男子站着，那苏志高自然在里面了。

　　那四名年轻男子并不认识上官玉梅，看着她带着身材高大彪悍的张浩天靠近，顿时紧张起来，跟着就有一名留着小胡子的男子上前喝道：“你们是什么人？到这里来做什么？”

　　上官玉梅明白金曼罗娱乐集团公司想尽快逼苏志高贱价卖掉“夜天堂”，这段时间对这边打压得很厉害，这苏老板自然会戒备得很严，便微笑着道：“我叫上官玉梅，和苏老板约好下午见面的，麻烦你去通知一下。”

　　那名小胡子男子瞧了一眼上官玉梅，跟着就去敲了敲门，大声道：“老板，有个叫上官玉梅的女人说和你约好的，想要见你，她还带来了一个男人。”

　　办公室里沉默了一阵，过了一会儿才有人打开了门，出来的却是一个四十来岁，身材高大魁梧，最多比张浩天矮一个头顶的中年男子，这个男子脸部的线条很硬，最显眼的，却是一道从左眉斜划到右嘴角的刀疤，而这刀疤让他的左眼都有些变形了，一眼瞧去，实在极是冷酷狰狞。

　　不用说，这个中年男子自然就是上官玉梅口中的“疤哥”，这个“夜天堂”的保安经理赵劲峰了，这样的容貌，怪不得上官玉梅会说一看到他就害怕了。相信不止是女人，一般的男人看到他心中也会畏惧的。

　　那赵劲峰当然认识上官玉梅，只看了她一眼。目光就停留在了张浩天的身上，用生硬的口气道：“上官玉梅，这个男人是谁？”

　　上官玉梅看到他，仍然是很害怕的，不过她也是在外面闯荡多年的女人，还是一笑，用平静语气道：“赵经理，他叫张浩天，是我地一个表弟，我带他来见苏老板，是想给他找份儿事干。”

　　赵劲峰又冷冷地看了张浩天一眼，便道：“你们进来。”

　　说着就转身走进了办公室里。

　　张浩天由外面的人搜过身之后，就跟着走了进去，却见这是一间宽阔的装修得很豪华的办公室，而在一张宽大的办公桌后，正坐着一名五十来岁，穿着短袖唐装，留着光头，方头大耳，带着些横肉，容貌看来很粗莽男子，应该就是那苏志高了。

　　不过此刻上官玉梅已经很恭敬的叫了起来道：“苏老板，你好。”

　　那苏志高从张浩天进来开始，一双眼睛就紧紧地盯住他，听到上官玉梅说话，就瞥了她一眼道：“上官玉梅，你打电话说找我有事，带个男人来做什么？”

　　上官玉梅就赶紧道：“哦，这是我的表弟，叫做张浩天，才从狱中出来没多久。我本来是想让他到帝豪那边去做事，但没想到他们不要，而我这位表弟又想夜总会这样的环境学习一下，我只好带他来你这里试试了。”

　　就在这时，苏老高却猛地一拍掌道：“妈的，上官玉梅，你好大的胆子，竟敢骗起我来了，说，你带这个男人来，到底有什么企图。”

　　上官玉梅被他这么一喝，顿时一惊，但还是很镇静的微笑道：“苏老板，你这话是什么意思，我可没有那么大的胆子敢骗你。”

　　苏志高重重地“哼”了一声道：“干，还敢说不骗我，上官玉梅，你当我是才出来混的毛头啊，你现在是帝豪那边的台柱子，要安一个人去还不容易，你不要给我说那边不缺人了的鬼话。”

　　上官玉梅知道他是个老江湖，自己又是帝豪的人，带着张浩天前来找工作岂能不受怀疑，还好的是，她在来之前也估计到了苏志高会问出这样的问题，当下竭力让自己不要紧张，流露出了黯然的表情，叹了一口气道：“苏老板，我只是一个四处飘泊的歌手，当初到C市来，第一个落脚点就是选择在你这里，可是那时候你这里生意太好，歌手也多，你并没有太重视我，连合同都不愿意和我签，后来帝豪的人找到我，肯出双倍的薪水，又有合同地保证，让我的生活有了固定的保障，我想换成其他的人也要和我做出一样的选择。”

　　苏志高虽然没什么文化，说话很是粗俗，但毕竟有着数十年地生活经验，倒也不是完全不讲道理的人，沉默了一阵，便点头道：“好，当时是我大意了，没想到会有人敢拆我的台，对你地待遇是低了点儿，你过去我不怪你，但你要是敢帮着尚育林那狗日的搞我的鬼，我就要让你混不出C市。”

　　上官玉梅立刻道：“苏老板，对于我在帝豪的处境，你是只知其一，不只其二，不错，帝豪那边目前对我的确很看重，可是他们一直想让我去陪那些能够管着他们的官员寻欢作乐，我是唱歌的，并不是卖身的，当然不会同意，为这事，我得罪了帝豪的马经理，帝豪很多人都是知道的，你也可以去打听打听，现在我想给表弟在里面找一份工作，他当然不会同意了。”

　　苏志高显然对“帝豪夜总会”的情况非常了解，闻言又是半天不语，过了一阵才道：“上官玉梅，我知道你只是唱歌，对金曼罗娱乐集团公司的底细应该不清楚，不过看在你过去在我这里呆了一段时间的份儿上，我可以告诉你，金曼罗娱乐集团公司的背后是一家很有实力的黑帮组织，你再不听他们的话，估计迟早是会出事的，我劝你还是尽快离开，越快越好。”

　　上官玉梅道：“苏老板，我听说你过去是道上的大哥，而且是本地人，难道也怕他们？”

　　苏志高立刻道：“干，谁说我怕他们了，这些人逼人太甚，老子总有一天要杀得他们屁滚尿流，让他们滚出C市。”

　　上官玉梅笑了笑道：“苏老板，我也知道你不会倒下去的，才会介绍我表弟到这里来，不过要是你也不缺人的话，那就算了。”

　　苏志高的双眼紧紧地盯了张浩天一阵，才道：“你，你叫什么？”

　　张浩天微微一笑道：“张浩天。”

　　苏志高道：“听说你刚从监狱出来，犯的是什么事，关在那一个监狱？”

　　张浩天道：“故意伤害罪，关在秦安山监狱里。”

　　苏志高没有再问下去了，而是对上官玉梅道：“上官玉梅，我也知道你在帝豪那边只是唱歌，没有和那些人有更深的联系，而且过去我们也接触过，我相信你不会傻得亲自出面来帮帝豪动我的脑筋，看在你的面子上，这个张浩天，我收下了，只要他真能办事，我就会给他一个前途。”

　　听到苏志高答应，上官玉梅顿时笑了起来道：“苏老板，我知道C市还是你的地盘，没有人能够动你的，所以才会把表弟介绍到你这里来发展，那就请你多多关照了。”

　　苏志高“嗯”了一声，便对一直站在张浩天身后的赵劲峰道：“阿峰，这小子就交给你了，由你安排他做什么。”

　　说了这话，他又瞧着张浩天道：“明天下午两点，你来找这位保安部的赵经理。”

　　张浩天见到自己初步的目的已经达到，心中暗喜，便答应了一声。

　　苏志高对这事也不怎么放在心上，挥了挥手，就让他与上官玉梅出去了。

　　从“夜天堂”出来，走到了街上，两人并没有急于乘的士回去，而是不紧不慢的在热闹的街上走着。

　　这时候，张浩天却瞧到上官玉梅一直在低头沉默不语，似乎有什么心事，便道：“玉梅姐，你在想什么？”

　　上官玉梅听到他问这话，忽然抬起头，凝视着他道：“浩天，答应我一件事好吗？”

　　张浩天道：“什么事？”

　　上官玉梅的眼神中忽然透出了忧虑，道：“如果你真是奉了公司的命令到‘夜天堂’做事情，在行动之前，通知我一声，苏老板这个人狠起来是会要人命的，我今天再三保证你不会有问题，一旦出事，他绝不会放过我。”


第95章 见工

　　上官玉梅的担心，当然是很有必要的，但张浩天的目的是帮着苏志高对付义兴堂，让自己崭露头角，然后通过高云引起三联帮高层的注意，从另外一条路线进入三联帮，对上官玉梅来说，并没有多大的危险，当下他笑了笑道：“玉梅姐，你放心，我不会连累你的。”

　　上官玉梅微微点了点头，跟着却叹了一口气，有些黯然的道：“浩天，我给你给得太快了，我们之间的关系也发展得太快了，这是那些没见过世面不知道男人深浅的傻女人才做的事，这一次，我真是和自己赌了一把，要是输了，一定会很惨的。”

　　张浩天什么都没有说，而是伸出手臂，轻轻的搂住了她的腰。

　　上官玉梅也将手挽住了他，又道：“还有一件事，浩天，你千万要记住。”

　　张浩天道：“好，是什么？”

　　上官玉梅道：“像夜总会与洗浴中心这些地方，是女人窝，也是毒窝，以你的人才，到了‘夜天堂’，那些小姐甚至会倒贴钱跟你，你要逢场作戏，那还没什么关系，只要做好安全措施就行了，不要让自己染上病，不过千万不要去吸粉和磕药，那些东西一沾上这一辈子就完了。”

　　张浩天听出上官玉梅说起那些小姐时口气有些异样儿，知道她不好明说让自己少碰那些女人，便点头道：“我会记住的，玉梅姐。我从监狱出来，那里就是一个大染缸，我一样地渡过来了。”

　　上官玉梅摇了摇头道：“监狱和那里是不同的，‘夜天堂’是一个纸醉金迷的地方，是一个让人放纵欲望，享受感官刺激与精神刺激的地方，浩天，我之所以这么快跟你，就是因为你有着一种说不出来的真纯，这是在别的男人身上看不到的，我不希望你失去这种真纯，变得就和疤哥、苏老板，还有那些经常泡在夜总会的男人一样。”

　　张浩天虽然去过夜总会了，但并没有呆多久，对那种地方还是很陌生的，听到上官玉梅的口吻真是充满了担心，没有说话，可搂着她的手臂却更紧了。

　　上官玉梅感觉到了这个男人手臂的力度与热度，知道他在无声地向自己承诺，眼中顿时有了一丝安慰，便道：“对了，浩天，你明天就过来上班，这里有保安的休息室，晚上要在休息室里住，不过一周会放两天的假，平时你就不要来接我了，到你放假的时候，就通知我一声，我也好调整周假陪你。”

　　张浩天想到她被那些男人劝酒的情景，沉声道：“玉梅姐，要不了多久，我一定不会让你再受委屈了，有我在，没有人能够欺负你。”

　　听到张浩天充满了豪气与责任心的话，上官玉梅的脸上顿时又透出了小女人般幸福的笑容，顾不得街上行人的目光，将脸紧紧地贴在张浩天的手臂上，道：“浩天，有你这一句话就够了，我相信自己的眼光与直觉，你不是一个平凡的男人，总有一天会出人头地的。不过你放心，这么多年我已经学会了如何应付那些好色的男人，那天我被那个姓钱的劝醉，除了不愿意得罪他之外，还有我这段时间听到过去的一些姐妹都纷纷结婚，有的还有了宝贝，心里有些感触，有那种想让自己喝醉的冲动，但现在我有了你，是没那么傻啦。”

　　从这几天和上官玉梅的接触之中，张浩天已经感觉到她是一个很独立也很懂得处世之道的女人，对于她如何在交际中保护自己也不是太担心，就“嗯”了一声，但心中却忽然升起了一股强烈的昂然之气，上官玉梅已经是自己的女人，他就要让她在自己的身躯之后得到幸福的荫护，这一切，需要的是钱，需要的是势，他就不相信，自己赤手空拳就不能打出一片天下来，让他的女人在这片天下中安宁开心的生活。

　　此刻，他脑中又浮现起了刘景国交代给自己的任务，对于三联帮，他早发了誓要消灭的，可是，他并不是警察，答应帮刘景国也是因为当时目睹到了三联帮的残忍，义愤填膺之下才答应的，三联帮要灭，而他，也会选择自己的路。

　　回去的时候到菜市买了菜，张浩天特别多弄了能够放在冰箱里存放的，也免得上官玉梅老吃方便食品。

　　而到了晚上，趁着上官玉梅去卫生间洗澡，张浩天却拿出了手机，拨通了刘景国的手机。

　　当手机接通之后，张浩天就将自己的计划给刘景国说了。

　　自从上次张浩天说尚育林拒绝了他进入义兴堂之后，刘景国显然对他没报什么希望了，除了让他准备归还那两万元卧底费之外，就没有再联系了，当忽然听到张浩天报出的计划，他沉默好一阵，才道：“张浩天，高云与尚育林有矛盾，而且他认识三联帮高层的人，有他帮忙，你的这个计划不是没有可行性，但这一着棋是相当的冒险，这点儿你考虑过没有？”

　　张浩天当然考虑过，此时淡淡地道：“刘警官，你不是给我说过吗，要想成功的当一个成功卧底，得到敌人的信任，就必须有所付出，那也是没有办法的事，你要是觉得我这个计划不可行，那就算了，那两万元，我很快就会还给你。”

　　然而刘景国却道：“不，既然你已经进入了‘夜天堂’，这个计划就没有必要停止了，你既然在监狱里能够当老大，相信在苏志高那里崭露头角也没有问题，不过要懂得见好就收，千万不要产生太多的杀戮，而且要尽量避免伤害到无辜的人，有什么拿不准的事，你一定要及时打电话给我，我好给你指明方向。”

　　张浩天答应了一声，便道：“刘警官，看来你对C市的情况很熟悉啊，你现在是不是在C市？”

　　刘景国道：“没有，我负责的是三联帮专案，而现在三联帮的势力已经开始由南方向北方扩展，野心是相当的大，现在我在各个城市秘密调查，C市我才去过不久，对那里的情况当然熟悉，苏志高是C市本地的黑道大哥之一，也不是一个简单作物，你在他手下，千万要小心。还有，在三联帮所有的黑道生意中，黄和赌危害并不算最大，他们最大的生意是贩毒，根据我们掌握的情报，C市的毒品源头基本上已经让他们控制了，而且还派了人专门负责介绍引诱人吸食毒品，这条线，你一定要抓住，就算动不了整个三联帮，先将C市的毒源堵住了也好。”

　　张浩天记着他的话，答应了一声。而刘景国又交代了些卧底中的注意事项，这才挂断了电话。

　　放下电话不久，上官玉梅就从卫生间里出来了，张浩天便也去冲了个凉。

　　到“夜天堂”之后，两人是无法经常见面的，这一夜，自然又是一番抵死缠绵，上官玉梅那性感而略略沙哑的呻吟声，长久的回荡在卧室里的每一个角落。

　　※※※

　　第二天下午，张浩天便到了“夜天堂”，随身提着的，还有一包换洗衣服与日常用品。

　　刚进大厅，便见到昨天和上官玉梅说话的谢勇笑着走了过来，拍了拍他的肩道：“张浩天，来找疤哥报到了吧，你放心，过去我和你表姐的交情不错，刚才她还打电话来让我照顾一下你，有什么事，我会尽力量帮你的。”

　　想不到上官玉梅会专门打电话拜托谢勇，这份细致与情意也让张浩天心中一热，不过他初到这里来，很多事情的确也需要一个熟悉的人指点，便微笑着道：“勇哥，那就多谢你了。”

　　谢勇点了点头，道：“张浩天，以你的相貌身材，只要遇到事情不是孬种，应该是能够混出头的，我和疤哥也算共事了多年，能够说上几句话，这样吧，我陪你去，给你安排一个好点儿差事。”

　　他一边说着，一边就带着张浩天进了电梯。

　　依旧到了五楼，张浩天看到谢勇带着自己向着走廊的右侧而去，忍不住道：“勇哥，保安部不是在左边吗？”

　　谢勇摇了摇头道：“你也不想想，疤哥是什么人，他怎么会呆在保安部里等你，现在这个时候，他一般在训练厅里训练保安部的人，要没有我，你等你一个下午只怕也等不到他。”

　　说到这里，他又道：“对了，张浩天，你表姐对我们公司保安的分级制度给你说没有？”


第96章 等级

　　张浩天听着谢勇这话，摇了摇头道：“没有。”

　　谢勇笑了笑道：“你表姐过去只知道唱歌，在我们这里也没有呆多久，对保安的分级制度可能不熟，不过现在我可以告诉你，在我们这里，保安是分为三级，称作铜级保安，银级保安，最后才是金级保安。”

　　张浩天有些好奇的道：“这金银铜三级保安是什么意思？”

　　谢勇道：“铜级保安，就是普通的穿着制服的保安，在停车场这些地方布得比较多，银级保安，就是便衣保安，分布在大楼的各个楼层里监控那些来这里捣乱的人，而金级保安，是我们公司保安的核心，身手不仅要好，还要肯听老板的话，不要怕惹事，平时上班的时间很短，不过只要老板吩咐，就要绝对服从。”

　　讲到此处，他又道：“在金银铜三级保安中，薪水待遇差别是相当大的，银级保安是铜级保安的一倍，而金级保安又是银级保安的一倍，如果表现出色，还会得到老板特别的红包嘉奖，能够发多大的财就很难说了。”

　　听到谢勇这么说，张浩天已经猜到了几分，铜级保安与银级保安的概念很好理解，至于这金级保安，应该就是苏志高这个“夜天堂”力量的核心，如果有外敌骚扰，金级保安将是出手最狠，最不怕事的一批人了，不过这苏志高既然是本地的黑道老大之一，暗地里自然还有手下。怪不得三联帮这么厉害，几年了也没有把“夜天堂”吞下去，自己要怎样利用苏志高的力量打击义兴堂，引起三联帮高层的注意，每一步，都必须要细细地思索盘算才是。

　　顺着右边走廊走了一阵之后，就见到一道大门，里面正传来不少男人的呐喊之声。

　　那大门是虚掩着的，并没有关，谢勇便带着张浩天推门而入，却见里面至少有三百平方米，是一个搏击馆般的训练场，四处都悬挂着沙包，而五六十名赤着上身，穿着短裤的男子正在对着这些沙包挥舞拳头，还有一些人戴着拳击手套在对打厮斗，看得出来，进行地是一些实用性的训练。

　　张浩天四处看了看，并没有看到那个很凶酷的“疤哥”赵劲峰，便道：“勇哥，赵经理也没有在这里，他是不是在办公室那边？”

　　谢勇摇了摇头，走上前去，向一名剃着平头，皮肤粗黑，容貌有些憨厚，正在对沙包挥拳踢腿的青年男人走去，然后低声地说了些什么，那青年男子瞧了张浩天一眼，点了点头，却向着训练馆地右侧而去，在一道紧闭着的小门外敲了敲，然后喊了一声，等门开了，这才走了进去。

　　这时谢勇重新回到了张浩天的身边，指了指那小门道：“那里面就是训练金级保安的地方，那里的训练比外面要特殊一些，疤哥应该在里面的。”

　　正说着话，就见到那个青年男子与同样赤着上身，穿着短裤的赵劲峰走了出来。

　　张浩天见到那赵劲峰虽然已经四十来岁了，但腹部并没有中年男子常见的赘肉，上身的肌肉也很结实，瞧上去相当的有型，忍不住也暗暗喝了声彩。

　　谢勇拉了拉他，就赶紧迎着赵劲峰走了过去，等到了近前，就笑着道：“疤哥，身材越来越好了啊，看到你，我还真不敢脱下来丢人献眼。”

　　赵劲峰的确是一个冷酷的人，听着谢勇的话，脸上没有丝毫的笑容，只是看着提着行李的张浩天道：“谢勇，你和他认识吗，肯亲自带他上来。”

　　谢勇赶紧道：“不，我和张浩天当然不认识，可疤哥你是知道的，当初上官玉梅在这里唱歌的时候，我们还算有些交情，今天她专门打了电话给我，让我替她照顾一下表弟，我怎么好意思不答应。”

　　赵劲峰就没多说了，而是望着张浩天道：“好，从今晚起，你换上制服去车场看着。”

　　谢勇一听，连忙笑道：“疤哥，你看这个张浩天高高大大看起来挺威猛，不如让他做个银级，巡巡场子什么的，我看还镇得住人。”

　　赵劲峰沉默了一阵，忽然道：“小六，试试这小子，看他有没有资格做银级。”

　　那小六，说是刚才进去叫起劲的青年男子了，他答应了一声，就去场地里先戴了一个拳套，跟着又挑了一对大的，过来递给张浩天道：“兄弟，想直接做上银级，就露两手给赵经理看吧。”

　　谢勇见状，便对张浩天低声道：“张浩天，疤哥这个人只认人才，是谁都不给面子的，你就和小六练练，他在银级保安中身手是最好的，你支撑一阵，应该就能够过去了。”

　　张浩天自然不想去穿着制服守车场，便微微一笑，戴上了拳击套，与那叫“小六”的青年男子走到了旁边的一块空地上对峙着。

　　此刻赵劲峰冷冷地道：“张浩天，除了不准踢下阴，不准咬人，只要能够打倒对方，你什么手段都可以使出来。”

　　张浩天看着那小六，却见他的身高也在一米八以上，身上的肌肉扎得甚是结实，应该有些力气。

　　那小六打架显得很有经验，对于比自己高出半个头的张浩天并没有畏惧之色，反而颇是跃跃欲试，似乎想在上司露一下威风，好让自己尽快进入金级保安的行列去。

　　站立了一会儿，那小六叫了一声，就出拳向着张浩天的面部击去，倒也有些速度与力道。

　　对于普通人来说，这小六的身手应该算是不错了，但张浩天深得名师之传，在搏击之中可说已经是高手，见到小六进攻，也不急于反击，而是避让过去，那小六还以为他怕了自己，又是一脚踹向了他的小腹。

　　只这两招，张浩天已经知道这小六的底细了，别说自己，就算比起铁拳阿炳，长腿孙兴这些人他的拳脚功夫都还差得远，自己要对付他，一招就足够。

　　不过，此时张浩天还不想太过暴露自己的实力，见到小六一拳向着自己的胸前击来，便举手一架，然后也挥出了一拳，只是已经有意的减缓了速度也减轻了力量。

　　饶是如此，那小六也被他这忽然的一拳弄得手忙脚乱，只得向后退出，但很快又扑了上来，拳脚看似舞得厉害，可是却没什么章法，不过张浩天也不急于求胜，就像猫挑老鼠一样陪他玩着，只是并没有露出什么隐藏实力的痕迹。

　　大约七八分钟之后，两人还是不分胜负，小六已经是气喘吁吁了，张浩天仍然还是气定神闲。

　　看到张浩天没有落在下风，谢勇的脸上已经流露出了惊喜之色，而那赵劲峰却在默默地观察着张浩天的一举一动，过了一阵，蓦然道：“小六，停下来，你不是张浩天的对手。”

　　听着赵劲峰的话，小六果然停住了手，但听到赵劲峰的话，顿时又不服气起来道：“赵经理，我还没有输哩，这小子未必赢得过我。”

　　赵劲峰没有跟他说话，而是走到了也已经住了手的张浩天面前，盯了他好一阵才道：“张浩天，你的身手不错，从今晚开始，你就做巡场，由小六带你。”

　　说到这里，他又道：“小六，张浩天我就交给你了，你尽快带他熟悉环境与弄懂我们这里的规矩。”

　　那小六望了张浩天一眼，连忙答应了一声。

　　赵劲峰吩咐了小六之后，向谢勇点了点头，就一脸冷漠的又进那小门里去的。

　　等他一走，谢勇就笑着拍了张浩天一下肩头道：“好啊，张浩天，没想到你身手还真不错，连小六都羸不了你，做巡场在我们这里可是一件美差，你表姐那里，我也可以说得过去了。”

　　他一边说，一边又指着那小六道：“张浩天，他叫卫富贵，是从北方农村来的，我们虽然叫他小六，便他比你表姐年龄还大一岁，自然也比你大了，今后你跟着他，就叫一声六哥吧。”

　　张浩天也想尽快和这里面的人混熟，就对着那卫富贵微微一笑道：“六哥，今后就请你多多关照了。”

　　这卫富贵从乡下到城里来打工没几年，倒也没多少心眼儿，见到谢勇和他有关系，而且对方又在叫自己“六哥”，就咧着嘴笑了起来，伸手就在张浩天的胸口轻轻捶了一下道：“小子，能和我打成平手，算你有种，不过赵经理刚才说我不是你的对手，我心里还真不服这口气，改天我们再切磋切磋，输了的人请客吃饭。”

　　张浩天见他说话甚是憨直，就微笑着点了点头。


第97章 巡场

　　张浩天的事情已经安排好，谢勇便下大厅去了，而那卫富贵就带着张浩天出了训练馆，然后向隔壁走去，却见这边又有些房屋，门外都标着房号。

　　走了一阵之后，卫富贵拿出了钥匙，打开了门牌509的房门，带着张浩天走了进去道：“张浩天，这就是我们的休息室，你先把东西放下吧。”

　　张浩天打量着这间屋，却见大约有三十个平方，就像是监狱一样，安着上下铺的铁床，房屋两边各有两张，也就是说，可以住八个人了。

　　除了铁床之外，房间里电视空调冰箱等设备还算齐全，卫生间在入门的左侧，可以看见里面的热水器，对于打工一族来说，这样的住宿条件应该很不错了。

　　那卫富贵往最里侧靠右的铁床下铺坐下，指了指自己对面的下铺道：“张浩天，你就睡那里吧，东西放在床下。”

　　张浩天看着那张床的被褥收拾得甚是整洁，便走过去坐着道：“六哥，这里没有人睡吗？”

　　卫富贵道：“上周还有，不过那小子连薪水都没领完就跑了，我们这个寝室过去八人是住满了的，现在加上你就四人，正好一人一个下铺，哈哈，撒尿也没那么挤。”

　　张浩天听了，心中一动，道：“六哥，怎么还会有薪水都不领完就跑了的，我看这里的环境不错啊。”

　　卫富贵道：“这事我正要给你说，你也要有一个心理准备。这段时间我们公司常常有外面的人来捣乱，有时候对方很厉害，我们要揍人，也免不了被别人揍，有地胆小鬼被揍得害怕，就悄悄地溜走了，哪里还敢要薪水。”

　　张浩天明白，他说的“外面的人来捣乱”，自然就是义兴堂的人了，看来经过一段时间来的骚扰，“夜天堂”的实力已经受到了影响，当下他便道：“六哥，现在我们公司的生意怎么样啊。”

　　卫富贵想了想，过了一会儿才摸了摸头道：“比起过去是要差一些，可是你放心，苏老板是从来不会欠我们薪水的，只要好好地干，一定会有前途，要是能够当上金级，那就发财了，哈哈，我熬上几年，就可以存些钱回去修房子娶媳妇啦。”

　　张浩天笑了笑，又和他闲聊起来，这才知道卫富贵的家在北方很偏远的地方，父母想要一个儿子，结果前五个都是闺女，直到生下他才停止繁衍后代，不过他的家里实在是太穷了，几乎到了吃不饱饭的地步，在他二十二岁的时候就跟着同村的人到城市的工地上做建筑工，不过都不固定，赚的钱也少，直到两年前才进入了“夜天堂”，最开始当的是穿制服的铜级保安，后来因为身材高大结实，又有几分蛮力，被赵劲峰看中，提携成为了银级保安，而这段时间因为打架卖力，升成金级已经有了很大的可能。

　　聊了一会天之后，卫富贵却起身出了509房，过了好一阵，才捧着一些东西进来，却是一套大号的黑色西服，以及可以戴在耳朵上的微型对讲机，这就是银级保安的行头了。

　　穿上了黑色的西服，英俊威武的张浩天自然是又帅又酷，就连卫富贵也拍起掌来道：“张浩天，你这付长相真是没说的，我看电视上那些明星也比不上你，公司那些小姐一定会喜欢你不得了，不过我先提醒你一句，公司是有严厉规定的，上班期间男工作人员不许和那些小姐调情，但下了班就没有问题了，逛班开房都可以。”

　　张浩天的目的，当然绝不是准备来这种地方泡妞的，便一笑道：“六哥，你现在能不能带我去熟悉一下环境。”

　　那卫富贵立刻点头道：“当然，我们这里差人，下午你熟悉环境之后，晚上就要正式上班了，我们走吧。”

　　说话之间，两人就走出了509寝室，由卫富贵带着乘电梯先到三楼。

　　进入三楼，却见是一个装修得金碧辉煌的表演大厅，整个面积比“帝豪夜总会”大了差不多一倍，而中间的盘型舞台更是布置得极其华美，从四周的座位上看，可以容纳的人那是大大的超过了“帝豪夜总会”的。

　　下午大厅里并没有人表演，偌大的一块地方显得空荡荡的，卫富贵就带着张浩天从大厅里穿了过去，进了一个走廊，然后顺着一个楼梯上了四楼。

　　到了四楼，在这整整的一层楼里，全部是独自的包间，据卫富贵说，大大小小的加起来有一百四十余间，加上三楼的一部分，“夜天堂”共有二百二十八间包房。

　　张浩天随便走进了一间，却见里面装修的豪华程度，的确是“帝豪夜总会”的包间不能比的。

　　卫富贵拍了拍他的肩道：“怎么样，这里很不错吧，要只是和朋友来唱歌玩玩儿，消费其实是不高的，不过你要是点了小姐，然后又被哄得当冤大头乱点酒水，那就惨了，上周就有一个老头儿，被小姐哄得晕头转向，点了几瓶红酒，结果就花了三万多元，那老头儿当时脸就青了，不过最后还是乖乖的刷了卡。”

　　张浩天便道：“哦，那些小姐在什么地方？她们下午就来了吗？”

　　卫富贵“呵呵”一笑，用一副很理解的神情又拍拍他的背道：“张浩天，忍不住了吧，想看看那些女人，我告诉你，下午上班的小姐一般都是坐素台的，来的并不多，晚上那才热闹，保管让你看得眼花缭乱，那些小姐才放得开哩。”

　　他一边说着，就带着张浩天顺着走廊向前走，张浩天见到没有生意的包间门都是打开着的，走了好一段路，关着门隐隐传来歌声的房间并没有多少，看来经营的状况的确不怎么好。

　　拐过一个弯，就见到已经到走廊的尽头，前面有三间屋子，不过只有两间开着门。

　　卫富贵指了指道：“这三间房中有两间是小姐们的休息间，中间的一间是化妆室与换衣间，下午来的小姐不多，所以就关了一间屋子。”

　　正说着话，看见旁边一个卫生间，卫富贵说了声：“等等，我去屙屎。”便匆匆的进去了。

　　张浩天就站在外面等着他，此刻他真是想点上一根烟抽，不过卫富贵告诉过他“夜天堂”的规定，保安人员在工作的时候是不准抽烟的。

　　卫富贵这泡屎时间还真长，张浩天正等着无聊，就见到斜对面的一个楼道口上来了一个女孩子，眼睛顿时一亮。

　　能够让张浩天眼睛发亮的女孩子，当然不会是俗品。

　　只见这女孩子穿着一件黄色的V领T恤，一对起伏的乳峰中间是一个大大的红苹果图案，在她的下面，是一条白色的紧身牛仔裤，脚上却是一双白色的平跟皮凉鞋。

　　而她的容貌是则相当养眼，白皙滑嫩的皮肤，尖尖细长的脸，眉毛弯弯淡淡的，眼睛是那种圆圆的杏眸，瞳孔里灵动流波，挺直而微有些上翘的鼻子下面是很小巧的樱桃小嘴，看起来并没有涂什么唇膏，但仍有着娇艳欲滴的红润。

　　这女孩子的头发用着一个蝴蝶发夹别成了一个马尾，肩上背着一个小小的像书包一样的紫色皮包，随着上楼时的脚步律动，她的头发就在皮包上扫来扫去，显得极是明艳活泼，充满了青春的朝气。

　　张浩天立刻判断，这应该还是一个在读高中的清纯女孩，她到这里来，估计朋友约来唱歌。

　　这时，他见到那女孩子向着走廊的最里面的小姐休息间而去，心想那些地方不应该让这种清纯女孩见到，有心叫一声“小姐”，不过在这样的地方如此称呼这样的纯洁少女似乎有些不妥，便连忙道：“同学，前面是我们这里的工作室了，唱歌的包间在这边，你找多少号房，我带你过去。”

　　那女孩子并没有留意到站在卫生间外的张浩天，蓦地听到他的声音，就转过头来，有些诧异地打量着他。

　　张浩天上前几步，到了她的面前，又道：“同学，那边是我们的工作室，你要找人唱歌的话，请走这边。”

　　说着这话，他就朝着自己来的方向指了一指。


第98章 校花玲1

　　那女孩子眨巴眨巴了眼睛，跟着就甜甜的笑了起来，道：“啊，哥哥，谢谢你，这里真大，我第一次来这里，实在找不到地方。”

　　张浩天近距离的看着这个女孩子，见她睫毛浓密得如扇子一般，黑黑的瞳孔在明亮的大眼睛里显得极有灵气，更确定了自己的判断，就道：“同学，你是不是约了人唱歌，房间号是多少，我带你进去。”

　　那女孩子忽然跺了跺脚，一副很着急生气的样子道：“是我的一个姐姐打电话让我来的，只是说四楼，却没说是哪一间，她的电话现在也打不通了，真是急死人，哥哥，麻烦你替我找找，多谢你了。”

　　张浩天想到刚才过来的时候有几间包房正传来歌声，估计她的同学就在里面，便带着她过去了。

　　然而，当张浩天敲开一间间里面有歌声的房门，看到里面的人，那女孩子都失望的摇着头，倒是张浩天不住的给包间里的客人解释，真是灰头灰脑的费了不少的唇舌。

　　等张浩天帮她找完自己过来的这条走廊，结果是一无所获，只得对那女孩子道：“同学，不好意思，这边没有，你再给你的姐姐打电话，看能不能联系上？”

　　那女孩子却撅着嘴道：“我刚才打过了，还是打不通。”

　　说到这里，她忽然拉住张浩天的手臂道：“哥哥，我姐姐一定在这里面的，你能不能把这层楼的房间都给我找一找。”

　　张浩天顿时一阵犹豫，要知道“夜天堂”的楼层甚大，有好几条走廊，卫富贵说过四楼有一百四十余大小包间，此时有生意的至少有三四十间吧。这样一间一间的找下去，实在太花时间了。

　　看出了张浩天的犹豫，那女孩子却又撒娇地摇起他的手臂来，用央求的口吻道：“哥哥，我看你就是一个大好人，就请你帮帮我的忙吧，要不，你告诉我，你叫什么名字，我给你写一封表扬信，让你们老板表扬你，给你加薪水。”

　　张浩天本来就还不熟悉环境，没想到遇到这么一个大麻烦，正在想是不是去找卫富贵通知这个楼层的领班，就见到卫富贵匆匆忙忙地走了过来。

　　那卫富贵瞧着张浩天在给一个女孩子说话，就道：“嘿，你这个张浩天，我让你在厕所外面等，你倒好，跑到这里泡……”

　　那个“妞”字还没有说完，他就到了近前，看见了背对着他的那个女孩子，顿时一下子就笑了起来道：“哦，是校花玲啊，怪不得你小子要见色忘友了，不过小心你口袋里的钱会被她掏光。”

　　那女孩子本来还在可怜巴巴，一付无助的模样望着张浩天，听到卫富贵叫出自己的名字，就狠狠瞪了他一眼，然后一扬洁白的脖子道：“卫富贵，你这个大嘴巴，不说话会死人啊。什么口袋里的钱会被我掏光，你也和我说过话，那你的钱怎么还能存着娶媳妇儿啊。”

　　卫富贵连忙赔笑道：“那是因为我知道姑奶奶你的厉害，和你说话的时候都保持着警惕，不让自己昏了头，被你哄去乱开酒水。”

　　听着五大三粗的卫富贵叫自己“姑奶奶”，那女孩子顿时“扑哧”一笑，然后道：“算了，被你这个大嘴巴乱讲话，我没什么玩的了，你给这傻小子说吧，可不许班弄我的坏话。”

　　她说了这话之后，笑眯眯的望了张浩天一眼，然后就走了，去的方向，仍然是那小姐的休息室。

　　此时此刻，张浩天那里还有不明白的，那个女孩子最开始就并没有走错，他知道自己看走眼了，这个如此漂亮明艳，清纯得就像是高中生的女孩子竟然是这“夜天堂”里的小姐，而且她的花名，应该就叫做“校花玲”。

　　这时候，张浩天只能自嘲似的笑了起来，人的外表真的是很具有欺骗性的，如果不点明，谁会把这个“校花玲”与“坐台小姐”这两个字联系起来，相信看走眼的绝不止他一个。

　　卫富贵拍了拍他的背道：“张浩天，是不是被校花玲耍了，呵呵，没关系，能免费和她说说话也不错，怎么样，这丫头长得特俊吧。”

　　张浩天点了点头道：“是长得漂亮，而且应该还没有满二十岁吧，到这种地方，真是可惜了。”

　　卫富贵也“唉”了一声，然后道：“这世道，能赚大钱就没什么可不可惜的了，你还记得我刚才给你说的上周把一个老头儿哄了三万多元酒水费的小姐吗，就是这个校花玲。”

　　张浩天听了，倒也不觉得意外，以那校花玲的姿色与她楚楚可怜的神态，自己都会觉得心软，更何况那些好色的老头儿。

　　这时卫富贵一挥手道：“走，张浩天，我带你到小姐休息室去瞧瞧，不过估计你会被取笑的。”

　　对于这些小节，张浩天绝不会放在心上，微微一笑，就跟着卫富贵向前而行。

　　一边走，卫富贵一边道：“这个校花玲，是我们这里最漂亮最红的小姐，也是最会赚钱的小姐，她有时候心情不好要发脾性，就连老板也要让她几分。”

　　张浩天道：“她这么红，连下午都要上班，那岂不是赚了很多钱，对了，她来了多久了？”

　　卫富贵道：“这个校花玲是一年多前到我们这里来的，才来的时候，她除了说自己叫做贾玲儿，就什么都不肯讲了，而且她亲自见到老板，让老板答应她只坐素台，不许强迫她做别的事。”

　　听到这里，张浩天对那贾玲儿的遗憾总算减轻了些，毕竟一个那么青春漂亮的女孩子去出卖肉体，实在让人有“卿本佳人，奈何做贼”的感觉。

　　当下他便道：“哦，苏老板有这么好说话吗？”

　　卫富贵道：“对别的小姐，苏老板当然没那么好脾气了，但这个校花玲不同，她不仅长得年轻漂亮，还很会哄男人消费，只要她坐台，客人的酒水费一定比别的小姐多，像上周那种情况，她已经做了好几单了。”

　　就在这时，张浩天已经想到，对于夜总会的包间来说，小姐出卖肉体并不会让公司得到多大的利润，而那些酒水，才应该是赚钱的根本，小姐只要能够哄男人拿钱出来消费，那才是最重要的，毕竟夜总会抽的才是大头，那苏老板对这贾玲儿态度不错，自然是把她看成摇钱树了。

　　正想着，两人已经走到了走廊尽头的小姐休息室，还没有进门，就听到了屋子里传来了“嘻嘻哈哈”的女人笑声，最开心最清脆却是那贾玲儿的声音。

　　卫富贵望着张浩天一笑，就走了进去，而张浩天便随在了她的身后。

　　进了房间，屋里的情况顿时看了个清楚。

　　这是一个约有一百多个平方的大房，四处都是沙发，然后最前面是一台大屏幕的液晶电视，在西侧的沙发上，围坐着三十来个打扮得花枝招展，衣着暴露的女人，而穿着黄色大苹果T恤的贾玲儿就坐在她们之中讲着什么，看来她的人缘是不错的。

　　瞧着卫富贵与张浩天进屋，所有小姐的目光都投了过来，并很快聚集在了张浩天的身上，“鸨儿爱钞，姐儿爱俏”，古今中外，无不雷同。

　　很快，就有些女人的媚眼儿在对张浩天抛一抛的了，跟着有人笑道：“玲儿，你说的那个傻乎乎叫你‘同学’的新保安就是这个人吧，不过他长得真帅真有型。”

　　接着就有女人站了起来，一个穿着紫色吊带低脑迷你裙，乳房高耸，露出一道深深肉沟的女人更是高声道：“帅哥，来，到我们这里来坐，介绍一下你自己。”

　　要是换在几天前，面对着这么一群的女人，张浩天可能还有些面红耳赤，可是，这几天他和上官玉梅的激情缠绵已经让他又成熟了一些，对女人也没有那种太强烈的好奇感，而对这样香艳的场面，却也能够潇洒自若了。

　　在看到了“夜天堂”豪华的装修与宽阔的场地之后，说实话，从小县城而来几乎没有进过高档场所的张浩天感到了强烈的震憾，对于夜总会的经营也有了兴趣，而对于这些女人，他也愿意去认识熟悉，不管这些女人是坐荤台还是坐素台，会不会出卖的肉体换取金钱，他都觉得是人的自由，绝没有丝毫看不起的想法。做小姐的，一样要靠自己的付出赚钱，总比那些道貌岸然，嘴上唱着高调背地里却收着黑钱用来嫖女人的家伙高尚多了。


第99章 校花玲2

　　当下张浩天便很爽朗的大笑道：“好啊，我就和这位‘同学’坐在一起说话。”

　　他一边说着，就一边走到了那贾玲儿坐的沙上旁，然后一屁股坐了下来，望着贾玲儿微笑道：“这位女同学，你多大了，这里好像并不是你该来的地方，还不回家去，小心你老爸把你的屁股打得全面开花。”

　　想不到这个新来的保安面对这么多女人的取笑如此镇定潇洒，而且还有胆子坐在自己的身边用一副教训的口吻说话，贾玲儿顿时瞪大了眼睛，恶狠狠地望着他道：“你这个傻大个儿，叫什么名字，你以为自己长得帅得意啊，呸，我说你长得像个蟋蟀。”

　　她讲了这话，又“格格”的笑了起来。

　　在张浩天的性格中，有着复杂的两面，一面是无比的冷酷，在杀雷金霸几人时他甚至有一种嗜血的亢奋，而另一方面，他却有着阳光般的热情，希望与人多交朋友，而随着年龄的增长，他也在一步一步的成熟，冷酷的一面已经埋藏在了心灵最深的岩石下，轻易不会翻动，他要让自己融入这个社会，沉默寡言那是万万不行的。

　　从小到大，张浩天的各方面可说是极为优秀，过去由于环境所限，并没有和女孩子交往斗嘴的经历，而且他也不屑对女孩子逞口舌之快，但听到贾玲儿的笑声，如果自己无言以对就输给她了，张浩天自然不会让她太过得意，微一思索，便笑道：“是啊，是啊，蟋蟀最爱拈花染草，那些什么花啊草啊的都跑不掉，仔细想起来，做蟋蟀其实也不错。”

　　贾玲儿的花名叫做“校花玲”，张浩天这么说，自然是针对她的了。那个穿紫衣露着乳沟的女人就笑了起来道：“好啊，玲儿，平时就你尖牙利齿，现在遇到对手了吧。”

　　贾玲儿没想到这个外表看起来挺帅挺酷的男人反应居然如此灵敏，借着自己的话占了自己地便宜，一时想不到反唇相讥什么话，只得重重“哼”了一声，表示自己不服。

　　那个穿紫衣的女人看来对张浩天相当有兴趣，这时已经坐在了他的身边，用手挽着他的胳膊，将自己的乳房紧紧地贴在他的手臂上道：“帅哥，你叫什么名字，有女朋友没有，到我们这里来的帅哥要是还单身，别的地方的姐妹那是一定要笑我们没本领的。你看一看这里面，谁要是合眼，就给我说一声，当姐地给你介绍好不好。”

　　张浩天此刻已经将这里的三十余名女人匆匆的扫描过了，在整体上，他觉得有些失望。因为这些女人除了贾铃儿之外，并没有什么出色的，虽然浓妆艳抹，打扮得花枝招展，但只能以庸脂俗粉相称，他在“帝豪夜总会”见过那绮绮与安娜，要是放在这里，也应该算得上醒目了，看来这“夜天堂”的硬件虽然一流，但软件却要差上一个档次。当然，像贾铃儿这种超漂亮的女孩子，别说C市，就是放在全国也是顶尖的，难怪那苏志高会对她另眼相待了。

　　这时他也注意到了挽着自己的女人，却见她应该在二十八九岁之间，长长的眼线，细鼻子细嘴，红唇滴艳，容貌算得上清秀，秀发卷如瀑布，身材苗条，皮肤洁白，有种江南女子的风韵，那道深深的乳沟更是透着少妇地成熟。在这屋子里除了贾铃儿，就应该数她的姿色最美了，而她说让张浩天选女朋友的时候，神情好生自信，颇有志在必得之意。

　　看着张浩天一进来就大受女人们地欢迎，卫富贵的脸上顿时流露出了极度羡慕的表情，过了一阵，他就叫了起来：“张浩天，张浩天，我们不能呆在这里了，不是告诉过你吗，公司有规定，保安在上班时间不能和小姐调情，要是让美珠姐知道，反映到杨经理那里，你可就惨了。”

　　张浩天已经从卫富贵口中了解到了不少“夜天堂”的情况，这里的总经理自然是苏志高，而在他的下面，还有四个经理，分别是管理歌舞大厅与包房业务的杨经理，真名叫做杨德凯，还有一个管理洗浴按摩中心的张经理，真名叫做张胜，而另外一个，则是管理茶楼的黄经理，真名叫做黄鹏，这三个人，都是跟着苏志高很多年的老兄弟，苏志高也非常信得过他们，算上保安部的经理赵劲峰，就是苏志高的核心班底。

　　而在这些经理的手下，还有一些主管，就像卫富贵嘴里说的美珠姐，就是专门管理夜总会所有陪酒小姐的。

　　虽然还没有见过那杨经理与那美珠姐，但张浩天是个很有纪律性的人，而且到这里来有着自己的目的，也不想上班第一天就违反公司规定，当下就站起了身，走到了卫富贵身边道：“六哥，我们走吧。”

　　就在这时，那穿紫色吊带裤的女人也站起来道：“喂，帅哥，你还没有说自己叫什么名字哩，下了班我怎么找你。”

　　张浩天还没有说话，卫富贵却指着他道：“嘻嘻，惠珍姐，他叫张浩天，是我们新来的巡场，和我一起住在509寝室，不过我们一共是四个人，你下了班要来的话，可要另外带三个姐妹来，否则的话，我可不会给你开门。”

　　那个叫“惠珍姐”的女人笑盈盈地瞧了他一眼道：“卫富贵，你这个憨牛，过去才来的时候见到我们面红耳赤地连手都不知道往那里搁，现在倒会占起便宜来了，怎么，就想在我们中间挑一个媳妇儿，不过你得告诉我存了多少钱，能不能养活人家，我倒是可以考虑给你介绍一个。”

　　听到她这么一说，卫富贵顿时开心得咧开大嘴笑了起来，连忙道：“惠珍姐，我先谢谢你啦，那有空了我来找你汇报一下存了多少钱，我虽然没本领，但养活自己的女人还是没有问题的。”

　　那惠珍姐微微一笑，瞥了一眼张浩天，就又坐回去了，而那贾玲儿却再没有瞧他一下。

　　出了小姐休息室，卫富贵仍显得有些兴奋，对张浩天道：“张浩天，我看惠珍姐看上了你，你小子这下有福了。”

　　那惠珍姐的容貌也能算得上漂亮一类，而且身材该细的地方细，该凸的地方凸，而且瞧上去很有女人味儿，虽然比不上上官玉梅，但整体上还是不错的，但对这种风尘太重的女人，张浩天并没有什么兴趣，只是道：“六哥，你和这惠珍姐很熟吗？”

　　卫富贵点了点头道：“在‘夜天堂’这些小姐之中，听说惠珍姐是来得最早的一批，其余的小姐都陆陆续续的走了，不过她却留了下来，惠珍姐对人很好，大家有事都愿意告诉她，而她也肯帮忙，我才来的时候，什么也不懂，惠珍姐还指点了我好些事。”

　　说到这里，他又道：“张浩天，别看惠珍姐外表很随便，不过她一直坐的是素台，就算是现在公司情况不好，但她的生意仍然不差，因为有些老客人是挺照顾她的，每隔一段时间都会来。”

　　张浩天道：“这个惠珍姐年龄不小了，难道没有结婚？”

　　卫富贵一摇头道：“听说过去有一个，不过早就离了，她虽然最爱和我们保安开玩笑，不过你长得这么俊，惠珍姐没准儿会真的喜欢你。”

　　张浩天只是一笑，又让卫富贵带着自己往楼上走。

　　顺着楼梯到了五楼，就是洗浴中心了，到了这里，张浩天又开了眼界。

　　这里的装修仍然非常豪华，除了洗浴中心必备的更衣室、澡堂、桑拿室、休息厅之外，居然还有书吧，酒吧，保龄球室，SPA水疗室，健身室，美发室等近十个功能厅。

　　最让张浩天感叹的是在五楼的中心地带有一个极大的人工造浪泳池，泳池外栽着精心培植的细草，而在泳池里有着几座如小岛般的平台，可供人上去休憩，要在室内弄这样大的泳池，花费的昂贵是可想而知的，上官玉梅说苏志高将他几十年积蓄的所有财产都投在了这里面，应该绝不是虚言。

　　从五楼到了六楼，却是一些紧紧关闭的小房间了，不用卫富贵解说，张浩天就明白，这些就是按摩房，这里面，自然是免不了有一些“特殊”服务。

　　往六楼的里面走，就又有一个坐着数十名小姐的房间，只是和四楼夜总会的小姐不同的是，她们每一个都穿着粉红色的制服，看到张浩天进来，目光虽然不住的往他身上瞧，但要规矩得多。

　　张浩天扫了一眼，却没有瞧到有什么特别姿色出众的。


第100章 晚班

　　到了七楼，就是茶厅了，与下面几层金碧辉煌的装修风格不同的是，这里显得非常的清雅洁净，生意虽然也不好，但还有两名穿着旗袍的茶艺师在表演茶艺。

　　穿到一排房间，到了走廊的尽头，张浩天就见到了一道门，这道门并不大，就像是普通的房门，但和别的木门不同的是，这是一道厚厚的防盗门。

　　卫富贵指着那道门道：“张浩天，你到这里巡视就算完成了，这里面，有金级保安管，与我们无关，只是看到可疑的人物靠近，你就要发出警告，明白吗？”

　　张浩天当然明白在这道防盗门里必然就是“夜天堂”的赌场了，而且规模必定比当初他在县城里看到的不知大多少，但他并不多问，只是点了点头。

　　带着张浩天将“夜天堂”的基本情况看完了，卫富贵就和他回到了寝室，要他晚上正式上班，不过自己就不跟着他了。

　　聊着天，张浩天身上的手机响了，是上官玉梅打来的，却是关心他到“夜天堂”习不习惯，而当着卫富贵的面，张浩天不便多说，只是让她放心。

　　听出是女人给张浩天打的电话，卫富贵又露出了羡慕的表情，大叹人长得帅就是不一样，像他黑黑粗粗的不知什么时候才找得到媳妇儿。

　　聊着天，已经到了傍晚，寝室的另外两名银级保安也回来了，都是三十岁以下的年轻人。大家相互介绍，张浩天才知道，这两人一个叫杨诚，一个叫马学兵，来“夜天堂”都有几年时间了。杨诚身材高大，和卫富贵一样来自北方农村，不过却是一名转业军人，而马学兵则是C市本地人，虽然只有中等身材，但人却甚是精明。

　　“夜天堂”有专门的员工食堂用餐，吃过了饭，晚上八点钟，张浩天就开始工作了。

　　此时“夜天堂”还没有多少客人来，张浩天就带着微型对讲机一层一层的楼逛着巡视，“夜天堂”里有一百多名保安。不过巡场只有十来人，这个工作比起那些站在停车场，楼道边等固定位置上的保安来说要自由得多了，怪不得谢勇会向赵劲峰争取，也算是给了上官玉梅人情了。

　　从三楼到七楼一圈慢慢的巡视下来花了近一个小时，这时候，“夜天堂”的客人就陆陆续续地渐渐多了起来，到了十点多钟，已经到达了生意的高峰时段。

　　虽然是高峰时段，但张浩天去过“帝豪夜总会”，两家相比起来，“帝豪夜总会”的生意就明显的好得多，客人的数量至少是这“夜天堂”地一倍。

　　目睹到这比“帝豪夜总会”装修更华丽，而且更大的“夜天堂”却比对方差上一半。张浩天深深的知道，义兴堂的手段的确是起作用的，这里的生意只是在勉强维持罢了。

　　不觉转到了大厅，却见歌舞表演已经开始了，而宽阔的大厅里上座率最多只有三成。

　　张浩天在大厅里站了一会儿，却见舞台上表演的是一段钢管艳舞。

　　一个穿着低胸五彩裙，乳高臀肥，脸上化得像妖姬一样的女人正随着激烈的音乐节奏在一根钢管上盘旋着，时而弯腰露乳，时而抬腿透出裙下的黑色丝裤，举手投足的在做着对男人的逗挑，而台下的一些男人就疯狂的吼叫着，让这个女人脱去衣服。

　　果然，在台下的吼声之中，音乐声更激烈了，那女人从钢管下来，就开始慢慢地解开了自己的裙子，一层又是一层，直至身上只有一个狭小的红色胸罩与一条黑色内裤。那个女人在台上一个人做出了诸般性交的动作，扭舞一会儿之后站起来，忽然将胸罩一摘，一对大乳顿时弹将出来，不过那乳峰上却还遮着一个小小的乳贴。

　　在完成了这个动作之后，那妖姬一般的女人就退下去了，然后一个男主持就走了上来，说着一些带“色”的笑话，引得下面的男人大笑。

　　看到这里，张浩天却是一叹，单从表演上来看，“夜天堂”就比“帝豪夜总会”要逊色一些，这自然是“帝豪夜总会”挖角后产生的后果，苏志高虽然拥有这个在C市最豪华最大型的娱乐场所，但他毕竟只是一方之雄，整体实力自然比势力涉及全国的三联帮不知差了多少，再加上生意差，对好演员的出场费自然无法给得太高，就形成了一个恶性循环，只能靠一些低俗的东西吸引部分的男性观众前来了，但这绝不是正规的经营之道。

　　不想看表演，张浩天就穿过大厅，从楼道上了四楼，却见关闭的包间比下午多了些，但在经营的也没有一半。

　　不知不觉，就走到了小姐休息室，却见两个休息室的房间都已经打开，这到了晚上，那些坐“荤台”的小姐自然就出来了，他有心想见识一下，就走了过去。

　　去了两个休息室，却见里面加起来还有五六十个小姐，不过下午所见的贾铃儿与惠珍姐都没有瞧到，以她们的姿色，自然是“上岗”去了。

　　那些小姐没有生意，都闲得无聊，看到穿着黑色西服，戴着耳麦，高大魁梧，又帅又酷的张浩天进来，知道他是新来的银级巡场保安，都是眼中放电，特别是那些肯坐“荤台”的小姐，更是放得很开，张浩天刚站在门口，就有好几个穿着暴露性感的小姐过来与他搭讪，询问他的姓名。

　　张浩天大概看了一下，这些女人的容貌身材虽然是他所在的小县城那些XX美发厅的小姐不能比的，但除了下午所见的特别漂亮出众的贾玲儿和很有女人味儿，有着江南少妇风韵的惠珍，实在没什么能够入眼的了。

　　摆脱那些女人的纠缠，张浩天便走了出去，却见到了一个年纪在四十来岁上下，容貌还算过去，但身体已经微微发福的女人匆匆走进了其中一个休息间，高声道：“丽丽、杨柳、波波，有生意了，你们三个跟我来，客人打过招呼了，要好玩一点儿，放得开一点儿，你们要照着做，这几个客人看起来有钱，让他们多点些酒，特别是那种fantastic葡萄酒，提成是最高的，就看你们的本领了。”

　　随着她的声音，就有三个年轻的女孩子走了出来。

　　张浩天知道，这应该就是卫富贵说过的，专门管理夜总会陪酒小姐的美珠姐了。

　　这时那美珠姐已经注意到了张浩天，打量了他一眼，用很生冷的口吻道：“你是新来的，叫什么名字？”

　　张浩天对她这样的口气相当的反感，但还是道：“张浩天。”

　　那美珠姐点了点头，然后道：“张浩天，你人长得不错，但我警告你，不要接近我这些小姐，否则的话，我会让你马上走人。”

　　说了这话，她就带着那三个女孩子匆匆走了，张浩天莫名其妙地被她威胁，正有些发恼，迎面来了就来了一个女人，然后用手掌在他的胸前轻轻的一拍道：“张浩天，被陈美珠警告了吧，她是老板过去的女人之一，你可得忍气，今后见到她，最好不要再过来了。”

　　张浩天定睛望去，却见来的人穿着一件银丝低胸齐膝裙，乳高腰细，臀部浑圆，容貌清秀，秀发盘髻，正是自己有过一面之缘的惠珍姐，她说话之间，红艳的嘴唇里微微喷着红酒的香甜气，看来才陪了酒回来。

　　张浩天到这里来并没有打算呆多久，也懒得与那陈美珠计较生气了，便笑道：“惠珍姐，今天收工还早啊。”

　　这惠珍姐倒是个很和顺温婉的女人，闻言微微一笑道：“是一个熟客烦闷，找我喝酒聊天，不过忽然接了一个电话就先走了。”

　　她说到这里，却又道：“张浩天，陈美珠虽然脾气不好，但这事她倒没有错，我们这里有过先例，有个相貌英俊的保安与一个挺能替公司赚钱的小姐好上了，那小姐就再也放不开，业务做得很差，最后保安还带着那小姐走了，让陈美珠很生气，你比那个保安长得还要俊，更有男子气概，她自然又担心这件再发生了，特别是玲儿，要是和你好上了，那我们这里就再也没有红牌啦，所以你千万别接近她，否则的话，不仅是陈美珠，连老板只怕都不会放过你。”


第101章 敌人出现

　　贾玲儿的确非常青春漂亮，但张浩天却志不在美色之中，当下笑了笑道：“贾玲儿又会骗又会哄，我没有什么钱，可不敢招惹她。”

　　惠珍姐也笑了起来道：“要在我们这里混，没这样的本领那是不行的，不过我也不明白贾玲儿赚钱为什么会那么拼命，而且她对自己也挺刻薄的，就连化妆品买的都是大路货，还好她本身的底子好，男人看不出来。”

　　张浩天一愣道：“哦，惠珍姐，你对贾玲儿也不熟悉吗？”

　　惠珍姐摇了摇头道：“贾玲儿在这时和我是最好的，不过她从来不对我说自己的事，而且下了班就匆匆走了，她来了也有一段时间，既没有请姐妹吃顿饭，姐妹们请她，她也从来不去，不过做我们这一行的，没有兴趣去知道别人的底细，大家上班的时候聊聊天，说笑一下就算了。”

　　张浩天对贾玲儿的底细自然更没有兴趣，对着惠珍姐一点头，就起步离开，这一次这惠珍姐倒没有和他多开玩笑，而是脚步匆匆的走入了换装室，应该是换衣服拿自己的东西准备回家了，平心而论，这个女人虽然算不上绝色，但气质韵味儿都还是不错的，卫富贵说她是个离过婚的女人，也是“夜天堂”最早的一批小姐，应该有五六年了，虽然在这里她只坐“素台”，但又有谁会知道她有没有外约，毕竟这是夜总会管不到的。

　　思想间刚走到白天卫富贵去过的卫生间旁，他的耳麦却忽然响了起来，有一个声音在急促地道：“大厅出事了，所有地保安全部快速到大厅去，所有的保安全部快速到大厅去。”

　　听到这声音，张浩天顿时迈开了大步向着楼下冲去，想不到他才来第一天，就有状况发生了。

　　最多二十秒时间，张浩天就冲到了大厅，却见大厅里已经是一片混乱，大约二三十名手持砍刀的青年男子正在对大厅里的各种设施又砍又砸，而“夜天堂”的一些保安已经冲了上去，但那些青年男子对着他们就是一阵乱砍，下手之狠，出手之快，完全是训练有素，绝对不像是一般的歹徒。

　　此时此刻，一些保安虽然手里拿着钢管，但对方毫无顾忌，每一刀都朝着众保安的身上砍，顿时就有十余名保安被砍倒在血泊之中，而另外还有一些保安，看到对方如此凶狠，都骇得不敢上了，甚至缩到了一边，这些人毕竟都是打工混饭吃的，面对这些出手要命的恶徒，谁又会为那区区的一两千元薪水送死。

　　而那些持刀的恶徒显然也不想恋战，砍翻了十几名保安砸毁了一些桌椅与舞台设施之后，就开始随着拥挤混乱的人群向外面撤离，而遇到有些闻讯而来，不怕危险的保安便砍杀而去，顿时又有一些保安血淋淋的倒在地上。由于太过混乱，甚至有到夜总会玩耍的客人也被误伤，满身是血的倒下了好几个。

　　目睹到这一切，张浩天那里还忍得住，大吼着已经冲了上去。

　　走到后面的有三名持刀恶徒见到还有人敢冲上来，其中一人骂了一声：“不怕死的猪头。”迎上前就是一刀。

　　这一刀，直奔着张浩天的右臂而去，来势又快又疾，显然对方已经用了全力，要是砍实了，张浩天的这条右臂，必然是随刀而落。

　　看到这些人如此狠毒无忌的出手，张浩天的怒火已经爆发了出来，这时他忽然加快一步，身子斜地里一欺，已经避开了刀峰。到了那人的近前，右手抓住了那人地手，跟着左拳一挥，正击在他的面目上。

　　张浩天的一拳之力何等之大，那人的脸上顿时溅开了一朵血花，身子向后仰倒在地，而此刻他手中的砍刀，已经握在了张浩天的右手上。

　　另外的两人看到同伙被扑来的一名便衣保安一招打翻在地，立刻狂吼着一左一右的向张浩天砍来。

　　张浩天一刀在手，全身的精气神已经聚于刀上，这些恶徒出手如此狠，过去伤在他们刀下地人绝对不少，他也不会心慈手软，脚步不避反上，右臂一抖，王家刀法中地第一招“双跨马式面前绞”已经使出。

　　只听得“铮”的一声脆响，他的刀已经将其中一人的刀震得向着自己的同伙的刀斜挡而去，等到对方两刀相交，张浩天伸臂挥刀忽然在两刀之中猛的一绞，霎时之间，那两柄刀已经被他高高的绞飞在了空中，而不等这两柄刀落地，张浩天忽然连挥出两刀。

　　这两刀下去，血光飞溅，就听到两声惨叫，两名恶徒的各自地右臂竟被他齐肘砍断。

　　砍断了两人的前臂之后，张浩天看也不去看他们，就提着刀继续追了下去，而其余的恶徒已经随着人流跑到了楼道，快要到达三楼，看着提刀追来的张浩天，又有五人停了下来，挥刀向他砍至。

　　在楼道上本不宜于群攻，而且张浩天又居高临下，王家刀法最讲究的就是“势”，此时张浩天看到了楼道上横七竖八躺在血泊中地一些保安与无辜顾客，再加上手中已经沾染了血腥，心中又出现了那种杀死雷金霸等人时地亢奋与杀机，手中舞动出刀花，脚步一步一步向下紧逼，等他挥出了八刀，想挡住他的那五名恶徒就全部失去的右手前臂，要知道王家刀法本是残酷的战场厮杀中创造而出，招招都可以让人去首分腰，开膛剖肚，只要这五人的手臂，这还算是张浩天手下留了情，在中途变了刀势的方向。

　　被生生的砍断了手臂，这五人自然又是惨叫连连，有两人已经痛得晕死过去。

　　就在这时，却听到楼道下又传来了一阵“铮铮”的钢刀撞击之声，竟是有人用刀挡住了这群恶徒下行的去路。

　　张浩天大步向前，拐过三楼的楼梯口，就见到在通往二楼的楼道上，此时已经冲上来二十几名穿着各种便装，一样手持砍刀的青年男子，出手也甚是凶狠，而且显得是经过训练了的。

　　看到这里，张浩天顿时明白，这些冲上来穿着便装的青年男子，应该就是“夜天堂”的金级保安了，赵劲峰在那屋子里的训练，自然就包括了用刀之法。

　　然而，剩下的那些恶徒也还有二十来人，而且他们的刀法与狠毒程度明显地在“夜天堂”的金级保安之上，混战之中，虽然有人倒地，但已经杀开了一条血路，那些金级保安受伤的却更多。

　　张浩天见着不对劲儿，就冲了下去，又连着砍下了四人的右手前臂，但那些恶徒事先应该是有人吩咐过的，竟并不恋战，前面的便匆匆砍杀着逃走了，跑到后面的有七八人，却被那些金级保安砍倒在血泊之中。

　　张浩天正要提刀继续追，可就在这时，耳麦里忽然又传来了声音道：“125号包间有事发生，附近的保安人员马上赶去，马上赶去。”

　　想不到还有人在包间闹事，张浩天不及细想，就又从楼道中飞快的向上返回，那125号包间在四楼的东侧，是属于豪华级的包间，费用比普通的房间要贵，此时也不知道出了什么事。

　　一路狂奔，一分多钟之后，就到了那125号包间，却见外面已经站了几名穿着黑色西服的银级保安，正在往房间里张望着，而房里传出一个女人的哭声。

　　张浩天就匆匆过去，一进入了房间，就见到屋子里一片血水，一个女孩子正埋着头踡曲在沙发上哭泣，而在她的身体上，从头至脚，还有穿的白色碎花吊带长裤，全部是血淋淋，湿漉漉的，看起来好生的恐怖。

　　此刻，却见已经换过了衣服的惠珍姐正蹲在沙发边，不住的拍着那女孩子还带着血水的肩道：“玲儿，别怕，别怕，那些人已经走啦，没事了，没事了，你看，我们这么多人，没有人敢欺负你。”

　　听到惠珍姐这么一说，再看着那女孩子的身形，张浩天心中顿时明白，这个埋着头哭泣，浑身是血的女孩子竟是那贾玲儿，仔细看她的身上，虽然像是被血水泡过了一样，但并没有什么伤痕。

　　就在这时，他忽然瞥到沙发的下面有一个塑料桶，桶口外还在滴着血水，立刻就想到，一定是有人点了贾珍儿的台，然后拿出了这塑料桶，将里面的血水全部淋在了她的身上。


第102章 砍手英雄

　　这样的情况，已经不用再分析，自然是义兴堂的人干的，在外面的歌舞厅闹事，是想惊吓大多数的顾客，让他们今后不敢再到“夜天堂”来，而这样对付贾玲儿，多半就是对她做出什么威胁了，毕竟现在的“夜天堂”，贾玲儿是里面最漂亮出色的小姐，“帝豪夜总会”那边漂亮的小姐虽然多，但估计要超出她的很难找到，“帝豪夜总会”一直在挖“夜天堂”的优秀人才，自然不会放过贾玲儿。

　　在惠珍姐的安慰之后，贾玲儿已经抬起头来，一张雪白美丽的脸蛋儿此刻也全是鲜红的血水，瞧着就好像恐怖电影里的被害者一样，却听到她抽噎着道：“惠珍……惠珍姐，是帝豪的人，一定是帝豪的人干的，那个男人说不许我在这里面上班了，要我另外找比‘夜天堂’生意更好的地方，还说最后警告我一次，这次淋的是狗血，下次就要用硫酸了，惠珍姐，我好怕，真的好怕。”

　　她一边说着，就一边扑到惠珍姐的怀里哭起来，那惠珍姐显然正准备回家，已经换上了一条很端庄文静的紫色长裙，被贾玲儿这么一下扑在身上，也弄湿成血漉漉的一片，但她并没有丝毫的厌恶之色，而是将贾玲儿紧紧地搂在怀里，细声地安慰着她。

　　看到这里，张浩天对于这惠珍姐的印象顿时好了起来，这虽然是一个在风尘里厮混了多年的女人，不管她的身体是否经常的付出，但她内心却是善良的，也是够义气的，怪不得卫富贵说她在这里面和所有的小姐关系都很好，这自然是与她的性格有关。

　　正在这时，人影晃动，却见那个微微发福的美珠姐已经走了进来，看到这样地情况，顿时骂了起来，道：“帝豪那些狗日的家伙，竟然用这种手段来骇我们地人。玲儿，你别怕，老板会给你作主的。他正在和疤哥他们在外面喝酒，马上就要赶回来了。”

　　听到这里，张浩天的心中却是一动。卫富贵告诉过他，这段时间赵劲峰一直在留在夜总会里防备意外的，可他这一出去，夜总会里就出事了，那只能说明一点儿，“夜天堂”的内部有义兴堂的人，或者是被他们收买了。

　　而这时，他还想到，“夜天堂”的老板苏志高怎么说也是本地的黑道老大之一，手底下自然也有一帮黑道兄弟，既然义兴堂的人能够来“夜天堂”搞乱，那么苏志高的人自然也可以前去报复，可是从“帝豪夜总会”火爆的生意来看，似乎并没有受到这方面的影响。那么，苏志高一定是出现了什么问题，或者被什么打压住了。

　　正在想着，就听到外面脚步声响起，跟着就有几名穿着制服的警察走了进来，见到一身是血的贾玲儿，就向她询问情况。

　　这时张浩天悄悄地退了出去，走到大厅，却见除了警察之外，还有一些医护人员赶到了，正在抬着伤员。而张浩天见到一些“夜天堂”的保安在抬己方的伤员及一些无辜受伤的顾客，便也走过去帮忙。

　　他在监狱学过一些法律知识，自己虽然砍断那十余人前臂，但以当时的情况，是属于正常的正当防卫，而且他的刀也是从对方手中夺下地，也许会被叫到警察局去录口供，但绝对不会出现什么麻烦。

　　然而，等将所有的伤员送上救护车，仍没有警察来找他录口供，自然是没有谁提到过他砍了十余人手臂的事，而当时一片混乱，灯光也非常朦胧，那些恶徒也未必认得出是那一个保安砍伤自己的。

　　此刻，在负伤的保安之中，张浩天发现了卫富贵黑壮的身体，他虽然胸口与后背各中了一刀，但伤口并不太深，应该是没有什么大碍的。

　　在警察来的时候，苏志高带着赵劲峰，还有管理歌舞大厅与包房业务的杨德凯、管理洗浴按摩中心的张胜，管理茶厅地黄鹏这三大经理已经赶回来了，看来他们当时正在一起宵夜。

　　目睹到这样地状况，苏志高是咬牙切齿，一脸的铁青，谁都看得出他已经到了愤怒的极限。

　　过了一会儿，就又有C市各大电视、报纸、网络的媒体记者闻讯赶到了，不停地在拍摄访问着，只是在大厅外就被“夜天堂”的人拦住，无法进入里面。

　　苏志高听到消息后，就带着自己的四大手下到了大厅，见到来的记者越来越多，脸色更难看了，挥了一挥手，他身边一位白白胖胖，年纪最大，看起来最圆滑老成，五十来岁的男子就走了出去，请所有的记者乘坐电梯到七楼的茶厅去，说有消息发布。

　　张浩天就在大厅拦住记者的保安之中，听到保安们私下说话，才知道这白胖的男子就是茶厅的经理黄鹏，他对这些记者这么客气，自然是得到了苏志高地吩咐，要让这些记者不报道或者少报道今晚发生在“夜天堂”的事，否则的话，这生意就更难做了。

　　一直忙到半夜，张浩天与“夜天堂”的工作人员才得到休息，此时已经有消息传来了，今晚一共有三十二名保安负伤，另外受伤的还有十三名顾客，而三楼大厅各种设施的损坏程度也非常严重，至少要三天才能够恢复过来。

　　他所在的509寝室，除了卫富贵，杨城与马学兵都没有什么事，张浩天在大厅中看到过这两人，当时他们都被那帮持刀恶徒骇到了角落，完全不敢上前较量，这里银级保安的薪水也不过三千多元，要让大家都去拼命，这要求实在太高了点儿，所以对于这两人，张浩天并没有丝毫的看不起，反而主动的跟他们说话。

　　然而，张浩天砍断那些恶徒手臂的情景已经落在了这杨城与马学兵的眼中，对于这个年青彪悍，出手狠辣的男人，这两人当真是又敬又畏，言谈之间对他已经大是崇拜，不停地向他询问跟着谁学的这么厉害的刀法，而张浩天只是含糊了过去。

　　“夜天堂”的上班时间是下午两点，按规定，每天上班之前，铜级保安与银级保安都要到保安部报到的。

　　离正式的上班时间还有十分钟，张浩天等三人就穿上西服，戴上耳麦到了同楼层，但在另一条走廊上的保安部办公室。

　　此刻偌大的办公室里已经到了六七十名穿着制服或者西服的保安，他们像是约好了的，看见张浩天进来，都不约而同的鼓起掌来，其中更有高声呼道：“欢迎我们的砍手英雄。”

　　想不到昨晚一战，自己竟得了一个“砍手英雄”的绰号，张浩天也有些啼笑皆非，不过也不便多说，只是微微而笑。

　　鼓过掌之后，几乎所有的保安都围向了张浩天，大赞他昨晚神勇无比，算是给被那些持刀凶徒砍伤的同事大大出了一个恶气。

　　正在这时，却听到一个冷冷的声音喝道：“你们做什么，都给我列队站好。”

　　说话的，自然就是保安部的经理赵劲峰了，不知他什么时候站在了门口。

　　听到他的声音，保安们赶紧列成了四排站好了，而张浩天虽然没有参加过他们的队列排列，不过看了一看，就走到了第四排的第一个站着了，他身高一米八八，这一群保安之中，倒还有两个比他还高些，不过论起彪悍威武来，那就差了许多。

　　赵劲峰面对着众保安，脸色却极是难看，将昨晚在大厅畏缩着不敢上前的保安好生的训斥了一遍，然后扣他们半个月的薪水，而对于一些在关键时刻挺身上前的保安则点名表扬，并告诉他们，老板会多奖励两个月的薪水。

　　对于这种奖惩，张浩天倒觉得很有必要，虽然昨晚一些保安们缩脚不前的行为可以理解。但是，保护“夜天堂”是他们的工作，也是他们的职责，平时虽然按时上下班，但和混吃混喝没有什么区别，受到惩罚是应该的。以目前“夜天堂”的状况，保安并不好找，肯像卫富贵那样尽职卖命的更是少之又少，开除他们并不现实，但要是他来处理此事，必然会将昨晚敢挺身而出的保安重奖一番，让那些胆小的人去羡慕，也能够激励这些人新的斗志，加两个月的薪水，实在是少了些。

　　在赵劲峰点名表扬的人之中，并没有张浩天，但等到赵劲峰让保安们解散，很快就叫住了他：“张浩天，你跟我来，老板想见你。”


第103章 升职

　　在众保安羡慕的眼光中，张浩天跟着赵劲峰到了旁边不远的总经理室，一推开门，就见到长相有些粗蛮的苏志高正坐在办公桌后，脸色有些憔悴，显然是一夜未睡。

　　瞧到张浩天进来，苏志高挥手让赵劲峰关上门，然后就让两人到自己对面的沙发上坐下。

　　凝视了张浩天一阵之后，苏志高就道：“昨晚的情况，我已经听人很仔细地说过了，张浩天，你的表现很英勇，身手也非常好，我会好好的奖励你的。”

　　张浩天微微一笑道：“老板，既然我到这里来工作，昨晚的事，就是我应该尽的职责。”

　　苏志高点了点头道：“你表姐带你来的时候，说实话，我还是有些怀疑的，毕竟上官玉梅是‘帝豪’的人。”

　　张浩天道：“这我能够理解。”

　　苏志高又道：“经过了昨晚的事之后，你本来应该升为金级保安，但是，金级保安涉及我们公司的部分商业秘密，对于一个才进我们公司的人，我还必须慎重。”

　　张浩天笑了笑，表示理解。

　　苏志高道：“你能够理解就好，不过对于你昨晚的表现，我也绝不能抹杀，张浩天，过去我也进过监狱，知道从那里面出来的人只会走两条路，要么从此本本份份，做一个老实人，要么就会更狠，看来你是属于后者，这很好。我们公司缺的就是你这样既不怕事，身手又好地人才，所以我决定，升你做巡场队的队长，再给你多拔几个人，随时处理在‘夜天堂’里的忽发情况，而薪水，将是你现在的一倍，而且到年底会另有一笔奖金。”

　　张浩天听了，心中也是一喜，他来这“夜天堂”的目的，就是需要张扬，需要引起义兴堂的注意，也需要苏志高的力量，而这个目的，他正一步一步地实现了。

　　当下他并不推却，就道：“多谢老板，这个队长，我会做好的。”

　　瞧到张浩天一脸的自信，苏志高就更高兴了，道：“张浩天，我现在正是用人之际，像你这样的人到来，是我地幸运，也是你的机遇。好好的在我这里干，如果你再做出成绩，我一定会重用你，而你的薪水，将远远的不止现在这个数。”

　　他一边说着，一边就从办公桌下面的抽屉中拿出了一个鼓鼓的信封来，伸臂就扔向张浩天，道：“拿去，这是给你昨晚的奖励。”

　　张浩天将那信封接到手中，估计里面装的是钱，并不打开看。

　　苏志高此刻对赵劲峰道：“阿峰，这次我们伤了不少人，你再招些人手进来，张浩天的巡场队，你还抽十来个胆子大地人去，把他这里作为我们对付义兴堂的主要力量。”

　　听到苏志高无意中说出“义兴堂”三字，张浩天心中一动，顿时明白，对于敌人真正的底细，苏志高已经打听出来了。

　　当下他有心刺探，便道：“老板，昨天来搞乱的是什么义兴堂的人吗，我还以为是‘帝豪’的呢？”

　　苏志高对此倒也不避讳，道：“‘帝豪夜总会’所属的‘金曼罗娱乐集团公司’就是三联帮地义兴堂，对了，你在监狱里听说过三联帮的事没有？”

　　张浩天只得摇了摇头道：“没有。”

　　苏志高“嗯”了一声，然后道：“三联帮在几年前是很隐秘的，知道的人不多，这几年才向外扩张势力，这也难怪你不知道，他们是一个很可怕的帮会。”

　　张浩天立刻道：“可怕？老板，你也怕他们吗？”

　　苏志高咬了咬牙道：“我想没有人不会怕三联帮，但他们若是想吞下我数十年辛辛苦苦创下的基业也不容易。张浩天，这事你就不要多问了，尽好你自己的职责，只要有人来搞乱，你只管出手就是，出了什么事，有我替你担着。”

　　张浩天见他不愿多说，便没有再追问下去。

　　这时苏志高又想起什么，道：“对了，张浩天，还有一件事，义兴堂的人注意到了贾铃儿，她的处境有些危险，我已经安排这段时间她住在公司里，不过她刚才找我，说想回去一趟收拾东西，你现在就陪她去吧，她就住在洗浴中心的8号房间。”

　　想到昨晚一身是血地贾铃儿，对于女孩子来说，这的确是一个极大的惊吓，张浩天答应了一声，就起身去了。

　　出了苏志高的办公室之后，张浩天先回到了509寝室换去黑色的西服，穿上了自己的灰色短袖T恤，感觉真是凉爽随意了许多，这时，他取出了苏志高给自己的那一个信封，打开一看，果然是厚厚的一叠钱，上面还有银行的封条，应该是整整的一万。

　　想不到第一天工作，除了升职之外，还得到了一万元的奖励，这实在出乎张浩天的意料之外，但他心里也明白，苏志高这里的确是太缺少能够支撑大局的人才了，他是在拉拢自己替他卖命。

　　将钱放在床脚下的皮箱里，张浩天就准备到楼上的洗浴中心找贾铃儿陪她回家，就在这时，他怀中地手机响了起来，拿到手中，显示的却是上官玉梅的号码。

　　刚一接通，就听到里面传来了上官玉梅充满焦虑的声音：“浩天，我今天上班听说‘夜天堂’出事了，伤了许多人，你有没有事？”

　　张浩天知道昨晚事情不小，一定会在C市传开，便道：“你放心，我没有什么事，而且已经升了职，现在是巡场队的队长了。”

　　上官玉梅自然不知道张浩天在昨晚事情中的表现，听到他的话，显然也愣了一愣，跟着道：“升职，这么快？”

　　张浩天道：“不仅升职，还得了一笔奖励，玉梅姐，我昨晚伤了一些你们公司派来的人，估计你们的尚老板迟早会注意到我的，所以这段时间我们尽量不要接触，否则的话，可能会连累到你。”

　　上官玉梅虽然知道张浩天到“夜天堂”来并没有那么简单，但她最初的猜想本来是公司派张浩天去卧底探听情报的，但现在听他的口气，完全不是那么一回事，赶紧道：“浩天，你到底想干什么，我们公司背景很深，你是惹不起的，‘夜天堂’迟早会被我们公司收购，你千万不要卷进涡窝里去。”

　　张浩天道：“玉梅姐，我想干什么，你今后会知道的，总之等我的目的达到了，会来找你的。”

　　说到这里，他就挂断了电话，上官玉梅是他第一个女人，他心里岂会没有感觉，但现在和她多接触，带给她的只有危险，自己应该理智一些。而且师父曾经告诫过他，一个做大事的男人，不可以没有女人，却也不能被女人羁绊，对于此时的他来说，也绝不想在儿女情长中去消磨掉自己的壮心雄心，周雪曼在告别前的话其实说得不错，他是一个天生有领袖欲，想要什么都做到最强的人，到现在为止，他虽然还不知道自己最终要成为什么，但会一步一步的跨上去。

　　关上门，张浩天就上楼到了洗浴中心，昨天这个时候他和卫富贵上来，各个功能厅里还有一些顾客，但现在，完全是冷冷清清，看来昨晚的事对整个“夜天堂”果然开始有了影响。

　　张浩天逛过了几趟，他记忆力又好，对各个房间的位置已经有了大概的了解，很快就走到了苏志高所说的8号房间，这里一排都是洗浴中心的豪华房间，据卫富贵说，里面的设施比起五星级宾馆来也毫不逊色。

　　敲响了8号房的门，就听到脚步声响起，但没有马上开门，张浩天知道，里面的人一定在通过门上安着的一个外窥镜在往外面看。

　　不一会儿，一声轻响，门就打开了，露面的却是那惠珍姐，此时她已经换了那件被贾铃儿弄脏了的裙子，穿着一件水绿色的无袖长裙，看来是在这里陪了贾铃儿一晚。

　　张浩天对这惠珍姐印象已经很不错了，便对着她微微一笑道：“珍姐，苏老板说贾玲儿要回家收拾东西住到公司来，让我陪她去。”

　　惠珍姐显然对他昨晚的英雄事迹已经有所耳闻了，一边把他往屋里让，一边笑道：“原来是我们的‘砍手英雄’来啦，快请进，玲儿正急着回去哩。”


第104章 玲儿的秘密1

　　听着惠珍姐的话，张浩天就往里面走，笑着道：“什么‘砍手英雄’，你别听那些人吹。”

　　惠珍姐望了他一眼，却道：“张浩天，想不到你有那么狠，连砍了十来个人的手臂，不过那些人凶恶得很，也是活该。”

　　说话之间，张浩天已经看清了这间屋子，却见里面是一间宽阔的卧室，装修得非常华丽，双开门的冰箱，大屏幕的液晶电视，宽屏的液晶电脑，种种高档电器一应俱全，而在房子的中间，放在一张有欧式风格的双人床，双人床的旁边，是一套黑色的真皮沙发，此时沙发上坐着一个穿着杏黄色T恤，白色牛仔裤的漂亮女孩子，正是那贾玲儿。

　　看见贾玲儿脸色还有些惊恐之色，张浩天有心让她尽快摆脱昨晚的阴影，便大声笑道：“喂，贾玲儿，你这朵花儿怎么蔫搭搭的了，昨天取笑我的嚣张气焰那里去呢？我看你不应该叫‘校花玲’，应该叫‘蔫花玲’。”

　　听到张浩天这样的话，贾铃儿果然抬起了头，道：“张浩天，看到我出丑，你幸灾乐祸了吧，笑吧，笑吧，笑死你。”

　　张浩天摇了摇头道：“什么出丑，说实话，昨晚你一身的红光护体，我过去学过看相，那是要发大财的先兆，所以今天特别向老板申请要来保护你，看没有机会沾一沾你的财气。”

　　贾铃儿的本性毕竟还是一个青春活泼的女孩子，听着此言，也明白张浩天是在故意逗自己开心，吐了一口气，然后撇了撇嘴道：“算你会说话，等会儿我们出去买彩票，中了五百万我请你擦皮鞋。”

　　张浩天笑了笑，不想多耽搁，一偏头道：“那就走吧，你家在什么地方？”

　　贾铃儿没有直说，而是站了起来道：“你跟我走就是。”

　　说到这里，她却对惠珍姐道：“惠珍姐，谢谢你一晚都在这里陪我，你还有孩子在家哩，快回去吧。”

　　惠珍微微一笑道：“没关系，我已经让孩子她姨去家里了，她现在正上学哩。”

　　贾玲儿点了点头，就拉开了门，先走了出去，而张浩天就在后面紧紧地跟着。

　　没多久，就出了“夜天堂”，来到了大街上，张浩天本来以为她要打的士回去，然而，贾玲儿却带着他穿过了街心，走了好一段路，才到了一个公交车的站台等着。

　　见到这样的情况，张浩天心中也觉得诧异，这个贾铃儿无疑就是“夜天堂”众多小姐中的头牌，而且据说是最会哄男人消费酒水的，就算她坐地是“素台”，单是酒水的提成也绝非普通地工薪阶层能够比了，想不到还是这么节省，作为一个像她这么大，收入又这么高的女孩子来说，真是少见。

　　虽然诧异，但张浩天还是跟着她上了一辆停下来的公共汽车。

　　在最后面的空位上坐好之后，就有售票员过来卖票，贾玲儿是坐在外面的，照道理说，张浩天是保护她回去，这一元钱的车票总该她掏了吧。然而她见到售票员问自己买票，却向张浩天一指。

　　对于这个漂亮而吝啬的女孩子，张浩天真有些无语地感觉，不过还是拿出钱买了车票。

　　汽车过了四个站之后，贾玲儿就带着张浩天下了车，穿过了两条街，就到了一处地方，却是一家大型医院。

　　跟着贾玲儿走进了住院部，张浩天忍不住问道：“喂，贾铃儿，你到这里看病人吗？”

　　贾铃儿没有回答他，而是进了电梯，按了六楼的电钮。

　　到了六楼之后，顺着走廊，贾铃儿很快就到了一间病室，张浩天跟进去一看，却是一间单间，屋子里电视、沙发都齐全，而在病床上，正躺着一个没有头发，容貌枯瘦，双眼无神，一脸苍白的老头儿。而在他的旁边，有一个穿着普通的中年妇女正在给那老头儿削苹果。

　　看见贾玲儿进来，那老头儿的眼睛顿时亮了起来，跟着就道：“玲儿，你来啦，昨天晚上你妈回去了一趟，说你没回去，是怎么回事。”

　　他一边说着，目光却已经望向了站在贾铃儿身后的张浩天。

　　刁蛮调皮的贾铃儿看到这个枯瘦的老头儿，完全变成了一个温柔的小绵羊，走到了那老头儿的身边，拉着他干柴一般的手道：“爸，公司这段时间加班，有点儿忙，我就住在公司的宿舍里。”

　　老头儿微微点了点头，然后瞧着张浩天道：“这位是……”

　　张浩天正要说话，却见到贾铃儿回过头向他递了一个眼色，跟着就道：“哦，爸，这就是我上次给你说的我们公司的老板，叫做张浩天，听说这几天你的病情有些反复，想来看看你，对了，他又借给了两万元钱，存在我的卡上，等会儿我就给妈，让她去把欠医院的钱补上。”

　　刚才还在削苹果的那个中年妇女也正在打量着高大俊朗，气宇轩昂的张浩天，听着贾玲儿这么一说，赶紧就站了起来，道：“哎呀，张老板，这怎么好意思，贾玲儿这段时间在你那里已经借了十几万，你还在借钱，这怎么……怎么……真是的，这……这太不好意思了。”

　　贾铃儿不等张浩天回答，立刻道：“什么不好意思，我在他的房地产公司可是销售骨干，谁也没有我卖的房子多，这些钱，只是预支的提成，很快就会还上的，张老板，你说是吧。”

　　直到这个时候，张浩天已经完全地明白过来，怪不是贾铃儿有着很高的收入却那么吝啬了，原来她在医院里有一个重病的父亲，而她一直谎称在房地产公司工作，用公司的钱在给父亲治病。

　　想到这里，张浩天对于这个不过十七八岁的女孩子顿时油然升起了敬佩和赞赏之意，听到贾铃儿问自己，他的反应何等灵敏，便笑着道：“是啊，玲儿在我那里表现一向是很好的，整个公司的售房小姐也数她的业绩最好，借的钱，她很快就会还上的，阿姨，你不必担心。”

　　张浩天这么一说，那中年妇女的脸色微微放松了些，连忙请张浩天坐到沙发上，给他用纸杯端了一杯水来，然后对贾铃儿，用很愧疚的语气道：“铃儿，我和你爸都知道你这么小的年纪挣钱辛苦，塞了医院这个无底洞不说，还要供你弟弟上学，所以我们商量过了，明天就去找医院换到大病房去，另外有些进口药，也要换一换，我打听过了，其实国内的也不错，价格却便宜多了。”

　　贾玲儿听到母亲的话，马上反对道：“妈，我不是给你说过了吗，我一定要给爸爸最好的治疗环境，用最好的药，至于钱方面真的不用担心，我们老板又要开几个新楼盘，我的提成会很高的。”

　　张浩天已经明白了状况，他本来也是一个孝子，自然要配合贾铃儿，便道：“是啊，我这几个楼盘位置相当好，现在已经有很多人想要了，以铃儿的销售本领，这次会有很高提成的，所以我才肯借钱给她。”

　　贾玲儿的母亲只得叹了一口气，道：“玲儿，你真乖，要是你弟弟有你一半懂事就好了。”

　　贾铃儿却挽着母亲的手道：“妈，你就放心吧，你想想，我在小健这个年纪的时候，还不是一样的调皮让你们操心，小健很聪明，今后一定会有出息的。”

　　就在这时，张浩天忽然看到了一直躺在病床上默默不语的贾玲儿的父亲眼角忽然滑过了一行眼泪，而他赶紧的在擦拭着，似乎怕被女儿看到，心中顿时有些酸楚，他虽然还没有当父亲，但也可以理解贾玲儿父亲的心情，一个男人，躺在病床上什么都做不了，却让还只有十几岁，本应享受父爱，开开心心上学的女儿辛辛苦苦的挣钱来支撑这个家，维持自己的生命，那是多么痛苦与无奈的一件事。

　　于是，他就起了身，走到了贾玲儿的父亲身边，用身子遮住了他的脸，低声道：“夏叔，玲儿很独立，也很能干，你就放心养病吧，其余的事什么都不要想。”

　　见到张浩天挡住了自己，不让女儿与妻子看到自己流泪的样子，贾玲儿的父亲的眼中流露出了感激之色，道：“张老板，你是一个好人，玲儿在你那里，请你多照顾她一下，她……她为我受苦了。”


第105章 玲儿的秘密2

　　见到这个男人说话间因愧疚又有些呜咽，张浩天真不敢想像他如果知道贾玲儿为了给他筹钱治病到了“夜天堂”那种地方当陪酒小姐会有什么激烈的反应，便点了点头道：“夏叔，你就放心吧，我会尽自己的力量照顾她的。”

　　这一句话，张浩天倒也不是为应付贾玲儿的父亲而说，这个女孩子的孝心此时已经让他深自佩服，有什么事，他一定会帮她的。

　　此刻贾玲儿已经走了过来，有些娇嗔的道：“爸，你跟他说这些做什么，我在他手下打工，借他的钱会还，不会欠什么，你的女儿，会自己照顾自己的。”

　　贾玲儿的父亲显然也不想让女儿看到自己悲伤的样子，就强作欢颜的笑了起来道：“是啊，是啊，玲儿，我知道你最乖最棒了。”

　　贾玲儿很得意的扬了扬头，说了一声：“就是，爸，你知道就好，有我这样一个好女儿，你的病算什么，一定会好些来的。”

　　听到这话，贾玲儿的父母都笑了起来，神情中好生的欣慰。

　　在病房呆了一阵之后，贾玲儿就说要走了，而且告诉父母，这段时间公司很忙，她可能要在公司呆上一段时间，不能天天来医院了。

　　贾玲儿的父母当然不会想到其它，就连声的让她好好的工作，不要惦记医院的事。

　　临走之前，贾玲儿的母亲还瞧着张浩天意味深长地让他有空到家里去坐坐，吃一吃贾玲儿弄的菜。

　　张浩天是个聪明的男人，自然读懂了贾玲儿母亲的意思，自己相貌堂堂，一表人材，而且又是贾玲儿所谓的“老板”，英俊多金，配年轻漂亮的贾玲儿绝对是没有问题的，更何况他肯“借钱”给贾玲儿，如今又陪她到医院来，实在让这些老年人不能没有些想法。

　　走出医院门口，贾玲儿就准备去家里收拾东西，两人仍然穿街去坐公共汽车，行走之中，张浩天忍不住道：“贾玲儿，想不到你居然这么有孝心。”

　　贾玲儿则淡淡地道：“这有什么，我是在给我爸妈证明自己的能力，是可以支撑这个家地。”

　　张浩天感觉到了这个刁蛮调皮的女孩子另一面的倔强与坚强，当下笑了笑，便道：“你不姓贾吧。”

　　贾玲儿也不想瞒他，点了点头道：“我姓夏，叫做夏玲儿，不过你不许说出去，还有我爸妈他们的情况，你什么都不能给公司的说。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“你刚才也不通知一声，忽然说我是你的老板，就不怕穿帮吗？”

　　贾玲儿瞥了他一眼道：“哼，你和我斗嘴的时候反应那么快，这点小事难道还会有问题。”

　　张浩天只得呵呵一笑，跟着又想起一事，道：“玲儿，帝豪的人过去找过你吗？”

　　夏玲儿听到“帝豪”两字，明亮的眼神就黯淡下来，微微点了点头道：“是，过去就找过，说我要是过去收入会高很多，但要是还肯留在‘夜天堂’，就会让我受到教训，我还以为他们只是威胁，没想到……没想到昨晚真地动手了。张浩天，你说，下一次……下一次他们会不会用硫酸？”

　　这个女孩子的语气里已经透出了无比的害怕，而张浩天却知道以义兴堂的手段没有什么事是干不出来的，担心影响夏玲儿的情绪，没有直接回答，而是道：“玲儿，你反正是赚钱，既然‘帝豪’给出地待遇好，为什么不到那边去？”

　　夏玲儿却轻轻地摇了摇头道：“我才到‘夜天堂’的时候，其实心里面是很害怕的，所以找到了苏老板，让他保证只能让我坐‘素台’，苏老板答应了，而且他做到了，我也要信守承诺，好好的替他，也替自己赚钱。”

　　想不到这个最会哄骗客人的女孩子居然还如此讲义气，张浩天对她更是刮目相看了。

　　就在这时，夏玲儿又叹了一口气道：“其实看到公司现在生意这么差，我爸的病还需要很多钱，我还是动摇过的，想留一条后路，而且悄悄打了一个电话给过去在‘夜天堂’的一位和我一样坐素台的姐姐，她就是被挖到‘帝豪’的，她告诉我，在‘帝豪’，根本就没有什么素台与荤台，只要客人有需要，肯拿钱出来消费，做小姐的是不能拒绝的，否则就会被毒打，而且一些漂亮的小姐，每隔一段时间就要送出去陪一些不知道身份的人过夜，要是没有陪得这些人满意，甚至还有更残酷的处罚。我这位姐姐想走，但‘帝豪’的人凶恶得很，是没有人真正有胆子走的。张浩天，你说，我哪里敢去，可是他们现在逼上门来了，我……我真不知道怎么办。”

　　说着后面的话时，夏玲儿的声音已经微微有些颤抖了，显然非常害怕。

　　张浩天听到“一些漂亮的小姐，每隔一段时间就要送出去陪一些不知道身份的人过夜”一句时，心中已经明白，义兴堂要在C市混，背后没有人撑着是不行的，而要收买那些人，金钱与美色，绝对是最有效的武器。

　　这时候，张浩天也替夏玲儿担心起来，实际上，除非她完全隐藏起来，才算得上真正安全，只要在夜总会陪酒，在那些大门紧闭的包房之中，就很容易被人伤害。

　　正在这时，却听到夏玲儿一拍掌，开心地道：“哈哈，有了，从今晚起，我就只陪认识的客人，不认识地根本不出去，那样就安全了。”

　　高兴了一阵，她却又嘟了嘟红润小巧的嘴，有些黯然地道：“不过那样我就会少很多生意，钱也不会赚得太多，医院的花费高得很，那是不够的。”

　　看到夏玲儿时而高兴时而焦虑的样子，张浩天深深的感觉到，活泼开心是她的本性，而忧郁茫然却是生活在她灵魂上划的一道伤口，让她有着与普通女孩子不同的两重性格。

　　一念至此，张浩天怜惜之心大起，想到苏志高给自己的奖励，便道：“玲儿，我那里还有一万元，钱不够的话，你先拿去用。”

　　夏玲儿侧头望了望他，眼神中流露出了一丝感激，然后很不客气地道：“算你够义气，好啊，是你自己说的，我缺钱了就找你，要是有多的更好，总之今后我是会还给你的。”

　　张浩天对她这种直来直去的性格倒是欣赏，顿时笑了起来道：“喂，你这样算不算是得寸进尺，一万元是我所有的老底儿了，还想要。”

　　夏玲儿道：“呸，别以为我不知道，你现在是‘砍手英雄’，昨晚威风极了，老板一定会重用你，奖金当然会大把大把的有，别人不知道我家的事，那就算了，可是你已经知道了，而且我听到你答应我爸尽力量照顾我的，我不要你照顾，只要你借钱给我，就当你说话算数了。”

　　见到夏玲儿如此“赖皮”，张浩天只是摇头而笑，不过心里却在决定，只要有办法弄到钱，就寄一部分给养父，剩下的完全帮助夏玲儿尽孝也没有问题。

　　说着话，两人又走到了公交车站，这一次夏玲儿却带着他坐到了C市东效区的一片旧楼房，进入了其中一幢，只上了一层楼就拿出钥匙开了门。

　　走进去一看，却见是一套三居室的建筑，不过墙壁的石灰已经开始掉落了，家里也没有什么像样的家具。

　　对于这样的情况，也在张浩天的预料之中，当夏玲儿走进一间房，他知道是这个女孩子的卧室，不方便跟进去，看见客厅里有一张皮已经破了，露出里面泡沫的沙发，就坐了下去，抬头就看到对面的墙壁上悬挂着一张照片。

　　这张照片的背景，是一幢小型的卧式别墅，照片上有四个人，前面是一个十四五岁，穿得很时髦洋气的少女与一个十来岁，穿着海军衫的男孩子，而在他们的后面，一个身着西服，容光焕发，身体微胖，很有些老板派头的中年男子和一个穿着貂毛领红皮衣的中年妇女正各抱住一个孩子。

　　这是一张全家福，从孩子到父母，每一个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，可以让人很强烈的感到家的温馨。


第106章 巡场队长

　　张浩天顿时站了起来，走近了瞧去，相片上的少女正是夏玲儿，那中年妇女他在医院也见过了，而相片上的那个身体微胖，一头黑发，脸上流露出成功人士自信的中年男子却实在让他无法和那个躺在病床上的失去了头发，身体枯瘦，时不时暗地流泪的老头儿联系起来，但张浩天知道，那就是同一个人。

　　从这背景与他们的打扮来看，夏玲儿过去竟出身于一个很富裕的家庭，这让张浩天完全没有想到。

　　此时，看了看正在卧室里收拾东西的夏玲儿，张浩天心中除了感慨世事无常，更多的涌动的则是对这个女孩子的敬佩，从富裕到贫穷，她不仅没有垮下来，还在用自己娇弱年轻的身体支撑着这个家，这真是一个罕有的漂亮女孩子，无论是她的容貌，还是她的灵魂。

　　没一会儿，夏玲儿就提着一个皮箱出来了，看到张浩天站在那张全家福相片下，眼中先是掠过一丝黯伤，跟着就又笑了起来，放下那皮箱，过来指着那个中年男子道：“张浩天，你说我爸帅不帅，告诉你，过去他可是有上千万身家的大老板。”

　　张浩天点了点头道：“很帅，玲儿，你们家怎么会变成这样？”

　　夏玲儿道：“我爸开过一家铝材厂，生意非常红火，从两百万起家，几年就赚到了一千多万，于是他就决定开分厂，一时周转不过来，就在银行贷了款，可是就在他要大展拳脚之时，却忽然被医院查出来得了肝癌，而且必须住院，我妈在生意上又帮不上他的忙，结果分厂没有开成不说，连老厂的经营都非常的惨淡，最后只得破产，家里什么都没有了，后来就变成你看到的这个样子了。”

　　虽然夏玲儿的表情非常的平淡，但张浩天可以感觉到她内心深处的伤痛，忍不住道：“铃儿，这几年来，你的确吃了些苦，我想很多女孩子都做不到地。”

　　夏玲儿却扬头一笑道：“吃什么苦，我倒觉得自己长大了，过去家里条件好的时候，我根本不知道钱的重要性，进商店买衣服，觉得顺眼就买下来，回来甚至都没有穿过，吃饭也总是这样不想吃，那样不想吃，可是现在，买衣服我会选又便宜又好看的，饭我会自己做，吃起来也很香，有机会的话，我露露厨艺给你尝尝。”

　　张浩天这才知道在夏玲儿的身上为什么会有刁蛮调皮与独立坚强的性格了，这与她的生活经历有关。瞧着她青春漂亮的容貌与娇小玲珑，只及自己胸前的身体，此时，敬佩与怜惜两种感情在张浩天心中交替浮动，这更让他有了要保护这个女孩子不受到任何伤害的决心。

　　正想着，夏玲儿已经重新提起了皮箱，然后交到了他的手上，道：“走吧，这段时间我只有住在公司了，就怕公司生意越来越差，我又不敢到‘帝豪’去，要治我爸的病只有另想办法了。”

　　张浩天接过皮箱，和她一些出了门，道：“哦，你还有什么办法赚钱？”

　　夏玲儿仍然淡淡地道：“我没有胆子偷，也没有力气抢，女人要赚钱有什么办法，当然是用自己的身体了，嫁人，或者给别人做二奶甚至三奶，只要能够有钱治我爸的病，就算年纪大些都没有问题，最好是那种快进棺材的老头儿，今天嫁给他，明天就嗝屁，我就能够继承遗产了。”

　　一个十几岁的少女说出这样的话，当然是让人心酸可悲的，张浩天摇了摇头道：“夏玲儿，你到底多大了，恐怕还不到年纪嫁人吧。”

　　夏玲儿道：“十八岁，不到年龄那又怎么样，现在只要有钱，年纪再小也可以嫁人。我们那里有个农村来的小姐，刚满十五岁花了两千元钱就领结婚证了。”

　　十八岁，正是女孩子花开豆蔻的年纪，如果夏玲儿的家不出意外，她应该上大学了，然而，卫富贵说她到“夜天堂”快两年了，也就是说她高中还没有毕业就当上了陪酒小姐，真不知最初的那段时间，她是怎么熬过来的。

　　说着话，两人已经走出了这片旧楼，仍旧到外面坐了公交车，回到了“夜天堂”。

　　用晚餐的时候，张浩天担任巡场队队长的消息大家都知道了，保安们纷纷前来恭喜，更多的人却是来对他大唱赞歌的巴结，张浩天知道巡场是一个美差，这些人都想进来，但是，他对手下的要求是很严格的，宁愿人少，但也绝不能有临战后缩的孬种，因此对些人的阿谀，他只是微笑，却不发表任何的意见。

　　到晚上上班的时候，赵劲峰却把张浩天叫到了保安部，同去的共有十六个人，就是巡场队的所有人员了，张浩天扫了一眼，巡场的人员已经做过了调整，全是昨晚一些敢于与持刀恶徒搏斗的保安，看来苏志高的确是想把他的巡场队作为“夜天堂”武力的核心力量。

　　过去“夜天堂”并没有专门的巡场队长，赵劲峰知道他对这些人不熟，就一个一个的让十六人自我介绍，张浩天这才知道，这十六人中竟有十二名转业军人，看来经过正规训练的人在关键时刻的确是有用得多。

　　赵劲峰呆了一会儿就走了，而张浩天面对自己这十六名手下，并没有多说话，只是告诉他们，自己需要的是有胆量的男人，而且巡场队是“夜天堂”对抗外力的前锋，将是非常危险的，如果他们害怕，现在还可以退出，但要是留下来，无论对方有多凶残，自己一声令下，就必须迎敌而上。

　　在听到张浩天的话之后，自然没有人退出，而张浩天就安排他们出去工作了。

　　等这些人一走，张浩天心中却是微叹，因为他深深的知道，义兴堂手中的，都是一些亡命之徒，而且他们定然有着严厉地惩罚规则，要是有胆小害怕的，必然会遭到残酷地处罚，这样那些人岂敢不人人用命，而自己手下的保安，只是凭着一种责任心在维护着“夜天堂”，很难讲他们能够坚持到什么时候。

　　思想之间，他就走了出去，开始检查武器的分布情况，在每个楼层里，都放着一些钢管的，虽然比不上那些恶徒的砍刀，但也能够抵挡一阵，只有那些金级保安是能够持刀的，不过他们的编制，应该不会在“夜天堂”的档案记录之中，以免事情闹大了，会对公司不利。

　　检查了一遍之后，到了四楼，他就不知不觉到向着小姐休息室而去，想看看夏玲儿的情况。

　　到了休息室，就见到夏玲儿与一群小姐坐在休息室里无聊的吹着牛，而那惠珍姐也在，显然，今天来的客人是相当的少，现在大厅正在加紧时间重新装修，歌舞表演已经停止，如果包间的生意再萧条下去，就连这些小姐都留不住，“夜天堂”的财路，就要渐渐的被堵死了。

　　此刻那老女人美珠姐也冷着脸坐在里面，看着张浩天进来，虽然瞪了他一眼，但却没有说什么，这自然是张浩天昨晚一战成名，现在又升了职，她也不敢说什么了。

　　夏玲儿不怕那美珠姐，看见张浩天进来，就朝他招了招手，跟着就从小姐群中站了起来，走到了休息室左侧一张无人坐的长形沙发上，然后又拍了拍自己的旁边。

　　张浩天知道她有话要对自己说，就走了过去，坐在了她的身边，只觉一股淡淡的清香传入鼻中，好生的舒服。

　　这时，夏玲儿却靠近了他，低声道：“张浩天，你还真升职了啊，这么快。”

　　张浩天对她挺随便的，笑了笑道：“没办法，人长得帅又能干，不想升职也不行。”

　　夏玲儿“呸”了他一声道：“就你臭美，不过你还记得自己说过的话吗？”

　　张浩天顿时明白，她是冲着自己的那一万元钱来了，便故意道：“我说的话多了，谁知道你指的是那一句？”

　　夏玲儿一挥雪白纤细的手掌，打了他手臂一下道：“当然是那一万元钱，看现在公司这样的情况，我得先借到手中，免得你去用了，到时找你借，你又拿不出来。”

　　张浩天怜惜她的经历，有心多逗逗她开心，便道：“借倒是可以借，不过我现在想到一个问题，公司的生意这么差，你赚不到钱，就没有了偿还能力，可要是又找不到那种今天结婚，明天就嗝屁的老头儿，我这钱就没着落了。”


第107章 高云的打算

　　夏玲儿听出他在取笑自己下午说的话，立刻又打了他一下道：“哼，就你这区区的一万元，还怕我夏玲儿还不出来，告诉你，只要我说一声，肯大把大把拿钱给我的多的是，不过我现在还不想要他们的钱，等到了那个地步，你这一万，我加利息还给你就是，你这人，下午说得满豪气耿直的，晚上就变得罗嗦小气了，不像个男人。”

　　张浩天“呵呵”一笑，便道：“好好，为了像个男人，那一万元，我明天就拿给你行了吧。”

　　这话一出，夏玲儿顿时开心的笑了起来，道：“这还差不多，算你又变成男人啦，还有，你现在升了职，薪水奖金什么的应该不少，公司包吃包住，你也用不了那么多的钱，我们说好，你的钱我先预定了，不许你借给别人。”

　　张浩天大笑道：“夏玲儿，我听说过强买的，还没有听说强借的，算你狠。”

　　夏玲儿有些得意的笑了，跟着眨了眨眼，用手指在自己小小的嘴唇边做了一个“嘘”声，轻声道：“别夏玲儿夏玲儿的这么大声，这里只有你一个人知道我的真名，我算是看得起你了，现在我手里紧，不找你江湖救急又找谁。”

　　张浩天瞧着夏玲儿眨着眼，眼波灵动，那浓黑长长的睫毛像蒲扇般的扇动着，而她的手指又白又嫩像细葱似的，心中顿时一动，只觉这个女孩子真是越看越漂亮。还好她够青春，生活的经历与繁重地家务还没有给她的皮肤造成什么伤害。

　　身为巡场队的队长，自然不能假公济私，跑到小姐休息室里呆太久，说了几句话之后，张浩天就出去了。

　　从三楼到七楼的重复巡行，一直快到凌晨。整个到“夜天堂”来消费的人都不多，而在七楼那道赌场的铁门之时，张浩天总不见打开，估计另外还有通道进出的。

　　巡场是属于轮值，如果下午上了班，晚上十二点钟就会结束工作，换另外一班人到凌晨六点结束，只是这段特殊时间，保安们下了班，都必须在寝室里休息，防备突发情况。

　　张浩天下午陪夏铃儿算是上班，到十二点，就该下班了，他正要向寝室里走去，便感觉到自己套在腰下地手机振动着，很快就响起了乐声。

　　他掏出了手机，看了看来电，居然是高云打来的，心中明白，多半是他在“帝豪”那边听到了什么有关自己的风声。而自己的计划，也可以慢慢的展开了。

　　放在耳边刚“喂”了一声，高云的声音就传了出来，道：“浩天吗，你现在是不是在帮苏志高做事？”

　　张浩天知道他还不可能知道自己凭上官玉梅的关系进来的事，便道：“是啊，这几天我在C市找工作，正巧‘夜天堂’这边招人，我就进来了。”

　　听到高云在手机里“唉”了一声道：“你啊你，怎么就搅上这一趟浑水了，我也是刚刚听到你名字的，总之，现在不跟你多说，明天中午，我在和你第一天晚上去地兰香居请你吃饭，还在那天的包间，你务必要来，千万记住了。”

　　高云的语气显得有些焦虑，张浩天明白一定是昨晚自己初显威风之后，义兴堂的人开始注意到自己了，说不定还有什么对自己不利的计划，高云是义兴堂的二号人物，不可能不知道，他找自己，当然会说重要消息，而自己也有些事想问他，就答应了一声，这才就挂断了电话。

　　回到寝室，一夜无事，到了第二天临近中午，张浩天就按着高云所说的，乘上一辆的士，到了他们第一晚吃饭去过的“兰香居”大酒楼。

　　二十分钟之后，的士就到了地方，张浩天下车进去，仍旧到了二楼那间包房，刚一跨到门口，就见到高云已经坐着了。

　　见到张浩天进来，高云连忙拉着他坐在自己的身边，等服务小姐端来了酒菜，就去将门紧紧关上了，第一句话就是：“浩天，你知不知道自己闯下大祸了？”

　　张浩天当然要故意装傻，便一脸惊奇地道：“闯了大祸，我怎么不知道？”

　　高云摇了摇头道：“我问你，昨晚是不是你一连砍下了十个人的手臂，而且还得了一个‘砍手英雄’的绰号，并且苏志高还特别升了你当巡场队的队长。”

　　义兴堂在“夜天堂”里安插了内奸张浩天早就想到了，因此高云知道自己的事并不奇怪，而是笑了笑道：“有这么回事，云哥，你的消息还真灵通啊，既然要出来混，你们公司又不要我，我只有另寻门庭了，苏老板对我不错，不仅升了我的职，还给了我一万元的奖励。”

　　高云忽然又长长的叹了一口气道：“尚育林那个家伙，经常说什么‘诸葛一生唯谨慎’，做什么事都是疑神疑鬼的不爽快，他当时不收下你，我就知道他犯下了一个大错误，妈的，现在他总知道你的厉害了吧。”

　　说到这里，他又望着张浩天道：“兄弟，你要是还相信当哥的，就给我说句实话，你是不是听说了‘帝豪’想收购‘夜天堂’的事了，想要出一口气，证明给尚育林看你的实力，让他后悔，才投靠的苏志高，否则的话，这也太巧了，C市这么大，你就找上‘夜天堂’了。”

　　当初张浩天想到这个计划，的确也有高云所说的这个意思，也不想否认，就点了点头。

　　见到张浩天点头，高云的眼神中顿时充满了黯然，道：“我就知道你会这样，在监狱的时候，你的心气就比别人大，主动的找到我们公司，却被拒之门外，肯定生气，我操他老母的尚育林，他是在搬石头砸自己的脚，太小看兄弟你了，真是活该。”

　　在上次与高云言谈之间，张浩天就感觉到他与尚育林是有矛盾的，此刻见他如此激动，也不露声色，而是拿起酒杯，倒满了酒，一连与他喝了几杯，这才道：“云哥，尚育林总归是你的老板，你这样骂他，似乎不对吧？”

　　高云忽然吐了一口口水道：“老板，屁，兄弟，上次我不是跟你说过了吗，我们公司另外还有股东，兄弟，信得过你，我才给你说，尚育林不过和我一样，也是一个做事的人，只是在这里他负责罢了。”

　　张浩天见到高云已经开始说出一些实情了，便又道：“云哥，过去的事就算了，总之现在我们是各为其主，今天还是少见面，免得尚育林猜忌你。”

　　高云“哼”了一声道：“猜忌，尚育林这个人心眼多得很，谁他都要猜忌，总是怀疑我打他的小报告，而我却怀疑他有一个不敢用你的原因。”

　　张浩天立刻道：“哦，是什么原因？”

　　高云道：“我把你推荐给尚育林之后，在你进入公司时，他的手里已经有了你的资料，而你在秦安山监狱当老大，还杀死了雷神他们的事尚育林是知道的，他当然明白你是一个厉害的人物，而现在我们的大股东生意越做越大，正在速度的向全国各地扩张，现在提拔的各地负责人全都年富力强，没有超过四十岁，而尚育林今年已经五十六岁，在我们的各个分公司来说，他的年纪算是最大的，再加上这么多年了还没有将整个C市的高档夜总会这一块拿下来，上面已经对他不满了，所以我觉得他不收你，是因为害怕你，害怕你到了公司后锋芒太露，抢了他的风头，引起了上面对你的注意，然后威胁到他的地位。”

　　听到高云的这一席话，张浩天微微一笑道：“想不到你们公司这么大，全国都有分号，不过我没有投进去，也只有凑合着帮帮苏志高了。”

　　高云顿时望着他，一脸正色的道：“浩天，你既然要出来混，跟着苏志高这样的小角色有什么出息，既然走到了这一步，我倒有一个主意，或许能够让你进入我们的公司，而且让尚育林到一边凉着去，在C市，由我们兄弟来合作打天下。”

　　张浩天立刻意识到，高云会主动说出自己想听的话来了，就道：“云哥，你有什么主意，就说出来吧。”

　　高云点了点头道：“在我们公司，对人的能力与背景是非常看重的，你的背景不会有什么问题，而你的能力还必须进一步让我们公司的高层注意到，所以，既然你要帮苏志高，就帮得更狠一点儿，让尚育林近期吞掉‘夜天堂’的计划失败，那么他的位置就很难保住了，而如果你做出了成绩能够让我们公司上面的人欣赏的话，再加上我给你好好的美言，不敢说你能够马上接替尚育林的位置，但也能够在公司有一席之地，以兄弟你的能力，这个位置迟早还是你的，说实话，兄弟，你有种，也够义气，我高云服你，就想协助你做事，大家既能发财，也能开心。”


第108章 持续的打击1

　　张浩天笑了起来，道：“云哥，你还真看得起我啊。”

　　高云凝视着他，仍然很严肃地道：“兄弟，这件事做起来很难，对于别人，我还真没有这个信心，但我太了解你了，你是属于那种能够做大事业，能够创造奇迹的人，我高云在黑白两道都混过了，相信自己的眼光不会看错人，其实当初我让你来公司的目的，就是想让你取代尚育林，你有这样实力。”

　　高云说到这个份儿上，张浩天自然不会再推却了，就点了一下头道：“好，云哥，我尽量试试，不过要是伤了你们公司的人，不会有什么吧？”

　　高云闻言，又一摇头道：“不会，我们公司正在迅速扩张势力，非常需要像你这样能够打天下的人才，而据我所知，其它分公司的负责人中有过去和公司争过地盘，厮杀过的人物，否则的话，我也不会给你出这个主意了。”

　　张浩天“嗯”了一声，忽然微微一笑道：“云哥，你们公司真正的名称应该叫做义兴堂，是三联帮的分堂，对不对？”

　　听到张浩天的话，高云流露出了惊诧之色道：“兄弟，你是怎么知道的？”

　　张浩天道：“你们三联帮的人也太小看了苏志高，他已经知道你们的底细了，我今天听他提起过，虽然有些畏惧，但还不愿意投降，将自己辛辛苦苦创下的基业廉价献上。”

　　高云微微点头道：“苏志高在黑道上混了几十年，我们的底细他迟早是可以打听出来的。不过以他目前的实力，还想和义兴堂作对，只怕快撑不下去了。”

　　张浩天想起一事，问道：“我一直没有弄明白，苏志高应该也算是本地黑道上有数的人物，为什么由着你们义兴堂的人来闹事，难道他就不能以牙还牙吗？”

　　高云一笑道：“这个苏志高可没有这么老实，不过他吃了几次大亏，就再也不敢了。”

　　张浩天道：“哦，苏志高吃了什么大亏？”

　　高云道：“你知道苏志高和我们义兴堂最大的区别是什么吗，那就是手下的人，苏志高虽然是本地的黑道老大，但他的手下多半是街上的那些小混混，有利则来，无利则去，战斗力也不强，更没有什么斗志，苏志高叫他们去过‘帝豪’闹事，可每一次闹完了事就会被我们的人制住一大帮，而且这些人到了警察局之后，被一哄一诈就露了口风，若不是苏志高结交了一些人，他早就被抓进去了，你说，苏志高不收敛一下怎么行。”

　　张浩天想起了到“夜天堂”闹事的那些持刀凶徒，道：“云哥，你们那些手下是些什么人？”

　　高云道：“他们来自全国各地，很多都是犯过大事的，走投无路，是三联帮收留了他们，供给他们好吃好喝，要女人也给他们玩儿，只有一条，在帮中有事的时候，必须人人拼命，而且如果被警察抓住，不得透露任何的口风，要是有人敢出卖招供，三联帮想方设法都会让他死于非命，甚至连家人都不会放过，对于帮里对付叛徒的手段与决心，这些人都是清楚地，所以他们宁肯不招供多坐两年牢，也不会多说半句话。”

　　张浩天忍不住摇起头来道：“以我一人之力，当然是斗不过义兴堂的，而要靠苏志高那些乌合之众，只怕也难。”

　　高云点头道：“是有非常大的难度，尚育林这个人虽然狡猾，但比起其它的各堂堂主来还不算是最凶狠的，所以苏志高的‘夜天堂’才能够支撑到现在，要是他被上面逼得急了，我相信不出一个月，苏志高就会将‘夜天堂’乖乖的献出来，浩天，你要崭露头角，时间也不多了。”

　　说到这里，他又道：“浩天，另外我还告诉你一个消息，帮里前几天对各个分堂下过一个通知，说是国家对我们三联帮现在已经很注意了，还成立了专案组，让各个分堂做事要小心，尽量不把事情闹得太大，而且不到最关键的时刻，绝不允许动枪，如果是这样，苏志高也许还能勉强支撑一下。”

　　张浩天听了，心中一动，国家对三联帮成立专案组地事应该是非常绝密的，现在也泄露了，看来他们对公安机关的内部渗透得的确很深。

　　此刻高云敬了他一杯酒，然后道：“兄弟，我管的是财务，尚育林和我又有矛盾，他有什么行动计划一般是不会给我说的，所以我不能帮你，但提醒你一句，要和义兴堂斗，最好是身无牵挂，我知道你有一个养父，让他住在一个安全的地方，这样尚育林就没办法威胁你了。”

　　这个问题，顿时点醒了张浩天，不错，以义兴堂地一向手段，对敌人的家人都不放过的，自己真要是和他们闹得太厉害，养父当然是非常危险的，这件事，也必须马上去办才对。

　　思想之间，却见高云拿出了一个小皮包，交到他的手上。

　　张浩天打开一看，里面是厚厚的一叠钱，赶紧道：“云哥，这是什么意思？”

　　高云望着他笑了一笑道：“兄弟，我知道你目前手里面还很紧，要将你养父安置在一个新的环境可能有困难，这里面是十万元，我想勉强够他生活一段时间了，算我借给你的，等你有了钱再还给我就是。”

　　张浩天的确是需要这笔钱地，而且也相信自己能够很快偿还，也不矫情，谢了一声，就收下了。

　　事情已经商量得差不多，两人又喝了一阵酒之后，高云就先走了。

　　此时，张浩天思想了一阵，就给父亲打了一个电话，直接说自己在外面惹了一些仇家，有可能要对他不利，要他回北方地D县去。

　　D县，是张世忠生活得最久的地方，张浩天就是张世忠在那里打工时捡的，张世忠在D县的知心朋友比现在生活的L县要多，有好几次，他提过想到D县去安度晚年，张浩天都记在心里，只可惜没什么条件替他实现这个心愿，而如今有这个机会，正好能够变成现实了。

　　听到张浩天结了仇，张世忠当然替他担心害怕起来，张浩天只得解释说这事很快就会过去，让他放心，并且告诉他，自己明天会汇十万元钱到他的账上，让他查收，而去D县的事，谁也不要告诉，张世忠明白儿子担心自己有事，而且也想去D县定居，便一一答应下来，说自己准备一下，过两天就走，到了D县，会给他打电话的，只是可惜了他交的半年房租。

　　与父亲结束通话之后，张浩天松了一口气，更加决定了在自己与义兴堂的较量没有结束之前绝不能与上官玉梅见面，免得连累到了这个女人。

　　现在，他要孑然一身，向尚育林挑战了。

　　※※※

　　三天之后，“夜天堂”已经全面恢复了营业，虽然几天前的事情对生意有着很大的影响，但整个“夜天堂”仍然还有些人气，特别是大厅，由于苏志高花了大价钱请了一批高素质的泰国人妖来表演艳舞，又加大了宣传的力度，顾客的入座率居然比出事前还要高一些，苏志高紧板地脸上总算有了一丝松弛，要知道，这里的地盘全是他买的，没有租金的压力，有一些生意，就可以撑下去了。

　　张浩天已经接到了父亲到达北方D县的消息，自然是再无丝毫的顾忌，这几天，他也在思索着对付义兴堂的办法，不过对于苏志高还有些什么底子，他实在太不了解了，而凭自己一人之力去对抗一个组织，那是绝对不理智的行为，看来只有静观其变了。

　　在这几天里，张浩天去医院看了一下卫富贵，他虽然中了伤，但没有伤到要害，过上十来天，就应该能够伤愈出院了重新工作了。

　　然而，没想到的是，就在那些泰国人妖表演最后一场的晚上，事情就起了变化。

　　这天晚上的十一点钟，张浩天正巡视到大厅，泰国人妖的艳舞正在如火如荼的表演着。

　　这些泰国人妖据说在本国都是很有名的，一个个的看起来身材高挑，乳高肥臀，举手投足之间，甚至看起来比女人还要女人，而且他们经常在表演中跳到场下去逗挑男顾客，引起一阵阵的骚动狂叫，有的男顾客还伸出手去好奇的乱摸，场面热闹无比，而也许是最后一场的关系，那些泰国人妖也特别放得开，有的甚至取下了那小片的乳贴，与顾客激情互动着，后来一些大胆开放的女顾客也加入了进去狂欢着，大厅的气氛已经掀到了高潮。


第109章 持续的打击2

　　就在这时，人群中忽然冲出了十来个男子，跳到舞台后关掉了所有的声响。

　　张浩天还以为义兴堂的人又来捣乱了，正要一边招呼同事，一边冲上去迎敌，就见到一个身材高大的中年男人拿起了话筒，在舞台上高高的举着一个证件，大声道：“全部不许动，好好地站着，我们是警察，现在怀疑这里涉嫌色情表演，要带一些人回去协助调查，请大家配合，否则的话，我们会以妨碍公务进行拘留。”

　　虽然这人拿着证件，但张浩天并不完全相信他们的身份，就冲了上去，道：“你们以为有证件就行了，告诉你，没有其它的证据证明你们是真警察，这里没有谁你可以带走。”

　　自从上次出事之后，大厅里已经增加到了二十几名保安分布在各个角落，见到发生了意外，而张浩天已经冲了上去，这些保安纷纷取出了藏在附近的钢管，将那十来个男子团团围住。

　　那中年男子见到张浩天居然敢质问自己，脸色一沉，忽然从腰后摘下一个手铐来，就要往张浩天的手上铐。

　　然而，张浩天那里会让他铐住，忽然将手一抬，抓住了那中年男子的左手腕，向侧一带，那中年男子的手铐就正好铐在了自己的左手上，一时间好生的狼狈。

　　见到那中年男子受辱，跟着他来的十余男子忽然拔出枪来，一部分指着围在外面的二十几名手持钢管的保安，有两人却指向了张浩天的脑袋。

　　看到两人用的枪，张浩天心中顿时明白，他们多半是警察了。

　　这两人使用的，是9mm口径的左轮手枪、黑色枪身、加装保险装置，也可发射橡皮子弹，泰安山狱警用的，正是这种枪。张浩天甚至用来开枪打死过雷神，所以他当然认得，而且也知道，这样的枪，黑道上的人是极少用的。

　　正在这时，在耳麦里又传来了一名巡场急促的声音道：“注意，注意，有警察装成了便衣，在25号包间与124号包间抓了我们一些小姐。”

　　此刻那中年男子已经拿了钥匙取下了手铐，望着张浩天道：“小子，胆子很大啊，敢妨碍警察办案。”

　　说了这话，他又对那两名用枪指着张浩天的男子道：“等会记得把这小子带回去，查查他的底。”

　　那两名警察答应着，其中一人就想来铐张浩天，但这时聚集过来的保安已经越来越多，这些人害怕那些见人就往死里砍的恶徒。但对警察却不怎么害怕，见到有人想对张浩天不利，就开始吼叫向前推挤起来，那十几名警察全都被逼到了台上。

　　张浩天便猛地将那两名警察推开，然后跃了下去，站在了人群之中。心中已经明白，才发生了持刀伤人的事，现在警察又来了，义兴堂果然加快了对“夜天堂”的打击力度。

　　那领头的中年男子见势不对，也掏出枪来，向天忽然鸣了一枪，大声道：“我警告你们，如果再不站在原地，我们就将视为袭警处理。”

　　说了这话，他又拿出了手机，却是呼唤增援。

　　双方闹得正僵，就见到大厅外匆匆跑进来一个四五十岁，身材偏瘦的男子，却正是夜总会歌舞大厅与包间的经理杨德凯。

　　瞧着杨德凯，众保安就让出一条路来，而杨德凯就走到了台下，望着舞台上的一群男子道：“我是这里的经理杨德凯，你们是那里的，凭什么到我们这里来影响我们的生意？”

　　这时台上那领头地中年男子也越众而出，打量了一下杨德凯，就一脸沉肃的道：“我是宝华分局扫黄办的科长易真，接到群众举报，说你们这里除了有色情表演，还从事淫秽交易，现在已经有了证据，杨经理，如果你不配合，那么事情就会变得很麻烦的。”

　　他一边说着，就拿出了证件，交到了杨德凯的手上。

　　“夜天堂”就在宝华分局辖管范围之内，苏志高早就打点得很好了，杨德凯神情一松，仔细看了一阵，将证件还给了他，便笑道：“易科长，你是才调来的吧，我跟你们宝华分局的刘局长是很熟地，这其中可能有些误会，要不我给他打个电话，让他跟你说说。”

　　就在这时，那易真一挥手道：“不用了，刘局长与扫黄办的张科长涉嫌收受贿赂，今天下午被双规了，谢局长和我是其它分局紧急调过来的，恐怕你们并不认识。”

　　如此大的事情，“夜天堂”方面居然没有接到消息，杨德凯心中也是一惊，立刻掏出手机来，拨通了电话，但对方显然没有接听，他才慢慢地放下了手机，却是一脸的沮丧。

　　易真道：“杨经理，你不用再打电话了，这次我们的行动是很秘密进行的，也是谢局长调到宝华分局来办的第一个案子，一切会秉公处理，无论是谁来说情都没有用。”

　　杨德凯也意识到警察的这次行动是有针对性而来，要是抗拒，那更会落入对方的圈套，便走出了保安群，到外面开始打电话，想来是把这里发生的情况汇报苏志高了。

　　过了好一阵，杨德凯才放下电话，走到了保安之中，挥手示意他们散开，而那些警察就开始控制住了那些泰国人妖，然后又开始对一些顾客做笔录，没过多久，一群穿着制服的警察已经冲了上来，看来这的确是一次有准备的大规模行动。

　　保安只是各尽其职，抓回去也没有什么用，那易真显然是个很有经验的警察，自然也不会多此一举，不过见到气宇轩昂，在保安中最醒目的张浩天，想到刚才的事，他还是走了过来，拍了拍张浩天的胸口道：“小子，身手不错啊，练过的？做保安领薪水，别犯傻拼命，今天我就放过你，要再有下一次，对你的处理就没这么简单了，就你刚才的行为，至少够拘留七天。”

　　张浩天微微一笑道：“易科长，你说‘再有下一次’，也就是说，还要来了，对于‘夜天堂’，你们未免太‘照顾’了吧。”

　　听到张浩天话中有话，那易真的脸色顿时一沉，大声道：“我们都是依法办事，只要这里有违法乱纪的行为，我们都会来，甚至勒令停业，要是你们这些人参与进入，我一个都不会放过。”

　　说话之间，就见到一名穿着便衣的男子从四楼的楼道方向匆匆跑了进来，到了易真面前，道：“易科长，这次我们的收获不小，在四楼的包间不仅抓到一些进行淫秽交易的小姐，五六楼的洗浴中心还没有统计，另外还抓到了不少正在吸毒的人，我看这里不仅是黄窝，还是毒窝。”

　　听到这话，那易真的脸上就流露出了兴奋之色，不再管张浩天，而是跟着那便衣警察往四楼方向而去。

　　张浩天见状，也跟上了四楼，却见这里已经乱成一片，数十名便装或者穿着制服的警察正在把人控制在一个大包间里，却见里面满满的一屋，既有衣裳不整的小姐与嫖客，也有一些又干又瘦，面色苍白的青年男子，自然是那些吸毒人员了，却至少有十七八人，应该分布在许多房间。

　　很快警察就将那大包间控制住，不准乱人进去，跟着就开始往楼下带人了。

　　在全国夜总会的包间里，卖淫与吸毒是常见的事，只要警察较真，大多数都是经不起查的，“夜天堂”当然也不例外，而洗浴中心就更与色情或者擦边色情有关系了，估计上面的按摩小姐被抓的也不少。

　　但张浩天目睹到包间那些小姐被抓的人数，此时却是心知肚明，这几天来，生意一直不好，那些小姐大多数没有业务，但今天的客人却显得比较多，而且几乎点的都是坐荤台的小姐，这其中的名堂，就可想而知了，这么多的嫖客，警察是无法装扮的，其余的人，肯定不少都是尚育林指使来的，甚至还包括了那些吸毒人员，有这么大的数量，苏志高的“夜天堂”要继续经营下去只怕又是一个大难题了，如今还不知道七楼的赌场怎么样。


第110章 入道

　　看着那些小姐被陆陆续续的带出去，想到贾铃儿，张浩天就向小姐休息室而去，这个女孩子一直坐的是素台，应该是没有问题的。

　　到了休息室，却见里面的小姐数量已经少了一大半，剩下的却在紧张的谈论着刚才发生的事，看到贾玲儿没有在里面，张浩天的一颗心顿时悬了起来，没有了生意赚钱，她总不会放弃自己的底线吧，刚才那些被带下去的小姐都挡住了脸，而且一片混乱，他也没有看清到底有些谁。

　　那惠珍姐正在休息室，见到张浩天走了进来，便站起了身，到了他的面前道：“张浩天，今晚的事有问题？”

　　张浩天望着她道：“惠珍姐，你觉得有什么问题？”

　　惠珍姐道：“今天来的客人比昨天多一些，而且很多都眼生，我还提醒过美珠姐注意，可是她没有听，说是那天的事情过了，公司的生意自然好些，还说我疑神疑鬼对公司没信心。”

　　说到这里，她又道：“对了，还有今天我坐台的一个客人，说是非常喜欢我，愿意出一千元让我和他在包间里做，虽然我没答应，可是现在想起来，和今晚发生的所有事情应该都是有联系的。”

　　张浩天不想给她多说义兴堂在加紧对“夜天堂”下手的事，只是道：“惠珍姐，玲儿呢，她在什么地方？”

　　惠珍姐笑吟吟的望了张浩天一眼道：“你倒是对玲儿挺关心地，唉，看来我们这些老女人真的没有人要了。”

　　张浩天一笑道：“谁说的，惠珍姐，你长得也很漂亮，成熟女人其实也很吸引人，否则也没那么多的熟客了，至于玲儿，她的经历很可怜，我不希望她在这种地方出什么事？”

　　惠珍姐听着张浩天夸奖自己，顿时很高兴的笑了起来，道：“算你会说话。”

　　跟着便正色道：“玲儿平时看起来挺活泼的，不过我也总觉得她在生活上有什么压力，否则不会赚了那么多地钱还刻薄自己，浩天，你跟着玲儿回家去过一次，知道些什么，给我说说，看有什么能够帮她的。”

　　张浩天已经感觉到这惠珍姐是那种热心肠又善解人意的女人，对贾玲儿也好，那个女孩子背负了太多地压力，把什么事情都堆积在心中。如今她又身处危险，不知道何去何从，有一个阅历深厚的姐姐宽慰指点对她来说是一件好事。

　　一念至此，他就将到跟着贾玲儿去见到的一切给惠珍姐说了。

　　当听完张浩天的话之后，惠珍姐沉默良久，过了一阵才长长的叹了一口气道：“这个倔强的傻丫头，我就知道她一定有什么事情瞒着，问了几次都不说，她和我在一起做姐妹已经有一段时间，有困难说出来我也可以帮她啊。”

　　张浩天点了点头道：“惠珍姐，这事就拜托你了，‘夜天堂’的经营将越来越困难，有些路，你得帮她把握好。”

　　惠珍姐“嗯”了一声，然后对着张浩天嫣然一笑道：“想不到你倒是外冷内热的人，放心吧，等会儿我就到玲儿的房间去与她谈谈。”

　　聊了一阵之后，张浩天就走了出去，到楼上去查看，这才知道，五六楼的洗浴中心也被带着了二十几个小姐。至于七楼那个秘密赌场，由于赌客都是C市一些有身份的熟客，警察无法便装潜入，倒是没什么事。

　　※※※

　　不过所料，一天之后，“夜天堂”里卖淫吸毒泛滥的消息就见诸于各大媒体，过了几天，政府的处理意见也下来了，“夜天堂”停业整顿半年，罚款五十万元，身为法人代表的苏志高没有事，估计还是动用了些关系才保下来的。

　　受了这样的重击，“夜天堂”所有的小姐都不再上班，而公司的员工也在被陆陆续续的遣散，可以说已经是名存实亡。

　　张浩天所在的巡场队是最后解散地，不过公司让所有的人都留下了通讯电话，说是等“夜天堂”重新开张之后再通知大家上班。

　　此时此刻，张浩天也再次深深的体会到了，要在黑道上混，要做黑道的生意，绝不是同行或帮会之间地争斗，是否有强硬的后台才是生存的关键，就是俗称的“保护伞”，政府要你生就生，要你死就死，除非是毫无把柄被抓到，但那几乎是不可能的。

　　这时，他也在等待，看苏志高是不是就认了这口气，乖乖地把“夜天堂”廉价卖给义兴堂，可如果他不愿意，没有了想正常经营“夜天堂”地约束，那么可以想像，苏志高是会进行最后报复地，这样他的底子就是露出来了，这也是自己的机会。

　　苏志高还算是不错的老板，在员工走的时候都多发了一个月的薪水，不过却没有给张浩天，不过对于张浩天来说，这倒是一个不错的迹象，至少证明苏志高看待自己是与别的保安不同的，他总会有找自己的一天。

　　在这段时间上官玉梅忍不住给他打了好几个电话，但是却没有提见面的事，显然已经知道张浩天正在做一些非常危险的事，不想连累自己，只是不住的劝他放弃与义兴堂作对的念头，还说自己愿意和他去另一个城市生活。

　　这些话虽然让张浩天感动，但是，却绝不能动摇他想做一件事的决心。

　　就在保安们渐渐地走得差不多时，这一天上午，张浩天刚起床，那冷酷寡言的赵劲峰就亲自到了509宿舍，让他跟自己到总经理办公室去一趟。

　　顺着走廊，穿过一间间无人的房间，就到了苏志高的总经理办公室，刚一进去，就见到他仰靠在沙发上，眼睛里布着血丝，面色铁青，看来已经有一段时间没休息好了。

　　瞧着赵劲峰带着张浩天进来，苏志高挥了挥手，示意两人坐在自己的旁边的长形沙发上。

　　当张浩天与赵劲峰坐下之后，苏志高便坐直了身子，凝视着张浩天道：“你知道我为什么没有发给你遣散费吗？”

　　张浩天笑了笑道：“苏老板才给了我一万元，发不发遣散费都是没有关系的。”

　　苏志高摇了摇头，微微一叹道：“不，张浩天，那一万元是你应该得到奖励，与遣散费没有关系，我不发给你，是因为觉得你是一个难得的人才，还想留住你，就是不知道你愿不愿意？”

　　张浩天已经隐隐猜到他要拉拢自己进入真正的黑道了，却道：“哦，苏老板，现在已经没有了生意，我除了会两手粗浅的拳脚功夫，留下来可不会做别的事。”

　　苏志高立刻道：“我看中的就是你的拳脚功夫，张浩天，你既然是上官玉梅的表弟，她不可能没有给你说过我的背景吧。”

　　张浩天明白自己如果说不知道那就太假了，就点了一下头道：“是提过，她说苏老板你……你过去是道上混的，而且还是本地的大哥。”

　　苏志高显然不想隐瞒，“嗯”了一声道：“上官玉梅没有说错，我十六岁就出来混，赤手空拳打下了这个‘夜天堂’来，这是我所有的心血，而在C市，的确还有一些道上的兄弟见到我会尊称一声‘高哥’。”

　　张浩天便道：“苏老板，对于你的过去，我是佩服的，你想留下我，究竟是什么意思，就直说了吧。”

　　苏志高忽然笑了起来道：“操，爽快，张浩天，我就喜欢你这样直来直去的性格，那就不弯弯拐拐了，我很欣赏你的身手，而我的手下除了阿峰之外，实在没什么能够拿得上台面的人了，所以希望你跟着我，我苏志高可以向你保证，一定会厚待你，绝对比你自己出去混强。”

　　张浩天有心试探一下苏志高，故意沉思了一会儿，才道：“苏老板，‘夜天堂’已经完了，而且义兴堂的人又那么凶狠，难道你还不服输，想要招兵买马和他们斗下去。”


第111章 金龙短刀

　　听到张浩天这么一说，苏志高忽然吐了一口口水道：“我操他妈的义兴堂，我操他妈的三联帮，仗着养了一些亡命之徒，又买通了一些政府官员，就想吞下我辛辛苦苦几十年打下的基业，做他们的春秋白日梦去吧，姓苏的在道上混到现在，还没怕过谁，也从来没有当过孬种，他们既然要逼得老子玩大的，老子就陪他们玩上一票，看是鱼死还是网破。”

　　说到这里，他已经站了起来，大声道：“张浩天，你要是有种，就跟着我干，古人都说过，‘强龙斗不过地头蛇’，他们欺人太甚，只要我们C市道上的兄弟抱成一团，三联帮就是想啃也啃不下来，我就不相信C市就成了他们的天下了。”

　　见到苏志高忽然露出了豪气，张浩天倒是赞赏起来，此人总算还有些性子，可以助他一臂之力。

　　当下他也站起身来道：“苏老板，我佩服你的胆量，既然你看得起我，那没说的，张浩天愿意跟随于你，和义兴堂的人干上一票。”

　　苏志高见他答应，顿时流露出了大喜之色，拍了拍他的肩道：“好啊，浩天，有你这样的人才跟着我，对付义兴堂我可又多了些底气，不过今后就不要叫我苏老板了，就跟着他们一样，叫我一声大哥吧。”

　　张浩天点了点头，就又叫了一声：“大哥。”

　　苏志高痛快地答应了一声，却走到办公桌后，打开抽屉，取出了一张东西，交到张浩天手上道：“浩天，既然你叫了我一声大哥，我这个当大哥的自然不能让你白叫，这张卡上，存着五万元钱，没有密码，你直接拿去取就是。”

　　没想到苏志高出手这么大方，但张浩天知道他是想进一步的拉拢自己，而他目前的确是缺钱的，也不客气，说了声：“多谢大哥。”就收下了。

　　苏志高见他收下银行卡，便又亲热地搂着他的肩一起坐在沙发上，道：“浩天，你有什么困难，就给大哥说，千万不要客气，明白吗？”

　　张浩天“嗯”了一声，跟着却道：“大哥，义兴堂的对你步步紧逼，自然是想要‘夜天堂’，你打算怎么办？”

　　苏志高忽然冷笑着道：“昨晚义兴堂的人又给我打了一次电话，说愿意出三千万把整个‘夜天堂’买下来，妈的，就我这几层楼也不止三千万，更别说花了那么多的装修费了，我操，义兴堂这是以为吃定了我，把姓苏的当叫花子打发了。他们既然对C市道上的人看不上眼，我们就要让他们尝尝厉害，今天下午，我已经约了道上的各位大哥，和他们商量如何对付义兴堂的事，浩天，你和阿峰陪我去，也让那些人知道，姓苏的手下也有像你这样的新鲜血液，可以剁下义兴堂那些杂碎的手来。”

　　看得出来，苏志高对自己已经没有丝毫的怀疑了。不过这也难怪，如果自己是义兴堂派来的内应，想装得再真，也没有必要剁下十名同伙的手，不过义兴堂肯定在苏志高的内部安排了人的，实不知是谁。

　　这时，他的目光已经瞧向了那疤哥赵劲峰，此人冷酷沉默，看起来绝不像是内应，但知人知面不知心的道理他是懂的，谁又敢保证这个疤哥就没有问题。

　　瞧着张浩天在看赵劲峰，苏志高一指他脸上的长长的刀疤道：“浩天，你知道阿峰这道刀疤是怎么来的吗？”

　　张浩天也有些好奇，就摇了摇头。

　　苏志高道：“二十年前，那时阿峰在C市打架有些名气，因为酗酒闹事被抓过，出来后找不到工作，是我收下了他，而且让他跟着我做我的贴身保镖，没过多久，一个仇家派了一大群人来砍我，是阿峰拼死杀出一条血路保着我离开的，而他地脸，就被砍中了，变成这个样子，所以阿峰对我来说，不仅是我的兄弟，也是我的救命恩人。”

　　听到这里，张浩天自然打消了对赵劲峰的怀疑，笑着道：“疤哥，看来我还要跟着你多学学才是。”

　　赵劲峰望着他道：“我听说你对付义兴堂的人时，一刀砍下一个人的手臂，刀法是相当好了，有机会我倒想领教一下。”

　　两人说着话，苏志高已经流露出满意之色，同时拍着他们的肩道：“你们一个是我用惯了的右臂，一个是我才开始使用的左膀，再加上我这个在C市混了几十年的脑袋，我倒要看看，义兴堂地人到底有多拽，完全不把我苏志高放在眼里。”

　　讲了这话之后，他掏出了一把钥匙递到了张浩天手上道：“浩天，等会儿我还要和老杨他们几个经理开一个会，现在‘夜天堂’里没什么人，你就住到洗浴中心的1号房去，过去那是我住的房间，环境还不错，等会儿吃饭你也来，我会打电话给你的。”

　　张浩天明白他不再方便留在办公室里，就接过了钥匙，出了门，顺着走廊而去，这里就是五楼，而洗浴中心穿过一个另一个走廊就到了，苏志高所说的1号房间就在夏玲儿住的8房最里面的一侧，是他的专用房，想不到现在给自己住了，赏识拉拢之意，已经是不言而喻。

　　穿过走廊，就到了装修得金碧辉煌的洗浴中心，各个功能厅里完全空荡荡的，不过偶尔也可以见到一两个中年妇女，却是留守的清洁工。

　　过了健身室与保龄球室，就到了洗浴中心的豪华间，张浩天到了走廊的最里侧，用钥匙打开了门。

　　推门进去，张浩天匆匆逛了一圈，就忍不住暗赞了一声。

　　原来，这1号房比起夏玲儿住过的8号房又高了一个档次，除了装修更为华丽精美之外，在卧室之外，更是多一个书房与一个小型的健身室，估计和那些五星级饭店的总统套房应该也差不多了。

　　张浩天从来没有住过这样豪华的房间，实在有开眼界的感觉，虽然他还有些衣物放在509寝室里，也不忙去拿，而是又在屋子里细逛了起来。

　　刚才进来的时候，他只是在健身室外看了一眼，瞥到有跑步机，拉升器等健身设备，当重新走了进去，右侧墙上悬着的一样东西顿时吸引住了他的目光。

　　那是一柄外面渡着黄金的短刀，刀鞘上盘着一条金龙，刀柄则是一个龙头形状，瞧起来十分的精致。

　　对于刀，张浩天当然有一种特别的喜欢，此时他立刻走了过去，解开那悬刀的绳索，将那柄短刀拿在手中，抓住了龙头刀柄，然后拔了出来。

　　刀一出鞘，就见到一道雪光闪现出来，直刺人的眼睛，那刀身精光流动，洁净清澈得就像是玻璃镜一样，张浩天再看那刀锋，却已经开过刃了，轻轻用手指抚摸，就有一种破肤的感觉，毫无疑问，这是一柄好刀。

　　瞧着那刀身流动的光芒，张浩天好生的喜爱，见到那刀身只有一尺多长，比普通的砍刀还要略短一些，便拿着挥了挥，只觉重量比起砍刀来还要沉重一些，显然是钢质极好。

　　张浩天学的王家刀法讲究的是势大力沉，用九环刀、鬼头刀或者厚背单刀是最能够助势的，可是这些刀又大又沉，古时候还可以挂在腰间或者背在肩头，可是现代社会携带起来实在很不方便，倒是这柄黄金短刀，如果放入鞘中，插在腰上，外面如果穿上一件外套，是很难看得出来的，当真是非常实用。

　　从出狱之后，由于环境所限，张浩天已经有一段时间没有练王家刀法了，现在见到好刀，再也忍不住，就在健身房里抬臂挥手，腾展移挪的使出了那八招王家刀，没想到的是，刀法中的劈、抹、撩、斩、刺、压、挂、格等各势用这短刀施展起来一样的顺手，让他将刀法一气呵成的练到了最后。

　　等收了刀势，将刀还于鞘中，张浩天有些恋恋不舍的望了两眼，又挂回了原处，他心里明白，像这样的刀，一定是价值不菲，而且苏志高也必然喜爱，他自然不便夺人所好，不过这段时间每天倒是可以用来练习刀法，也能过一过瘾。

　　眼看已经接近中午，张浩天的肚子都有些饿了，有心到外面吃饭，不过苏志高刚才说过，让他等着一起用餐，他只得到了外面的卧室，打开了大屏幕的液晶看新闻。


第112章 金龙短刀2

　　正看着，他的手机响了，掏出来一看，却是夏玲儿打来的。

　　小姐们在政府宣布“夜天堂”停业整顿的前几天就走了，夏玲儿当然也不例外，不过在临走前，她没忘记将张浩天的一万元钱借走，现在打电话来，估计不是还钱的。

　　刚将手机放在耳边接通，就听到夏玲儿娇脆的声音道：“喂，张浩天，你现在在什么地方？”

　　张浩天便道：“还在‘夜天堂’，老板让我留下来了，继续领薪水。”

　　夏铃儿的声音顿时高兴起来道：“啊，你还没有失业，还好，还好，喂，和你商量一个事，你能不能还借点儿钱给我，多少都行。”

　　张浩天忍不住道：“喂，夏铃儿，你未免太贪了吧，我那一万元借你没多久啊，你没来还，现在又想找我借了，我的薪水可还没有发。”

　　夏铃儿的声音立刻低沉黯然了下来，道：“我知道，我知道，张浩天，借你的钱我一定会还的，要不是我实在没法子，也不会打电话找你再借钱，你如果没有，那就算了。”

　　张浩天明白夏铃儿必然又遇到了什么事，听着她的口气要挂断电话，便赶紧道：“算了，我知道你缺钱，借的钱你什么时候还都可以，现在老板又发了点儿钱给我，我要汇给我爸一部分，剩下的给你送去，晚上你在家里没有。”

　　夏铃儿听他还愿意借钱，又高兴起来，道：“在家里，张浩天，那晚上你到我家里来吃饭，尝尝我的厨艺，当着利息。”

　　张浩天哈哈一笑道：“你倒算得精，行了，晚上我有空的话就到你家来吃饭，看你的厨艺能不能当利息。”

　　听着夏铃儿在电话里答应了一声，他就挂断了电话。

　　在屋子里坐了一会儿，苏志高的电话就打过来了，让他直接到楼下停车场去。

　　张浩天接了电话之后，就迅速下了楼，到了停车场，就见到苏志高与赵劲峰、杨德凯、张胜、黄鹏这四大经理正站在只停着几辆车的空地里谈着什么，而在不远处，还站着十来名青年男子，但张浩天都没有见过，应该是苏志高在黑道上的手下了。

　　瞧着张浩天下来，苏志高就进了一辆黑色的奔驰，并向他招了招手，示意他坐进去，而赵劲峰等却各自上了一辆车，至于那十几名青年男子，则钻进了一辆商务车里。

　　由那辆商务车在前面开路，苏志高等人的五辆轿车跟着后面，出了“夜天堂”的停车场，向着C市的西面驶去。

　　苏志高一边开车，一边道：“浩天，你会开车吗？我就喜欢自己开，特别是开快车的时候，非常刺激。”

　　张浩天摇了摇头道：“我很想学，但这段时间一直没有机会。”

　　苏志高“嗯”了一声，道：“是应该学学，在道上混，不会开车可不行，有空就去学一下吧，花不了多少时间的，等你会了，我送一辆车给你。”

　　想不到苏志高这么大方，张浩天还没有来得及多谢，就又听到他道：“对了，浩天，你在1号房的健身室里看到过一把金龙短刀没有？”

　　张浩天立刻点头道：“看到过了，那把刀非常不错。”

　　苏志高笑了笑道：“我年轻的时候也很喜欢玩刀，总想有一把趁手的好刀，后来有些钱了，无意中买到一块好铁，由一位朋友介绍，就特意亲自跑了一趟浙江龙泉县，找到了当地最有名一位姓欧的铸剑老师傅想请他帮我铸一把短刀。这位老师傅，据说是古时候很会铸剑的那个欧……欧什么子的后人，他平常是很少铸剑，但铸出来的必定是好剑，至于刀，他却从来没有铸过……”

　　张浩天熟读过历史，而龙泉宝剑天下闻名，历史中常有记载，他岂会不知的，那龙泉宝剑，过去叫做龙渊剑，是春秋时著名的铸剑大师欧治子根据龙泉当地的铁矿与泉水结全自己特殊的铸造技艺所创，坚韧锋利之极，他一生为越王献上了八把剑，分别是龙泉剑、太阿剑、工布剑、湛庐剑、纯钧剑、胜邪剑、鱼肠剑、巨阙剑，而龙泉剑就是八剑之首，如果这姓欧的老师傅真是欧治子的后代，那铸剑之术就可想而知了。

　　此刻又听苏志高道：“那姓欧的老头儿脾气怪得很，我去了两天到他家四次，都被拒绝了，还好后来我打听到他最喜欢喝酒，就花大价钱弄了两瓶百年老窖给他，他这才答应看我得到的那块铁矿，说要是铁不好，他也不铸，免得刀出来后丢了欧家的脸。不过没想到的是，当一看到我带去的铁矿，他就把酒开了请我喝了一顿，然后告诉我，他一生铸剑，这还是第一次铸刀，必须慢慢研究，免得浪费了一块好铁，并要我两年之后去取刀。”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“两年之后，我去取刀，见到无论刀身还是刀鞘都做得非常精致，非常高兴，当场就留下了一笔钱给那个姓欧的老头儿。后来，听说那姓欧地老头儿死了，而他的后人虽然会铸剑，但技艺却差了很多，所以这把金龙短刀，就成了绝品。”

　　想不到那柄刀有这样的来历，张浩天也忍不住道：“大哥，那柄金龙短刀这么珍贵，你要好好收藏才是。”

　　苏志高却忽然微微一笑，道：“对于我们这些大老粗来说，好刀是来用的，不是用来收藏的，浩天，你也是一个用刀的人，既然喜欢，那把金龙短刀，我就送给你吧。”

　　张浩天听了，心中一惊，连忙道：“不，大哥，这么贵重的东西，我怎么能收。”

　　苏志高摇了摇头，示意他不必推辞，道：“我已经老了，也不缺钱，东西贵重不贵重的对我没什么用，金龙短刀是很不错，但它该属于配用它的人。”

　　苏志高先是给了五万元的卡，跟着又承诺送车，现在竟然把他好不容易才得来地金龙短刀送给自己，张浩天虽然明知他的用意是拉拢自己，但心中还是不由得一热，道：“大哥，你才认识我不久，就对我就这么信任吗？”

　　苏志高闻言，顿时大笑了起来，道：“浩天，我虽然没什么文化，但在道上也混了几十年了，什么事情没有遇到过，我告诉你，在道上，能够出卖你的，也能够伤害你的往往是多年的老兄弟，你的敌人甚至是看不见的，至于你，我知道你和阿峰一样是条汉子，我没有什么时间再考验你，也相信自己的眼光与判断。”

　　张浩天只想借苏志高的“势”打击义兴堂，对他是没有什么恶意的，虽然这苏志高没有什么文化，但看来已经掌握了“用人不疑，疑人不用”的道理，出手大方豪绰，的确是能够让人在短时间内对他生出知遇之心，看来他能够混到这一步，也并非侥幸。

　　车子向西行了半个小时，却到了一家酒楼，不过酒楼的规模并不大，在C市只能算是中档了。

　　停下了车子，苏志高领头，走了进去，就见到大厅里约有五六十张饭桌，有一半坐了人，看来生意算不上好，也算不上差。

　　在门口的收银台里，除了一个年轻的收银员外，还站着一个五十来岁，容貌平庸，有些瘦黑，穿着一件简单的黑色无袖长裙的女人正在招呼着一些熟客，应该是这里的老板娘了，但没想到的是，瞧到苏志高一行人进来，她居然将脸一沉“哼”了一声，转身就要到店里面去。

　　张浩天正感觉有些诧异，却见到赵劲峰等四人已经到了她的面前，叫了一声：“大嫂。”

　　张浩天瞥到苏志高的脸上露出了一些尴尬之色，心中顿时明白，这个黑瘦平庸，衣着普通的女人竟然是他的老婆。

　　那女人看来对赵劲峰等人倒没有什么意见，对他们点了点头，扫了一眼后面的苏志高，却冷笑着走了过来道：“苏老板，怎么，没带你那些漂亮女人来吃饭，啧啧，是不是你的‘夜天堂’完了，那些女人也跑了。”

　　苏志高面对着这个黑瘦女人，脸上颇有些愧色，勉强笑着道：“阿细，声音别这么大，有什么话我们回家再说，好不好？”


第113章 黑道之会1

　　那阿细嫂听了，完全不给他面子，声音反而尖厉起来，道：“是啊，我长得难看，说话也不如你那些女人娇滴滴的，你还跑到我这里做什么，家，你心里还记得你有一个家吗，哈哈，对了，你的家太多了，你让我跟你回那一个家？”

　　看到那阿细嫂说话声越来越大，当着后面一些小弟的面，苏志高的面子挂不出了，脸色渐渐难看起来，眼看着就要发作，赵劲峰不擅说话，但杨德凯、张胜、黄鹏，那一个不是圆滑老成之人，就赶紧过去劝住了那阿细嫂，跟着让一名服务小姐带着大家到二楼的包房里去。

　　虽然不知道苏志高与他的老婆阿细嫂之间有什么具体的矛盾，但张浩天早就听说苏志高有许多情妇，那管理夜总会小姐的美珠姐就是其中一个，而这个阿细嫂容貌既不好看，皮肤又粗黑，再加上气质打扮很不出众，与苏志高冷脸的缘故，只稍一想想就明白了。

　　不一会儿，一名服务小姐就将一行人安排到了一个有三张桌子的大包房，那十余名青年男子坐了两桌，而苏志高与四大经理再加上张浩天，就坐在了最后一张桌上。

　　等到酒菜上齐，就开始动筷了，张浩天生性就能够喝烈酒，而苏志高等人都在道上混了多年，酒量自然不差，大家都开始敬起酒来，张浩天无论年纪地位都比不上在座之人，喝得当然最多。

　　下午还有事，苏志高吩咐众人不得喝醉，却从那边桌子叫来了一个男子，要张浩天和他喝上一杯。

　　张浩天见那男子大约二十七八岁的样子，身高大概接近一米八，身躯甚是结实，留着一个寸头，眼睛虽然有些小，但鼻挺嘴薄，长得还算不错，只是脸上有些傲气。

　　苏志高看来对这青年男子也甚是欣赏，便站起身来给两人相互介绍，张浩天这才知道这个青年男子叫做江阳，已经跟了苏志高六年了，而且是一帮年青兄弟的负责人。

　　那江阳显然也知道张浩天“砍手英雄”这个称号，举着酒和他喝了，只是对他才跟着苏志高就和一帮经理级的人物坐在一起似乎有些不满，喝了酒之后，没说什么话就回到了自己那一桌，张浩天笑了笑，也坐了回去。

　　一直等到吃完饭，都没有见到阿细嫂进来，苏志高的脸色显得有些失望，休息了一会儿，看了时间，便带着一帮子人出了酒楼，上了车转了方向朝东而去。

　　苏志高仍然让张浩天坐在自己的车上，道：“浩天，你知道我们下午要去见什么人吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“不知道。”

　　苏志高笑了笑道：“在C市，我算得上是道上的大哥，但是还有一个人，比我出道更早，威望更重，他姓章名家财，道上的人都叫他财叔。”

　　张浩天明白了几分，道：“大哥，你是想找财叔商量对付义兴堂的事吗？”

　　苏志高点了一下头道：“不错，义兴堂把我逼到这个份上，我不请C市道上的朋友帮忙是不行了，财叔和我的关系向来很好，今天下午，他已经约齐了C市所有的大哥，准备让大家抱成一团和义兴堂开战。”

　　张浩天忍不住道：“这个财叔做的是什么生意？”

　　苏志高道：“他和我经营的项目差不多，但不同的是，他的店子开得都不大，但数目很多，赌场甚至开到村里面去了，积少成多，他赚的钱是超过了我的。而我自从做‘夜天堂’后，就没有更发展道上的手下，而财叔则不停地在吸收新人，所以他整体的实力都要比我大，有他和我联手，C市道上另外的大哥不敢不答应。”

　　张浩天头脑思索，微微一笑道：“我看财叔不帮你也是不行的。”

　　苏志高瞥了他一眼道：“哦，说说你的看法。”

　　张浩天道：“义兴堂是到C市来发展势力，自然不会把‘夜天堂’吞了之后就住手，财叔的生意既然比你赚钱，义兴堂不可能放过这条财路，因此可以推测，义兴堂对付了你之后，下一个目标多半就是财叔，财叔既然是一个老江湖，不可能想不到，正所谓‘唇亡齿寒’，你要是没倒，他还可以借助你的力量，而且还能够挣一个讲义气的名声，而你要是倒下去了，那么他就要单独面对义兴堂，由于他没帮你，那么道上别的大哥也有理由不帮他，这笔账，财叔肯定是算得很清楚的。”

　　苏志高听了，仍然开着车，沉默了半天才道：“浩天，你的确是一个人才，不仅身手好，头脑也够灵，在这一点儿上，你就比阿峰强多了，他虽然忠诚，也够冷酷，但话太少了，而且看起来太凶，与人交际上有问题，在外面很多事情都帮不上我的忙。”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“我出来混的时候太早了，没读什么书，不管是在道上混还是做生意都吃过大亏，所以很需要一个有勇有谋地赵子龙来助我，想不到你会到我这里来。”

　　张浩天一笑道：“赵子龙我可不敢当，而且我只读过初中就回去蹬三轮车养家了，也没有什么文化。”

　　形势逼迫，苏志高急需用人，对于张浩天的过去并不是完全的清楚，听他说自己只读过初中，眼中微微掠过一丝失望之色，但跟着又笑了起来道：“哈哈，你还读过初中，比起我来已经算是不错了，我小学没毕业就在社会上游荡了，初中的门槛还是我泡你大嫂的时候进去过。”

　　张浩天顿时想起了阿细嫂的样子，便道：“大哥，你和大嫂很小的时候就交往的吗？”

　　苏志高点了点头，忽然露出了笑容，道：“你可别小看了你大嫂，想当年，她在学校可是出了名的大姐头，厉害得很，没有女同学不怕她的，有一次我地一个兄弟的马子被她欺负了，我那个兄弟就来找我帮忙，结果我跑到学校去把她狠狠地揍了一阵，结果你猜怎么样，她居然不服气，但又打不过我，就用了最厉害地一招……”

　　张浩天有些好奇的道：“那一招？”

　　苏志高道：“缠，死缠，无论我走那里去，她都跟着，甚至连男厕所都去，弄得我尿尿也没法子畅快，打了她几次，她还是一样，这样过了足足一个月，我终于服她了，让她打了几下，她这才解气回到学校。不过看到这样有性格的女孩子，我还真有了兴趣，就去学校找了她几次，这来来往往的她就当了我的马子。”

　　说到这里，他又望了张浩天一眼道：“你大嫂和你一样，也姓张，叫做张细妹，你别看她现在又黑又瘦，读书的时候她的皮肤可要好得多，而且留着一个大黑辫，虽然谈不上漂亮，但还是招人喜欢的，只是后来，她跟着我受了些苦，皮肤和身材都变了，现在有了钱，也不保养打扮，还说自己苦惯了，过不了阔太太的生活，你说，她不是找累受吗？”

　　听得出来苏志高对妻子还是有爱意的，张浩天不由得道：“大哥，既然你还喜欢大嫂，怎么又闹成这个样子？”

　　苏志高一边开车，一边长长的叹了一口气，道：“浩天，你应该知道，做我们这一行的，碰见的漂亮女人太多了，碰见的风骚女人也太多了，做男人的是很难经受住诱惑的，再加上你大嫂脾气又不好，经常找我吵架，我一气之下就不回去了，后来她就再也不理我，自己开了一家酒楼打发时间。”

　　张浩天明白了原委，想起一事，道：“大哥，你和大嫂有几个孩子？”

　　听到张浩天问出这话，苏志高忽然一脸的黯然，摇了摇头道：“没有，你大嫂年轻的时候怀过一个，但有一次我被仇家找上门来追杀，她为了救我跑去叫人，结果摔下了楼梯，孩子……孩子就掉了，后来就再也没有怀起过，而我开始找外面的女人时年纪已经不小了，妈的，没有一个女人的肚子争气替我留个种。”

　　看来苏志高对这件事是很在意的，说了这话后，就沉默下来，张浩天知道他心情不爽，也不再多问什么话。

　　大约四十分钟之后，车子已经穿过了市区，到了东郊，离开了大路，开进了一条小道，没多久就到了一个规模不小的庄园，绿树顾荫，还有一些鱼池，看样子是一家“农家乐”。

　　开到里面去的时候，就见到一块空地上已经停满了车辆，而且还有车在陆陆续续的开进来，估计这一次会议的规模，在C市黑道上是极少有的。


第114章 黑道之会2

　　下了车，大家都向着一幢四层高的小楼走去，张浩天很快就知道苏志高C市道上的确是属于重量级的人物了，因为一路上都不停的有一些看起来很拽的男人过来恭恭敬敬的尊称苏志高一声：“高哥。”而苏志高也在不停的和这些人打着招呼，显然平时是很熟的。

　　到了那幢小楼，下面已经站满了人，门口处却有一群穿着黑T恤，戴着墨镜的青年男子站着，瞧样子只放一些大哥级的人物进去，而他们带来的小弟，只能在外面等着。

　　当苏志高走了过去，就见到那群挡在门口的青年男子中过来了一个留着光头，身材魁梧，留着络腮胡的男人，向着苏志高鞠了一个躬道：“高哥，财叔早就等着你了，你请上去吧。”

　　苏志高看见他，便笑着点了点头道：“小三，听说你现在越来越能干，财叔已经把大多数生意交给你管理了，不错，不错，想当初你才跟财叔的时候那样子可真嫩，现在都挑上大梁了，真是后生可畏啊，我们这些人都老了，没用啦。”

　　那一脸胡子的小三却赶紧道：“那里，那里，高哥，我在道上混，你可没少照顾我，我小三除了财叔之外，最佩服的人就是你了，你白手起家，那才是我们的榜样。”

　　说着话，苏志高挥手示意江阳带着人留在外面，自己与赵劲峰等四大经理走了进去，而张浩天进去的时候，却被那小三拦住。

　　苏志高此刻回过头来道：“小三，他叫张浩天，是我新收下的兄弟，让他进来。”

　　听到苏志高这么一说，那小三打量了张浩天一眼，神情中却流露出了惊喜，道：“啊，你就是那个狠狠收拾了义兴堂那些杂种的‘砍手英雄’吧，我叫胡庆，幸会，真是幸会。”

　　他一边说着，一边已经伸出手来。

　　自己的名声居然传到外面来了，张浩天也没有想到。不过对方客气，他自然便伸出了手，微笑着道：“庆哥，什么‘砍手英雄’都是他们乱编的，财叔这么大的生意，你能够成为他的左膀右臂，那才是了不起，我要向你多多学习才是。”

　　胡庆与他握了手，却瞥了苏志高一眼道：“张浩天，高哥能带你进去参加这样的会议，对你可是另眼相看，未来的前程无可限量，改天我们兄弟约出来喝上两杯。”

　　正说着话，苏志高在前面却道：“我和财叔关系不一般，你们兄弟日后当然免不了要多多的接触，不过现在不是聊天的时候，浩天，你跟着我进去吧。”

　　张浩天答应了一声，向着胡庆点了点头，上前几步，就到了苏志高的身后，跟着他顺着楼道上了二楼。

　　到了二楼，很快就进了一个会议室，却见一个大长桌边已经坐了不少的人，而在长桌最前面，正坐着一个穿着红色唐装，皮肤粗黑，但身体很胖的老头儿，年纪大约在六七十岁之间。不用说，此人自然就是这C市黑道上最有威望年龄最大的财叔了。

　　瞧着苏志高进来，那财叔立刻站起身来，很热情的挥着手道：“志高，你来了。来来，快到我这里坐。”说话的声音倒是洪亮，看来身体甚是健康。

　　苏志高闻言，便笑着走了过去，道：“财叔，看来你的精神还不错啊。”

　　那财叔将苏志高拉到自己身边左侧第一个位置坐好，跟着笑道：“不行了，我是不服老都不行啦，前两天小三他们给我找了个又漂亮又骚的小妞儿，结果无论她怎么弄，我的家伙都立不起来，结果还是靠吃药摆平，我真羡慕你们这些年轻人啊。”

　　苏志高哈哈大笑道：“我算什么年轻人，财叔，你别忘了，我也是满了五十的人，到你这个年纪，搞不好吃药都不行地。”

　　说说笑笑了一阵，长桌上渐渐的就坐满了人，赵劲峰等人都有位置，不过张浩天目前没有什么身份，就站在了苏志高之后。

　　到了下午三点钟，会议厅里坐了五十来人，外面再也没有人进来了。

　　财叔这时便站了起来，向左右两边扫了一扫，然后大声道：“各位到了都差不多了，现在会议开始。”

　　说到这里，他又顿了一顿道：“自从十年前出了马彪杀死大哥篡位的事情之后，这还是我们C市的兄弟第一次聚在一起，至于事情，大家都是明白地，我也不想多说，只是想问问大家的意见，要不要帮志高一起联手对付义兴堂？”

　　他这话一出，桌边就立刻一个人来，高声道：“高哥对我们这些兄弟向来没有话说，在他的场子里，在座的人谁没有免过单，现在义兴堂对高哥越逼越紧，甚至勾结政府的人，连他的‘夜天堂’都查封了，真他妈地是太嚣张了，只要财叔你领个头和义兴堂的人干，我范勇第一个跟着。”

　　张浩天看到说话的是一个三十来岁，中等身材，五官粗犷的汉子，他第一个出来表态，平时和苏志高的关系自然不比寻常了。

　　听到这范勇的话，立刻又有十余名男子大声的附和，都嚷着要给义兴堂好看。

　　张浩天知道，在坐的五十几人中，除了苏志高与财叔的一些重量级手下，大哥级的人物总得有三四十人吧，如今只有十几人主战，那么就是说，还有一大半地人沉默着没有发表意见，也不知他们是什么意思。

　　财叔也感觉到大家并不是一条心，目光扫向了一个三十多岁剃着平头，身材魁梧，一脸凶相地男子道：“大飞，我和志高经营生意去了，这几年来，你在C市道上是最出风头的一个，现在大敌当前，你应该说句话了吧。”

　　听到财叔问自己，那大飞良久没有说话，过了好一阵才望着财叔道：“财叔，你是知道的，我大飞出来混这么久，也没有怕过人，不过前段时间我做生意到别的城市逛了一逛，对三联帮越来越了解，他们的势力目前真的很可怕，恕我直言，目前在南方的黑道帮会上，我想已经没有谁敢和他们对着干，就算我们暂时斗过了义兴堂，三联帮另外还有十二个堂，他们会集中力量来对付我们，这些人心狠手辣地程度是超过我们的，要惹上三联帮，不能不多想想啊。”

　　随着他的话音，就见到有人猛地一拍桌子站了起来道：“我干你娘的大飞，平时你在C市不是都拽牛了吗，现在外地人欺负到我们的头上，你倒当起缩头乌龟来了，妈的，当我不知道，你那些货现在都是义兴堂的人在供给你，你当然不敢得罪他们了。”

　　这拍桌子骂人的，却是刚才第一个出声支持帮苏志高对付义兴堂的范勇。

　　见到范勇敢骂自己，那大飞脸色一变，也一拍桌子站了起来道：“范勇，我日你屁股儿，好，你有种就自己提着刀和义兴堂干啊，我看你他妈的有多勇敢，对了，是不是新华区那块地盘被我占了你不服气，你有本领就过来拿啊。”

　　正在争吵着，又听到有人一拍桌子，却是财叔沉着脸喝道：“大飞，范勇，现在是什么时候，你们两个还在内哄，怪不得义兴堂的人会骑到我们头上来了。”

　　见到财叔发脾气了，那范勇与大飞只得坐了下来，但眼睛还在相互的瞪着。

　　此刻财叔却叹了一口气道：“我们当然是不能跟义兴堂服软的，但大飞的话也不是没有道理，这几年来三联帮从秘密转为公开，势力也越来越大，他们的义字堂在南方十三个大城市都有，动了义兴堂，则很有可能招来三联帮倾帮对付我们，这事的确是要好好想想的，我们毕竟都是本市的人，比不得三联帮那一群什么都不顾忌的亡命之徒。”

　　张浩天听到这里，就觉得今日之事没那么简单，这财叔的口气，明显的也充满了对三联帮的畏惧，只怕他还没有下决心带这个头和义兴堂作对。

　　苏志高自然也听出了财叔的犹豫，神情间明显的着急起来，蓦地一下站起身来道：“各位兄弟，我知道这一次是苏某人的事情，似乎与大家无关，但是，我也请大家好好想一想，义兴堂吃掉了苏某人，会不会将手越伸越长，危及到大家的生意，还有，三联帮之所以能够这么快的发展势力，就是因为看准了各个城市的兄弟不团结，不敢和他们作对，才能够用最小的代价，得到最大的利益。这一次要是大家不帮我，没关系，大不了苏某人将‘夜天堂’拱手相让，但是，我相信，在我之后，还有更多的人将自己辛辛苦苦打下来的地盘与经营得很好的生意乖乖拿给三联帮的，到时候，我想也没有任何人来帮你们。”


第115章 黑道之会3

　　虽然义兴堂的野心众人都知道，但苏志高这么大声的再次说出来，众人也不得不细细思量其中的利弊。

　　于是，整个会议厅一片的沉默，大家都在各自盘算着。

　　苏志高谁也没有去看，只拿眼光凝视着财叔，因为他知道，只有与财叔联手，才能够勉强跟义兴堂抗衡，而且只要有了他表态，相信这里面也没有人敢提出反对意见的。

　　一分钟之后，才听到财叔缓缓地道：“各位，志高说得很不错，三联帮的野心太大了，照这样下去，我们的地盘与生意迟早也是会被他们吞下的，既然他们不想给我们活路，难道我们C市道上的人都是些温顺的小羊羔吗，想杀就杀，想宰就宰，我已经打定主意了，支持志高和义兴堂的干，你们有谁不愿意得罪义兴堂的，就马上离开这里，我章家财绝不留他。”

　　在C市的道上，这财叔是最有实力也最有威望的人，而苏志高也仅次于他，此时要是离开，那就是摆明不想在C市的道上混了，当然没有任何人离座而起。

　　财叔等了一会儿，就满意的点了点头，道：“好，既然没有人离开，那就是说大家都同意与义兴堂对着干了，我已经想过了，既然是争地盘，今天你踩我的场子，明天我踩你的场子，那不是办法，时间长了，闹的事多了，市民反应太大，警方的人迫于各方面地压力不得不管，搞不好来个一窝端，对谁都没有好处。所以这事最好还是按老规矩办，由我们就给义兴堂的人下战书，约一个时间，在一个偏僻的地方决斗，我们要是输了，这C市就算是他三联帮的人站稳了脚，志高的事，我们想管也管不着了，但要是我们赢了，就要让他们的势力退出C市，从此不许在这里设堂口，大家认为如何？”

　　听到这话之后，苏志高第一个就道：“好，财叔，我同意下这个战书，大家伙儿狠狠的和三联帮的人拼一场，真要是输了，我苏志高认栽，就将‘夜天堂’按他们的价给他们，而且从此离开C市。”

　　随着他的声音，那范勇就又附和道：“我也同意这个办法。这C市是我们的地盘，我就不信在这里干不过义兴堂的。”

　　说到这话，他又瞪着对面地大飞道：“大飞，你他妈的别当泥菩萨，倒是说句话啊，到底干不干，别到时候害怕，往后面跑。”

　　大飞立刻道：“我日你的范勇，我大飞什么时候害怕过。好，既然财叔领头了，大伙儿也都同意，我也没话说，干就干，什么时候，什么地方，通知一声，我大飞带着手下的兄弟全部来。”

　　刚才那些还在犹豫是否跟三联帮作对地人，瞧到最有实力的财叔与近年来在C市道上年青一代最嚣张的大飞都表了态，谁还敢往后面缩。于是就纷纷附和起来，会议厅里顿时群情汹涌，一片主战之声。

　　事情已定，财叔便请众人先下楼去娱乐厅打牌，然后晚上用餐，自己则和苏志高从一道小门走了进去，自然是商量下一步的计划了。

　　张浩天便随着赵劲峰等人下楼，赵劲峰仍然是一付冷酷得我行我素的样子，不过那负责管理“夜天堂”歌舞大厅与包间的杨德凯倒是一个热心的人，看出了苏志高对张浩天另眼相看，也就刻意与他说话。

　　娱乐厅要上一个两边栽着桃花的山坡，离着这幢楼还有一段距离，张浩天心里一直弄不清一事，与杨德凯并肩而行，知道他对道上的事情熟悉，便忍不住道：“凯哥，如果我们给义兴堂下了战书选地方决战，那么到时C市道上的兄弟都要上吗，如果三联帮从其它堂抽人过来，说不定比我们的人还多啊。”

　　杨德凯苦笑着点了点头道：“决战比的就是实力，是不会限定人数的，不过这样的场面绝不能出现临阵脱逃，或者骇得喊爹喊娘的胆小鬼，所以道上真正能够参加的并不会太多，去的都是见过大场面，敢砍敢杀的人，三联帮虽然有很多堂口，但他们近些年树的仇敌也很多，随时要防备着别人偷袭，绝不可能将人全部派过来，因此在人数上我们估计不会吃亏，只是那些人出手凶狠，应该是经过训练了的，我们的人平时内斗还行，要和义兴堂的人斗就难说得很了。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“义兴堂那些人地出手我见过，的确是又狠又毒，如果人数上不占优势，我们只怕不是对手，财叔和大哥这一着棋只怕有些冒险。”

　　黄德凯又一点头道：“是很冒险，却也逼于无奈，就凭我们自己，是远远无法跟义兴堂斗地，大哥现在只要是能够拉上财叔他们和义兴堂干怎么都行，而财叔这个人是个老江湖，也是一个老狐狸，他害怕义兴堂吞下我们就找上他，但又不希望像我们过去一样和义兴堂的人你来我往的互相闹场子影响生意，所以他才会出这个决战的主意，表面看起来倒是豪气冲天，可我们要是真输了，他折的是手下，但生意不会失损失，这样的算盘，他会打，不过我也能够猜得出来。”

　　张浩天也知道像财叔那样的人一定会算得很精的，但C市道上的人总归要和义兴堂一战，他领头答应相助，总比苏志高孤军奋战的强，想到一事，当下又道：“凯哥，如果这一战我们赢了，你说义兴堂的人会乖乖退出C市，从此再不涉足了吗？”

　　黄德凯微微一笑道：“浩天，你不懂黑道上的规矩，在道上，无论你杀人放火也罢，欺男霸女也好，可是，却不得不顶着一个‘义’和一个‘信’字，如果违了这两个字，你在道上的声誉就算是毁了，人人可以诛之毁之，群起而攻之，三联帮这些年来做的事虽然残忍狠毒，但是也绝不会公开的违背这两个字，所以他们的堂口会以‘义’字为号，而且各个城市之中，这样大的决战不到万不得已是不会挑起来的，所以很快国内道上消息灵通的兄弟都会知道，也会非常关注，三联帮再厉害，也不过是一个南方大帮，对付得了C市的兄弟，却对付不了全国的兄弟，所以他们就算是想食言，也是不敢的。”

　　张浩天一点头道：“这么大的事情，只怕瞒不过警方。”

　　黄德凯道：“决战的事情，目前只有我们在座的人知道，这些人的口风都是紧得很的，而且就算警方的人知道，没有定决战的时间与地点，他们也没有办法，更何况没有这场决斗，C市道上的人和义兴堂不知道会争斗到什么时候，斗殴案件也会频频发生，如果我是警方，一定会坐山观虎斗，等到决战发生之后再闻讯赶来做做样子，但今后他们的日子过得也要轻松些了。”

　　听到黄德凯把方方面面的事情分析得很是透彻，的确是一个非常具有江湖经验的前辈，张浩天便道：“凯哥，你跟大哥多久了？”

　　黄德凯道：“整整二十年了，无论是道上，还是做生意，我都跟着他，唉，大哥早就厌烦了江湖上的杀来杀去，想要正正经经的做一个生意，想不到现在还是免不了一场大厮杀。”

　　说到这里，他长长的叹了一口气。

　　讲着话，就又到了一排建筑外，这农家乐的娱乐厅与餐厅都在这里。

　　离吃饭还有些时间，所有的人进娱乐厅打麻将的打麻将，斗地主的斗地主，也有一间专门的赌室押大小，赌牌九的，输赢自然是很大，张浩天没有参与，却在默默的观看，他过去对赌并不喜欢，也不熟，但无论是按师父的要求成为一个完美的男人还是要继续在黑道里混，这赌技是不能不学的。

　　正在看一个宝官摇骰子让人押大小，张浩天的手机却忽然响起来了，他便出了屋子，到一个清静点的地方接听。

　　手机里传来的是夏玲儿的声音，只听她道：“喂，张浩天，你是怎么搞的，不是说晚上到我这里来吃饭尝尝我的厨艺吗，现在怎么还不到，怎么，要我八抬大轿来请啊。”


第116章 玲儿的厨艺

　　张浩天差点忘了这事了，便道：“哦，铃儿，不好意思，我这里有急事，现在来不了，只有改天再来尝你的厨艺了。”

　　传来了夏玲儿很明显的失望声，道：“你这人，真是的，真是的，不来也不早说，害得我弄了一桌子的菜，大热的天，给谁吃啊。”

　　张浩天的确是忘了给她打电话，有些抱歉的道：“算我不对，这样吧，有空我请你到外面去，吃什么由你挑。”

　　谁知夏玲儿却低声道：“你要请我，还不如直接折成现钱给我。”

　　张浩天顿时听出夏玲儿话中有话，便道：“怎么了，玲儿，又缺钱找我这个冤大头了，别忘了，你才借你一万元。”

　　夏玲儿毫不犹豫地道：“是啊，非常缺钱，我爸病情恶化了，需要做一次大的手术，医生说至少要十万，而且不能拖，要马上交，我哪来这么多钱，今天晚上本来是想找你商量的，我在想，就算你没有，但苏老板有啊，他留下你一定是赏识你，你找他开口，绝对没有问题，大不了过段时间我一起还你，算上利息也行。”

　　这个女孩子是一片孝心，张浩天自然不会再取笑他，正好今天苏志高给他五万元的见面礼，他本来打算寄三万给养父，然后将剩下的两万给夏玲儿，但现在她的父亲病情恶化要做手术，自然是全部先给她，至于养父那里也不急于用钱，可以缓一缓寄过去。

　　当下他便道：“玲儿，这样吧，我手里有一张卡，上面有五万元钱，是苏老板今天才给我的，等这边事情完了，我就给你送过来先应应急。”

　　顿时传来了夏玲儿惊喜的声音道：“哇噻，你还真的发财了，我就说嘛，跟着大老板就是错不了，出手就是五万，真大方。”

　　张浩天见到有人在叫去餐厅吃饭了，就道：“行了，我现在有事，晚上过来再说。”

　　夏玲儿赶紧道：“我在家等你，那你一定要记得过来啊。钱我明天一早就要去交，求求他们把手术先做了，剩下的钱我再想办法。”

　　张浩天答应了一声，就挂断了电话。

　　这时候娱乐厅的人正陆续往隔壁的餐厅走，有赢了钱笑的，也有输了钱骂娘的，看来对于来日的决战，这些人还没有什么心理准备。

　　到了餐厅，财叔和苏志高还没有到，大哥级的人物都坐在一个大包间里，而跟着他们的小弟则坐大厅，张浩天本来是想去大厅与江阳等人坐在一起的，但却被黄德凯叫住了，说苏志高既然让他开了会，已经没有把他看着普通手下，让他和自己坐在一起。

　　没过多久，就见到财叔与苏志高进来了。只是脸色都甚是沉重，想来深知这一战事关重大，要是输了，后果实是堪忧。

　　两人这样的表情，自然影响到了一众大哥，大家心中有事，这一顿酒，便喝得不是很开心了。倒是张浩天，与财叔的手下胡庆多喝了几杯，那胡庆看来对他连砍十来名义兴堂恶徒的身手与狠劲很是佩服，连说改日想请教他一下刀法。

　　等到这一顿饭结束之后，众人就开始散去。

　　张浩天仍然上了苏志高开的车朝“夜天堂”的方向而去，不过他记着答应夏铃儿的事，车到中途就向苏志高提出自己有事要先下去。

　　苏志高也没有问他是什么事，就停下了车，只是提醒他伤了义兴堂的人，在外面要时时小心一些，并且让他回到“夜天堂”的1号房后，好好地休息，自己需要他的时候，会给他打电话。

　　张浩天下了车之后，看着快速扬尘而去的几辆车，想到大半天来与苏志高的接触，觉得他其实还算是一个不错的大哥，特别是对自己，应该说是相当地重视，看来是很想把他培养成财叔那边胡庆一样的人物，这次与义兴堂的决战，不管从那一个角度来说，自己都要尽力地帮他。

　　看着一辆空的士过来，张浩天就招手上去了，记得上次夏铃儿坐的站名，就给司机说了，大约半个小时之后，才到了夏铃儿住的那一片旧楼房外。

　　下了车之后，张浩天很快就走进了夏铃儿住的那幢楼，只上了一层，就敲响了门。

　　没敲几下，门就开了，露出了夏铃儿的身子，只见她今晚淡淡地化过妆，细长弯弯的柳眉，明澈灵动的双瞳，秀直的鼻梁下，一双红唇就像是含露凝珠的玫瑰花瓣，而身上穿的，是一件黄色带白碎花的吊带齐膝裙，完美地勾勒出她纤细修长，苗条窈窕地优美曲线，而在屋子里的日光灯照射下，冰雪般白皙、凝乳般莹洁的肌肤则在透着诱人的光泽。

　　张浩天此时心中也是一动，如果不看这屋子的背景，不知道这女孩子的经历，无论是谁，都会认为夏铃儿是一个娇气十足，手指不沾阳春水的富家小姐的。

　　见到站在门前的张浩天，夏铃儿显得很开心，一下子就拉住他往屋子里走，嘴里道：“张浩天，算你还守信用，还记得来，你先坐着，我去给你热菜，不过只给你买了三瓶啤酒，你看够不够，我们楼下就有一个小卖部，可以随时去买。”

　　说着这话时，她已经将张浩天推到了客厅里那个烂沙发上坐了，自己就匆匆走进了厨房里。

　　张浩天才吃过饭，实在没有什么胃口，但对夏铃儿盛情难却，就没有阻拦她。

　　没过多久，就瞧着腰间系着一个围裙，很有家庭妇女风范的夏铃儿端着菜陆续的放在客厅左侧的一个饭桌上，然后招呼着张浩天坐上去吃，还亲手将碗与筷子递到了他的手上。

　　张浩天看了看桌上的菜，如果以两个人的量来说，的确是很丰富的，一个火爆龙虾，一个红烧猪蹄，一个京酱肉丝，另外还有一盘青菜，最中间是一大碗香菇鸡汤，还在热气腾腾的散发着扑鼻的鲜香。

　　点了点头，张浩天说了一句：“颜色还过得去。”然后就挟起菜来，等每一样都尝了一口，心中就又有了感慨，这个夏铃儿，的确是极为难得的女孩子，漂亮不说，孝心不说，单指厨艺而言，不过才十八岁，做的菜已经非常可口了，甚至是超过了他的。

　　看到张浩天吃了菜久久不发表评论，夏铃儿的脸上顿时有些紧张了，望着他道：“怎么样，还不算难吃吧？”

　　张浩天有心逗逗她，便故意皱起了眉头，拉长声音道：“好难――”后面的字却停住了。

　　夏铃儿显然是想等着张浩天夸赞自己一番的，看着他的表情，听着他说的头两个字，立刻诧异地道：“好难吃，不会啊，我做出来的时候都尝过味道的，应该还过得去啊，糟糕，是不是这些菜热了要咸一些。”

　　她一边说着，就拿起了筷子，想要去尝，这时候张浩天才笑着道：“喂，夏铃儿，谁说好难吃了，我想说的是好难得，你的厨艺很不错啊，是跟着你妈学的吧。”

　　夏铃儿这才知道他在逗自己，“哼”了一声，用手打了他的一下，这才道：“我妈过去做惯了阔太太，做饭也是不行的，后来她要照顾我爸，更没有时间做饭了，而小健还小，嘴馋得很，饭菜差了他不吃，我只有买来了烹饪书学着做菜了，开始是很难吃，不过时间长了，就有了经验，现在总算不会得罪观众。”

　　张浩天想到她小小年纪经历的辛苦，心中又是一阵暗叹，看了看照片上的那个男孩子道：“对了，你弟弟小健啦，怎么一直没有看见他？”

　　夏铃儿道：“我过去上夜班，爸妈又在医院里，小健到初中就送到学校住读了，一般周末回来一次，唉，他这段时间在学校就爱打架，我妈都被老师请去几次了。”

　　张浩天见她弯弯的柳眉微锁了起来，不愿她多想烦恼的事，便道：“小男孩子就那样，慢慢就好的，你的菜做得很好吃，看来今天我是有口福了。”

　　夏铃儿闻言，果然不再去想弟弟的事，而是笑着道：“你要是觉得好吃，就多吃一点儿，对了，我给你开啤酒。”

　　她一边说着，就给张浩天打开了一瓶啤酒，然后不停的给他挟菜，张浩天的碗里很快就堆成了一座小山。


第117章 保身之道1

　　张浩天连忙让夏铃儿停手，见她在旁边用一双美丽的瞳子瞧着自己吃饭，便道：“铃儿，听说你的酒量不错的，要不要也喝一点儿。”

　　这句话，他倒不是乱说，夜总会的陪酒小姐赚的就是酒钱，量浅了，那可混不走，这夏铃儿在里面的生意最好，除了漂亮之外，酒量应该也过得去。

　　那里知道，听着张浩天要自己喝酒，夏铃儿的眉头却又皱了起来道：“我在家里从来不喝酒，说实话，那些什么上万元的好酒，我喝着就想吐，可又没办法不喝，有时候想想都反胃。”

　　张浩天闻言，也理解了，便拿着酒瓶自饮，道：“对了，铃儿，这段时间你一直在家，没有出去上班吗？”

　　夏铃儿轻轻摇了摇头，眼神中却掠过了一丝畏惧之色，道：“我们‘夜天堂’的一些姐妹到‘帝豪’去了，那里的规矩的确和这边不同，只要客人有需要，特别是那些重要的客人，光陪酒是不行的，而且已经有人给我打了电话，说‘帝豪’的人在四处打听我，想要把我弄到他们那里去，那些人什么事情都做得出来，别的夜总会我也不敢去了。”

　　这个女孩子是“夜天堂”名气最大的头牌，就算“帝豪”也没有她这种姿色的小姐，估计一些心怀鬼胎的客人会向“帝豪”的人提出希望在里面看到夏铃儿的，而以义兴堂一贯的手段，也绝不会放过夏铃儿这么一棵摇钱树，找人泼她狗血警告就是前兆，她要是出去抛头露面，危险系数的确是很大的。

　　这时候，张浩天的脑中忽然浮现起了另一个女孩子，那是刘景国给自己看的照片，一个叫江静的漂亮女孩子离家出走落进了三联帮的手中，逼她卖淫。江静不肯，结果被捉住先是轮奸，后来又给她注射毒品。这江静便由他们控制了，到最后，照片里白净漂亮的江静，已经变成了一个头发蓬乱，面黄肌瘦，身上还长满了血点，嘴巴烂得牙齿都没有了，看不出多大年纪的女人。刘景国说过，她已经得了三种性病，而且都到了晚期。夏铃儿如果落到他们的手中，江静的今天，很有可能就是她的明天。

　　虽然深知三联帮的黑暗凶残，但张浩天不想给夏铃儿太多的压力，便笑着道：“暂时不出去也没关系，铃儿，你的厨艺打动我，这五万元是属于你的了。”

　　他说着这话，就很干脆地掏出了那张苏志高给自己的银行卡，递到了夏铃儿的手上。

　　夏铃儿也没有丝毫地客气，接到手里，用一双美丽灵动的眼睛望着他良久，忽然幽幽的一叹道：“张浩天，其实我知道就是这一顿饭就算弄得很差，这钱你也会给我的，因为你是一个好人，从你在医院挡住我爸爸流泪不让我和我妈看见我就知道了，你表面看起来很威风，但心思却是很细腻的。”

　　没想到夏铃儿居然看到了自己挡住她父亲流泪地那一幕，张浩天也是一愣，道：“哦，你看见你爸流泪了，不过你当时好像还在笑。”

　　夏铃儿又是淡淡的，很无奈的一笑道：“我知道爸是不想让我知道他心里很痛苦的，当然要装着不知道，我明白那一万元是你看着我可怜才给我的，也没想要我还，是不是？”

　　这个女孩子当真好聪明，看出了自己的心思，但张浩天怎么会承认，便大笑着道：“谁说不要你还了，那可是我的第一笔奖金，只是你现在手头紧，我不催你罢了。”

　　夏铃儿又轻轻地摇了摇头道：“不，张浩天，我知道你不是那种将钱财放在心上的人，也知道你有能力赚钱，而且是赚大钱。”

　　张浩天一边挟菜，一边让夏铃儿另外开了一瓶啤酒，就着瓶子饮了一口才道：“你就对我这么有信心，好啊，如果我真地发大财了，一定免了你的帐。”

　　夏铃儿笑着应了一声，见着菜有些凉了，就要起身给他热，却被张浩天拉住了，说自己已经吃过饭，喝光手中的啤酒就差不多了。

　　夏铃儿倒也不劝他，瞧着他还有啤酒，就伸手给他剥起那火爆龙虾的皮来，然后给他放到碗里。

　　没过多久，张浩天喝光了手里的啤酒，就不再吃了，而夏铃儿就让他坐在沙发上看电视，自己开始收拾碗筷，然后拿到厨房里去洗。

　　张浩天靠着沙发而座，再次打量了一下这房间，虽然陈旧狭窄，但东西收拾得整整齐齐，地板也拖得很干净，夏铃儿说她过去是个娇生惯养，什么都不做的女孩子，残酷的生活让她的改变实在是太大了，而这个女孩子的坚韧力也强得让他佩服。

　　电视是一台29寸的彩电，虽然外壳有些旧了，但完全能够看，张浩天就拿着遥控板搜索本地的新闻，从媒体上看，C市一派安宁团结的和谐社会局面，但谁又会知道，过不了多久，就有一场血腥的风云大战，不过这是黑道上的势力之争，对老百姓的危害并不大，警方就算知道的，的确是可以坐山观虎斗的。

　　过了一阵，夏铃儿就走了出来，坐在了张浩天的身边。

　　两人一时间没有话说，屋子里只有电视的声音在响着，夏铃儿便道：“喂，张浩天，我给你说些有关男人的顺口溜吧，保证你没有听过。”

　　张浩天点了点头道：“好啊，我听听。”

　　夏铃儿道：“那我先说男人的四大希望，家里有个做饭的，办公室有个好看的，身边有个犯贱的，远方有个想念的，你说这话对不对？”

　　张浩天顿时笑了起来道：“从某种角度上来说是对的，这也很正常啊。”

　　夏铃儿撅了撅嘴道：“呸，我只想试试你，原来你也这么坏。”

　　张浩天哈哈大笑道：“喂，夏铃儿，我什么时候说过自己好了。”

　　夏铃儿“哼”了一声，摇了摇头，道：“那你知不知道男人各个年龄段像什么？”

　　张浩天听着倒有了些兴趣，道：“你说说看？”

　　夏铃儿对这些记得是挺熟的，立刻道：“二十岁的男人是期货，三十岁的男人是抢手货，四十岁的男人是现货，五十岁的男人是跳楼货。张浩天，你现在就是期货，我看一定会涨的。”

　　张浩天听了，又是一阵笑，其实这类的话，监狱里的那些犯人是经常说的，什么男人有四铁，一铁是一起同过窗，二铁是一起扛过枪，三铁是一起嫖过娼，四铁是一起分过赃。还有什么男人四大睡，和老婆睡觉是纳睡，和情人睡觉是偷睡，和小姨子睡觉是增值睡，和妓女睡是营业睡，让他记忆最深的是说男人那玩意儿，二十是奔腾，三十是微软，四十是松下，五十是联想。

　　对于夏铃儿，他对这个女孩子的自立与坚强很是尊重，不想当着她说那些话，但心里也明白，作为陪酒小姐，夏铃儿耳濡目染的东西是与普通的女孩子不同的，某些方面也比普通的女孩子成熟得多，在那种环境里，真不知道有男人碰过她没有。

　　夏铃儿见到张浩天望着自己眼神闪烁，她似乎明白了什么，脸色忽然黯淡下来，道：“张浩天，你觉得我不是一个纯洁的女孩子，对不对？”

　　想不到这个女孩子如此的聪明敏感，总是猜得中自己的心思，张浩天只得道：“没有啊，你别胡思乱想。”

　　夏铃儿却摇了摇头道：“我知道男人会想这些，不过这也很正常，我在‘夜天堂’当了两年的陪酒小姐了，天天和那些色狼打交道，而且提成总是最高，谁都会想我一定给了那些人一些甜头。”

　　说到这里，她凝视着张浩天，微微一笑道：“你想知道我赚钱的秘诀吗？”

　　张浩天赶紧道：“铃儿，你真的别乱想，无论怎么样，你都是我见过的最值得敬重的女孩子。”

　　夏铃儿像是没听到他的话，仍然笑着道：“我就知道你一定认为我在包房里吃过亏了，但你永远想不到，我到底有多聪明？”

　　张浩天听着她的口气似乎很有一套的样子，也有些好奇了，道：“好啊，我听听你有多聪明。”

　　夏铃儿偏了偏头，道：“张浩天，你知道进夜总会找小姐的色狼分几种吗？”


第118章 保身之道2

　　张浩天摇了摇头道：“这我倒不知道。”

　　夏铃儿立刻伸出了两根白嫩的手指道：“其实总的来说只有两种，一种是占了小姐便宜就走了的人，而另一种则是既想占小姐便宜，但又自命风流，想让小姐喜欢上自己的。而这两种人，分两种年纪，那种动不动就摸来摸去，然后提出要求的，基本上都是四十岁以下的人，这种人，通常是没有什么钱的。那种想让小姐喜欢的人，一般都有权有势有地位，也上了些年纪，不会那么色急。”

　　张浩天顿时明白了些，嘴角泛起了微笑道：“怪不得你会找到苏老板，向他提出由你挑选客人的要求，不过你才去，就懂这些吗？”

　　夏铃儿摇了摇头道：“才不是哩，你以为我没打听清楚就冒冒失失去了‘夜天堂’那种地方吗，告诉你，在决定去之前，我是向一位在里面上班的姐姐打听过的，她已经当了很多年小姐了，非常有经验，她先是劝我回去，见我不愿意，就告诉了我一些事情，就连我向苏老板提出来的要求，也是她教我的。”

　　张浩天听了，道：“哦，教你的这位姐姐倒是一个好心人，她还在里面吗？”

　　夏铃儿点了点头道：“她还在里面，而且你也认识。”

　　张浩天此时的头脑中顿时掠过了一个蹲下身子的女人安慰着一身是血的夏玲儿的场景来，立刻冲口道：“是她，惠珍姐。”

　　夏玲儿“嗯”了一声道：“就是惠珍姐，在我才去的时候，她总是照顾我，不让我吃亏，而且还替我选客人，后来我就慢慢的懂得了自己应付那些男人，年轻漂亮是我的资本，而且学会了演戏。有时候就装出一副学生妹傻傻的很容易上男人当的样子，所以别人才会叫我‘校花玲’。”

　　张浩天听到这里，点头叹了一口气道：“别说那些男人，就算是我，第一次见面的时候，你还不是一样把我骗了。”

　　夏玲儿大是得意地笑了笑，接着又道：“那些男人为了把我哄到手，喝酒的时候自然不会太小气，不过当他们再打电话约我出去，我总是会找借口不去，这些人都很富有，是不会在乎那点儿酒钱地。”

　　说到这里，她望着张浩天道：“现在你明白了吧，我是没有让男人占便宜的，大不了跳一跳舞，摸摸手，搂搂腰。只有一回，有个老头儿喝醉了，想来亲我，结果被我推了一个狗吃屎，他向老板投诉，但老板并没有理他，连重话都没有说我一句，这也是我为什么不去‘帝豪’地原因之一，老板虽然是道上的大哥，人看起来有时候没什么文化很粗鲁，但他很讲信用。”

　　张浩天已经差不多明白了这两年夏玲儿在“夜天堂”的情况，忍不住道：“玲儿，生活对你虽然是很不公平的，但也有不幸中的大幸，如果你去‘夜天堂’第一个碰到的不是惠珍姐，或者换一个老板，只怕情况又不同了。”

　　夏玲儿点头道：“是，我最应该感激的是惠珍姐。她虽然从来没有问过我家的情况，但一直都很照顾我，我在‘夜天堂’有什么困难，只要给她说，她就会出主意帮我。”

　　在那惠珍姐不嫌一身血水的夏玲儿，将她搂在怀里安慰时，张浩天就感觉到她是一个心地温柔善良的女人，夏玲儿的话，更是证明了他的判断，当下道：“玲儿，惠珍姐做了这么多年的小姐，她家里地情况你知道吗？”

　　夏玲儿一摇头道：“我们做小姐的都有一个不成文的规矩，一般是不打听别人家的情况的，惠珍姐不愿意说，我当然也不会问，不过平时聊天时，我听她说过，她很早就离了婚，然后自己一个人带着孩子过，也挺不容易的。”

　　张浩天没有再问下去，掏出手机，看了看时间，已经是晚上十点钟，便道：“玲儿，卡我已经给你，明天你自己去取，时间不早，我应该回去了，有什么事，你就打电话给我。”

　　正起身要走，谁知夏玲儿却一把拉住他的胳臂，然后有些娇嗔的道：“喂，张浩天，我就让你这么讨厌，多坐一会儿，聊一阵天都不行吗，我一个人在家里，心里有点儿怕。”

　　张浩天顿时笑了起来道：“你这个说谎不脸红的小丫头，过去上班很晚才回来没有怕，现在倒怕起来了，我可不信。”

　　夏玲儿赶紧道：“过去‘帝豪’的人没逼我那么紧，现在当然不一样了，你不知道，想到那天晚上被淋血水的场景，我都害怕得要命，胆子也没原来大啦，张浩天，你就还陪一陪我吧，好不好，好不好嘛。”

　　她一边说，一边就拉着张浩天的胳臂撒娇，从刚才勤劳能干的状态又恢复到了校花玲的样子。

　　漂亮女孩子的撒娇总是很有杀伤力的，更何况张浩天对她本就有敬佩与怜惜两种情感，估计她自从上次受到惊吓之后应该还有阴影，而且自己回到“夜天堂”地房间也没有什么事，便点了点头道：“好吧，我再呆一会儿。”

　　听到张浩天答应暂时不走，夏玲儿顿时笑靥如花，灿烂得犹如春风里开绽的百合一般。

　　一边看着电视，一边继续聊着天，夏玲儿似乎对张浩天的过去特别感兴趣，不住地向他询问，而张浩天就大概讲了自己的经历，至于在监狱里当过老大，为救周雪曼还杀过三个人这些事当然就没有必要提了。

　　当听张浩天讲完自己的事，夏玲儿望着他的眼神中已经尽是怜悯，轻声道：“原来你是个从小被遗弃的垃圾堆里孤儿，连自己的父母是谁都不知道，那是比我还惨，真可怜。”

　　张浩天瞧着夏玲儿的眼睛，那样的眼神他在上官玉梅的眼中也看到过，他记得周雪曼给自己的一本心理学书里提到过，在成人之后，大多数心理健康的女孩子都会有一种潜在的母爱，会同情关爱弱小的事物，而夏玲儿与上官玉梅听到自己的身世估计就潜发了这种潜在的东西，但这样怜悯的眼神却不是他想要看到的。

　　当下他便道：“玲儿，我真要走了，有什么事，你给我打电话。”

　　夏玲儿却又的一把拉住了他，面色犹豫了一会儿，但很快像是下定了决心，低声道：“张浩天，你别走，我给你看一样东西。”

　　张浩天有些好奇的道：“哦，是什么东西，你怎么不早点儿拿出来。”

　　夏玲儿没有说话，而是拉着他的手，向着自己的卧室走去。

　　到了她的卧室，张浩天看了看，虽然甚是狭窄，连墙上的石灰也有些脱落了，但整个屋子收拾得很是洁净，床上还放着几个洋娃娃，只是看起来有些年头了，应该是夏玲儿过去的，她还没有舍得扔掉。

　　此刻张浩天又忍不住问道：“玲儿，你要给我看的到底是什么啊。”

　　夏玲儿没有直接回答他，而是用很低的声音道：“你闭上眼睛，我叫你睁开你才能睁开。”

　　张浩天也搞不懂这个有时候古灵精怪的女孩子想做什么，只得闭上了眼睛。

　　闭眸的黑暗之中，屋子一片的沉寂，过了两分钟之后，他才听到夏玲儿声音道：“你……你可以睁开眼睛了。”不过语气却有些奇怪。

　　张浩天好生的诧异，顿时睁开了眼睛。

　　然而，等他借着屋中的灯光看到了眼前的一切，却大吃了一惊。

　　此时站在他面前竟是全身赤裸的夏玲儿。

　　只见她已经将刚才扎成马尾的头发放了下来，长发如云、美颜如玉、柳眉如黛、樱唇如朱；乌黑亮泽的秀发散落在胸前背后，在雪白的肌肤上构成了迷人的图画；俏丽动人的容貌格外的娇艳妩媚；白嫩的颈项转到了一旁，形成了一道光滑的曲线，一直延绵到精致的双肩；两个乳峰，浑圆白皙，挺立的乳头，嫣红鲜丽；平坦光滑的小腹上，镶嵌着一个浅浅的小隐窝；修长匀称、雪白柔滑的大腿在膝盖处微微的弯曲，而两腿之间隐隐露出一线神秘的圣地；在那里，一抹凸隆之处只有几缕疏淡的毛发，却展示着一种动人魂魄的诱惑力。

　　张浩天目睹此情，顿时失声道：“玲儿，你这是做什么？”


第119章 诱惑

　　夏玲儿身子似乎在微微的发着颤，但张浩天瞧向自己的一瞬间害羞的低下了头，但很快又重新抬了起来，眼神里却充满了坚定，咬了咬嘴唇道：“张浩天，你别装傻，一个女孩子在你面前脱光了衣服，你说是做什么？”

　　张浩天当然明白，但这完全是出乎他的意料之外，只觉自己的喉咙有些发干，却凝视着她道：“你为什么要这样做？”

　　夏玲儿仿佛已经完全抛弃了女孩子的羞涩，用一双美丽的眸子直视着他，然后轻轻地道：“我知道你很吃惊我会为什么会这样，可是……可是我有自己的原因。”

　　说到这里，不等张浩天再问，她又咬了一下唇，像是完全鼓足了勇气，用一副豁出去的样子，忽然提高了声音道：“第一，我自己喜欢你。第二，我爸妈也喜欢你，第三，我知道你今后会有钱，能够给我爸治病，我也不想再去陪酒了。”

　　这些话，夏铃儿像背书般的一口气的说了出来，显然，她也是经过了很长时间考虑的。

　　夏玲儿会喜欢上自己，张浩天想都没有往这方面想，而她的父母却多半是自己冒充张老板去医院里时误会他是夏玲儿的男朋友了，至于她不想再去坐台，自然是受了义兴堂的惊吓。

　　张浩天心中其实喜欢这个聪明调皮，但又坚强孝义的女孩子，面对着她青春漂亮的容貌，充满诱惑的胴体，男人的雄性激素岂会没有反应，但他暗暗吸了一口气，尽量控制住自己的欲望，道：“玲儿，其实不用这样的，我要是真有钱，一定会给你。过去我说让你还什么的都是开玩笑的，你这些年来的经历很让我敬佩，真是，不骗你，你是我见过地最坚强的女孩子。”

　　夏玲儿凝视着他，然后缓缓地摇了摇头，喃喃地道：“不，我不要你佩服，只要你喜欢我，天哥，其实从医院出来后，我就觉得你和别的男人不一样了，而且，你……还长得这么好看，一定有许多的好女孩子喜欢，我……我一直怕你瞧不上我，嫌我去过夜总会那种地方，可是，我更怕要是有一天被‘帝豪’的人碰上了，身子一定会被……被……，所以我想给你，今天就给你，给我喜欢的男人。”

　　如果夏玲儿被义兴堂的人抓住，后果的确是很可怕的，张浩天也不是不想要她，可是，他却不想让自己害了这个难得的值得敬佩的女孩子，当下便轻轻叹了一口气道：“玲儿，我不适合你。”

　　夏玲儿立刻道：“为什么？”

　　张浩天道：“我现在走的，是一条充满血腥与暴力，没有未来的路，不敢给你任何的承诺。”

　　就在这时，夏玲儿却用一双美丽的大眼睛瞪着他道：“天哥，这些事我早就想过了。我知道你跟着苏老板已经进了黑道，也知道那很危险，可是，我想得很清楚，跟了你之后，如果你在外面被人砍死了，我给你收尸，如果没有比你更好的男人，我就给你守寡一辈子，如果遇上了更好地，我就嫁给他，所以，你一定要对我好，让一个女人为他守一辈子，男人是好有面子的。至于承诺不承诺，我没有放在心上。”

　　张浩天听她说得真切，心中蓦地一热，跟着又道：“玲儿，我已经有了另外的女人，对你并不公平。”

　　夏玲儿闻言，眼神中掠过一丝黯然，但很快又一咬嘴唇道：“黑道上的事，那些好女孩子未必会理解的，但我却很清楚，道上的大哥哪一个不有很多的女人，更何况你还长得这么帅。不过我也不在乎，因为我会迷住你的，让你经常和我在一起。”

　　听到夏玲儿这样的话，张浩天心中一热，血液沸腾之下，再也没说什么话了，而是上前一步，猛地抱起了她，然后放到了床上，跟着就脱去了自己的衣服。

　　当两人赤裸相对，夏玲儿也看到了张浩天那狰狞的血狼文身，但她的反应和上官玉梅不一样，不仅没有害怕，反而叫了一声：“哇，天哥，你身上的文身好酷。”

　　张浩天听着她说话的口气，只觉这个女孩子的心智其实在成熟与不成熟之间，便又道：“玲儿，现在还来得及，你要想好了。”

　　夏玲儿看着张浩天下体地硕大之处，忍不住瞧了自己那紧闭地一线方寸之地，眼神中掠过了一丝畏怕，但听着张浩天的话，立刻嘟了嘟嘴唇道：“什么还来得及，已经来不及了，我现在什么都让你看见了，除了小时候我爸之外，你是第一个看到我身子的男人，你不跟你还能跟谁，你如果不要我，那我只有自杀。”

　　张浩天顿时笑了，道：“玲儿，看不出你还有这样的精神啊。”

　　夏玲儿一扬头道：“是啊，电视上那些古时候的女人就爱这么说，我要是伤心了是什么事都做得出来的，你敢不要我试试。”

　　张浩天不再有丝毫的犹豫了，因为他知道这个女孩子在决定献身给自己之前，一定是经过了反反复复考虑的，而他自己，也能够保证一生一世的照顾这个女孩子，除非有一天他忽然失去了生命。

　　此刻，他一翻身，已经将夏玲儿压在了身下，当两人的双眸相望，夏玲儿的秀眸中却显出了痴迷之神，小小的嘴唇已经微微开启，雪白的脸颊明显的开始发红，胸口也在起伏着，忽然轻轻扬起身子，将头一抬，已经主动的吻在了的张浩天嘴上。

　　张浩天的欲望已经燃烧起来，他很快就感觉到了夏玲儿的吻生疏笨拙，就好像自己最初与上官玉梅在一起一样，不过现在，他已经能够当夏玲儿的老师了。

　　于是，他将嘴重重的压在夏玲儿的嘴唇之上，使她的头陷入柔软的枕头，然后将舌深深的探了进去，吸吮着她唇内的香甜。

　　夏玲儿的领悟力是很强的，在张浩天的激吻之下，没多久，那柔滑的舌就与他强烈的纠缠起来，两只纤细的手臂紧紧地搂在了张浩天的脖子，而她的身子，也从温热变得火烫。

　　此时盛夏虽然即将过去，但夜晚还是闷热的，夏玲儿的卧室里又没有空调，只有一台旧风扇在对着床上赤裸的两人吹着，但对于这两个年轻而充满激情的人儿来说，完全起不到降温的作用，汗水，正从他们的身躯上潸潸滴落。

　　可是，没有人会顾虑到这样的热度，在一阵长吻之后，张浩天的嘴唇已经转移了地方，夏玲儿的脖子，耳后，肩胛，都留下了他的唇迹，而到了她的双乳，张浩天吻着一边嫩红的蓓蕾，而一只粗糙有力的大手却覆在了她尖笋一般挺立的另一边乳房上，夏铃儿从来没有经历过这样的情景，她的身子不停地在颤抖着，但鼻腔却情不自禁的发出了微微的呻吟。

　　张浩天看到夏铃儿娇艳如花的容貌，布满红晕的胴体，已经控制不住，便轻轻的分开了她雪白的双腿。

　　然而，在进入之时，就连张浩天也没有想到会那么的艰难，由于他有着超出正常男人的尺寸，而夏铃儿又是处子之身，那里实在太小太窄了，当张浩天稍稍抵触进去，她就痛得浑身发抖。

　　见到夏铃儿痛苦的表情，张浩天实在有些于心不忍，便抬起了臀部，在她耳边轻轻地道：“玲儿，要不今晚就算了吧。”

　　夏铃儿没有回答，却忽然搂住了他的腰，腰部也努力地往上面迎着。

　　张浩天当然明白了夏玲儿的意思，既然她不想让自己退出，那么只能长痛不如短痛了。

　　于是，张浩天在最初的探入之后，忽然将臀部一沉，霎时之间，只觉在夏玲儿的体内，有一道薄薄的屏障被他冲破了。

　　这样的举动，却让夏玲儿是“啊”的一声痛呼，浑身发着剧烈的颤抖，而体内也在不停的收缩痉挛着，将张浩天完全紧紧箍住，没有一丝进退的空间。

　　张浩天看到从夏玲儿的双眸之中已经流下了痛楚的眼泪，而她的牙齿，也死死的咬着自己的嘴唇，心中充满了怜惜，忽然感到，自己今晚要了这个女孩子，是不是一个理智的选择。

　　过了好一阵之后，夏玲儿的身体才慢慢地松弛下来，但体内仍然在不停的收缩着，对男人来说，那是一种超强的刺激，张浩天没能支持多久，跟着就汹涌的喷发了。


第120章 纤手之韵

　　两人静静的贴在一起喘息着，良久之后，夏玲儿才推了推张浩天，从床边拿出了一张白色的帕子来，有些紧张的放入自己的双腿之间擦拭着，不一会儿拿了起来，当看到那白帕上染满了红红的鲜血，脸色一松，顿时露出了开心的笑容，在张浩天的脸上一亲道：“还好，还好。”

　　张浩天躺在她的身边，听得有些莫名其妙，忍不住道：“什么还好？”

　　夏玲儿又是一笑，扬了扬那一团红湿之迹的帕子道：“我知道自己去过‘夜天堂’那种地方，说自己是清白的你未必会相信，今晚给你，又怕像书上说的那样，有的女孩子不注意那层膜早破了，不会流血，让你多心，现在好了，这就是证明，我已经将自己完完整整的交给你啦，不许你今后看不起我，甚至讨厌我。”

　　张浩天听了，心中一热，便在她的脸颊上一亲道：“傻丫头，就算你不是那个，我也不会看不起你，讨厌你的。”

　　夏玲儿“哼”了一声道：“才不一定，你们男人啊，总是爱说一套做一套，最会骗人了，现在我年轻漂亮，你还能多看我几眼，多到我这里来几次，可等我老了，你又接触了别的年轻漂亮的女人，说不定就会想起我过去的事来，自然而然地就讨厌我，不喜欢我了。”

　　她一边说着，却一边将那张白帕收好，然后从床头拿出了一卷纸巾撕了一截，然后勉强抬起身子，很温柔地给张浩天擦拭，当看到他那已经萎缩但仍然显得硕大的物事时，想到自己刚才像是被刀割般的裂痛，忍不住轻轻打了张浩天那里一下道：“你主人长这么大的个儿，你也长这么大，怎么不小一些。”

　　张浩天听了，实在是啼笑皆非，一把将她搂在自己的怀里，在她尖尖的鼻子上捏了一下道：“也许再过几年，我们这样多了，你还会觉得我再大些就好了。”

　　夏玲儿顿时羞得打了他一下道：“呸，原来你也这么坏，反正我觉得你现在这么紧紧抱着我最舒服。”

　　她说着这话，将头底抬，已经枕在了张浩天坚实宽厚的胸膛上，闭上了眼眸，显出了无比满足的样子。

　　张浩天紧拥着夏玲儿，忽然有了一种梦幻的感觉，对于这个漂亮、孝义、坚强的女孩子，他岂有不动心的，但那里会想到这个女孩子会将清白的少女身体献给了自己。

　　这时，他忽然想起一事，板着脸道：“玲儿，有件事你要麻烦了。”

　　夏玲儿听他说话的口气有些深沉，连忙抬起头来，瞧着他的脸色，顿时紧张地道：“什……什么事麻烦？”

　　张浩天道：“你忘了，曾经跟我说过，要是没有钱给你爸治病了，你就去嫁给有钱的富翁，而且最好是那种今天结婚，明天就死的老头儿，现在你跟了我，就没有了那样的机会，那还不麻烦了吗？”

　　听到这里，夏玲儿这才松了一口气，张嘴就在他的肩上轻轻地咬出了一个浅浅地唇印，然后道：“你这家伙，就爱讽刺我，给你一个教训。”

　　说到这里，她却又在那唇印上一吻道：“天哥，痛不痛，其实我说的那话不是开玩笑的，要是没办法了，我真会走那条路，随便嫁给一个有钱人，哪怕他是个六十岁的老头儿我也认了。”

　　说到这里，她忽然又展颜一笑道：“不过我运气好，碰到了你，你人长得帅，心地又好，而且还会赚钱，简直就是菩萨专门赐给我的，是我心中最理想的那种男人，否则我才不会这么快和你……和你这样哩，改天我一定去烧高香谢谢菩萨。”

　　张浩天只能摇头，叹道：“其实你应该找一个本份老实又会赚钱的，那应该才是女人最理想的男人。”

　　夏玲儿却一偏头道：“谁说的，本份老实的男人会让人闷死的，天哥，我就希望有一天你能够当道上的大哥，就和苏老板一样，我要是到外面去，说一声是你的女人，再也没有人敢欺负我，而且还骇得屁滚尿流，那才够威风。”

　　张浩天笑着敲了敲她的脑袋道：“你年纪还小，想的问题还很幼稚，等你长大了，就不会这么想了，说不定会很后悔的。”

　　夏玲儿将身子一扑，压在他的身上，很灿烂地笑着道：“谁说我还小，听说古时候的女人十四岁就可以当娘了，信不信今晚我给你怀一个孩子，今后就算是后悔也没有办法了。”

　　夏玲儿才十八岁多一点儿，自己在某些方面还没有成熟，而且父亲又得了重病，要是怀一个孩子，实在是一件很麻烦的事情，张浩天顿时皱了皱眉头，觉得今后还是做好防护措施的好。

　　看着张浩天的样子，夏玲儿“哼”了一声，在他的胸膛上打了一下才道：“我就知道你们男人又想……又想舒服，又不敢负这个责，放心吧，我……我事先已经吃了避孕药，不要你担心。”

　　说了这话，她忽然又觉得害羞，将头深深的埋在了张浩天的怀里，半天都不抬起来。

　　望着这个时而成熟懂事，时而天真烂漫，时而胆大得要命，时而又无比害羞的女孩子，张浩天只觉自己越来越喜欢，感觉到她贴在自己胸膛上的乳房柔软而充满了青春的弹性，这个女孩子的乳房是尖笋形的，虽然没有上官玉梅那样丰满圆润，但也别有一番滋味。

　　此刻，他的右手，已经顺着夏玲儿光滑的背脊慢慢的抚摸了下去，慢慢到了她娇嫩的臀部，然后在那里停留起来，身体之下，又开始了亢奋。他是一个天生精力旺盛，需要很强烈的男人，就连有过经历的上官玉梅都只能勉强应付，这初经人事的夏玲儿那里是对手。

　　夏玲儿的小腹紧紧的挨着张浩天，他那里的变化怎么会觉察不到，顿时发出了轻声惊叫，有些害怕的滑下了张浩天的身体。

　　张浩天知道夏玲儿和上官玉梅是不一样的，自然会控制自己，不过却想逗逗夏玲儿，便道：“喂，玲儿，我本来是想要走的，是你三番两次的留我，而且还引诱我犯了罪，现在我犯罪的欲望越来越强烈了，你说怎么办。”

　　夏玲儿斜瞥着他那冲天而起的物事，眼神中好生的畏惧，轻轻地咬着嘴唇想了一会儿，忽然凑到张浩天的耳边，有些撒娇地道：“天哥，我那里现在真的还很痛，我能不能……能不能用别的方法让你开心。”

　　夏玲儿总是很让张浩天意外，于是他忍不住道：“别的方法让我开心？是别的什么方法？”

　　夏玲儿没有回答，而是将脸害羞的避过他的目光，然后将纤细莹洁的手慢慢的伸到了张浩天的亢奋之处，握住了它，然后轻轻的移动起来。

　　张浩天此时一阵舒泰，想不到夏玲儿居然会来这么“一手”，忍不住道：“玲儿，你这是跟谁学的。”

　　夏玲儿不好意思的“吃吃”的笑了两声，低声道：“在那些地方，有什么学不会的，天哥，你不许笑我，我告诉你，有些小姐其实最喜欢看黄色录相，还叫我学什么技术，我有些好奇，就跟着她们看过几次，而她们一边看，还一边讨论，我也在一边听着了，当然也学了些。”

　　说到这里，她却“哼”了一声道：“录相上其实是骗人的，那……那个的时候明明很痛，那些女人看起来还舒服开心得很。”

　　张浩天在蹬三轮车的时候也曾经偷偷地跑到县城的地下录相馆看过AV的，听着夏玲儿的话，彻底明白过来，本来想大笑，但又怕羞着她，停止了纤手的运动，只得道：“傻丫头，你什么时候看到过那些女人像你一样流出血了，吃了黄连喝蜂蜜，先苦后甜的道理你懂不懂。”

　　夏玲儿点了点头道：“或许吧，不过今天可不敢再试了，我那里真的痛得要命，天哥，男人第一次没那么痛吧。”

　　张浩天的第一个女人是上官玉梅，虽然她并非处子，但与男人的经历甚是有限，而且已经过去了很多年，张浩天进入时，也有狭窄艰难的感觉，只是比进入夏玲儿的体内要好些，但那物事还是有些疼痛的，便点了点头。

　　见到张浩天点头，夏玲儿顿时笑了，道：“这还差不多，要是只有女人第一次痛，上天就太不公平了。”

　　不知不觉居然和夏玲儿交流起性知识来，张浩天也忍不住摇头暗叹一声，觉得自己真是开始堕落了，不过夏玲儿的纤手真的弄得自己好生的舒服，他便闭上了眼睛享受着。


第121章 作战动员

　　见到张浩天不再和自己说话，闭上了眼睛流露出了很有感觉的表情，夏玲儿就不再打扰，趴着身子，竟用双手服侍起他来，一边移动，一边似乎还在很认真的研究男人的物事，好奇之心，实不在张浩天第一次观看上官玉梅身体之下。

　　在异样的刺激之下，张浩天又爆发了，夏玲儿便赶紧用纸巾给他擦干净，重新躺在了他的胸膛上，然后长长的出了一口气道：“呼，总算完啦。”

　　对于夏玲儿有时候透出的孩子气，张浩天也感到好笑，便道：“什么总算完了，我一般晚上都会要三四次的。”

　　夏玲儿顿时一惊，抬头望着他道：“天哥，原来你这么厉害，可是人家手都酸了。”

　　张浩天笑着道：“手酸了不要紧，还有办法啊。”

　　夏玲儿看过的AV也有好几部，里面什么没有，见到张浩天的目光竟然瞧向了自己的嘴唇，顿时明白过来，“啊”了一声，就用双手在他的胸前一阵乱敲道：“好坏，坏死了，不想理你了。”

　　说到这里，她真的坐了起来，转过了身子，用玉雕般光滑的背部对着了张浩天。

　　说实话，对外面，张浩天的性格一向是属于沉稳老成型，可是，他毕竟只是一个还没有满二十二岁的年轻男人，在某些方面与同年纪的人并没有区别，也有爱笑爱闹的一面。现在夏玲儿比他还要小，而且是属于那种很活泼，能够开玩笑地女孩子，这样的气氛自然可以影响到他，激发他年轻的本性。

　　见到夏玲儿转身，张浩天以为自己的玩笑开得大了，便扶着她的肩道：“喂。玲儿，你没这么小气吧。好了，好了，当我没说，快转过身来，我们只是说话聊天好不好？”

　　听着张浩天这么说，夏玲儿就转过了身子，瞧着他，一脸的不高兴道：“不好。”

　　张浩天见到她似乎真的生气了，便道：“那你说怎么样吧。”

　　谁知这时，夏玲儿忽然展颜一笑，扑到他地身上，张唇在他的耳垂上轻轻一咬，然后低声的，用很妩媚的语气道：“天哥，我说过要迷死你，让你离不开我，所以只要你高兴，我什么都会做，你真想要，我不会让你憋坏的。”

　　这话软软传入张浩天的耳中，顿时让他浑身一热，伸手就紧紧搂住了夏玲儿。此时室内的温度足有三十以上，两人都是大汗淋漓，但没有谁舍得分开，正应了那一句名言：“只有热恋中的情侣，才是最不怕热，也最不怕冷的。”

　　这一晚，张浩天的冲动的确不止两次，夏玲儿自然无法正常的担当大任，但张浩天最终还是得到了无比地满足，这其中的奥妙，就不足对外人所道了。

　　※※※

　　到了第二天，夏铃儿心系着要给父亲送手术费去，一大早就在闹钟的帮助下拖着疲惫的身体起了床，匆匆穿好衣服，整理好头发，吻了一下还有睡意的张浩天，告诉他自己很快回来，然后就出了屋，只是裂痛仍在，走路不免有些与平常不一样。

　　美女在怀，不仅婉转可爱，而且极尽温柔。张浩天昨晚也消耗了不少的精力，正准备还睡一会儿，就听到自己的手机响了，便赶紧起了身拿起接听。

　　电话却是苏志高打的，说是十点钟接他去一个地方参加会议，让他在“夜天堂”的停车场等着。

　　张浩天不便给他说自己一夜没有回去，就答应着挂断了电话。

　　明白苏志高让自己参加的会议必然很重要，张浩天立刻起了床，去夏玲儿家简陋的卫生间匆匆洗了一个冷水澡，然后给夏玲儿打了一个电话，说自己有事要办，就出门下了楼，打了一个的士回到了“夜天堂”。

　　到停车场的时候，还没有十点钟，张浩天站着等了一会儿，就见到一辆车进来停下，驾驶台坐着的却是赵劲峰。

　　张浩天没有多问，拉开了车门，就坐在了副驾驶上，而赵劲峰很快就重新启动，将车调头又开了出去。

　　将北而行，没过多久，就到了一个地下车场，入口的卷帘门边站着两个青年男子，等赵劲峰将车顺着斜坡开了下去，就把一扇长长的卷帘门拉了下来。

　　很快就到了一个四百多平方米的车场，里面只停着十余辆车，显得有些空荡，而苏志高的那辆黑色奔驰豁然就在其中。

　　赵劲峰仍然什么话都没有说，带着张浩天下了车，穿过了空地，然后从左边的一道侧门进了一条走廊，没一会儿，又进了一道门，却见里面甚大，是一个简单的会议室模样，屋子里已经密密麻麻的坐了一百多青年男子，而在最上面坐着的，正是苏志高。

　　看到这里，张浩天就明白了，这地下停车场应该就是苏志高召集黑道手下的基地了，离着“夜天堂”并不远，自然是方便策应。

　　见到两人进来，苏志高向他们挥了挥手，赵劲峰就带着张浩天到前面去坐了，而张浩天环顾了一下四周，却见杨德凯、张胜、黄鹏这三名经理并没有到场，除了赵劲峰之外，绝对没有上四十岁的人，不用说，这就是苏志高最精锐的力量了。而此时，昨天与他见过面的江阳也坐在前面，见到张浩天过来，转过了脸，也没有打招呼。

　　张浩天知道他是苏志高手下青年一代的佼佼者，而见到苏志高对自己很是看重，甚至还带着他去参加大哥级的会议，自然不会高兴，当下也没有放在心上。

　　在赵劲峰与张浩天之后，就再也没有人进来了，苏志高举了举手，示意众人安静下来，然后一脸沉肃的道：“兄弟们，相信大家都知道义兴堂要吞下我们的事了，现在我告诉大家一个消息，就在昨天晚上，财叔已经派人去向义兴堂下了战书，而义兴堂那帮杂种已经回应了，同意十天之后决战。”

　　昨天C市的大哥级人物聚在一起开会商量对付义兴堂的事，这屋子的人大多数还不知道，听到苏志高这么一说，顿时都露出了惊诧之色，跟着就交头接耳起来。

　　不一会儿，就见到人群中站起了一个三十来岁，身材较矮，但头大肩宽，显得很粗壮的汉子道：“大哥，义兴堂的杂碎想在你的头上动土，那就是跟我们兄弟们过不去，老子们早就想痛痛快快的和他们干一场了，你说吧，十天后什么地方，兄弟们直接提刀去砍得这些杂碎叫爹叫娘。”

　　听着矮壮汉子这么一说，屋子里的青年都纷纷叫嚷起来。

　　“干，这一场架怎么也得干了，大哥的生意都被他们扰了局，岂不是也砸了我们的饭碗，妈的，这些杂种不要我们活，我们就和他拼命。”

　　“大哥，这些年都是你在养我们，现在有人欺负到你头上了，没说的，我这条命是你的，要打要杀，你说一声就是。”

　　“操他妈的义兴堂，敢在我们C市来撒野，真是太目中无人了，老子们这一次把那些杂种的屁股儿都要干烂。”

　　看到手下群情激愤，喊杀之声大作，苏志高的脸上也流露出了满意之色，又挥了挥手，让大家安静下来，道：“不错，义兴堂的杂种是得好好地教训一下了，你们这一百多个，是我和阿峰从众多兄弟里选出来的，每一个都有厮杀的经历，决战的地点到时候我会告诉你们，等一会儿，大家会领到一笔钱，作为你们的安家费，拿回去给你们父母妻儿，从而明天开始，如果没有特殊的事情，你们就留在这里，由阿峰指导你们一些基本的刀法，等打败了义兴堂，凡是参加了这一战的兄弟，我苏志高都不会亏待他。”

　　他这么说，屋子里的人自然没有什么异意，苏志高也没有再多说什么，就让人抬出了三个皮箱打开，却全是一叠叠的现钱，然后由江阳照着一份花名册点名派发，每个人六万，不过赵劲峰与江阳却是十万，都用一个纸提袋装着。

　　张浩天是最后点名领钱的，江阳看了看那花名册，脸色有些不满，不过还是取了十叠钱放进了纸提袋里，递给了他。

　　在屋子里的人都领到钱之后，苏志高就宣布明天早晨九点钟之前，大家必须到这里来报到，然后就让众人回去安排了。


第122章 短刀相随

　　见到屋子里的青年拿着纸提袋陆陆续续的向外面而去，张浩天匆匆估计了一下，今日领钱的至少有一百三四十人，就以每人六万元算，苏志高拿出去的也近千万，他虽然是有钱，但还没有达到超级富翁的地步，自义兴堂来了之后，生意一直只能勉强维持，要一下子拿出这一千来万的现金来，只怕是不容易的，看来这位大哥已经在孤注一掷了。

　　此刻，他也想到，苏志高能够拿出这一千万来，但别的大哥就很难了，甚至包括那财大气粗，实力最雄厚的财叔也多半不会，这一场决战，名义上虽然是C市黑道与义兴堂的对决，但起中流砥柱作用的，还只能是苏志高的人，毕竟这对他影响是最直接的。

　　就在这时，苏志高却走到了他的身边，拍着他的肩道：“浩天，十万元安排家里的事够了吗，要是不够，你跟我说，我这里还有。”

　　张浩天瞧着苏志高，见他脸色虽然很镇静，但眼神中却有一种无法掩饰的焦虑，知道这一战对他的压力太大了，而且只怕再拿出现金也很困难，便笑了笑道：“够了，大哥，这段时间你已经给了我不少的钱。”

　　苏志高点了点头，又道：“浩天，那柄金龙刀你就带在身上吧，也该用得着了，走，我带你去拿。”

　　张浩天想到那把精致而又锋利的金龙刀，心中顿时涌起一阵酷杀之气，“嗯”了一声。

　　苏志高瞧着张浩天眼神中闪出了杀气，脸上却露出了欣然之色，就带着他出了屋子，去停车场上了自己的车，向着“夜天堂”驶去。

　　没过多久，就到了“夜天堂”，一起坐电梯上了五楼。苏志高有事到办公室去了，就让张浩天自己去取刀，然后安排一下自己的事，明天一早去地下停车场报到。

　　张浩天从另一个方向到了洗浴中心的1号房，掏出钥匙打开门进去，关上门，第一个地方去的就是健身房取下了那柄悬着的金龙短刀，然后到了客厅打开了窗户，坐在沙发上慢慢的欣赏。

　　虽然早就看过这把短刀了，但如今这把刀已经属于自己，欣赏起来的滋味又是不一样地。

　　此时接近正午，阳光正烈，那盘着一条长龙的刀鞘当真是金光闪闪，一派辉煌，虽然这应该不是纯金铸成，但工艺却是美轮美奂，特别是很巧妙地将龙头做成了一个刀柄，其大小与凹度，握在手中说不出的舒服。

　　当轻轻地将短刀从刀鞘里抽了出来，一道强光差点儿让张浩天睁不开眼睛，这样清澈明亮犹如镜面的刀身，不知是什么样的钢铁才能够铸造得出来，怪不得苏志高会说那欧老师傅见到自己带去的铁矿石就立刻答应帮他打刀了，完全可以猜测到，那铁矿石应该是非常稀有的，而且很适合铸造武器，那欧老师傅才会一见而喜，用了足足两年的时间才造出这柄短刀。

　　短刀有一个小小的弧形，而在刀尖处却很狭窄，仔细看去，那尖端竟细得离奇，在阳光下有着一点精光闪烁不停，这样的刀尖，不需要用什么力，就能够轻轻地穿透人身体。

　　就在此刻，张浩天见到在最靠近刀柄的刀身，似乎有一行文字，便放在眼前凝视而去，“欧门第一刀”这一行小字顿时晃入他的眼帘。

　　张浩天心里思索着，那欧姓师傅如果真是春秋铸剑名师欧治子的后代，他们世代应该都是以铸剑为生，他刻下这“欧门第一刀”的刀铭，应该有两种意思，第一种，欧家从来没有铸刀的人，而他这一次破了例，第二种，就是指这把刀的刀质很好，他自己铸造得也满意，因此认为祖上就算有人铸过刀，也没有他铸得好的。

　　那欧老师傅已经死了，这铭文到底是什么意思，当然无人知晓，不过无论是那一种原因，这金龙短刀都是极其珍贵的，特别是对于用刀之人，那更如梦中的情人一般，张浩天也不例外，伸手就在刀身上慢慢摩挲起来，那享受的感觉实在不亚于抚摸上官玉梅与夏玲儿光滑莹洁的肌肤。

　　正在沉浸之中，却听手机响了，张浩天便拿起来接听。

　　电话那边传来的是夏玲儿的声音，只听她道：“天哥，我在医院，钱已经交啦，医生已经同意先做手术，不过手术有些危险，我已经告诉爸你是我的男朋友了，他想在进手术室前见见你，你能不能来一趟。”

　　张浩天虽然自信身手绝不输于人，但是在人数众多的厮杀之中，谁又能够保证能够生存下来，所以对于苏志高给的那十万元，他已经有了安排，那就是存七万元在养父的卡上，剩下的三万拿给夏玲儿。这样算下来，自己前前后后已经给了养父十来万，以他的节俭，这些钱是能够维持以后生计的，而另外三万给夏玲儿，他父亲的手术费就差不了多少了。

　　于是他便道：“好吧，我现在正好有空，马上就过来。”

　　听着夏玲儿很高兴地答应了一声，就挂断了电话。

　　放下手机，张浩天的脑子里又浮现起了一个美艳性感的女人—上官玉梅，自从知道自己在“夜天堂”帮苏志高抵御了强敌之后，这段时间她打来的电话虽然很少，但每一次都透着无比的关心，希望他退出C市，与自己到另外的城市去做生意，对于上官玉梅对他的感情，张浩天相信是真的，但能够到什么程度，他也无法确定，毕竟她和夏玲儿不同，夏玲儿有时候虽然调皮大胆，但骨子里却是一个传统的重情的女孩子，她对父亲的孝义，就证明了这一点儿，而上官玉梅是有过经历的，更懂得人世间的冷暖无常，自己真要出了什么事，她或许会伤心黯然一段时间，但很快就会忘了，毕竟说起来他们接触的时间并不长。

　　说实话，对于上官玉梅，张浩天的心里是有她的，这毕竟是自己的第一个女人，可以说是他爱与性的老师，如果自己有飞黄腾达的一天，他一定会将这个女人罩在自己的光环之下，可是现在他实在不愿再和她多接触，否则真的很有可能会害了这个女人。

　　所以，当他拔动了上官玉梅的电话，却没有最终连接，仍然将手机放了回去。

　　站起身准备到夏玲儿父亲所在的医院去，此时正是夏末，张浩天穿的是黑色圆领T恤与一条蓝色牛仔裤，一尺多长的金龙短刀自然不可能插在腰间招摇过市，于是他就找了一张报纸，将刀裹好，放进了装钱的那个纸提袋里，这样外人就看不出来了。

　　走出了“夜天堂”的大门，张浩天先到了街上，找了一家附近的银行将七万元存进了父亲的账户里，这才招了一辆的士前往医院。

　　半个小时之后，张浩天就走进了那家大型医院的住院部，坐着电梯上了六楼的肿瘤病区。

　　顺着洁净的走廊，很快就到了那天去过的单人病房，刚一进去，就见到夏玲儿的父亲仍然躺在病床上，穿着蓝色吊带裙的夏玲儿与她的母亲正坐在床边说着话，而在沙发上，还坐着一个十四五岁的男孩子，身材有些高瘦，容貌清秀，与夏玲儿眉目之间有些相似，自然是她的弟弟了。

　　昨天晚上，他和夏玲儿聊了很久的天，已经知道，她的父亲叫做夏华才，母亲叫做柯彩云，而弟弟则叫做夏思健，也叫做小健。

　　夏玲儿坐的方向是对着门口的，一眼就见到了张浩天，顿时笑着站起来迎上前，然后很亲热地挽着他的手，走到了父亲的床前道：“爸，你想见天哥，他不是来了吗，你就安安心心的去做手术吧。”

　　夏华才看起来更瘦了，此时的脸色也非常的苍白，想来那癌细胞正在极速地吞噬着他的生命，但他看到了张浩天，却强自挣扎着想坐起来，夏玲儿的母亲见了，赶紧去将床头放高，让他靠好了再说话。

　　夏华才只做了这么一个动作就有些喘息了，凝视着他，过了一会儿才道：“张浩天，你真的是玲儿的老板，搞的是房地产吗？”

　　没想到父亲会问出这个问题，夏玲儿赶紧道：“爸，你怎么说这个，他当然是我的老板，做房地产的，家里面很有钱。”

　　夏华才并没有理女儿的话，而仍然望着张浩天道：“张浩天，这件事，我不想听玲儿的，我想听听你的话。”


第123章 郑重的交托1

　　张浩天在照片上看过夏华才曾经意气风发的样子，知道他是一个很有阅历的人，而他此时说话的口气，自然是已经看出了什么，他要自己来肯定有目的，自己若是再帮着夏玲儿圆这个谎，那实在是没有必要了。

　　当下他走到了夏华才的床前，道：“不错，玲儿对你们说的，并不真实，我并不是房地产的张老板，而她做的也不是房地产工作。”

　　这话一出，夏玲儿的母亲顿时大吃一惊，而夏玲儿却不住地向他摇头递眼色。

　　张浩天却看着夏华才的眼睛，有些事情，只有男人才明白。

　　夏华才显然早已经明白女儿在撒谎，听着张浩天的话，一脸的平静，微微地点了点头道：“那你是做什么的？”

　　这个问题，张浩天还真不好回答，虽然他不想撒谎，但却不能不想着夏华才的病情，让他安心的去做手术，微一思索，便道：“我是做娱乐业的，不过不是老板，只是一个部门的负责人。”

　　这个问题，他回答得甚是巧妙，夜天堂自然算是娱乐业了，而他好歹在里面也是一个巡场队的队长，算是部门负责人了，这样就可以让夏华才放心，他是有能力照顾与养活女儿的。

　　但夏华才身体虽然衰弱，但大脑仍然非常的清楚，然后闭上了眼睛，跟着长长的叹了一口气睁了开来道：“是不是夜总会，玲……玲儿在里面到底做什么？你不要瞒我，我的眼睛还没有瞎，鼻子也能够闻见，玲儿到我这里来，身上经常带着酒气，她妈不明白，难道我还不明白吗？”

　　说到这里，他的声音已经痛苦得微颤起来了。

　　张浩天瞥了夏玲儿一眼，见她已经紧张得发抖，而她的母亲望着女儿，双眼中也尽是震惊。

　　张浩天也没想到夏华才已经猜到了女儿在做什么，他知道，自己现在要做的，就是让夏华才放心，要他不必再为女儿担心。

　　于是，他点了点头道：“夏叔，既然你已经猜到了，我也不瞒你，玲儿这两年的确吃了很多苦，但我可以向你发誓，她还是一个清清白白的女孩子，绝对不是你想像中的那样严重。”

　　说出这话，他心中忽然一阵惭愧，在昨晚之前，夏玲儿的确是一个清清白白地女孩子。但是，在她家卧室的旧木板床上，自己已经把这个女孩子变成了一个女人。

　　夏华才显然对张浩天的话是很信任的，不过还是流下了眼泪，道：“就算是这样，可那种地方……那种地方……玲儿……”

　　他呜咽着，已经说不下去。

　　夏玲儿的母亲也已经听懂了，望着女儿，只说了一声：“我可怜的玲儿。”就把她抱在怀里痛哭起来，而那小健正在似懂非懂的年纪，顿时从沙发上站了起来大声道：“姐，你听说夜总会的薪水挺高的，你是不是在里面做小姐啊，怪不得有那么多的钱给爸治病。”

　　夏华才顿时强振有精神喝道：“小健，谁说你姐在夜总会做小姐了，她只是做迎宾小姐，你懂吗，你姐辛辛苦苦的嫌钱给我治病，供你读书，可你看看自己，门门功课不及格不说，还经常和人打架，就这个月，老师都让你妈去了两趟了，还说再这样下去，不等你初中毕业，学校就要把你开除。”

　　那小健一时间也搞不清楚小姐与迎宾小姐有什么区别，只是撅了撅嘴道：“我文的不行，当然只有混武的了，我听同学说，外面有好多大哥，也根本没有什么文化，就靠打架混出一番名堂来，有房有车，天天好吃好喝的，不比那些什么研究生博士差。”

　　小健这样的话，让夏华才气得喘不过气来，不住的道：“你这个……这个小混账，不读书，还说这样的混账话，亏了你姐姐……你姐姐……”

　　见到父亲生气，夏玲儿赶紧去给他抚摸胸口顺气，然后瞪着杏眼厉声道：“小健，你是怎么给爸说话地，还不给爸说两句好话。”

　　小健对这个姐姐倒有些怕，只得道：“爸，是我说错话了，我好好学习还不行吗？”

　　说着这话，他就坐回了沙发上，看起来也在生气，似乎觉得自己的理想没有什么不对。

　　张浩天虽然还没有当父亲，但他完全可以体会到夏华才心中那种无奈与痛苦，知道如果自己不让这个可怜的父亲安心，他多半连手术都不会做，想了想，就走到了床前，伸手搂住了夏玲儿的肩，然后望着夏华才道：“夏叔，你什么都不要想了，玲儿现在已经跟了我，我可以向你保证，我会好好的照顾她的，还有，她已经有一段时间没去那种地方上班了，我可以养活她，而你治病地钱，也不用担心。”

　　他一脸真诚，说出来的话，当然是很有分量的，夏华才望着他，良久之后，才道：“张浩天，你应该知道，玲儿是一个很好的女孩子。”

　　张浩天立刻点了点头道：“我知道，她是一个非常难得的女孩子，甚至连我都敬佩她。”

　　夏华才又道：“那你知道我今天为什么叫你来吗？”

　　张浩天能够猜到几分，便道：“夏叔，你有什么话，就给我说吧，我一定会牢牢记住的。”

　　夏华才慢慢伸出手，爱怜的抚摸了一下女儿的头，这才凝视着张浩天，有些黯然的道：“玲儿今年才十八岁，如果我没有得这场病，生意没有垮，她应该无忧无虑的上大学了，我也不会允许她这么早就交男朋友的，可是……可是现在，我已经没有办法照顾她了，这个责任，我想交到你的手上，张浩天，今天早上玲儿告诉你是她的男朋友时，我听得出来，她是非常喜欢你的，我夏华才的女儿，绝不是那种爱慕虚荣的人，你相不相信，只要她和你在一起，无论你贫富贵贱，她都会无怨无悔的跟着你的。”

　　对于这一点儿，张浩天没有任何的怀疑，立刻点头道：“我相信。”

　　夏华才又道：“那你现在当着我，当着她的母亲，当着她的兄弟，承诺一件事？”

　　张浩天只得点头道：“夏叔，你说吧，是什么？”

　　夏华才道：“永远的对玲儿好，保护她照顾她，不要背叛她，你能答应吗？”

　　此刻，张浩天忽然从夏华才眼中读到了一种熟悉的眼神，这样的眼神，他曾经在师父临终前吩咐自己替他报仇时看到过，夏玲儿说过，父亲这次做手术是非常危险的。夏华才自然也清楚，他要的承诺，却是一个父亲对女儿深深的爱，一种自己无法做到，只能乞求他人的爱，这种爱，很伟大，可更让人心酸。

　　体会到这个男人无声的痛苦，张浩天的眼中没有流泪，但心却湿润了，他没有丝毫的犹豫，很肯定地点了点头，大声道：“好，夏叔，这些我都答应你，只要我在这个世上一天，不仅是玲儿，也包括了伯母，还有小健，我都会照顾好的，你就放心的做手术吧。”

　　听到张浩天斩钉截铁的话，夏华才枯瘦的脸庞流露出了很欣慰的表情，跟着道：“张浩天，我看得出来，你是一个有抱负守信诺的男人，有你这一句话，我就安心了，把你的手伸给我。”

　　张浩天便把手伸到了他的面前。

　　这时夏华才却将夏玲儿的手拿了起来，放在了他的手心，很郑重地道：“张浩天，现在我就将女儿正式交给你了，你的承诺，也要从现在开始。”

　　张浩天没有说话，只是微微点了点头。

　　夏玲儿见到父亲的话张浩天都答应了，当真是笑靥如花，有些撒娇地道：“爸，真是的，你就这么不相信女儿的眼光，都给你说过了，天哥是一个很善良很有责任心的男人，就算你不这么做，他也会对女儿很好的。”

　　夏华才瞧着女儿开心的笑容，就更是欣慰了，然后道：“玲儿，你不是一直劝我做手术吗，时间就定在明天吧，今天我想好好地休息一下，说实话，你这小丫头眼光是不错，找了个好男人，比你妈强多了。”

　　夏玲儿赶紧道：“谁说的，爸，过去你年轻的时候，可不比天哥差多少啊，妈给我讲过，那时候好多漂亮姑娘喜欢你，是她略施小计把你抢到手的。”


第124章 郑重的交托2

　　见到丈夫难得高兴，夏玲儿的母亲柯彩云靠了过来道：“老头子，是啊，你别忘了，那时候你心里还有一个女人，在我和她之间摇摆不定，要不是我故意让朋友告诉你，我要到远方去了，你肯定还不会追来守着我，让我不走，这件事，你还不知道吧？”

　　夏华才想起自己年轻时的事，顿时也很开心的笑了起来道：“好啊，彩云，原来张丽跑来说你对我失望了，要到北方去，是你们联合起来骗我的，这么多年，我还蒙在鼓里，你真稳得住啊，要不是玲儿说出来，我还真不知道你会有这样的心眼儿。”

　　张浩天正看着三人说笑，就感觉到自己的衣服被拉了拉，回头一看，却见旁边沙发上的小健伸出手指向他勾了一勾，嘴里还发出“嘘嘘”的声音。

　　张浩天有些奇怪，就坐在了他的身边道：“小健，有什么事吗？”

　　小健向他眨了眨眼，示意小声些，然后凑到他的耳边低声道：“爸爸把老姐交给你了，这么说来，你就是我未来的姐夫了，是不是？”

　　张浩天是无法预测到自己的未来的，不过还是点了点头道：“差不多吧。”

　　小健立刻道：“那好，你长这么大的个头，打架应该不错了，我求你一件事好不好。”

　　张浩天听他说话的口气，顿时明白了几分，微笑道：“是不是在学校打不过别人，想让我去帮你？”

　　小健顿时一点头道：“算你聪明，怪不得我老姐会喜欢你，告诉你，我们年级有个家伙叫做肥牛，我打架总是干不过他，他可嚣张了，姐夫，不如你明天跟我去学校，把肥牛约出来狠揍一顿，我看他一定打不过你。哈哈，干过了肥牛，我就是学校的大哥了，谁都会怕我。”

　　张浩天无可奈何地摇了摇头道：“小健，你也有这么大了，大脑里不要老想些打打杀杀的事，好好地读书，不要让你父母和你姐失望，知道吗？”

　　听到张浩天这话，小健顿时好生的失望，说了声：“切，原来你也只知道教训人，我看你是怕打不过肥牛丢人才不敢去。”

　　说着这话，他就将身子靠在了沙发的一端，再也不理张浩天了。

　　没过多久，夏玲儿就叫张浩天陪自己去医院的食堂端菜上来，一家人在医院里吃。

　　张浩天提着纸袋跟她走进电梯里，按动了向下的电钮，就将自己又带了三万元钱给她地事说了，夏华才这个手术估计前前后后要花十来万。虽然张浩天已经给了五万，但还差着一半，夏玲儿又决定不再去陪酒挣钱了，心里还是暗暗着急的，实在没想到张浩天居然又带了三万元来，顿时惊喜得叫了起来，然后一下子就扑在他的怀里，跟着就踮起脚想去亲他。

　　夏玲儿身材苗条，有一米六九左右，在女孩子的身高里算是中上了，不过她不喜欢穿高跟鞋，和一米八八，身躯彪悍的张浩天站在一起实在是小鸟依人，踮起脚都还够不上张浩天的嘴，只得搂着他的脖子道：“喂，笨蛋，还不把头低下来。”

　　张浩天明白夏玲儿要和自己亲热，但电梯很快就会到下面，而且中途还有可能进来人，实在不是很方便，听着她的话，只得低下了身子，准备和她轻轻地吻一下就行了。

　　那里知道，他这么一低头，夏玲儿火热而柔软地嘴唇已经印了上来，两只手臂竟将他勾得紧紧的，不许他浅尝而止。

　　张浩天被她的热情带动，顿时一把搂住了她的细腰，将舌探入了唇腔之中，开始与之深吻起来。

　　谁知刚吻不到一会儿，就感觉到电梯停下，听着“当”的一声脆响，电梯门开了，走进来一位白发苍苍，穿着病号服的老太太。

　　张浩天的脸是对着门的，觉得很不好意思，就微微推了一下夏玲儿，示意她注意一下。

　　然而，夏玲儿就像是不知道有人进来似的，细嫩的舌头仍然死死的缠住他，姿态都没有变一下，雪白的脸颊上一片红晕，实在到了一种忘我的状态，张浩天只得也不去管了，又开始回应起她来。

　　那白发老太太一进来看到这样香艳的情景，顿时瞪大了眼睛，但跟着就叹了一口气，去按动了电钮关门，然后自言自语地道：“现在这些年轻人啊，实在太不注意影响了，什么地方都敢亲热，真是的，真是的，想想我们那时候，在街上拉拉手都怕啊。”

　　过了一会儿，就到了底楼，这一次夏玲儿倒是在开门的那一瞬间松开了张浩天的脖子。

　　门一开，外面就走进了六七个人来，而两人就和老太太一起走了出去。

　　那老太太出去后，还特意看了看夏玲儿，见她还像是一个高中生模样的女孩子，顿时又是重重的一叹，然后不停的摇着头走了。

　　张浩天侧头去看夏玲儿，见她脸上红晕未散，一双晶莹的大眼睛含情流波，但没有一点儿不好意思的表情，只得叹了一口气，然后也摇了摇头。

　　见到张浩天这样，夏玲儿顿时打了他一下道：“喂，天哥，你是不是在笑我？”

　　张浩天又摇了摇头道：“没有啊，我只是笑那老太太不懂时代不一样罢了。”

　　夏玲儿“哼”了一声道：“胡说，我知道你在笑我一个女孩子家没有一点害羞，是不是？”

　　说到这里，不等张浩天回答，她却笑了起来道：“我喜欢你，越来越喜欢你，为什么要害羞，更何况刚才我爸已经把我交给你了，你就是我的男人，我和自己的男人亲热，管着别人什么事啦，那个老太太要是不服气，也可以在电梯里和她老公亲热啊。”

　　对于夏玲儿的率性大胆，张浩天是领教过的，不过他也喜欢这个女孩子如此的性格，就轻轻敲了敲她的头道：“你不知道害羞，那为什么电梯最后停的时候会那么快的松开手。”

　　夏玲儿顿时“格格”的笑了起来，跟着却回捶了一下他的胸道：“笨蛋，这都不懂，老太太进来的时候人家正爱你不得了，只想好好的亲你，不想停下来，后来好了些，当然能够停了。”

　　张浩天又叹了口气，指了指自己提着钱与金龙短刀的那个纸袋道：“是我刚才说到这个才让你爱我得不得了吗？”

　　夏玲儿冲着他甜甜的一笑道：“是，也不是。”

　　张浩天奇道：“什么是也不是？”

　　夏玲儿道：“爸爸同意了我和你的事，而且你不仅承诺照顾我，还说照顾我妈和我弟弟，那时候我就特别想亲你，后来你说又有了三万元钱，就证明我没有看错你这个期货，不仅有本领赚钱给我爸治病，还能够让我妈和小健过上好日子，我当然就更想亲你了。”

　　张浩天闻言，忍不住道：“让你妈和小健过上好日子，那你呢，你想不想过上好日子？”

　　夏玲儿笑道：“当然想啊，不过要让我妈和小健他们先开心了再说，反正现在没钱的生活我也习惯了，也不觉得有什么。”

　　说到这里，她想起什么，又道：“天哥，你不要把我想成那种只爱钱的女孩子，我爸的话你应该听见了，他说我绝不是那种爱慕虚荣的人，只要和你在一起，无论你贫富贵贱，都会无怨无悔的跟着你。这一点儿，我真的能够做到，你能够有钱当然最好，要是没钱，我也认了。”

　　说着她又一扬头，望着张浩天，很有信心的道：“不过我相信你有本领赚钱。”

　　夏玲儿能够委屈自己，刻薄自己，重新塑造自己，用娇弱的身子支撑起这个家，张浩天当然明白她是什么样的一个女孩子，而此刻，他忽然也明白了夏华才为什么要说这段话，因为他是一个有阅历的男人，明白男人的想法，担心自己会因为夏玲儿过去的经历对她的信任度产生影响，所以才向他说明，让他知道夏玲儿只要跟了自己就会不离不弃的，而最终的意思，就是要他放心的善待女儿，这个躺在病床的上父亲，是可怜的，但同时也是慈爱伟大的。

　　很快就到了医院的餐厅，夏玲儿要了父母与弟弟最爱吃的三道菜，另外又给张浩天要了一份辣子鸡丁，再加了一个汤，两瓶啤酒，才和他一起用两个托盘端着回去。

　　张浩天见到她点的那道辣子鸡丁，心中也暗赞这个女孩子心思其实是很细腻的，昨晚去她家吃饭的时候，辣的菜他吃得最多，已经被她看在眼里记住了。


第125章 侠义的女人

　　重新上电梯回到病房，一家人就在里面吃了起来，夏华才今天显得特别的高兴，竟然要求喝啤酒，但他得的是肝癌，那是绝对要忌酒的，柯彩云与夏玲儿当然是不同意，不过禁不住夏华才一再请求，而且看他精神好转，就由柯彩云松口，拿纸杯给他倒了小半杯。

　　用过餐之后，张浩天下午没什么事，就陪在病房里与夏玲儿及她的父母聊家常，小健呆不住，却不知跑到什么地方玩去了。

　　正聊着夏玲儿初中的时候就懂得打扮，总是爱和妈妈逛街，只要看到稍稍漂亮的衣服就一股脑儿的买下来，然后大多数衣服都没有穿过的事。夏玲儿的手机就响了起来，她接听说出几声，就放下了电话，对张浩天道：“天哥，你猜等会儿谁要来？”

　　张浩天摇了摇头道：“这可猜不到，我认识吗？”

　　夏玲儿点头道：“当然，是惠珍姐，你说认不认识？”

　　张浩天“哦”了一声道：“原来是她啊。”

　　夏玲儿道：“这段时间，惠珍姐已经来过好几次了。每次来都买好多的东西，天哥，都是你，是谁让你告诉惠珍姐我家里的事的，太麻烦她了。”

　　张浩天顿时想起，夏玲儿的情况他的确是给惠珍姐提起过的，没想到她竟然放在了心上，而且到医院来了。

　　半个小时之后，就见到一个穿着水绿色裙子，胸部饱满，腰肢平细，容貌清秀温柔，皮肤白洁，有着江南女子风韵的女人提着一包东西走了进来，正是那惠珍姐。

　　一进门，惠珍姐也瞧到了张浩天，显然没有想到他会在这里，有些诧异，但很快打了招呼，然后将手中的那包东西递到了夏玲儿地手中道：“玲儿，这些山菇是我逛菜市的时候见着不错买的，听说对肝癌有好处，你拿去给你爸炖一炖。”

　　夏玲儿接到手里，眼中流露出了感激之色，道：“惠珍姐，这太麻烦你了，每次来你都买些东西。”

　　惠珍姐微微一笑，摸了摸她的头道：“傻丫头，这有什么麻不麻烦的，我也只是顺便买的，花不了几个钱。”

　　这时柯彩云也过去一脸感激地道：“惠珍，玲儿能够认识你这样一位好姐姐真是她的福气。”

　　惠珍姐又笑了笑道：“柯姨，千万不要说那些，玲儿是一位好女孩儿，你们有她这样一个女儿，才是福气，我也有一个女儿，要是长大后能够学着玲儿一半懂事，我就心满意足了。”

　　说着话，她已经走到了床前，望着已经疲倦，正在输液睡觉的夏华才道：“听说夏叔明天要做手术了，我来看看他。”

　　夏玲儿连忙道：“惠珍姐，谢谢你地关心，今天我爸看起来精神挺好的，这次手术应该没什么事。”

　　惠珍姐点了点头道：“这就好，对了，玲儿，你跟我出来一趟，我有事给你说。”

　　她说着这话，就走出了病房，张浩天正在猜测她会给夏玲儿说些什么，没一会儿，就听到夏玲儿在喊道：“天哥，天哥，你出来一趟。”

　　张浩天便走了出去，却见不远处的走廊上，惠珍姐正在往夏玲儿的手里塞着一包什么东西，而夏玲儿一直推着不接。

　　瞧着张浩天过来，夏玲儿赶紧小跑到他的身边，道：“天哥，惠珍姐要拿五万元钱给我，可我知道她刚付清了欠的房贷，手里面没有什么钱，夜天堂还不知道能不能营业，她还有孩子要养，我真的不能要她的钱，你去给她说说。”

　　惠珍姐这时笑着走来道：“傻丫头，这钱是我借给你地，又不是白白的送你，你什么时候有钱了再还，不能去‘夜天堂’了，难道我就不能去别的地方吗，反正我的熟客多，到那里还不都是一样，至于我的孩子，现在才六岁，用不了什么钱，姐知道你需要钱，先拿去用。”

　　她一边说着，一边就将手中用报纸包好的东西往夏玲儿手里塞。

　　看着一脸真诚地惠珍姐，张浩天忽然觉得这个看起来很温柔的女人内心之中其实有着一股浓浓地侠气，那是一种助人于危难之中的侠气，她当初不嫌肮脏将满身血污的夏玲儿抱在自己怀里安慰，到现在主动送钱过来助夏玲儿渡过难关，都在透着这样的侠义，对于一个女人来说，是很不容易的。

　　此刻，他的心中也有了深深的感慨，无论孝义的夏玲儿，还是侠义的惠珍姐，都是难得的女人，谁说夜总会的小姐都是无情的，在她们强颜欢笑的下面，又有谁知道这些女人背后的经历，当然，夏玲儿也有无情的时候，那就是面对那些想打她主意的男人，那是又哄又骗又撒娇，只要赚到他们口袋里的钱，翻脸就可以变成陌生人。

　　当下他便伸臂挡住了惠珍姐的手道：“惠珍姐，夏叔治病的钱，已经差不多了，如果不够，我会想办法的，真要是缺钱，玲儿再给你打电话好不好。”

　　夏玲儿听着，赶紧点头道：“是啊，惠珍姐，天哥是有办法弄钱的，实在缺钱我会给你说，不过现在你还是收回去好了。”

　　惠珍姐瞧着两人的神情，眼神闪烁了一会儿，然后就笑了起来，重复着夏玲儿的话道：“天哥是有办法弄钱的？玲儿，你不要我的钱，对张浩天倒是不客气啊，你们两个……”

　　夏玲儿对自己与张浩天的关系是绝不会隐瞒的，立刻一点头道：“是啊，天哥已经是我的男朋友了，我爸妈也同意了的，我用他的钱，那是理所当然。”

　　惠珍姐瞧着两人，微微一笑道：“你们这两个，一开始碰面就不对路，但没想到发展会这么快，好吧，我知道张浩天跟了苏老板，以苏老板这个人的性格，应该不会亏待他的，玲儿，有什么需要，你就给我打一个电话，看我能不能够帮得上忙。”

　　见到夏玲儿点了点头，她才将钱放进了自己背的挎包里。

　　夏玲儿对惠珍姐是说不出的感激，赶紧道：“惠珍姐，快进去坐吧，我倒水给你喝。”

　　惠珍姐却笑着摇了摇头道：“不啦，我要到学校去接孩子。”

　　说着这话，她却没有立即动身，而是瞥了张浩天一眼，又望着夏玲儿，有些担心地道：“玲儿，相信姐的眼光，张浩天是个很不错的男人，你跟他是正确的选择，可是，你应该知道，他现在跟着苏老板混了，现在苏老板与帝豪的人水火不容，迟早是会拼得你死我活的，有些事，你要有心理准备。”

　　夏玲儿点头道：“我知道，我知道天哥走的什么路，不过我在跟他之前，已经想好了的。”

　　惠珍姐“嗯”了一声道：“那就好，总之跟一个道上混的男人是很不容易。”

　　说到这里，她的眼睛又转向了张浩天，凝视了他一阵道：“张浩天，你自己也要小心些，做事不要太拼命了，不想着自己，也要想着玲儿啊。”

　　张浩天明白她是一片好意，就点头答应了一声。

　　讲了这些话之后，惠珍姐对着两人笑了笑，挥了挥手，转身就走了，夏玲儿连忙跟着去送她。

　　张浩天正要回病房里去，却听着腰下的手机响了，就掏出来，看着那屏显，心里顿时一动，原来这电话竟然是上官玉梅打过来的。

　　放在耳边刚一接通，就听到上官玉梅用很轻的声音道：“浩天，你在什么地方，方不方便说话？”

　　张浩天知道上官玉梅明白自己已经进入了黑道，便道：“我在外面，说话很方便，玉梅姐，有什么事吗？”

　　上官玉梅的声音大了些，用很温柔的语气道：“浩天，今晚我想见你，可不可以？”

　　张浩天立刻道：“玉梅姐，你应该知道，我现在已经被帝豪的人注意上了，而你在他们那里上班，要是知道我们之间有什么关系，对你太危险。”

　　上官玉梅道：“我知道你是为我好，可是今天我特别想见你，真的，浩天，我会小心不让他们察觉的，而且高部长是你的朋友，他会帮我的，你还记得那个大厅领班陈然吗，他见过你，也知道你的名字，但他是高部长的人，已经悄悄的给我说过了，让我放心。”

　　自从与高云商定了除掉尚育林取而代之的计划之后，这段时间他一直没有来联系自己，而张浩天也不敢贸然打电话过去，但明白这其中一定有什么原因，上次他带自己去帝豪的时候就说过想提拔那个陈然，而且看来还特意给他打过招呼，那么自己与上官玉梅的关系，义兴堂的人的确是没有可能知道的。


第126章 落霞山之约1

　　上官玉梅说这话的时候已经带着请求之意，张浩天自然不会再拒绝，就道：“好，玉梅姐，你在什么地方，我来找你。”

　　上官玉梅听着张浩天答应出来和她会面，声音里立刻高兴起来，道：“这样吧，一个小时之后，你到西郊落霞山的观景台来，我在那里等你，这里是C市一处有名的地方，的士司机应该都找得到的。”

　　张浩天又应了一声，就挂断了电话。

　　放回手机，张浩天就站在走廊上抽了一支烟，想着到底应不应该将自己与上官玉梅的事情告诉夏玲儿，昨天晚上，他是提过自己已经有女人了的，可是夏玲儿却说她明白黑道上的大哥都有不少的女人，还说有自信迷住他，但真要说出来，不知道她是什么样的反应。

　　一只烟还没有抽完，夏玲儿就回来了，而且在走廊上加快脚步走到他面前，拍了一下他道：“天哥，你抽烟的姿式真酷，小心别把那些护士MM迷住了，我可懒得去应付那么多竞争对手。”

　　看着夏玲儿心情很好的样子，张浩天立刻做了决定，她是知道自己有另外的女人的，又何必明明白白的说出来，有些事情，完全点破了，反而让大家都不开心。

　　于是，他便道：“玲儿，我有点事要出去，就不陪你吃晚饭了。”

　　听着他这么一说，夏玲儿的脸上顿时流露出了失望之色，但并没有多问什么，只是点了点头，望着他道：“明天我爸做手术，你来不来陪我。”

　　张浩天摇头道：“从明天开始，我都会和苏老板的人在一起，可能会有一段时间不能跟你见面了，你爸做了手术之后，你给我打个电话来说说情况。”

　　夏玲儿的眼神中立刻担忧起来，道：“天哥，刚才惠珍姐和我出去的时候，悄悄地告诉我，说她听到风声，C市的黑道近段时间将有一场很大的风暴，你是不是也要卷进去？”

　　张浩天微微点了点头道：“玲儿，这些事你就不要问这么多了，总之有时间我就会来看你的。”

　　夏玲儿咬了咬嘴唇，凝视着他道：“天哥，你知不知道我心里有多矛盾，我喜欢你打架时威风，谁都怕你，但又希望你真地打起架往后面缩，让别人去冲，你就会安全些了。”

　　张浩天笑着摸了摸她光滑的脸蛋儿道：“好好，打得过我就打，打不过我就溜行不行？”

　　夏玲儿露出笑容道：“好啊，我最大的心愿就是永远可以看着你，你也可以永远陪着我，别的什么，我都不管了，有谁骂你是胆小鬼，我就帮你回骂他。”

　　张浩天哈哈一笑，不再和她说这个了，只是拉着她的手走进了病房，向夏华才告别。

　　夏华才此时已经醒了，听到张浩天说有事要走，点了点头，跟着道：“张浩天，记住你对我的承诺，玲儿我就交给你了。”

　　张浩天猜想他是担心明天手术会有危险，就答应了一声，然后又安慰了他几句，将钱给了夏玲儿，提着那个装着金龙短刀的纸袋，这才出门，而夏玲儿一直把他送到了电梯口。

　　从医院出来，张浩天拦了一辆的士，那司机果然知道落霞山的观景台在什么地方，让他上了车，掉了个头，就向西边而去。

　　的士渐渐的驶出了市区，到了西郊外，聊天之中，张浩天这才知道，落霞山是C市的名胜风景之一，有公交车可通，至于那观景台，则在落霞山的顶端，是看日落霞散最好的位置。

　　落霞山离着市区并不远，的士很快就上了一条平整宽阔的山道，沿着大山盘旋，二十分钟之后，就到了山顶，却见还有一些车辆停在上面，不时的可以看见三三两两地游客。

　　的士司机在道旁停下，向着正前方的一个高台指了指道：“先生，那就是观景台了，车子不能过去，麻烦你动动步。”

　　张浩天便付钱下了车，踏着山顶的青石板路，向着那观景台而去。

　　没一会儿，上了台阶，就到了那观景台之上，却见是一个约五十平方米的正方形建筑，在中间还修着一个小亭子，亭子上横着“霞飞丹赤”四个大字，而两边还各有一幅木联，看起来很有些年头了。

　　在观景台的四周，砌着一米多高地护栏，此时正是夕阳下山之时，有不少的游客在倚栏赏景。

　　张浩天的眼睛却望在了一个人的身上，那是一个穿着玫瑰红无袖紧腰长裙，白色高跟鞋，身材显得很婀娜修长，瀑布般的秀发垂于肩后的女人，正靠在石栏上，往山下俯望着，似乎已经出神了，而在她的旁边，还放着一个小纸箱。

　　这个女人，无疑正是上官玉梅。

　　张浩天便走了过去，到了她的身后，叫了一声：“玉梅姐。”

　　上官玉梅听到他的呼声，就立刻转过头来，见到站在自己身后的张浩天，眼神中顿时掠过了喜悦，一伸手臂，就搂住了他的腰，然后将脸紧紧地贴在他坚实的胸膛上摩挲着，喃喃地道：“浩天，我真怕你不来了。”

　　对于这个性感美艳，让自己步入成熟的女人，张浩天是有着说不出的感觉的，想到这段时间由于环境所迫，的确冷落了她，心中很是歉意，便抚摸着她的背道：“怎么会呢，既然答应了你，我一定是会来的。”

　　上官玉梅点了点头，便离开了他的身体，凝视着他道：“你知道吗，浩天，这些天一回到家，我就特别想你，想给你打电话，又怕你在那边不方便，还有，我现在好担心你，你伤了帝豪的人，他们一定不会放过你的，那些人什么事都做得出来。”

　　张浩天这才仔细地看到了今天上官玉梅的容貌，却见她是刻意化着妆的，脸上薄施脂粉，眉眼间淡紫色的眼影斜挑上眉稍，并点缀些许亮银片，原来妩媚动人的秋水明眸刹那间变为勾魂慑魄的神秘色彩，挺直的鼻梁下，那张丰润性感的柔唇上涂了粉红中带点淡紫的唇膏，在未尽的霞光中闪烁着晶莹之泽，实在让他有吻下去的冲动。

　　瞧着张浩天在仔细看自己的脸，上官玉梅轻轻一笑道：“浩天，你说我是化了妆好看，还是不画妆好看。”

　　说实话，当张浩天第一次在舞台上看到上官玉梅时，就被她的成熟艳丽的妆容吸引住了，有些女人天生就是适合化妆的，上官玉梅无疑就是其中之一，如果拿她与夏玲儿相比，夏玲儿是一枚含苞初绽的百合，那么她就是一枚火艳的，正在盛开中的玫瑰，最开始从她眼中看到的那种冷，那种无所谓，此时已经再读不到了，有的只是情，浓浓的柔情。

　　张浩天是个极聪明的男人，又曾经在周雪曼借给自己的书里学过一些心理学，现在也越来越了解女人，对于上官玉梅，他在渐渐的读懂她，这些年来的四处飘泊，上官玉梅是孤独而寂寞的，为了生活，又不得不强颜欢笑，在她的心中，一定也渴望着有一个强大的男人能够照顾自己，保护自己，而自从他出现救出醉酒无助的上官玉梅后，就无意成为了这个男人，成为了可以让她累了，倦了，可以慰藉依靠的男人。

　　此刻，张浩天只能暗暗的一叹，很小的时候，他就有出人头地，不再受人欺负的志气，而从他进入“老死塔”起，就注定他的一生不再平凡了，记得在塔上时，师父就说过，他长得太过英俊，出狱之后会有很多的女人喜欢，还让他学习民国时叱咤风云，连蒋介石与戴笠都害怕的王亚樵，喜欢女人，却不沉湎于女人，能够做到那些女人明知自己只是情妇之一，也甘心替他卖命出力。王亚樵被暗杀之后，甚至有几个女人为他殉情自杀。他不知道当初王亚樵是怎么做的，但是，他也只能摸索着去追寻这个风云人物所走的路，只要是自己的女人，只要自己还有一口气，他都要好好的对待。

　　当下他便对着上官玉梅微笑道：“我觉得你稍微画一点妆好看一些，不过千万不要太浓了，像今天这样就很好。”

　　上官玉梅嫣然一笑道：“真的，你喜欢，我就经常画给你看，其实在舞台上的那种浓妆我也不习惯的。”

　　义兴堂的事未了，“经常”二字谈何而起，张浩天却不再说，搂着她的细腰，环顾了一下四周道：“玉梅姐，你过去常常到这落霞山来吗？”

　　上官玉梅点了点头，轻轻道：“是啊，这里的晚霞真的很美，特别是像现在这样映着整座山，流光溢彩，等到了最后，就会变成一种凄美，而我，喜欢这样凄美的感觉。”


第127章 张浩天的生日

　　张浩天顺着上官玉梅的目光望去，却见夕阳已靠山了，天上迤逦着几块白丝条般的云彩，涂上一层霞光，宛如鲜艳夺目的彩缎，留在山林的光就像是一杯老陈的红酒，带着些澄净的金黄，又有些水彩画般的朦胧，渐渐的烟散开来，此刻，小鸟在空中穿越着返巢，整座山正在归于一种空寂，一种宁静。

　　此刻张浩天没有感觉到上官玉梅所说的凄美，他只觉得这漫天的红光，就像是褪了色的血迹，而山林人物，都在这血迹的包裹之中。

　　相拥着默默看了一阵天与山的景致，渐渐的夜幕已经垂下，西方天空红色的晚霞变紫，变灰，变黑，终于遁去，一钩淡淡的弯月，已经现于浮云之间。

　　到了这时，观景台的游客也开始离去，张浩天感觉到肚子有些饿了，想到自己刚才过来时看到山顶右侧有一家餐厅，便道：“玉梅姐，晚霞看得差不多了，我们到外面的餐厅去随便吃点儿什么吧？”

　　谁知上官玉梅却摇了摇头，然后笑着道：“饿了吧，浩天，你跟我来。”

　　她一边说着，一边弯腰就捧起了放在地上的那个纸箱，然后向观景台外走去，张浩天不知她葫芦里卖的什么药，只好跟在她的身后。

　　下了观景台，上官玉梅并没有走向餐厅，而是向着山顶西侧的一个角落而去，没多久，就见到了一个不算太斜的山坡，山坡上是一些光滑地岩石，只偶尔有几株松树从岩石中生长出来。

　　上官玉梅把那纸箱交到了张浩天的手上，脱去了高跟鞋，就走下了山坡，大约下去了四五十米才在一块平整光滑的岩石边停留下来，让张浩天将那纸箱放在岩石上，跟着就转过身来，微笑着在张浩天的脸上轻轻吻了一下道：“浩天，生日快乐。”

　　张浩天听到这话，想了想今天是什么日期，顿时恍然大悟起来，一拍自己的脑袋道：“啊呀，今天是我二十二岁的生日，我都忘了，玉梅姐，你是怎么知道的？”

　　上官玉梅望着他一笑道：“对不起，上次给你收东西的时候，我无意中翻到了你的身份证，就记住了你地生日。”

　　她说着这话，低头打开了那纸箱，从里面先取出了一盒包装精致的生日蛋糕，跟着又拿出了两个塑料盒，打了开来，却是一盒炸肉卷与一盒炸鱿鱼圈。

　　张浩天看着那肉卷与鱿鱼圈都不怎么具有观赏性，顿时明白了道：“是你做的。”

　　上官玉梅轻轻“嗯”了一声道：“知道你今天过生日，我就想着和你单独出来庆祝，然后就买了菜谱学做了这两样东西，你别看它们不好看，但味道还行的，我已经试过了，你尝尝。”

　　说着她就用雪白的纤手拿起一根肉卷，递到了他的嘴边。

　　张浩天咬了一口，味道咸淡合适，果然还不差，心里明白，完全不懂厨艺的上官玉梅做到这样地程度定然是费了很多时间而且不知倒了多少弄坏的肉，心中感动，就将那肉卷几口就吃光了，然后赞不绝口的道：“好，好，玉梅姐，你第一次做菜就有这样好的味道，实在是非常难得了，如果再练一练，说不定还能当大厨。”

　　上官玉梅听着心上人赞扬，自己的心思总算没有白费，就开心的笑了起来道：“真的，可不许你为了哄我高兴乱赞。”

　　张浩天摇了摇头道：“不会，不会，我这人是最坚持原则的，好吃就是好吃，难吃就是难吃，绝不会乱拍马屁。”

　　上官玉梅又是一笑，从纸箱里取出了一包生日蜡烛与一瓶红酒，还有两个玻璃酒杯，跟着就解开生日蛋糕，往上面插起蜡烛来，张浩天便在旁边帮忙将红酒打开。

　　做好准备工作之后，上官玉梅拿出一个打火机点蜡烛，不过山风习习，点了好几次才点燃，张浩天正要用嘴去吹，却被上官玉梅的手挡住，娇嗔道：“你没有吹过生日蛋糕吗，怎么忘记许愿了。”

　　虽然上官玉梅是无心之话，但她的确是说对了，张浩天过去是没有吹过生日蛋糕的，他身份证上的生日是养父捡到他的日期，从小到大，张世忠极其勤俭的将他带大，只求能够吃饱穿暖，像生日蛋糕这些东西实在是奢侈品，而他也没有庆祝生日的习惯。

　　听着上官玉梅的话，他便闭上了眼睛，然而，当思索自己的心愿之时，他的心中居然掠过了自己的身世，他的父亲与母亲是什么样的人，他的根，到底在那里，一直以来，这或许才是他最大的心愿。

　　想到这件隐痛，张浩天一阵郁烦，很快就睁开了眼睛，一口气吹灭了所有的蜡烛，上官玉梅拍着手祝贺着他大了一岁，跟着让他切蛋糕。

　　看着在旁边替自己庆祝的上官玉梅，张浩天也不愿去多想烦心事了，就笑着切了蛋糕，用一个纸碟盛了，递给了她，而上官玉梅接到手中，将手一伸，第一口却喂在了他的嘴里。

　　吃完了蛋糕，两人坐在了那块平滑的大石上，上官玉梅举起酒杯向他再次祝贺起来，张浩天自然是一饮而尽，心中感动不禁，这才知道，女人的情意，的确是可以化百炼钢为绕指柔的。

　　等到一瓶红酒喝完，上官玉梅带来的那两盒肉卷与鱿鱼圈也被她喂张浩天吃得差不多了，两人就将残余的东西收拾进那纸箱，在大石上紧紧的依偎着。

　　夏夜的野外，安详又清爽。远山、丛林、土丘，全都蒙蒙胧胧，象是罩上了头纱。黑夜并不是千般一律的，山树林冈各有不同的颜色，有墨黑、浓黑、浅黑、淡黑，还有像银子似的泛着黑灰色，很像中国丹青画那样浓淡相宜。夜空挂满了星星，月亮像一只钓鱼的小船，仿佛航行在宽阔的银色的长河里，看起来又像幽蓝的水里飘着的菊花瓣。

　　此时正值晚夏，在两人的身边，各种虫儿在鸣叫着，不时的还有一两只蟋蟀顽皮的跳到他们的身上。

　　上官玉梅的身子，已经完全的偎进了张浩天的怀里，望着那弯弯的月儿，出了好一阵子神，才幽幽的一叹道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，浩天，你说我们两人今后是悲还是欢，是阴还是晴。”

　　张浩天明白上官玉梅是有感而发，但是，对于两人的未来，甚至对于自己的未来，他都是无法预测的，当下，他便轻声道：“玉梅姐，对于未来，我不敢给你任何的承诺，因为我怕自己做不到。”

　　上官玉梅的眼神里掠过了一丝黯然，但很快就点着头道：“我懂，浩天，我真的懂，我知道你是一个信守承诺的人，才不敢轻易地给人承诺，而且我也知道，你在走一条什么样的路，现在，我只想问你一句，你能不能回头，不再走这条不归路，和我一起，到另外的城市做一点儿小生意，安安份份的过正常人过的日子。”

　　张浩天立刻摇了摇头道：“不能，因为我曾经给别人承诺过，注定不能过安安份份的正常人生活，玉梅姐，对不起。”

　　上官玉梅没些失望，缓缓摇着头道：“你不用说对不起，因为这本就是我的奢望，我比你大五岁，女人又比男人出老，现在还没什么，不过等十年二十年之后，我已经是人老珠黄，可你正当壮年，而且我相信，到那个时候，你已经成为了一个很了不起，别人都敬畏的人物，在你的身边，会出现太多年轻漂亮的女人，而我，在你的心里或许连回忆都没有一个。”

　　听着上官玉梅口气非常的伤感，甚至对她自己开始没信心起来，张浩天低下了头，在她光洁的脸颊上吻了吻，轻声道：“玉梅姐，你还记得我们第一次的时候，你要我答应过一件事吗，那件事，我会永远记得的。”

　　在上官玉梅将自己给张浩天之前，的确是让他答应过在心里要永远留着自己一个位置的，没想到张浩天在今夜又说了出来，这就证明他一直牢牢的记着。

　　淡淡的月光之中，望着这个年轻英俊的男人，上官玉梅的眼神顿时感动迷乱起来，她喃喃地道：“浩天，谢谢你，谢谢你还记得对我说过的话。”

　　她一边说着，一边已经将自己的唇向着张浩天迎了上去。


第128章 落霞山的夜

　　上官玉梅的唇是火热的，还带着些许葡萄酒的清香，而她柔滑而软绵的舌，在张浩天的嘴里主动的搅动吸吮着，纤细的手指在他的头发里，脸颊上，以及耳朵，颈项和肩头上抚摩着，显然已经动了情。

　　张浩天先是被动的吻着，但很快，他就变成了主动，与上官玉梅忘我亲吻起来，并将自己的舌探入了她的唇中，而上官玉梅就紧紧的含吮着他，不让他的唇离开自己。

　　激情之际，上官玉梅已经将身子平躺在了张浩天的怀中，而张浩天的手，已经抚在了她的胸上，虽然那里有着两个海绵状的物事，但仍然可以感触到这个女人成熟丰满的乳房。

　　在张浩天用力的亲吻摸揉之下，上官玉梅的身子微微地扭动着，鼻腔里在发出轻轻的“嗯嗯”声，而张浩天听着她动情的呻吟，一时间欲望如炽，就将手滑进了她的长裙，顺着她光洁修长的小腿渐渐向上游去。

　　上官玉梅感觉到了他的手已经到了自己的大腿内侧，赶紧离开了他的唇，喘息着道：“不要，浩天，不要，这里有时候晚上会有人开车来赏夜景，要是让他们看……看到了……”

　　张浩天听到上官玉梅的话，也知道这里并非罕无人烟的地方，是必须控制自己的，就停住了手，只是浑身仍然血液沸腾，久久不能消停。

　　上官玉梅的身子紧紧地贴着他，完全可以感觉到他下腹坚硬的亢奋。而抬头望着他的眼睛，那里面也有着一种野性的欲望，她犹豫了一会儿，向着山坡上看了看，忽然像是决定了什么，撑起身子来，在他耳边轻声道：“浩天，你……你现在真的很想吗？”

　　张浩天不想掩饰自己强烈的欲望，就点了点头。

　　上官玉梅没有再说话，而是做了一个动作，将手伸进了自己的长裙里，从里面脱下一条小小的东西来，然后坐在张浩天的大腿上，用手搂着他地脖子。

　　张浩天见到她脱下的是一条黑色的蕾丝内裤，顿时就明白了，想说什么。却见上官玉梅害羞的将头贴在他的肩上，却不抬起来看他，但另一只手，却探到了张浩天的下身，摸索着拉开了拉链，握住了他的亢奋，并轻轻地导入了自己的体内，此时那里是烫热湿滑的，很容易的就深入了进去。

　　上官玉梅搂着他的脖子，秀眸望着山坡之上，腰肢跟着就轻轻地摇动起来，只是极缓极缓，缓得外人远远看来是绝不会察觉的，纵然看到，也只会认为是一对情侣坐在大石上面对面亲热地搂在一起说体己话而矣。

　　这样的姿式，让张浩天感觉到了无比的刺激。但他一动弹就容易被人发觉，只能由上官玉梅掌控着提纵的速度，而他的手便在上官玉梅的胸前用力地抓揉着，过了一会儿，实在忍不住，就从上官玉梅的裙下伸进去，双手到了她的腰后，将那胸罩解了下来，这才重新放下她的裙子。

　　当胸罩解下来之后，隔着那薄薄的柔纱，就完全能够感受到上官玉梅浑圆而富有弹性地乳房，而那两点尖端，此时已经在张浩天的撩拨下坚硬地挺立着。

　　今天是张浩天生日，上官玉梅只想让这个男人开心，刚才见到他眼中充满的欲望，一时心软，这想到用这样的方法满足他，但她自己也是第一次和男人用如此的姿式在野外欢爱，在加上张浩天有些粗野的手，她受到地刺激，绝不张浩天之下，渐渐的，她已经控制不住自己，朱唇半启，又发出了那种微微沙哑的性感呻吟，而身子却不由自主的提纵得更快，幅度也更大了，汗珠，已经从她的额头滚滚的滴在张浩天的脸上。

　　就在要达到快乐的顶点之时，上官玉梅甚至有了想放纵呻吟的冲动，可是，她忽然抬头看见了数十米远的山坡上出现了一对男女，正在观赏山下的风景，目光自然会向他们这边瞧来。

　　此时，上官玉梅好生的紧张羞涩，只得用力地搂住张浩天，然后牙齿紧紧地咬着他的右肩，将那种即将奔放而出的情欲控制住，但身子却开始禁不住的颤抖，体内也在强烈的收缩起来。

　　张浩天感受到了她这种失控的强烈收缩，也无法控制自己了，顿时在奔泻如注，而上官玉梅感觉到了体内的滚烫，瞬间也到达了顶峰，死死的抱着张浩天，牙齿也越咬越紧，只能在鼻孔里发出极度压抑的呻吟。

　　那对中年男女也不知有没有发现山坡上搂抱在一起的男女有没有异样，不过很快就离开了，但上官玉梅仍然像一摊水一般，无力的，软软地倒在张浩天的怀里，不过她的牙齿已经松开了。

　　过了好一阵之后，上官玉梅才一脸红晕的从张浩天的身上跨下来，从随身带的皮包里找出纸巾，并腿坐在石边，先给张浩天擦拭干净，替他拉上拉链，自己这才开始清理，跟着重新穿上了那条黑色的蕾丝内裤。

　　这时，上官玉梅想到什么，赶紧就拉开了张浩天右肩的T恤，见到他古铜色的皮肤上果然留着一道深深的牙痕，连忙道：“浩天，对不起，刚才我真的忍不住，咬痛你了。”

　　张浩天此时只觉说不出的心旷神怡，浑身通泰，似乎每一个毛细血管都扩张开来，见到上官玉梅的眼神里全是歉意，顿时一伸臂，就将她抱在怀里，笑着道：“痛是痛，不过值得。”

　　上官玉梅听他笑得很大声，顿时在他的身上轻轻的打了一下，道：“不许笑，要不是看在你今天生日，我……我绝不会这样的。”

　　张浩天紧紧地抱着她，在她的脸颊上一吻道：“玉梅姐，谢谢你，今天你把自己给了我，是最好的生日礼物了。”

　　夜空清幽，月光映照着张浩天英俊硬朗的容貌，而他的眼神却流露出了对自己的温柔，上官玉梅望着他，顿时又有些痴了，喃喃地道：“浩天，虽然给你的时候，我的身子已经不干净了，可我的心，还是完整的，我没有爱过任何一个男人，但现在，你已经走进了我的心里，知道吗，你才是我真正的第一个男人，我已经快把自己变成一个傻女人了，一个为了让你开心什么都愿意做的傻女人了，就算别人笑我，我也不在乎。”

　　张浩天深深地凝视着上官玉梅，这是一个有经历的女人，但正因为这样，她所说的痴话才让他的心灵感到悸动，她的心给自己是完整的，但自己呢，却无法给她一颗完整的心，他喜欢这个女人，但是，同时也无法舍弃夏玲儿，师父说自己一生会有许多的女人喜欢，对这些女人来说，不知道是幸，还是不幸，但他自己，只能尽力的让不幸的事不要发生。

　　于是，他又吻向了上官玉梅，这次带的不是激情，而是浓浓的柔情，上官玉梅在他这样的一吻之中，眼波就如天上的星光一样朦胧，似乎已经醉了，想把自己整个人融化在他的身上。

　　良久之后，两人的嘴唇才重新分开，又静静的依偎了一会儿，张浩天便站起身来，将刚才放在石头旁，装着金龙短刀的那个纸袋仍旧提在手上，道：“玉梅姐，时间不早了，我们走吧。”

　　上官玉梅点了点头，也站起身来，感觉上身晃动，这才想起自己的胸罩被张浩天解开了放在石上，脸上一红，赶紧拣起来让张浩天挡住自己，快速的重新戴上，又拿起了那装着垃圾的纸箱，这才跟他上了山坡。

　　纸箱的东西已经没什么用了，上官玉梅就放在了垃圾桶旁，然后与张浩天手牵着手向山顶的公路边而去。

　　此刻，张浩天见到观景台附近已经没有什么车了，想打的士是不可能的，便问上官玉梅道：“玉梅姐，公交车还有没有，什么时间收班？”

　　谁知上官玉梅却摇了摇头道：“这么晚了，最后一班公交车都已经停了。”

　　张浩天顿时道：“停了，你怎么不早说，现在我们怎么回去？”

　　上官玉梅望着他嫣然一笑道：“当然是走回去了，浩天，不如我们两个慢慢走下山，到了山下的公路边，车子就多了。”

　　这下山的路至少有三四公里，慢慢地走下去自然花时间了，不过上官玉梅一副很想走路的样子，而且此时已经别无他法，张浩天就点了点头，与她继续牵着手顺着公路而下而行。


第129章 路边旅馆

　　一路之上，上官玉梅显得非常兴奋，不停地唱着歌，她的歌声本就非常好听，张浩天独自欣赏，算是有了耳福。

　　唱了一阵歌之后，上官玉梅就将高跟鞋脱下来提着走路，侧了侧头，望着张浩天道：“浩天，你不是说想学唱歌跳舞吗，我们找一家小的夜总会开间房，今晚我再教教你，好不好？”

　　张浩天知道她想和自己多呆在一起，微微思索，就摇了摇头道：“不了，我明天一早就开始有事，而且要忙一段时间，等这段时间过了，我再来找你学这些。”

　　上官玉梅沉默了一阵，忽然道：“你实话给我说，这段时间你是不是准备跟着苏志高与我们公司作对。”

　　张浩天没有说话，算是默认了。

　　上官玉梅长长的叹了一口气道：“浩天，你砍伤了人的事我已经听说过了，也知道你的身手很好，可是我们公司的背景绝对没那么简单，我敢肯定，苏志高是斗不过的，你跟着他，会非常危险，不会有什么前途。”

　　张浩天不想给她说得太多，便道：“玉梅姐，这件事你就不要管了，你们公司是什么背景，我早就清楚，而且也知道苏志高单凭自己的实力是斗不过你们公司的，不过现在鹿死谁手，还很难说。”

　　上官玉梅知道自己无法劝转这个男人，只得道：“你让我介绍去夜天堂的时候，我就感觉到你有自己的目的。当时还以为你有可能是公司派到夜天堂去的，但现在，我知道你不是了，浩天，你会不会是警察？”

　　张浩天哈哈一笑道：“警察？你看我像警察吗？”

　　上官玉梅点了点头道：“在我醉酒差点儿被人占便宜的时候，你挺身而出，警察或许是会做的。还有，你让我喜欢，就有一股说不出来的正义感与安全感。”

　　说了这话之后，她又一摇头道：“可是也有些地方不像，那天晚上，你……你要我的时候，看起来好狂野，而我就像是你的猎物一样，还有，如果你是警察，也不会伤那么多的人。”

　　见到她胡思乱想，张浩天忍不住道：“玉梅姐，你希望我是什么样的人？”

　　上官玉梅忽然停下了脚步，面对着他，用一双长长的凤眼望着他道：“不管你是什么人，现在，你都是我的男人。如果你是警察，我会祝福你好好的完成任务，可要是你想在道上混出名堂，成功了，那还没有什么。可如果是到了非常危险的时候，你要记住，有一个傻女人，手里还有一笔钱，她在等着你带她走，到另外一个城市去过平平安安的生活。”

　　听着这样的话，张浩天心中又是一阵颤抖，将臂一伸，微微弯下了腰，已经吻在了上官玉梅的唇上。

　　良久之后，两人才分开。张浩天凝视着她，轻声道：“玉梅姐，谢谢你，可是，我有太多的事情要做，要想平平安安，是很难的。”

　　上官玉梅似乎还沉浸在他那温柔深长的一吻之中，点了点头道：“我知道，浩天，我不奢望自己能够改变你什么，只是想让你明白，我这里，会有你最后的选择。”

　　张浩天没有再说话了，只是牵着她的手，默默的顺着公路前行，此时此刻，他忽然明白了一件师父吕东杰都没有明白的事，为什么当年的王亚樵长得并不是很英俊，身材看起来更是像一个文弱的书生，却会有那么多的女人喜欢他，无怨无悔的追随他，这里面只会有一个可能，王亚樵虽然有很多的情妇，但他对这些女人一定都很真，得到了她们的心。

　　像上官玉梅就是一个例子，她在各个城市里闯荡，见过形形色色的男人，也听过无数男女之间的爱情游戏，她喜欢自己，绝不单单是外貌，而是信任自己，能够与他交心，而自己对这个女人也是真的，从最开始对她美艳的容貌，成熟的身体被诱惑出的情欲，到现在开始渐渐喜欢上了她整个人，从躯体到灵魂，他也在一步一步地走进这个女人。

　　这时，他将上官玉梅的手越牵越紧了，而上官玉梅立刻感觉到了他细微地动作，女人对这方面的心理比男人都是要敏感的，她顿时明白了张浩天对自己的情意正在加深，于是她的手，也将张浩天拉得更紧了。

　　两情迷浓，两心交融之间，几公里的山道竟然不知不觉的走到了尽头，拐过一道弯，就有一条宽阔的公路横亘着，不时可见到有亮着红灯，从郊外返空回城市的士。

　　然而上官玉梅将身子紧紧的依偎在张浩天的怀中，并没有招手，见到前方一百米外有一家路边小旅馆，低声道：“浩天，我知道你现在担心会给我带来危险，不如我们回城里找一个宾馆住下吧，我要你，今晚特别地想要你。”

　　张浩天的精力旺盛，情欲天生很强，此时和这个女人又心心相通，见她的言语有了请求之意，怎么会忍心拒绝，就拥着她朝着那小旅馆而去。

　　到了那小旅馆，却见是一幢两层高的楼房，打的招牌叫做“君再来旅馆”，上下大约只有十余间客房，外面还停着几辆大卡车，估计在这里住宿的多半是些司机。

　　进入一间亮着灯的大屋，正是这旅馆的登记室，除了一张桌子后坐着一个四十来岁的中年妇女之外，此时还坐着两个三十来岁，姿色平庸，浓妆艳抹，口红涂得像吃了血一样的女人，都穿着露着半边奶子的低脑T恤，正一边嗑瓜子，一边发出放浪的笑声。

　　见到两个女人这样地打扮神态，张浩天心里已经明白，这是一个有色情服务的旅馆，服务的对象自然那些司机了。

　　张浩天什么地方都住过，自然不会在乎，不过知道上官玉梅是很爱洁净的，便在她耳边道：“玉梅姐，这里的床铺可能很脏，或许我们进城里去吧。”

　　然而，上官玉梅却轻轻地摇了摇头，向那老板娘问了价格，知道是四十元一晚，就可以了她一百元，但要最好最干净的房间。

　　那老板娘自然明白她的意思，赶紧答应说，的确有一间客房，要六十元。但司机们贪便宜，一般不会去住，那里的床单，都是新换的，保证干净。

　　这样地旅馆，当然不会登记身份证什么的，老板娘收了钱之后，就带着两人上了二楼，打开了楼道右侧最里面的一间房。

　　走进房间里，却见里面除了一张床与一台电视，再加上两张单人沙发，就没有其它什么设施了。不过床铺还算是干净，靠着电视那一边，开着一道门，却是一个简易的卫生间。

　　那老板娘开门之后，很快就退出去了，并关上了门。

　　等到门一关，张浩天与上官玉梅就同时伸出了手，紧紧地搂抱在一起，两唇相贴，开始激吻起来。

　　激吻之中，两人便倒在了床上，然后相互地脱起衣服来，不一会儿就都赤裸了身躯。

　　上官玉梅到了张浩天的身上，将自己紧紧的压着他，然后用自己丰润柔滑的唇舌，一点儿一点儿的亲吻他的额、他的脸、他的唇，甚至他胸前的敏感处，然后竟渐渐到了他坚硬如铁的地方。

　　张浩天感觉到了她的意图，知道她要做什么，在和这个女人最初的时候，她虽然也亲过他，但到了小腹就停住了，估计过去是从来没这么做过的，但没想到，今晚她居然仍不停止。

　　他知道，在山坡的欢爱之后，自己只是让她用纸巾简单地清理了一下，一定还有很浓的腥味，便低声道：“玉梅姐，不用，我那里太脏了。”

　　然而，上官玉梅就像是没有听见似的，将头埋下，张浩天瞬间就感受到了温暖紧贴的包裹。

　　这时张浩天的情欲也被熊熊点燃了，他伸臂捧起了上官玉梅的头，然后翻身将她压在了自己的身下。

　　上官玉梅的身上，已经湿透了，有她的汗水，也有另外的分泌，她的城门关口已经全部向这个男人敞开，她需要这个男人，需要他的野蛮，需要被他征服，他就是她的王，她的一切，她想要强烈地感受到这个男人在自己体内的存在。

　　张浩天的确疯狂了，他不停用力地冲击着这个女人，便如狂风骤雨，飞沙走石，天昏地暗，浪如奔潮。

　　此刻，上官玉梅只觉自己被一波一波的狂潮飞快的卷上去，然后又急速的坠下来，让她有着一种死亡般的窒息，却有着天堂般的快感。她想要放纵的呻吟，可是，隔壁也许住着人，她的放纵，她的呻吟，这一生，却只能让唯一的男人看到，听到。

　　张浩天的力量更大更快了，上官玉梅再也无法控制，但她不愿意又在这个男人的身上留下一个深深的牙痕，于是，她就拿起了枕头，紧紧地咬着一角，雪白丰满的臀部已经不由自主的拱了起来，就连小腹的肌肉也在失控的抽搐着。

　　等到张浩天在她烫热的身体里爆发，两人维持着姿式良久良久，这才含笑一吻，起身去了卫生间清理。

　　这一次的疯狂，释放了太多的欲望，这一夜，两人没有再欢爱，而是躺在床上，上官玉梅枕着张浩天的胸膛，轻声的聊着自己的过去，但是，谁都没有再谈起未来，因为两人都知道，那太遥远，遥远得无法去想像，只会让人烦恼，他们此时需要的，是如今的快乐。

　　上官玉梅两次欢爱，再加上又走了很久的山路，体力完全透支了，到了快天亮时，就沉沉地睡了过去，张浩天记得九点钟之前要到地下车库报道的事，他是一个时间观念很强的人，就将手机设好了七点半的闹铃，估计时间来得及，然后放在枕下，搂着上官玉梅赤裸光滑的胴体，也合上了眼。

　　正朦朦胧胧之中，听到手机响起，他闭着眼睛，就从枕下掏出了手机，放在了自己了耳边。

　　刚一接通，就听到手机里传来了一阵凄凉失措的女人“呜呜”哭泣之声。

　　听清楚这哭声，张浩天一下子就坐了起来，失声道：“玲儿，你怎么了，哭什么？”

　　这时，他的大脑中顿时浮现想义兴堂的残忍手段来，心中顿时一沉，夏玲儿哭得这么伤心，莫非是……

　　甚至不敢再想下去，听到夏玲儿哭声不停，他只能道：“玲儿，快说，出什么事了，你快说啊。”

　　夏玲儿又哭了一阵，才大声的道：“天哥，天哥，你快来啊，你快来啊，我爸……我爸他……”

　　听着夏玲儿没有什么事，张浩天总算微微的松了一口气，赶紧道：“玲儿，你别急，慢慢说，你爸怎么了，是不是他的病忽然发作了？”

　　夏玲儿的哭声却更悲伤更大声了，几乎失控的道：“不……天哥，我爸他……他自杀了，他在医院的卫生间里割腕自杀了，你快来，快来啊。”

　　说到这里，她又哭了起来，似乎大脑中已经一片茫然无措，完全不知道该怎么办了。


第130章 噩讯

　　夏华才居然自杀，张浩天脑子里掠过了他今天要求自己对女儿的承诺，还有放松的笑容，顿时明白过来，夏华才已经有了求死之心，今天将女儿交给自己，自己又答应照顾他的一家，已经了却了他的心愿，而他选择在手术前死，自然是不想再连累家人，省了这笔手术费。

　　想到这里，张浩天的鼻孔里也是一酸，翻身下了床。

　　当打开灯，却见上官玉梅也已经醒了，正睁着眼睛凝视着自己。

　　黑暗之中，屋子里很静，上官玉梅自然可以很清楚的听到里面传出的女人哭诉声，张浩天便等着她来询问。

　　然而，上官玉梅什么都没有问，反而起了身，也在很快的穿衣，然后道：“浩天，那边有事，你就先去吧，我和你一起回城。”

　　张浩天见她丝毫不提手机是谁打来的事，反而主动道：“玉梅姐，你不想知道她是谁吗？”

　　上官玉梅摇了摇头，淡淡地笑了笑道：“不想，我才跟你的时候，心里就很明白，像你这样的男人，会有很多漂亮女人会喜欢你，我绝不会是你唯一的女人，而我也没有那样的资格，像今天这样，你能抽出时间陪我，我就心满意足了。”

　　张浩天的确记得上官玉梅说过这样的话，便心中还是有些歉意，忍不住道：“玉梅姐，我……”

　　此刻上官玉梅已经走到了他的身边，踮起了脚，在他脸上一亲，然后温柔地笑了笑道：“浩天，你不要再说什么了，那个女孩子哭得很伤心，你快过去安慰吧，希望我出了什么事的时候，你也能这样。”

　　张浩天果然没有再说什么，在她的脸上一吻，拿着那装着金龙短刀的纸袋，便打开了门，与她匆匆的走了出去。

　　此时天色已经微明，起着薄薄的雾气，到了公路边，却不见有无人的的士进城，张浩天有些急了，见到旅馆的停车场里有一名货车司机开始发动汽车了，就走了过去要求搭车。那货车司机倒是好说话，立刻打开车门让他们上去。

　　半个小时之后，就到了城里，在大街上穿梭地的士就多了，张浩天与上官玉梅谢了那货车司机，找地方下了车。上官玉梅则不住地催促着张浩天快去，说自己会坐车回去的。

　　到了城市里面，街上已经有了行人，张浩天倒也不替她的安全担心了，很快就招了一辆的士消失在薄雾之中。

　　上官玉梅站在街边，默默的望着他离开的方向，却长长地叹了一口气。因为她早就明白，喜欢上一个比自己小足足五岁的男人，那将是一件痛苦的事，她很清楚的知道，这个男人是不平凡的。而他也不甘于平凡，他的人生，才刚刚起航，会遇到太多地事，太多地人，这就包括了那些年轻漂亮的女人。从张浩天第一次要她的狂野眼神中，她就感觉到这是一个占有欲很强的男人，除了自己，别的女人也会心甘情愿地被他占有与征服的，这是她需要面对的现实，抓住这个男人的心，做体贴他，理解他的姐姐，让他永远不会对自己反感，这才是一个聪明女人的选择。

　　思绪纷杂之中，她禁不住想起昨晚与这个男人共渡的时光，有浓情蜜意，也有疯狂放纵，但这无疑是自己一生中最欢乐最甜美的回忆，她渴望着还有这样的回忆，那里是一天，一个小时，一秒钟。

　　此时上官玉梅深深地知道，自己已经陷入了情网，张浩天是她真正意义上的初恋，她对这个男人的感情在渐渐地从喜欢变成那种难以割舍的爱，或许，她注定真要成为一个明知前面是一个无底的深崖，却偏偏要选择跳下去的傻女人了。

　　就这样，上官玉梅在伤感与欢乐的交织之中慢慢的行走在都市的街头，任清晨的雾，湿润着她的长裙，也湿润着她的心。

　　※※※

　　当张浩天赶到医院夏华才那间单人病房的时候，里面已经没有什么人了，不过一片凌乱，地板之上还有着一行血迹，一个医院里做清洁的中年妇女正在整理着房间。

　　张浩天立刻道：“大姐，这里面的病人呢？”

　　那中年妇女抬起头来望着他，却重重的叹了一口气道：“你是这家人的亲戚吧，快到一楼的急救室去，这个病人本来明天就要做手术的，却偏偏割腕自杀了，唉，他一定是怕明天的手术太花钱，不想连累家人，太可怜了。”

　　张浩天连话都没有听完，就向着电梯口而去，见到电梯一时停不下来，就向着楼下飞奔而去。

　　没过多久，就到了一楼，碰到一名护士，问明了急救室在一楼走廊的右侧奔去，还没有到，就听到前面走廊的拐弯处传来了两个女人“呜呜”的哭声，张浩天听得真切，其中一人的哭声是夏玲儿发出的，而另一人，自然就是她的母亲了。

　　刚转过弯，就见到前面写着急救室几个大字，而夏玲儿与母亲柯彩云就坐在外面的椅子上，一名老年医生正在对她们安慰着什么。

　　张浩天立刻大步跑了过去，急切地道：“夏叔怎么样了？”

　　夏玲儿正埋着头哭，听到张浩天的声音，一下子就站了起来，冲进了他的怀抱道：“天哥，我爸已经……已经……”

　　说到这里，她又失声痛哭起来。

　　张浩天顿时明白，夏华才已经离开了这个人世，心中黯然，只得拍着夏玲儿的肩低声安慰着她。

　　过了一阵，就见到一名护士推着一张钢架车出来，上面有一块白布，下面躺着的自然就是夏华才的尸体了，夏玲儿与柯彩云就哭着要扑过去，但那老年医生却示意张浩天拦住夏玲儿，他则将柯彩云挡住了，道：“你们先冷静一下，如果要看这位先生的遗容，等会儿到太平间里去看。”

　　张浩天明白这医生担心两个女人乍见亲人的遗容受到太大的刺激会发生什么不好的状况来，便抱住了夏玲儿，任那护士将夏华才的尸体推走。

　　两人女人自然是哭着要跟过去，那老年医生却大声道：“你们两个听我说完再哭，好不好？”

　　听到医生发脾气，夏玲儿与柯彩云就收住了哭声，愣愣地望着他。

　　老年医生叹了一口气道：“刚才抢救这位先生的时候，我就发现他的身体其实早就很衰弱了，而且我翻过他的病历，知道他的晚期肝癌已经拖了好几年了，可以这么说，如何不是用钱在强保，他早就应该去世了，我听说他明天又要做一次大的手术，那么我很肯定的告诉你，以我看到他身体的情况，多半是承受不住的，而且就算是手术成功，也最多能够保三个月到半年，最终还是要去的，或许这位老先生也清楚知道自己的病情，才选择了这条路，可悲，但也可敬，不过这样的情况，我当医生几十年也遇到过好几次，病人已经去了，你们做家属的，就是好好的保重自己的身体，我相信这才是病人希望看到的，你们不要让他失望……”

　　说到这里，那老年医生顿了顿又道：“还有，像他这样的肝癌晚期，身体上其实是很痛苦的，不过也许他不会给你们说，现在这样，也算是一种解脱，节哀顺变吧，等你们冷静下来了，可以到太平间去看看他，然后办理手续送到火葬场去。”

　　讲完这话之后，这老年医生就走了，夏玲儿与柯彩云被张浩天拉到椅子上坐下，虽然还在哭，但已经要好许多，显然那老年医生的话还是起了很大的作用。

　　没过一会儿，就见到刚才在病房整理东西的那名中年妇女走了过来，手里却拿着几张纸，道：“609号房的病人家属，刚才我收东西的时候，在病人的枕头下面发现了这个，你们看看吧。”

　　她一边说着，一边说将纸递给了柯彩云，柯彩云便拿在手中看，而夏玲儿也凑了过去，但两人很快就哭了起来。

　　等到两人看完，张浩天就去拿来瞧，却见是一封夏华才留下来的遗书。


第131章 暂别

　　夏华才的这封信写得很长，不过主要的意思却是安慰妻子和一对儿女，说自己的病情加重，每年都疼痛难忍，早就想了断余生了，现在女儿有了男朋友，而且他相信张浩天是一个仁义而有责任心的男人，他总算放心了，不愿意再将钱塞入医院的无底洞里，即使手术成功，让他多在世上生存几个月，也不过让他再痛苦几个月罢了。

　　在信的最后，夏华才特别嘱咐妻子儿女们好好的生活下去，还说对夏玲儿不担心，甚至很幸庆自己有这样懂事的女儿，也知道她会照顾妈妈，唯一放不下心的是儿子小健，害怕他会走上邪路，让夏玲儿一定要和妈妈一道管住他，让他好好学习，日后能够从正道混出头。

　　看完信，张浩天又递给了夏玲儿，心中只是暗叹，夏华才的求死之心应该早就下了的，但这封遗书却是昨天将女儿交托给自己后不知什么时候悄悄写的，对这个可悲又伟大的父亲，自己唯一能做的，就是信守对他的承诺，好好的照顾好夏玲儿，也照顾好他的家人，让他在天堂上可以安心。

　　哭了一阵之后，夏玲儿便主动的用父亲的信安慰起母亲来，这让张浩天看得暗暗点头，夏玲儿毕竟是夏玲儿，在她娇弱的身躯里，始终有一颗坚强的心，这时停止哭泣，去宽慰悲伤的母亲，才是她正确的选择。

　　又过了一会儿，柯彩云也渐渐的冷静下来，然后站起身说要去太平间看看丈夫，张浩天与夏玲儿自然陪着她去了。

　　到了太平间，医院的人已经停放好了。当看到夏华才的遗容，柯彩云与夏玲儿是放声大哭，而张浩天就将夏玲儿紧紧地搂在怀里，不住地轻声抚慰着。

　　从太平间出来，母女两人都已经哭得有些呆滞了，所有的善后工作自然要由张浩天来处理。于是他便给苏志高打了一个电话，告诉他自己有急事需要处理，可能要晚一些去赵劲峰那里报道。

　　苏志高并没有问张浩天原因，只是让他尽快解决好自己的事，甚至还问他需不需要自己帮忙。虽然知道苏志高手里缺乏身手好的人才，这样做是在笼络自己的心，但张浩天还是真心的感谢了他，从他跟着这个大哥所接触的，还有听到别人所说，苏志高还算讲义气，守信用，称得上是一个不错的黑道人物。

　　这一天，张浩天就跑上跑下一直在忙碌着，将夏华才的遗体送到殡仪馆去，然后将缴的手术费用退了，让夏玲儿好好地收着。

　　夏华才的遗体到殡仪馆一天之后，就由柯彩云打电话通知夏华才的亲戚朋友，张浩天这才知道，夏华才父母双亡，不过却有一个亲弟弟，叫做夏华全，正在C市做五金生意，不过从来没有听到夏玲儿提起过，而且在柯彩云打电话通知他之后，夏玲儿甚至还大声地埋怨过母亲几句，他心里就明白，这其中必然有一定的缘故。

　　又过了一天，夏华才的亲戚朋友就陆陆续续的到了灵堂悼念，但看得出来，夏华才并没有什么真正的朋友。这些人到了灵堂，都是只呆了一会儿，对着柯彩云，夏玲儿、夏思健说上几句应付性的安慰话，然后就匆匆走了。

　　看着这些人，夏玲儿一直冷着脸，紧紧地咬着嘴唇，不跟他们说话，还是夏思健在一边嘀嘀咕咕的，张浩天才知道，在夏华才生前有钱时，他家的小别墅里常常是宾朋满座，这些人对夏华才也是亲热得很，可是随着夏华才得上肝癌，然后工厂破产，这些朋友们就烟消云散了，好一点儿的，也不过是到医院看过他一两次，然后留下几百元，更多的人，甚至来都没有来过一趟。

　　快到中午，惠珍姐却来了，由于怕麻烦她，夏玲儿本来是没有通知的，不过她惦记着夏华才手术后的情况，打电话过来问，夏玲儿才不得不说。

　　惠珍姐来了之后，陪着夏玲儿与柯彩云说话，却让张浩天轻松了些。要知道这惠珍姐也已经二十八九岁了，有丰富的人生经历，又同是一个女人，劝慰的话，有些自然是张浩天说不出来的。

　　让张浩天很生气的是夏华才的弟弟夏华全，他听到柯彩云在昨晚就打电话通知了，但没想到现在才到。

　　那夏华全长得有些像夏玲儿家那张全家福照片里夏华才，只是显得还要胖一些，到了灵堂之后，他还干哭了几声，就赶到了柯彩云跟前解释，说是他正在做一种五金用具的代理，厂家正巧来了人，他实在抽不出身。

　　然而，这样的解释却彻底地激怒了夏玲儿，只见她一下子就冲到了叔叔的面前，红着眼睛道：“你滚，你滚，我没有你这样的叔叔，我爸爸也没有你这样的兄弟，当初你做生意的时候没有钱，我爸是怎么帮你的，他给了你六十万，可是你呢，我爸病了，让我和我妈来向你借三万元，你竟然说没有，你这个没良心的家伙，还有脸来灵堂见我爸，你滚，快滚啊。”

　　那夏华全的脸一阵子红又一阵子白，然后很尴尬地道：“玲儿，你爸是拿了六十万给我做生意，不过当时是说好不要我还的，这事你妈知道。唉，你是不知道的，做生意的人有多么苦，做上百万的生意，有时候缺钱还会缺得哭爹叫娘的，你们找我借钱的时候，那时候我真的刚进了货，没有卖出去，实在拿不出钱来了啊。”

　　夏玲儿顿时冷笑起来道：“那时候没有钱，后来呢，难道这两年都拿不出来吗，哦，对了，我记得你是来过几次的，而且还破费提了些水果来，不过我告诉你，那些水果我已经扔到街上喂狗了。”

　　夏华全尴尬的笑了两声道：“后来你们也没有再问着我借了啊，我还以为大哥手里面还有些钱用哩，真是的，为什么你们后来不给我提，知道了我一定会给的。”

　　夏玲儿瞪着他，声音忽然提高了，尖叫着道：“滚，做你的生意去，免得在这里让你少赚了钱。”

　　灵堂里还有些人，夏华全被这一吼，脸上完全挂不住了，只得对柯彩云道：“大嫂，玲儿这孩子伤心过度，说话有些不知深浅，我不和她计较，既然她不喜欢我在这里，我先走一步，有什么事，你一定记得打电话给我，我马上赶过来。”

　　柯彩去虽然不喜此人，但看在丈夫的脸上，还是点了点头。

　　夏华全说着话，就要转身离开，却瞥见了站在夏玲儿身边穿着黑色T恤，气宇轩昂，一脸威沉的张浩天，眼神中一阵闪烁，顿时停住脚步，对着夏玲儿笑道：“玲儿，这位先生是你的男朋友吗，不知道在那里发财？”

　　见到夏玲儿没有理自己，他又主动的向着张浩天伸出手去，然后装着伤痛状，又“唉”了一声道：“大哥去得太忽然了，玲儿有些激动，我是很难理解的，这位先生贵姓啊，有空的时候，和玲儿到我家来玩玩儿。”

　　张浩天瞧着他的模样，只感到了一阵阵的恶心，冷冷地望着他，嘴里只蹦出了一个字：“滚。”

　　没想到自己主动伸手说话，对方居然如此无礼，夏华全脸色顿时一变，但看到张浩天冷酷的眼神与高大彪悍的身材，连怒都不敢怒一下，干笑一声，就离开了。

　　夏玲儿瞧着他的背影，“哼”了一声，然后望着张浩天道：“天哥，谢谢你帮我出了气，从他不借钱给我和妈那天，我就没有这个叔叔了。”

　　张浩天摸了摸她的头，轻轻道：“没有叔叔，你还有天哥啊。”

　　听到张浩天这样充满情意的话，夏玲儿也控制不住自己的感情，搂住了他，低声地呜咽起来，而纤细的手臂，却将他的腰箍得紧紧的。

　　守了三天灵之后，夏华才就火化了，骨灰就埋葬在C市西郊的一个公墓里。

　　这天上午，当祭了墓之后，张浩天就悄悄地告诉惠珍姐，让她这段时间抽时间来多陪陪夏玲儿，而自己，必须去做一些事情。

　　惠珍姐显然已经听到一些风声，明白张浩天这一趟会有些危险，眼神中却流露着一些担忧，不过却什么都没有问他，只是答应他自己会经常来陪夏玲儿的。

　　告诉夏玲儿时，她这几天对张浩天已经非常依赖了，当听说这个男人要离开自己去做事时，第一反应就是抱住他，但很快，她又松开了手，只是让他办完事早些来陪自己。

　　张浩天明白夏玲儿是个懂事的女孩子，他虽然承诺了夏华才要一生照顾好她，但是，这场大战他不敢肯定自己就能够生存下来，如果真有什么意外，相信夏玲儿是能够撑住这个家的。


第132章 比试刀法

　　在墓地告别夏玲儿一家及惠珍姐，张浩天到公路上招了一辆的士，就到了离“夜天堂”不远的那个地下停车场，刚一下车，就见到那道卷帘门已经被拉下来了，从外面看上去，这里面应该没有人。

　　在卷帘门的中间还有一道关着的小门，张浩天就走了过去，将门敲得“哗哗”的响。

　　没过一会儿，就听到卷帘门后有脚步声响起，但没有马上关门，里面的人自然在透过某处地方窥视着外面来的是谁。

　　不过很快，那门就打开了，露出来的是一个中等身材，留着长头发的年轻人，张浩天不认识他，但这长发青年显然认识张浩天，对着他笑了笑道：“天哥，你终于来了，疤哥与弟兄们正等着你哩。”

　　他一边说着，一边就关上了门，跟着又道：“天哥，不好意思，请你把手机交出来，这是疤哥的命令，等事情完了，会还给你的。”

　　张浩天理解将手机收了一是怕这些人电话太多影响士气，二也担心消息走漏得太多，有人反应到政府去，警方就是想睁一只眼闭一只眼也是不行了，当下他点了点头，就将手机掏了出来。

　　那长发青年让另外的人给张浩天的手机做好标记，自己就带着张浩天穿过停车场，从侧门进去了。

　　刚一进门，就听到里面传来了搏击之声，显然赵劲峰正在带着一帮人训练。

　　走过那天的会议室，就到了一个大厅，这是一个约有四五百个平方的训练场，此时雪光晃动是一百多名青年男子正手持砍刀，整齐的列成十余排，随着最前面一个中年男子的口令反复地练习着劈砍的动作，就和士兵练刺刀没什么区别，就连苏志高手下青年一代中最得力的江阳也在其中练习着。

　　那中年男子，自然就是绰号“疤哥”的赵劲峰了，他也看到了正从门外走过来的张浩天，挥手让众人继续练习。等他到了自己的跟前，挥手让那长发青年离开，然后用很沉肃的语气道：“张浩天，按照那天的规定，你晚了五天，知道自己错了吗？”

　　张浩天便道：“疤哥，这事我跟……”

　　然而，赵劲峰并没有让他把话说完，就瞪着他道：“我不需要听你解释，你违反了规定这是事实，现在，必须接受处罚。”

　　张浩天是一个纪律观念很强的人，虽然有不得已的理由，但没有准时到这里来报名集合，的确是不对的，于是他也不再多说了，只是一挺腰道：“好，我愿意接受处罚。”

　　赵劲峰瞧着张浩天坚毅的面容，点了点头道：“我罚你在这里照着他们的动作练习挥刀一千次，少一次，就不许睡觉，知道吗？”

　　张浩天看了看那些仍在练习的青年男子，却见他们的动作只有三个，斜砍、横削，最后回过腕来前刺，虽然简单，但非常实用，算是用刀的基础。

　　虽然此时他的刀技称得上高手一列，但对于赵劲峰的处罚，张浩天并没有任何地异议。而是从随身提的纸袋里取出了那金龙短刀来，拔出刀，将刀鞘插进自己的腰里，然后就走到了一边，挥舞着短刀，开始练习起那三个简单的动作来。

　　大厅里的青年男子拿着清一色的大砍刀，张浩天手中那金光闪闪，雪亮如镜的短刀顿时吸引了众人的目光。

　　赵劲峰与江阳都是苏志高身边的人，自然认得这柄金龙短刀，见它出现在了张浩天的手上，江阳的眼神中闪烁着不服的光芒，而赵劲峰很快就对着这些青年男子呵斥了起来：“打起精神，不要乱看，谁要是动作走了样儿，我也要罚他多练五百遍。”

　　听着赵劲峰这么一说，那些青年男子果然不再去看张浩天的那把金龙短刀了，而是一遍一遍的练习着重复地动作，只有江阳时时瞥着他手中的刀。

　　大约过了半个小时之后，赵劲峰就让这些青年男子暂时休息，过了一阵之后，就又让他们将手中的砍刀换成木棍，分成两人一组，开始互相练习，一直到中午，才让他们去旁边的食堂用餐，然后好好休息，养好精神，下午三点钟继续训练。

　　赵劲峰没有让张浩天吃饭，而他仍然一个人在大厅里一丝不苟地练习着，就像自己从来没有学过刀一样，脸上也看不出丝毫地报怨。

　　半个小时之后，赵劲峰却慢慢走进了空旷的大厅，见到张浩天还在一个人默默地非常认真的练习着，也掠过了一丝的满意，跟着又观察起他出刀的动作速度来，很快，他的脸色已经有些微变，喝了一声：“张浩天，先停下来。”

　　张浩天便停止了动作道：“疤哥，有什么指教？”

　　赵劲峰凝视着他道：“你的出手非常稳，也非常快，练过多久的刀？”

　　张浩天知道这赵劲峰也是一个懂刀的人，便道：“差不多四年。”

　　赵劲峰眼神又是一闪道：“哦，你只练了四年的刀，这倒是出乎我的意料，莫非有名师指点过你？”

　　张浩天不想隐瞒，点头道：“是，我拜过一个师父，他是一个用刀的高手。”

　　赵劲峰没有再问，而是转过了身，从地上捡起了两根木棍，一根自己拿到手中，一根扔给张浩天，道：“用出你的刀法，看配不配得上你手中的好刀。”

　　张浩天明白他想试自己，而他也想看看这位疤哥的刀法如何，于是就将金龙短刀插回了刀鞘，然后放在了地上，右手持着木棍，与赵劲峰对峙起来。

　　就在这时，赵劲峰的身形一动，举起木棍就向着他的脖颈点来，当真是又疾又快，普通人很难闪避。

　　然而，张浩天并不是普通人，他身子也没有怎么动，右臂一挥，已经将赵劲峰的木棍荡了开去，跟着反守为攻，也刺向了他的右胁，而他的出手，却比赵劲峰快了许多，比起刚才练习时又有不同。

　　赵劲峰见到这样的速度，脸上也是一惊，知道自己的木棍回转格挡已经来不及了，只得向后退出一步，但张浩天的刀式并不停止，手腕一动，竟然向着他从小腹到胸膛反劈而去，这一招，正是王家刀法中的“单展翅式往上撩”。

　　赵劲峰倒也并非庸手，匆匆的将木棍向下，架住了这一招，不过张浩天身子一弯，木棍竖着向他身子中间直劈而出，正是另外一招“伏身盘刀拜观音”。

　　这一下，变化极是巧妙，而且木棍去的角度也非常刁钻，赵劲峰不敢硬接，又赶紧退后了一大步。

　　张浩天此时已经感觉到，这赵劲峰虽然懂得用刀，但刀法还及不上那快刀“朱二”，只能算是二三流之间，估计是没有什么师傅教过，只是完全凭着自己的经验在与敌厮斗，这样的刀法，对付普通的敌人还行，但遇到他这样有明师指点，学会了精绝刀法的人，用不了几招就会落败，甚至丢掉性命。

　　试出了赵劲峰的实力，张浩天也不再用王家刀法的招式了，拿着木棍，就随手用出一些简单的招式，饶是如此，十余招之后，赵劲峰就显得左支右绌起来。

　　酣斗之中，张浩天木棍一转，棍尖已经敲在了他的右手腕骨上，赵劲峰“哼”一声，手掌一张，木棍已经落在了地上，这还算是张浩天手上没有用出什么力道，否则的话，他的腕骨必然会被敲碎。

　　虽然知道张浩天的刀法一定不错，但没有想到自己这么快就会被他击败，赵劲峰的脸色也是一阵的难看，望着那掉落的木棍，半天没有说出一句话来。

　　此时，张浩天却微微一笑道：“疤哥，承让了，刚才好险，我差点儿就让你击中了，也不知道怎么敲中你的。”

　　赵劲峰知道张浩天是在给自己台阶下，“哼”了一声道：“张浩天，你不用说这些话来安慰我，输就是输，羸就是羸，你的刀法的确在我之上，大哥将这把金龙短刀送给你，他的眼光，也在我之上。”

　　见到这赵劲峰输得磊落，张浩天倒也暗赞，便很真诚地道：“疤哥，你不用灰心，我有过一段奇遇，学的刀法，是世上是非常有名，我要是像你一样靠自己摸索刀技，只怕是远远不及你的。”

　　赵劲峰摇了摇头，然后放缓了语气道：“张浩天，你去餐厅吃饭吧，看来这场决战，我们这边就要靠你当主将了，希望你能够多帮帮大哥，我跟了他二十年，可以很肯定的说，他是一个够义气的好大哥，你跟着他，绝不会亏待你的。”


第133章 决战之日

　　听着这话，张浩天能够感觉到赵劲峰对苏志高的忠心，点了点头，凝视着他脸上的刀疤道：“我知道，疤哥，当年你帮着大哥挡了一刀，这样的勇气，才值得人佩服。”

　　张浩天说出这话，赵劲峰冷酷的脸上顿时流露出了微笑，伸手就把住他的肩道：“你这小子，果然会说话，怪不得大哥愿意把你带在身边，这些年来，大哥其实是很想提拔我，让我帮他多做事的，可是我就不爱说话和别人交际，你是比我强多了，今后的前途，自然也要宽广得多，不像我，只能做些保安的工作，大哥生意上其实是很差人的。”

　　见到赵劲峰像兄弟一般的搂着自己，而且说话的口吻与平时不一样了，张浩天顿时明白他是一个外冷内热的人，便笑道：“好啊，那就让我当夜天堂的副总经理，算是比你有前途了吧。”

　　赵劲峰一边搂着他往大厅外面走，一边道：“老杨他们几个，大哥都不十分满意，只要你帮着大哥搞定了义兴堂，我看这事可能性就大得很了。”

　　等搂着张浩天到了大厅外，赵劲峰便将手放下了，仍然一脸冷酷的样子，带着他走进了旁边的简易餐厅，见到那些青年男子已经走光了，厨房里只剩下了些冷菜，便吩咐厨师重新炒几个菜出来，单独给张浩天吃。

　　张浩天是吃惯苦的人，不想他给自己开小灶，连忙谢绝了，去拿着碗筷，添了一大碗饭，就挟起那些冷菜大口大口吃了起来，就仿佛吃得是山珍海味一般。赵劲峰在一边看着，也是暗暗点头。

　　到了下午，赵劲峰继续带着那些青年男子训练，不过却特意在大厅一侧给了一间五十来个平方米的屋子给张浩天，让他自己安排。

　　离与义兴堂决战的日子还有五天了，张浩天知道这一战无论对苏志高还是自己都非常的重要，自然不敢大意，就不停地用金龙短刀练起王家刀法来，尽量不让短刀影响到王家刀法的发挥。

　　而到了晚上，他也没有闲着，就在这空屋里蹬踏着练习燕子李三的攀墙术，直到夜深，才到外面去领了一床凉席在屋子睡下，而此时，他才感觉到时间太不够用了，按照师父的要求，他必须学到礼仪交往与易容之术，甚至还有枪法，可是，除了跟着上官玉梅学过一夜的舞，他几乎什么都没有完成。就是那缩骨功，自出狱来也疏于练习，日后还得抓住一切空闲时间勤练，自己才能够再上一层境界。

　　※※※

　　五天时间，很快就在过去了，这天晚上十点多钟，所有的人都穿上了赵劲峰统一发的黑色圆领T恤，黑色的牛仔裤，再加上一双黑色的运动裤，聚集在大厅里，等待着苏志高前来训话，人数共有一百三十六人。

　　没过多久，苏志高就走了进来，谁都看得出苏志高的神情显得很紧张，而且他一身黑装，打扮与众人相同，看是准备亲自上阵了。

　　苏志高站在了前面，扫视了一下自己这一百多名精锐，便大声道：“兄弟们，今晚对于我们，甚至对于C市所有的道上兄弟，都是一个重要的时刻，多的话，姓苏的不会说，但是，今晚我会和大家一起和义兴堂的那些杂种拼了，与大家一起生，一起死。还有，我已经给我老婆留下话了，就算我苏志高今天有个什么三长两短，也不能让大家的血白流，不幸走了的，我老婆会给他的家属一笔丰厚的抚恤金，受伤的，也会得到最好的治疗。要是打败了那些杂种，让他们退出了C市，兄弟们的好处，我苏某人是不会忘记的，总之，大家放心。”

　　张浩天就站在人群之中，听着苏志高的战前动员，也是暗暗点头，此人的文化虽然不高，但说的话却非常中听，也能激励人心，这里的人本就是他手下中挑出来的狠角色，再得到他的保证，斗志当然会大振。

　　想到这里，他环视了一下周围这些青年男子的表情，果然见到他们一个个的表情中都带着一种兴奋，自然是知道，这次是整个C市黑道的联合行动，自己这一边占据了地利与人和之利，赢地机会是很大的，而以大哥向来的豪爽，发财那是肯定的了。

　　简短地说了几句话之后，苏志高就让大家各自带着砍刀出去乘车，而将张浩天特地叫到了自己的身边。

　　张浩天忍不住道：“大哥，其实这样的事用不着你亲自出马的，打打杀杀的事，交给疤哥和我就可以了。”

　　苏志高却摇了摇头道：“不行，我能有今天，就是靠自己的拳打出来，自己的刀砍出来的，义兴堂骑在我头上撒尿已经好几年了，老子是忍了又忍，现在终于有机会出这口鸟气，怎么能不去看看热闹，再说，财叔肯定不会亲自去的，道上的那些大哥又你看我不顺眼，我看你不对路，没有一个人居中指挥绝对不行，除了财叔之外，他们就服我了。”

　　听到他的话，想到那天道上的大哥开会时彼此不服乱骂地情景，张浩天也明白苏志高的确是应该去这一趟的，而且如果C市的黑道人物团结起来，众志成城，就如事前分析的那样，三联帮四处树敌，各个分堂时时要防着敌人闻讯偷袭，应该分不出多少人手给义兴堂。

　　他看过那天义兴堂的人出手，虽然狠毒与训练有素，不过比起苏志高的这批精锐也厉害不了多少，如果加上财叔与十几个大哥的人，C市黑道完全是能够占优势的，常言说的“强龙不压地头蛇”之语，绝非虚言。

　　思想之间，已经跟着苏志高到了外面的停车场，却见里面已经停着四辆货车，赵劲峰与江阳正分头指派着一百三十六名青年爬上去。

　　苏志高自然没有跟这些人乘一辆车，不过也没开他那辆黑色奔驰来，而是带着张浩天钻进了一辆银灰色的捷达轿车，至于赵劲峰和江阳，就在后面的卡车里便于指挥。

　　苏志高开着车，很快就驶出了停车场，领着四辆卡车，向着C市的南郊而去，一路之上，张浩天听到他不停地在给财叔及各路大哥通话，保持着联系，而听他说话的口气，这些人还没有到，不过都在路上了。

　　出了城约三十公里之后，苏志高就将车开进了一条小公路，然后顺着又前行了四五公里之后，就到了一处地方停下，却见这里是一大片的麦地，不过此时夏麦已经收割完了，竟然变成了一个上百亩地相连的大土场，没有任何的土丘坡坎能够挡住视线，对方有多少人都能够看得一清二楚，的确是一个决斗的好地方。

　　义兴堂的人也没有到，苏志高就让自己的人全部下车，在空地的右侧列队聚集等待着。

　　十分钟之后，车头灯一阵闪烁，在他们的车子后面，又有几辆车停下来了，没一会儿，就见到一队穿着淡灰色服装，手里拿着砍刀的男子很整齐的列队走了过来。

　　这一天正是十五，月亮正圆，辉光如银，张浩天眼睛极好，可以清楚的看到，这些人以三十来岁的壮年人居多，全都剃着清一色的寸头，脸上没有什么表情，很快就在张浩天等人对面三四十米的地方列队站了，从人数上看，应该有两百来人。

　　这些人，自然就是义兴堂的成员了，看到他们的人数，无论是苏志高与张浩天都松了一口气，义兴堂在这样平坦宽阔的地方是不可能还设有埋伏的，虽然对方来的人比自己这边目前多些，但是财叔的实力不在苏志高之下，再加上其他十余名大哥的人，单从人数上，是具有压倒性优势的。

　　就在此刻，却见义兴堂的人群中缓缓地走出一个人来，三十来岁，脸形微方，眼睛很小，长着一个鹰钩鼻子，最醒目的是他的身材，当真像是铁塔一样，足足超过了一米九，其魁梧高大，竟然还在张浩天之上。

　　铁塔般的男人手里也拿着一把亮晃晃的砍刀，走到了苏志高这边二十米处就停了下来道：“你们谁是苏志高？”

　　苏志高自然不会怕他，就从人群中越众而出，走到了他的对面道：“我就是，怎么，尚育林害怕露脸，自己不敢来。”

　　张浩天见苏志高出去，那高大男子又离他太近，担心出现什么意外，就拔出了金龙短刀，紧紧的随在他的身后。


第134章 孤军奋战

　　那高大男子冷冷一笑道：“对付像你们这样的垃圾，有我就够了，苏志高，决战的条件，你都还记得吧。”

　　苏志高点着头，大声道：“当然记得，我要是输了，就把夜天堂按你们说的价格给你们，而你们要是输了，就退出C市，永远不能再在这里设下堂口。”

　　那高大男子“嗯”了一声，看了看腕上的手表，道：“你记得就好，我们约好的是十二点钟正式决斗，现在还有半个小时，时间一到，我的人都会朝你们砍来，苏老板，你自己保重吧。”

　　苏志高立刻笑道：“我看要保重的应该是你才对，等会儿要是你被砍怕了，只要跪下来求我，我会考虑放你一马的。”

　　那高大男子没有再说话，而是瞥了他身后的张浩天一眼，仍然提着刀回去了。

　　苏志高也回到了手下之中，骂了一句：“我操，都到时间了，财叔他们的人怎么还不来？”

　　他一边说着，一边就掏出了手机，拔动了财叔的号码。

　　然而，将手机放在耳边一会儿之后，苏志高的脸色就变了，跟着又打了一个电话，但还是没有人应答，苏志高骂了一句：“我操你妈的。”再次拔了一个电话，跟着又骂了起来。

　　等他连骂了十几句，忽然将手机扔在了地上，脸色已经变得非常难看，胸口更是剧烈的起伏着，似乎发生了让他极度气愤失望的事。

　　看到这样的情况，张浩天的心也在极速的坠落着，因为他明白发生了什么事，从财叔而下，那些答应过苏志高要和他同心协力对付义兴堂，并肩和外敌决战的C市黑道大哥，竟然在这种最关键的时刻不约而同的关掉了电话，这其中的意思，已经很明白了。财叔等人已经出卖了苏志高，并将他推到了绝路上，让他孤军对付义兴堂的人，处在了劣势之中。

　　苏志高显然没有料到会出现这样地局面，身子气得微微颤抖着，过了好一阵，才见他脸上忽然流露出了坚毅之色，走到了手下面前，大声道：“各位兄弟，对不起，等会儿的决战，不会有人来帮我们的，只有靠我们自己去与义兴堂的人斗，是苏某人无能，让大家的处境要变成非常危险了，我是绝不会向义兴堂的杂种认输。现在，有不想再跟着苏某的，就请立刻离开，我绝不会怪他。”

　　那些青年男子刚才听到苏志高骂人，都明白发生什么事了。对面义兴堂的人个个看来都很凶狠，而且人数也比自己一方多出近一半，己方的劣势可以说是非常地明显，许多人心中都在敲鼓，听着苏志高这么一说，就开始面面相觑起来，不一会儿，人影闪动，开始有人放下刀离开，张浩天估计了一下，应该有三四十人，也就是说，虽然有一大半的人留了下来，不过人数却不足一百了，要与义兴堂进行这一场决战，更是艰难无比，现在除非是苏志高投降认输，才可以免了这一场厮杀，不过估计他是不会服这口气的，箭在弦上，不得不发啊。

　　就在这时，赵劲峰走到了苏志高的面前，望着他道：“大哥，这里的事就交给我，你还是走吧。”

　　苏志高忽然一笑道：“阿峰，走，现在你让我怎么走，姓苏的到了这里难道就变成没胆的孬种了，而且我一走，怎么给留下来的这些弟兄交代。”

　　赵劲峰也知道如果苏志高一走，自己这边的士气立刻就要瓦解，神情中顿时一片的黯然。

　　苏志高这时却拍了拍他的肩道：“阿峰，你我兄弟过去同生共死经历大场面的时间也不少，比我们厉害地敌人也对付过，现在这一关，无论如何，我们都要咬牙闯过去。”

　　说到这里，他却上前走了几步，然后扬声道：“义兴堂的杂种们，不用等到十二点了，开始吧。”

　　随着他的声音，果然见到那身材高大的男子举着刀向着这边一挥，那二百余名穿着淡灰色服装的义兴堂成员就呐喊着如潮水般地涌来。

　　苏志高也拿起了手中的刀，大喊了一声：“兄弟们，跟我狠狠地砍啊。”

　　说了这话，他就带头迎了上去，后面的那些青年男子也叫喊着跟着冲去了。

　　没过多久，两边的人就交集在了一起，月色之下，只见到雪光闪动，“叮叮当当”的刀身撞击之声不绝于耳，不时传来了惨叫之声，已经开始有人倒下了。

　　张浩天知道苏志高年纪不小，经历这样砍杀的场面自然力不从心，手持金龙短刀，就紧紧地跟在他的身边，见到前面有两个义兴堂的人向着苏志高砍去，脚步一跨，已经到了他的前面，金龙短刀横里挥出，只听得两声脆响，那两人的刀竟然从中而断，张浩天虽然心底纯善，但却又有嫉恶如仇的性格，知道义兴堂的恶徒个个手中都沾满了血腥，那是绝对不会客气的，连挥两刀，便将两人的手臂砍了下来。

　　见到张浩天如此厉害，又有几名义兴堂的人向他围了过来，张浩天施展着王家刀法，又有金龙短刀之利，当真是所向披靡，一边闪避的对方的刀锋，一边手臂疾挥，片刻之间，就有六七名义兴堂的人被他砍翻在地，除了一人胸口被他刺中一刀之外，其余的仍然遭了断臂之灾。

　　苏志高看在眼里，顿时大笑起来，道：“痛快，痛快，浩天，果然好刀法啊。”

　　他一边说着，便举着刀砍向了一名义兴堂的恶徒，几刀过去，竟将那人劈翻在地，张浩天也忍不住道：“好啊，大哥，你也是宝刀不老。”

　　说了这话，他始终很是担心苏志高，见到一名义兴堂的人向自己举刀劈来，身子一晃，左手已经抓住了他的右手腕，跟着一脚踢出，将他踹倒在地，已经将那砍刀夺了下来，却将那金龙短刀递到了苏志高的手上道：“大哥，你还是用这把刀。”

　　一边说话，他的砍刀却没有闲着，用出了一招“左右摇摆双飞燕”，便又有两名想夹攻他的义兴堂的人中刀倒地，痛得在地上乱滚。

　　而苏志高得到了锋利尖锐，削铁如泥的金龙短刀，大大的弥补了他年纪上的劣势，很快也砍翻一人。

　　酣战之中，人影晃动，也看不到具体的形势，但张浩天渐渐的发现，刚才在身边的自己人已经纷纷被砍倒在地，围在自己与苏志高身边的人越来越多了，心中就是一沉，因为他明白，这只有一个可能，那就是苏志高这边人已经被义兴堂的人压住了，只剩下了少数的人在苦苦支撑。

　　人越围越多，满眼都是挥动的刀光，张浩天虽然勇猛，但在这混乱之中，那里可能顾及到砍来的每一刀，再加上又要时时的顾及着在自己身后的苏志高，砍杀之中，后背处已经被砍中一刀，虽然还没有伤着要害，但鲜血已经浸湿了他的背部。

　　他身躯高大，冲杀之中，就见到在离自己三十米远的地方又围着一群人在挥刀乱砍，人群之中的人似乎正在赵劲峰，而在这些人群的脚下，还躺着许多苏志高的手下，都已经中刀倒在血泊之中无法再抵抗了，像这样的黑道决战，是不必非要将人杀死的，只要弃刀倒地，就不会被人往死里砍，苏志高的这些躺着的手下，估计有一半还有力量拼杀的，不过对方实在太过凶狠，实力又远在自己这边之上，心惊胆战之下，斗心已失，自然不会拼死一斗了。

　　张浩天叫了一声：“大哥，疤哥在那边，我们去会合，你跟着我。”

　　他一边说着，忽然一伸手，又夺过了一把砍刀，两臂猛挥，双刀齐出，脚下一步一步的往赵劲峰那个方向移动，此时危险关头，他出手再也没有想着要去攻击敌人什么部位，王家刀法本就是在战阵之中创出的，在群战中威力极大，张浩天双刀挥展之下，前面已经有十余人倒在地上，其中有两人，竟连肩带腰被劈成两半。

　　饶是义兴堂的凶徒几乎个个身上都背着人命，见到张浩天刀法如此厉害，出手如此狠绝，脸上都露出了惊惧之色，有的还在悄悄的往人群中闪避，张浩天已经渐渐的杀出一条血路，靠近了赵劲峰那一边。

　　这时，他听到一声沉哼，连忙回过头去，却见苏志高的大腿上中了一刀，此时摔倒在地上，有两名义兴堂的人挥刀向着他的身上砍去。


第135章 血战

　　眼看这两刀要是砍实了，苏志高定然是没了性命，张浩天赶紧一跃而起，身子在半空时，双刀横里一挥，雪光闪过，人头飞起，鲜血顿时从这两人的颅腔中喷溅而出。在他们身边的义兴堂成员都被鲜血染上了，骇然之下，不敢对张浩天逼得太近。

　　张浩天左手扔下一把刀，已经将苏志高扶了起来，让他用金龙短刀挡住后面，自己右臂挥舞砍杀着，冲进了那堆围着赵劲峰的人群。

　　等冲进去一看，赵劲峰果然被围在正中，而和他一起被围住的，还有那冷傲的江阳及五六名苏志高的手下，只是这些人都一身是血，也不知道是自己流的，还是别人身上溅出的。

　　瞧到这里，张浩天心中也是一叹，从最开始的冲杀到现在还没有二十分钟，这场决战就毫无悬念的结束了，从明天开始，在C市，将彻底是义兴堂的天下，而今天自己与苏志高这些人已是凶多吉少。

　　张浩天扶着苏志高冲了进来，赵劲峰等人立刻拼死砍杀，背靠背的形成了一个圆圈，将苏志高护在了中心。

　　见到已经将对手全部围住，人群之中，忽然传来了一个吼声道：“堂主有令，今天一定要杀了那个姓苏的，不许让他活着离开。”

　　张浩天听得清楚，这声音正在那高大男子发出的，这样的命令，也在他的意料之中。苏志高一死，义兴堂在C市就再无后患了，而他没有儿女兄弟，只有一个老婆，用手段骇一骇，名下地产业自然也可以用更便宜的价格得到手了。

　　听到那高大男子的命令，义兴堂成员的进攻就更加激烈了。没过多久，场中另外几名青年男子也被砍翻在了血泊之中，只剩下张浩天、苏志高、赵劲峰、江阳这四人了，而且包括张浩天在内，身上都负了伤。

　　苏志高这时忽然长长的一叹道：“妈的，我中了尚育林的计，他一定用什么手段让C市道上地人出卖了我。阿峰、小阳、浩天，我们冲出去，留得青山在，不怕没柴烧，这个仇，老子一定要报。”

　　刚才的混战厮杀，义兴堂也损失了一些人，但如今至少还有一百四五十人完全没有什么事，就凭他们四人，要杀出重围又谈何容易。

　　这时，只听苏志高又低声道：“去车子那边容易被堵住，往西走，那里有一大片的果林，钻进去就不容易被他们发现了。”

　　他这么一说，张浩天等人自然就往西边冲杀而去。张浩天仍然扶着苏志高，而赵劲峰与江阳就在挡在他们的两翼。

　　张浩天看着两人，赵劲峰的刀法虽然粗糙，但经验十足，很注意自己的防守，身上只有一个伤口，应该还有些余力，而江阳则非常勇猛，拿着刀横砍竖劈，虽然没什么刀招，但速度力道都比普通的人强，但在防守上就差得多了，身上已经连挂了好几处彩，只是所幸都没有在要害上，仍然在咬着牙硬撑下去，此人虽然冷傲，倒却不失为一条汉子。

　　此时此刻，他也在摸索着混战中的经验，应该说，王家刀法在这样的厮杀中的确是威力奇大的，这些义兴堂的人，还没有人能够在正面挡得住他两刀，不过，在混战之中，随时都有一把或者几把刀劈刺而至，就算会那种传说中的听风辩耳之术，也很难反应得过来的，如果对方只有十几二十人，他先砍翻几人，人越来越少，还有自信能够胜过。可是现在，砍倒一人，立刻有更多的人补上，源源不绝的有刀光袭来，实在难保冷不防就有一刀插进自己的要害部位，是瞬间就可以要人命的。

　　他甚至可以确定，那什么赵子龙单枪匹马，在长坂坡的百万敌军中杀了七进七出，绝对是文人的杜撰，别说是百万大军，就算是一万人围着，任你英雄盖世，身手天下无敌，那几乎也没有生还的可能，像赵子龙，就算书上说曹操惜才不许手下射冷箭，但不能射人，射马还不行吗，马匹一失，要冲出重围更是天方夜谭了。

　　这些念头，在张浩天的脑中只是一掠而过，现在他面对的，不是千军万马，只不过百十来人，硬拼有着太高的难度，但要快速地突围是不会有丝毫困难的，可是，苏志高的大腿已经负伤，而且很是不轻，若不是自己扶着，他根本是无法行走的，要冲杀出去，实在是非常困难。

　　向着西方移动了五十米左右，两翼的赵劲峰与江阳已经各自中刀，都在狂喊着挥刀砍杀，但显然是无法坚持得太久的，随时都可能有刀挥至夺走他们的性命。

　　张浩天见到这样不是办法，便大吼了一声道：“大哥，你快到我的身上来，我背你走。”

　　他一边说着，一边挥刀逼退敌人，已经蹲下了身子，将苏志高背在了自己的身上，然后又大声道：“疤哥，阳哥，你们跟在我后面，护住大哥，我们再冲不出去，就只有死在这里了。”

　　听着张浩天的吼声，赵劲峰与江阳同时答应着，打起精神，挥着刀挡在了苏志高的身后。

　　这时候，张浩天从苏志高的手里接过了那金龙短刀，一边展步前行，一边挥刀狂劈，片刻之间，就斩断了五把砍刀，砍翻了挡在自己前方的四名义兴堂的人，而剩下一人，看到自己的刀被斩断，见势得快，斜里滚倒在地，才躲过张浩天当胸的一刀。

　　有金龙短刀相助，张浩天更是无人可挡，又向前冲出了一段距离，只可惜他背上负着一人，始终无法全速的奔跑，仍然无法摆脱义兴堂的人，只是那些看到拦在张浩天前面的同伙都丢了性命，凶狠的脸上也现出了恐惧之色，都不敢对他靠得太近。

　　便在此刻，就听到一个声音道：“好刀，好刀法，你就是上次在夜天堂伤了我十几个兄弟的人了。”

　　随着这话，张浩天的眼前已经出现了一个高大得如铁柱般的黑影，正是今晚指挥义兴堂成员的那高大男子，他手里持着一把刀，却与其它的砍刀不同，刀身宽长，明显的要厚重得多。

　　张浩天知道这高大男子在义兴堂的地位应该就和赵劲峰在苏志高这边一样，要是能够杀得了此人，对方没有了首领指挥，或许还有生机，便大吼一声，将金龙短刀一挥，就朝着他斜劈而去，而那高大男子就举刀相迎。

　　只听得“铮”的一声脆响，夜空中迸出数点火花，两刀相击，那高大男子的刀竟然被有被金龙短刀削断，他手中的自然是一把好刀。

　　高大男子挡过一刀之后，大喝一声，也是一刀竖劈而来，他手中的砍刀又厚又长，硬碰硬起来自然有优势，张浩天不愿拦架，步子斜里一跨，手臂一挥，却从侧边将他的刀荡了开去。

　　就这样你去我往，片刻之间，两人已经交手十来招，张浩天此时已经明白，这高大男子也学过很正规的刀法，身手只比快刀朱二稍逊半筹，他虽然能够胜之，但就算全力进攻，没到数十招外是分不出胜负的，更何况自己的身上背着一个身体发福的苏志高，王家刀法中许多大开大阖的精妙招式施展不开，只能见招拆招，防守多于进攻了。

　　而此时，见到头领抵挡住张浩天，其余义兴堂的成员胆子又大了起来，纷纷挥刀夹攻而至。

　　张浩天无法逼退那高大男子前行，身边更是刀光一片，稍一疏神，左腰下胁就被划中一刀，顿时一阵剧痛，感觉到不少鲜血从腰侧流了出来，大喝一声，金龙短刀斜里一挥，将砍中自己的那名义兴堂成员从颈到肩劈中，喷溅着鲜血倒在地上，已经是不能活了。

　　虽然砍死此人，但张浩天心中却在急速的下坠，因为他已经感觉到自己的手臂有了酸痛之感，再冲不出去，就只有死路一条了，斜眼瞥了一眼赵劲峰与江阳，两人此时已经完全变成了两个血人，随时都有倒下的可能。

　　就在这时，却听苏志高在他的身后大声道：“浩天，这些人最大的目标是我，快放我下来，你带着阿峰与小阳冲出去。”

　　在开战之时，苏志高没听赵劲峰的劝离开，冒着生命危险与兄弟们生死与共，单是这份义气胆量，已经让张浩天心折，更别说从认识他以来，此人对自己也是另眼相看，处处照顾，他本就是一个热血沸腾，重情重义的人，知道苏志高一从自己背上下来立刻就要被乱刀砍死，岂会抛弃他，当下大声道：“大哥，不行，我还能拼，带你一起突围。”


第136章 苏志高之死

　　然而，张浩天的话还没有落音，就感觉到苏志高对着他的背心猛的推了一把，竟然从他的背上滚了下来。

　　张浩天背心一空，知道不好，正要转身去救，可是那高大男子的砍刀已经到了他的头顶，他只得移步相避，然后刺出一刀，逼得对方向后退出。

　　但是就这么一耽搁，等他再回过头去，苏志高已经陷入了义兴堂人的围砍之中，躺在地上，浑身已经是血糊糊的一片，嘴里却在发出厉叫道：“张浩天，快带着阿峰与小阳杀出去，替我报仇，替我报仇啊……”

　　等喊到第二声“替我报仇”之时，他已经再无法说得出话，却是喉咙处已经被人砍中。

　　见到苏志高的惨状，张浩天的眼中顿时一片湿润，但他知道苏志高已经保不住，此时只能选择突围，便狂吼一声，道：“疤哥，阳哥，跟我来。”

　　说了这话，他已经挥出了金龙短刀，朝着那高大男子攻去，他背上没有了苏志高，此时又是含愤出手，已经将最讲究气势的王家刀法发挥得淋漓尽致，只出了几招，就逼得那高大男子节节后退。

　　张浩天此时则步步紧逼，在挥出几刀之后，忽然当头就向高大男子劈去，势大力沉，隐隐挟着风声，正是王家刀法中的“空中雁出顶上飘”。

　　那男子见到这样的刀势，脸上也是一惊，赶紧用大砍刀在自己地头上一横，想要架住他这一刀。

　　然而，王家刀法虽然只有八招，但这八招之中是可以相互变化的，而能不能掌握这些变化，除了学习者的领悟力之外还需要丰富的实战经验。张浩天天性聪明，与快刀朱二这样的用刀好手切磋时就领悟到了一些王家刀法的变化技巧，今夜又有了这样一场生死大战磨炼，对刀法已经有了新地理解。

　　见到那高大男子举刀横架，这正是他需要的反应，当下将那“空中雁出顶上飘”只用到一半，忽然一翻腕，将刀回收，跟着就使出了“单展翅式往上撩”，竟然生生的把从上自下劈的招式换成了自下向上挑的招式，变化可说是倏忽之极，实在让人很难防范。

　　那高大男子虽然也算是一个擅长用刀之人，但那里想到张浩天会使出这样变化巧妙的招式来，不过还算他反应敏捷，高大的身躯忽然像青蛙一般向空中后跳而去，饶是如此，张浩天的刀尖还是挑到了他的小腹上，深深的划破一道血口。虽不至于开膛破肚，但也算是很重地刀伤了。

　　高大男子落在地上，鲜血不住地从小腹中涌出，痛得已经说不出话来，立刻有义兴堂的人将他抬出去救治。张浩天趁此机会，大声叫着赵劲峰与江阳跟着自己，金龙短刀左劈右砍之下，再也无人敢挡在他的前面，很快就杀出了一条血路，带着两人向着西方狂奔而去。

　　那些义兴堂成员今晚的任务是击败苏志高的手下，并杀死苏志高本人，现在这两个目标都已经达到，又忌惮张浩天勇猛，虽然象征性的追了一段距离，但没有人真地敢逼近。

　　张浩天带着浑身都是刀伤，奔跑起来都甚是吃力地赵劲峰与江阳大约前行了七百米，果然就见到了一大片郁郁葱葱的果林，又瞧着义兴堂的人并没有追来，便停下了脚步。

　　他这一停，赵劲峰与江阳已经支撑不住了，双双倒在了一块泥地上，但赵劲峰很快就痛哭起来，不停地敲着泥土叫道：“大哥，大哥。”

　　而江阳平躺在泥地上，也是一阵呜咽。

　　张浩天的后背与腰侧有两处刀伤，经过这一场奔跑，伤口也在不停地流血，知道赵劲峰与江阳比自己的伤还要重，要是不止血，必然会有生命危险，此时绝不是伤痛的时候，便沉声道：“疤哥、阳哥，你们快起来，先找地方止住血，要是我们都倒下去了，谁来为大哥报这个仇。”

　　听到张浩天的声音，赵劲峰与江阳果然拭了眼泪，慢慢地站了起来，张浩天金龙短刀的刀鞘一直紧紧的插在腰间，此时将刀放了回去，左手扶着赵劲峰，右手扶着江阳，就走进了果林里。

　　二十分钟之后，才穿过果林，就见到前方一百米远的地方有一条二级公路，不时的有车子开过去。

　　走到了公路边，张浩天让赵劲峰与江阳先不忙上去，而自己却翻上了公路，想到这样血淋淋的去拦车对方多半不会停，四处看了看，见到附近有几块大圆石头，就去滚动着排到了路上，然后自己也躲在了一株大榕树后。

　　大约几分钟之后，就见到有一辆小型的农用车开了过来。

　　车灯照射之下，自然很容易就看见路上排地石头，那农用车顿时就停了下来，跟着就有一个四十来岁，穿着白色背心的中年男子打开车门跳出，一边向圆石走去，一边道：“我日，是那些闲得没事做的家伙将石头摆到路上来了，要是老子没看见，一定是会出事地。”

　　他刚要弯腰搬运那些石头，张浩天已经慢慢的从榕树后走了出来，他除了本身受的刀伤之外，砍杀了那么多的人，脸上，脖上，手上都溅满了鲜血，黑夜之中，当真是十分骇人。

　　那司机也看到了他，惊叫一声，竟然一屁股坐在地上，然后颤声道：“你……你是什么人？”

　　张浩天也懒得跟他废话，挥了挥手，示意赵劲峰与江阳上来。

　　当那司机看见浑身是血的赵劲峰与江阳，脸上更加惊骇了，不停地道：“几位兄弟，几位兄弟，我身上没带什么钱，这辆车快报废了，也值不了什么，你们……你们想要什么，我都给……都给，不过千万不要动手，我家里还有……”

　　张浩天上前，提着他的胸口，让他站起来道：“上车，送我们到城里去，你他妈的要是敢再多说一句，老子就要你的命，先把石头搬开。”

　　那司机听他口气只是想搭车，赶紧答应着，就去搬石头了。

　　此时张浩天走到了相互搀扶着，已经没有了什么力气的赵劲峰与江阳面前低声道：“峰哥，阳哥，你的伤得很厉害，必须先把血止住，不知道你们有没有熟悉的诊所医生，我们先到那里去。”

　　赵劲峰却摇了摇头，无力地道：“我的确认识几个诊所医生，但大哥早就说过，我们夜天堂里有义兴堂的内奸，这个人也熟悉我们的事，所以我们过去的藏身地点都不安全了，还有，C市道上的人背叛了我们，谁敢保证我们找的医生和他们没有瓜葛，还是找一个信得过的人，在他家住下，让他去买些止血药物来，这样安全一些。”

　　张浩天也知道苏志高的内部有叛徒，赵劲峰与江阳的情况这人也多半了解，此时敌我难分，绝不能和他们认识的人接触，心中微思，顿时想到一处地方来，便道：“好，这个地方我来找，而且这个人一定是可以信任的，峰哥，阳哥，你们先到车厢里去，我在驾驶室里看着带路。”

　　经过这一战之后，赵劲峰与江阳对他已经是言听计从，就点了点头。

　　此时那司机已经将石头搬到了路边，张浩天就让他打开后面锁着的车厢，却见里面装着大半车黄瓜，等赵劲峰与江阳爬进去之后，仍然让司机锁了，自己却与他进了驾驶室，顺着公路，向着城里而去。

　　没一个小时，车子就开进了城里，在张浩天的吩咐下，车子却穿过了城中心，渐渐到了东郊区。

　　原来，张浩天刚才想到了两个值得信任的人，自然就是上官玉梅与夏玲儿，不过上官玉梅住的是小区，外面有保安，自己几人鲜血淋淋的样子不能让他们看到，而夏玲儿这里是一片旧楼区，深夜里不会有人守夜，而且住的许多都是一些进城做小生意或者打工的外地人，非常便于藏身，到她这里来，是目前唯一的选择了。

　　还没有到夏玲儿住的那幢楼，张浩天就让司机停了车，去打开了车厢，然而，这时他才看到，赵劲峰因失血过多，已经昏迷过去了，而江阳虽然靠着年轻力壮熬着，但一脸的无力，走路都有些飘了。


第137章 藏身之地

　　张浩天让那司机立刻开车离开，不过却让他将身份证交了出来，拿到手中，很凶狠的瞪着他道：“你记住，今晚的事，不许给任何人提起，否则的话，我们就会找到你家里来，到时候出了什么事，你就不要怪我们心狠手辣了，知不知道？”

　　那司机已经猜到他们是道上的人物，赶紧道：“老大，放心，放心，今晚的事，我当什么都没有看到过，就拉了一车黄瓜，没有见到人。”

　　张浩天估计他也不会多嘴，就点了点头，让他开车离开了。

　　这里离夏玲儿住的那幢楼还有一段距离，张浩天就背着昏迷过去的赵劲峰，又伸手扶着摇摇欲坠的江阳，向着前方走去。

　　十分钟后，就到了夏玲儿住的那幢楼，借着昏暗的路灯，上了二楼，然后就敲响了她家的门。

　　敲了好一阵之后，才听到门后面传来了一个清脆而警惕的声音道：“是谁，这么晚了还敲门？”

　　张浩天听出正是夏玲儿在说话，赶紧压低嗓音道：“玲儿，我是张浩天，快开门。”

　　听着张浩天的声音，夏玲儿在门后轻轻“啊”了一声，跟着门就打开了。

　　夏玲儿穿着一件紫色的吊带睡衣，当看到门口浑身鲜血的三个人，先是骇得向后连退了三步，但很快瞧清了张浩天，脸上顿时焦急起来，迎上前道：“天哥，真是你，你……你怎么了，身上好多的血，他们……他们两人又是谁？”

　　此时赵劲峰正趴在他的背上，江阳是苏志高黑道手下，平时没在夜天堂出现，夏玲儿自然也不会认识。张浩天一边关门，一边道：“先别问这么多了，玲儿，你家里有止血的药物和纱布没有，快点找出来，我急着要用。”

　　说着话，他就将赵劲峰放在了客厅的沙发上躺着，而让江阳也坐了下来，江阳刚才一直在勉强支撑着，此时一坐下，精神一松，顿时也斜斜的倒在了赵劲峰的身上。

　　夏玲儿看清了赵劲峰，一脸的骇然，连忙道：“天哥，我家里没有止血的东西，不过我们楼下不远有一个私人诊所，我去敲门，问他买些。”

　　张浩天点了点头道：“快去快回，对了，玲儿，这事千万不要让别人知道。”

　　夏玲儿也一点头，表示明白了，去自己的卧室拿了钱，又披上了一件外衣，就匆匆下楼而去。张浩天知道她是一个编谎话的高手，倒也放心她不会在诊所走漏风声。

　　当夏玲儿走了出去，却见她的母亲柯彩云从另一间屋子里披着衣服走了出来。

　　当瞧到屋子里的情况，柯彩云也骇了一跳，不过看着张浩天浑身是血，就赶紧道：“浩天，你怎么会弄成这样，这么多血，还不快去医院。”

　　张浩天赶紧道：“柯姨，我们不能去医院。没关系，玲儿已经去买止血药物与纱布了，很快回来。”

　　柯彩云望着双双昏迷在沙发上的赵劲峰与江阳，嘴唇张了张，似乎想问什么，但最终没有说出来。

　　没过多久，夏玲儿就气喘吁吁的回了屋，手里提着一大袋止血的药物及纱布，但没有救治经验，完全不知道该怎么办。

　　柯彩云此时惊恐的脸色却渐渐平静下来，道：“浩天，你什么地方受了伤，我来给你包扎，这段时间在医院我学会了些简单的知识。”

　　张浩天闻言一喜，连忙道：“不，柯姨，我的伤不要紧，你还是先给他们两个止血。”

　　他一边说着，一边就去抱起了赵劲峰，脱去了他的上衣，放在地板上，让柯彩云给他先包扎，而柯彩云就先将一些止血药撒在他的伤口上，然后再用纱布紧紧包裹着。到了江阳，也是如法炮制，不一会儿也将他的伤包扎好了，只是这两人的刀伤都是好几处，上身几乎都被白白的纱布裹满了。

　　这里还有一间空屋，那是小健的，不过他平时住校，只在周末回来，柯彩云就让张浩天将这两人抱到小健地床上去，然后将药物与纱布留给了夏玲儿，让她进卧室，按自己刚才的方法替张浩天包扎，只是却给女儿递了一个眼色，似乎是在让她向张浩天询问发生了什么事。

　　夏玲儿便与张浩天走进了自己的卧室，关上了门，让他脱得只剩下一条内裤坐在床边，然后就很小心的给他包扎起来。

　　正在这时，张浩天感觉到自己后背上一阵冰凉，回过头去，只见到夏玲儿红着眼儿正在流泪，泪珠子正顺着她雪白的脸颊滴落，便笑了笑道：“铃儿，你哭什么？”

　　夏玲儿有些呜咽的道：“天哥，你的伤口好长，一定很痛吧。”

　　张浩天受的刀伤虽然不至于致命，但一路奔波，疼痛感是相当强烈的，而且他也出现了那种失血的无力疲倦感，不过不想让夏玲儿担心，便一脸无所谓地道：“不痛，没什么感觉了。”

　　夏玲儿自然明白他在说谎，又轻泣道：“骗人，昨天我削菜不小心，手指头被划破了一道小口都痛得要命，你这么长这么深的伤口怎么会不痛。”

　　她虽然在哭，但手里却没有停下来，很快就将张浩天后背与右腰胁的两道刀口包扎好了，跟着就出去打来了水，先给他洗了脸，然后连脚也替他洗了，跟着就扶他到床上躺好。

　　张浩天侧望着又变得勤快温柔起来的夏玲儿，心里充满了无限的感动，忍不住道：“玲儿，现在我知道我是一个无法给你稳定生活的男人了吧，有没有后悔。”

　　夏玲儿正准备端着他地洗脚水到外面去倒，听着他这话，深深地望了他一眼，忽然没好气地道：“你都还没有被砍死，我后悔什么。”

　　说着这话，她就出去了，张浩天很快听到柯彩云在向她询问自己到底是做什么的，而夏玲儿却一句话都没有说。

　　柯彩云显得有些急了，声音大了起来道：“玲儿，你给我们说张浩天是做娱乐业的，我们才同意你和他在一起，你爸也放心的把你交给了他，可是……可是，你就别骗我了，他身上带着刀的，还有，看看跟他一起来的那两个人，特别是那个脸上有疤的，受了伤都不敢去医院，就算你不说，我也知道他们是做什么的了，你跟着这样的人会有什么未来，什么幸福，不行，不行，这件事过了，你就和张浩天分手，我不会同意你和他再在一起的。”

　　却听到夏玲儿很倔强的声音道：“不，我爱天哥，不管他是做什么的，都是一个好人，我要跟他在一起，而且在这之前我就有思想准备了。”

　　柯彩云更急了，道：“你这孩子，你这孩子，怎么就这么倔啊，是，张浩天看起来的确是一个很不错的男人，在今天之前，妈也替你高兴，可是像他这样的人，说出事就出事，是没有明天的。”

　　夏玲儿却道：“我没想过明天，我只要今天，只有跟天哥在一起我才会开心，妈，我知道你是为我好，可是……可是我自己知道自己在做什么，你就不要再管了。”

　　柯彩云不住地叹道：“玲儿，你还没有满十九岁，思想还是太不成熟了，能不能找到一个好男人，关系到一个女人一生的幸福，妈不能看着你陷进去，对了，晚上你到妈的屋里来睡，你的床就给他睡吧。”

　　夏玲儿却道：“晚了，妈，已经晚了，我的心，我……我的人，都是天哥的了，如果他飞上天，我就跟着他上天，如果他下了地狱，我就跟着他下地狱，我是心甘情愿的。”

　　显然没有想到才十八岁的女儿已经与张浩天发生了最亲密的关系，柯彩云半天没有说出话来，好一阵才道：“玲儿，是爸爸和妈妈对不起你，如果不是我们没有能力，你怎么会这么小的年纪就出去赚钱，也不会认识张浩天这样的人，既然你们已经……已经这样了，妈不再劝你，不过你去劝劝张浩天，让他今后好好地找一个正正经经的工作，不要再做那些打打杀杀的事了，妈仍然同意你们两个在一起。”

　　她说这话时，声音又故意提高了些，显然是想让屋子里的张浩天听到。

　　过了一阵，听到夏玲儿让母亲多注意一下赵劲峰与江阳两人的动静，然后就回到了卧室，关上了门，并躺在了张浩天的身边。


第138章 夏玲儿的温柔

　　沉默了一阵，张浩天忍不住道：“玲儿，你就不想劝劝我吗？”

　　夏玲儿却微微一笑，把他的左臂伸出来，将自己的头枕了上去，道：“劝你，劝你你会听吗？”

　　张浩天只得摇头道：“我还有很多的事情要做，目前要像柯姨说的那样过平平安安的日子是绝不可能的。”

　　夏玲儿却忽然在他的脸颊上一吻道：“所以我就要越发的对你好，等你真正的喜欢我了，爱我了，就会知道自己珍惜自己的，不会那么拼命，就像妈妈刚才说的那样，女人选择好一个男人关系着一生的幸福，你要是不想毁了我的幸福，就得好好地活着。”

　　张浩天热流涌动，大脑里顿时浮现起一句话来“最难消受美人恩”，但是，他也深深的明白，如果他沉浸在这样的感情之中，做什么事都会有顾忌，那么他想要达到的理想，是很难实现的，师父在临死之前也曾经告诫过他，可以喜欢女人，但千万不能让男女之间的感情羁绊，而他，是必须懂得掌控自己情感的，他的人生，不能全是男女之情，应该有着更高远更宽阔的境界。

　　思想之间，他轻轻地回吻了夏玲儿一下，心中却充满了对这个女孩子的歉意。

　　夏玲儿自然不知道张浩天心里在想什么，见到他吻自己，还以为自己的话深深的打动了他，开始化百炼钢为绕指柔，立刻很开心的笑了起来，但很快道：“天哥，我不和你说话了，你受了伤，流了那么多地血，一定很累，快睡吧。昨天我炖母鸡汤给你喝，这段时间，你可得在我这里好好的养伤，那里都不许去。”

　　说到这里，她先闭上了眼睛，果然不再与张浩天说话。

　　于是，张浩天也闭了上眼，尽管他感到无力疲倦，但是，这一合眼，他的脑中就全是苏志高血淋淋在厉叫着“替我报仇”的样子，而他还清楚地记得，苏志高当时是喊他的名字，也就是说，虽然赵劲峰与江阳跟着他更久，他却将这个重担，交给了自己。

　　苏志高为了不拖累自己，强行从他的背上滚下来。的确是一个义气深重的好大哥，这个仇，就算他不说，张浩天也会替他报的，他一定会毁灭义兴堂，一定会毁灭三联帮，但是，这一次苏志高之死，还有元凶，那就是财叔和C市那些答应和苏志高并肩与义兴堂决战的大哥，这些人背信弃义，临阵而逃，才让自己等人孤军奋战，可以这么说，如果不是他们答应了苏志高，苏志高选择的道路要么是将夜天堂低价卖给义兴堂，要么就是悄悄的转入地下和义兴堂作对，绝不会这么明刀明枪的去硬碰硬，还有，要不是害怕各路大哥彼此有矛盾需要自己指挥调停，他也不会亲自参与这场决斗的，苏志高的死，的确是太冤太惨了。

　　这时，张浩天还想到了一个人，那就是刘景国，自从知道他被尚育林拒绝进义兴堂之后，刘景国除了让他准备归还那两万元卧底费之外，也没有主动地联系过他，甚至对他进入夜天堂的事也并不很赞成，看来几乎是放弃他这一条线的，张浩天当初答应做卧底，只是目睹到了三联帮的残忍，但现在，除掉三联帮已经成了他最大目标，就算不做卧底，他也要以血还血，以暴易暴来完成这个目标，或许，这才是能够除掉三联帮最直接的方法，而他，也将彻底走入黑道，再不能回头。

　　思绪纷杂，满腹愤慨之中，他的大脑渐渐的沉重起来，不知不觉地睡了过去。

　　※※※

　　等到第二天醒来，夏玲儿已经不在他的身边了，张浩天就弯着身体想起来，那里知道，昨晚才受伤时痛得还能忍受，而现在裹好了伤，伤口处倒还痛得多了，他只得用手撑着才能慢慢地坐起，两处伤口火辣辣的疼痛得厉害。

　　张浩天只穿着内裤，柯彩云在家，自然不是很方便，于是他就非常吃力的穿起了染着血迹的牛仔裤，踏上一双夏玲儿准备好的拖鞋，就慢慢地走了出去。

　　刚一走进客厅，就听到厨房方向传来声音，估计夏玲儿正在里面，但张浩天并没有马上进去，而是转身去了小健的房间，他要看看赵劲峰与江阳怎么样了。

　　到了房间之后，却见两人还在床上躺着，走近去一看，瞧着两人的脸色虽然苍白，但显然还没有到极度衰弱的程度，探了探鼻息，呼吸也很正常，顿时放下心来。

　　转身慢慢地走进了厨房，却见夏玲儿正在用勺子往一个大碗里盛汤。

　　听到身后有脚步声，夏玲儿已经回过头来，看到张浩天，赶紧放下碗来，扶着他埋怨道：“浩天，真是的，也不在床上多躺一会儿，就什么事叫我就行了啊，是不是饿了，你稍等等，我给你炖了当归鸡汤，不仅能恢复元气，还能补血，现在还有些烫。”

　　张浩天的确觉得饿了，让她扶着到客厅的饭桌下坐着，看了一眼柯彩云的屋子没有人，便道：“你妈呢？”

　　夏玲儿道：“我妈说明天周末小健就要回来了，在家里看到赵经理他们不好，又听说我们楼上有一间屋子正要出租，就准备去租下来，让他们两个去那里养伤，你一人在，就能够给小健解释了。”

　　张浩天也觉得让小健看到赵劲峰与江阳不妥，就点了点头道：“对了，你还有钱吗？”

　　夏玲儿“嗯”了一声道：“当然有，爸做手术地钱我已经退出来了，扣除一些在医院的费用和卖墓地的钱，还有三万多，你要是需要，就拿去。”

　　张浩天见说到父亲时，夏玲儿脸色还有些黯然，知道她并没有完全从伤痛中走出来，便摇了摇头道：“钱你好好收着，我暂时不需要。”

　　夏玲儿一点头，从厨房里端出了那一大碗鸡汤放在桌上道：“天哥，可以喝了，不过要慢一些，别烫着。”

　　张浩天真是饿了，就拿起碗里放着的勺子，开始喝起汤来，而夏玲儿却又将一个炖好的鸡腿递在了他的手上。

　　张浩天也不客气，啃了一口，想起赵劲峰与江阳两人，就道：“对了，鸡汤还有没有，疤哥和阳哥比我更需要补身子。”

　　夏玲儿微微一笑道：“你就安心的吃吧，我一大早起来去买了两只大母鸡，都炖在锅里了，你一个人是吃不完的，你自己先喝着汤，我到厨房还有些事。”

　　她一边说着，就一边进厨房里去了，很快就传来了切菜的声音。

　　张浩天喝着汤，想到一事，就去打开了电视，然后端着碗坐在了沙发上搜索起本地频道的新闻来，昨晚发生了那么一场血腥的殴斗，死伤实难预计，新闻不可能不报道的。

　　不过等到他将一碗鸡汤喝完，里面的鸡肉也啃光了，才看到有本地新闻出来，不过丝毫没有提到昨晚有什么事，张浩天估计死伤人数还没有统计出来，或者此时正在紧急采编来不及播出，于是就换了台看国内新闻。

　　而这时夏玲儿走了出来，拿走了他的碗，很快又盛了一大碗鸡汤让他全部喝下去。

　　大约半个小时之后，江阳却先醒了，只是无法起床，手臂也完全伸展不开，张浩天就端着鸡汤进去，一勺一勺的喂他喝了起来，江阳默默的喝完，又吃了几块鸡肉，望着张浩天，忽然一叹道：“浩天，看到你才加入，大哥就对你那么好，我本来还有些不服气的，但现在我才知道，大哥毕竟是大哥，他的眼光没有看错，你是一条好汉，比我是强多了。”

　　张浩天一脸黯然，摇了摇头道：“我没能救出大哥，让他死得那么惨，实在辜负了他对我的照顾。”

　　听到张浩天提到苏志高的死，江阳顿时咬起牙来，道：“那样的情况，谁都无法救出大哥的，不过大哥的仇，姓江的要是不能报，就誓不为人。”

　　张浩天点头道：“这个仇，我们当然要报，不过目前来说，最重要是养好伤，等我们身体复原了，大哥的死，该由那些人负责，我们一笔一笔的算，绝不能放过一个人。”

　　听到江阳应了一声，张浩天又转身去厨房盛了一碗汤让他喝下。

　　或许是他们说话的声音惊醒了赵劲峰，没过多久，他发出了一声呻吟，也睁开了眼睛，只是瞳孔里满是悲伤，却一句话都没有说。


第139章 风平浪静

　　张浩天明白赵劲峰与苏志高之间那种深厚的感情是自己与江阳都不能比的，也不去劝，只是喊着夏玲儿，让她盛了鸡汤来，由自己喂赵劲峰喝下。

　　一个小时之后，柯彩云回来了，除了告诉女儿楼上的房屋已经租下外，还提了一大袋的止血补血药物，却是她到医院找熟悉的医生咨询，然后买下的，自然比昨晚夏玲儿匆匆带回来的药要好得多了。

　　下午的时候，就由张浩天扶着赵劲峰与江阳上了三楼租的房间，这里的建筑格局和二楼一样，不过装修却还要好一些，赵劲峰与江阳一人躺了一间大床。

　　担心小健回来看到血腥，等赵劲峰与江阳走了之后，柯彩云与夏玲儿就收拾起房间来，凡是有血迹的地方都擦干净，像被单这些就干脆扔了。

　　就这样，过了一天，张浩天在新闻里仍然看不到群殴的报道，就让夏玲儿去将C市晨报晚报商报之类的都买了回来翻看，当翻到晚报的第六版时，他终于看到了自己想要看到的，那是一则占版面很小面积的社会新闻，只是说本地有一群流氓在南郊一块割空了的麦场打架，出现了一定的伤亡，具体的情况，警方还在调查之中。

　　像这样的新闻，很轻描淡写，看见的市民也不会有什么太强烈的反应，与张浩天预计会引起C市轰动的情况大不一样，但很快，他就明白了，警方如果不低调处理此事，那么一定有人会质问这么大的斗殴他们事前怎么会不知道，那样就麻烦了，而政府方面要创造和谐社会的氛围，这样血腥的事，也绝不会张扬。反正像这样的黑道厮杀，只要不是在公共场所，对正常百姓的危害就不会有多大，至于这些人的死伤，默默的处理了就是。

　　此时张浩天也推测到，义兴堂那边的死伤人员，尚育林应该早警方一步安排好了，是不会留在现场的，毕竟那里面有许多地在逃重犯，要是警方认真查起来，也是非常难办的。

　　一场黑道大决战，就这样风平浪静了，张浩天本想让夏玲儿到夜天堂去打听打听，可是又担心她的安全，就放弃了这样的想法，至于赵劲峰与江阳，也都没有和家里人或者手下联系，却是怕这些人之中会出现叛徒，出卖了自己，一切，只有等到将伤养好再说了。

　　这天下午，小健就放假回来了，张浩天不想让他看到自己的伤，就让夏玲儿尽量将纱布缠得薄一些，然后穿上了T恤，躺在她的床上，就说不小心被车撞了，需要休息几天。

　　小健见他躺在姐姐的床上，而且显然要住一段时间，就露出了很“鬼”的笑容，等到姐姐一走，就坐在张浩天的床边道：“喂，姐夫，你和我老姐这算不算非法同居。”

　　瞧着小健人小鬼大的样子，似乎夏华才的死让他并没有多少悲伤，张浩天忍不住道：“小健，你好好读书，我和你姐的事，需不着你管。”

　　小健点了点头道：“知道你和我老姐的事是爸爸同意的，不过他可没让你们睡在一起，我老姐那么漂亮，算便宜你这家伙了。”

　　见到小健说话间带着些痞气，张浩天顿时意识到他在学校一定被人带坏了，再这样下去，搞不好要成一个不入流的小流氓，不知夏玲儿会有多伤心，真得想办法好好管教一下才是。

　　瞧着张浩天不说话，小健又道：“喂，姐夫，上次我给你说的事你还记不记得？”

　　张浩天的记忆力是极好地，微微一笑道：“你让我跟你到学校去对付肥牛，对不对？”

　　小健一竖大拇指道：“算你够兄弟，还记着我的事，告诉你，我在学校收了些小弟，肥牛这段时间总是看我不顺眼，还放话出来说要收拾我，改天你跟我到学校去，我把他约出来，你先把他收拾一顿，要够狠那种，最好骇得他屁滚尿流。要是你做得好，让我当了学校的老大，我答应你，今后你和我老姐有什么事我都帮你，绝对不会哄你。”

　　张浩天只得揉了揉他的头道：“你先把每门功课都考及格了，那才是真正的老大，肥牛真要揍你，你再来给我说。”

　　小健瞧他仍不答应，只得又嘟噜着走了。

　　赵劲峰与江阳的饭是柯彩云送上去的，药也是由她换，虽然柯彩云没有什么怨言，但张浩天知道，她心里对两人一定是很害怕的，特别是赵劲峰脸上的那道刀疤，估计她看都不敢去看。

　　又过了一天，这天晚上十一点左右，夏玲儿洗澡去了，张浩天的手机在地上车场时被收了，就拿起了她的，给上官玉梅打了一个电话，这个时候，估计她应该下班了，这几天帝豪那边有什么变化，她是应该知道的。

　　手机那端的和弦声响了很久，才传来上官玉梅无精打采的声音道：“哦，是那位？”

　　张浩天听着手机还有很大声的音乐，知道她此时还在大厅里，便道：“玉梅姐，是我，浩天，你现在方不方便说话，要是不方便，就给我打过来。”

　　他这话一出，已经传来了上官玉梅非常激动的声音道：“啊，是你啊，你终于回来啦，好好，我现在有事，等会儿打给你，很快地，等着啊。”

　　跟着就挂断了电话。

　　张浩天明白她旁边还有人，就将手机拿在手里等待着。

　　大约五分钟之后，手机就响起来了，刚一放到耳边接听，里面就传来了上官玉梅尽量压低着但却掩饰不住兴奋的声音道：“浩天，你没事，太好了，太好了，你不知道，这几天我是怎么过来地，今晚唱歌，我都已经忘了两次词了，刚才正被经理训呢。”

　　张浩天便道：“玉梅姐，我现在藏在一个很安全的地方，你就放心吧，不过我想知道，你现在知道什么情况。”

　　上官玉梅道：“你们的事，外面的人并不清楚，但道上的人已经传开了，说是苏老板带人决斗被打败了，而且他也被人砍死，夜天堂很快就要被帝豪收购。”

　　说到这里，她又道：“我还听到一个消息，说是苏老板的老婆阿细嫂已经在殡仪馆设下了灵堂祭奠苏老板，不过去的人好像不多，我想去，但又不敢。”

　　张浩天知道像财叔这些人背叛了苏志高，自然不会有脸去祭奠，而像上官玉梅害怕义兴堂的人又不敢去，那灵堂的冷清程度可想而知，想到苏志高一生也算是风光过，如今却落得如此下场，顿时有些心酸，但更多的却是愤怒，而对财叔这些人的恨甚至超过了对义兴堂的仇。

　　当下他便道：“玉梅姐，你在帝豪做事，暂时不去也好，我受了点伤，现在不方便出去，有什么消息，你就打这个号码来通知我。”

　　听到张浩天受了伤，上官玉梅顿时着急起来道：“什么，浩天，你受伤了，伤在什么地方？要不要紧？”

　　张浩天道：“只是皮肤被划破了点儿皮，没什么关系？”

　　上官玉梅却道：“不行，你在什么地方，我想过来，你有伤，没人照顾你怎么行？”

　　张浩天沉默了一会儿，决定还是实话实说，道：“玉梅姐，不用了，这里有人照顾我，我的伤很快就会好的。”

　　上官玉梅是个聪明的女人，张浩天这么一说，她心里自然就明白了，沉默了一会儿，就传来她很轻松的声音道：“哦，是吗，有人照顾你，我就放心了，不过苏老板死了，你伤好了之后有什么打算？”

　　张浩天想做的就是替苏志高报仇，但这事自然不会给上官玉梅说起，当下道：“目前来说还没有，等伤好了再说吧。”

　　上官玉梅“嗯”了一声，道：“也好，不过浩天，你千万不要再惹我们公司了，你是斗不过他们的。”

　　张浩天没有回答，听着她又叮嘱了几句，这才结束了通话。

　　等他放下手机，就见到夏玲儿不知什么时候已经洗好了澡，穿着一件黄色的桃心睡衣，站在了门口，却咬着嘴唇没有进来。

　　张浩天知道她心里肯定不是滋味，不过对于自己另外有女人的事，她早就知道的，于是就招手让夏玲儿上了床，搂住她的香肩，将手机还给她道：“玲儿，你不高兴吗？”

　　夏玲儿摇了摇头，用自己的脸颊在他的肩膀上摩挲着，低声道：“她一定比我先和你在一起，要说不高兴，也应该是她才对，刚才你和她的话，我差不多都听见了，你受了伤，可是只有我在照顾你，我想她心里也是不好受的。”


第140章 奇正用兵

　　张浩天知道她虽然在摇头，但内心深处未必没有酸意，这两个女人在跟他的时候都明白自己不会是他的唯一，走到这步，他也无法取舍，不过无论谁要求他离开另一个女人，他都会毫不犹豫回绝的。

　　看到心爱的男人与别的女人通话，夏玲儿虽然开始有些不高兴，但她显然将自己的情绪调节得很快，不一会儿就跟张浩天讲起笑话来，她在夜总会里学的段子可不少，荤的素的都有，张浩天看得出她很想让自己高兴，而他也希望夏玲儿尽快走出丧父之痛，就放松心情，想着在监狱里听到那些犯人说的，与她你来我往的说笑起来。

　　三天之后，张浩天的伤口已经结疤了，行动间也自如了许多，这天下午，他来到了三楼赵劲峰与江阳的房间，与他们商量下一步的行动计划。

　　赵劲峰受的伤最重，躺在床上还不能移动，张浩天就扶着江阳走进了他的房间，双双坐在了床边。

　　坐下之后，张浩天就把从上官玉梅那里听到的情况给两人说了，赵劲峰与江阳自然又是一阵激愤，就连向来冷酷沉默的赵劲峰也破口大骂起来，和张浩天一样，他们最恨的，也是财叔等黑道人物的背信弃义。

　　骂了一阵之后，赵劲峰就冷静下来，问张浩天有没有带手机。

　　张浩天的手机是让夏玲儿新买的，这个号码，他已经告诉上官玉梅了，免得她有什么事找自己会打给夏玲儿，两个女人之间产生尴尬。

　　接过张浩天的手机之后，赵劲峰就拨通了一个人的电话，而他说出的一句话就是：“大嫂，是我，赵劲峰。”

　　听到赵劲峰的话，张浩天与江阳相互望了一眼，心里自然都明白，赵劲峰是打给阿细嫂的，在这样的时候，只有打电话给她，才是最安全的，也能掌握最新地情况。

　　电话通了之后，赵劲峰的话不多，显然都是阿细嫂在吩咐他什么，而他不停地在点头应是。

　　过了良久之后，赵劲峰很恭敬地说了一声：“大嫂，你多保重。”然后就结束通话，将手机交还给了张浩天。

　　张浩天接过手机，他在等待着，赵劲峰应该是有话要说的。

　　果然，就听到赵劲峰道：“夜天堂还在我们手中，义兴堂的人虽然找上了门，但大嫂没有给他们。”

　　张浩天与江阳听了，都是一喜，江阳赶紧道：“当初我们跟义兴堂下挑战书的时候，不是约定如果输了，大哥愿意将夜天堂按他们说的三千万转卖给这些人吗，怎么，这些人连三千万都不愿意出了？”

　　赵劲峰摇了摇头道：“不是，义兴堂的人在大哥出事后的第二天就找到了大嫂，说要用三千万将夜天堂全部买下来，大嫂让他们拿来了挑战书，不过当时就拒绝了。”

　　江阳皱了皱眉头道：“那挑战书上有大哥的签名，决战我们的确是输了，如果反悔，义兴堂的人就可以毫无顾忌的动用一切残忍的手段，在道上也是说得过去的，这样一来，大嫂的处境就会非常危险了，而且大哥死后也会落一个无信之名。”

　　赵劲峰又一摇头道：“不，大嫂这么做是有她的道理地。她告诉我，在那挑战书上面，说明了是C市黑道联手与义兴堂决战，要是输了，道上的人不再管大哥与义兴堂的事，而且大哥也要将夜天堂按三千万的价格卖给他们，可是，你们想过没有，这一次到底是谁在和义兴堂的人决战。”

　　江阳还没有明白，但张浩天却恍然大悟了，顿时一击掌道：“好啊，想不到大嫂这样聪明，居然找出了很正当的理由，挑战书上说是C市黑道联手与义兴堂决战，可是当时没有任何一支黑道队伍来帮我们，就变成了我们孤军与义兴堂的人决战，财叔他们没有来，必然是义兴堂的人在后面搞的鬼，他们先不讲信用，大嫂当然就可以不遵守这个承诺了。”

　　他这么一说，江阳顿时面露喜色道：“不错，不错，是义兴堂的人失信在先，就怪不着我们，全国道上的兄弟是会支持我们的。”

　　赵劲峰又道：“大嫂说，她还有一个理由，那就是夜天堂最初是她和大哥共同创建起来的，就算大哥和义兴堂的约定没有问题，他也只有权处理他那一半，而她的是不会卖地，不管义兴堂地人出多少钱？”

　　听着赵劲峰的话，张浩天心中只能暗赞，苏志高曾经给他说过，阿细嫂年轻的时候当过大姐头，看来无论胆量还是头脑都不是一般的女人可以比，义兴堂一口吞下夜天堂的如意算盘只能重新谋划了。

　　就在这时，赵劲峰的眼睛却望向了张浩天，道：“浩天，你看下一步我们该怎么办，我和江阳都听你的。”

　　张浩天赶紧道：“疤哥，我们几个你年纪最大，跟大哥也最久，当然应该听你的安排。”

　　赵劲峰摇头道：“浩天，你就不要谦让了，大哥临死之前叫报仇，喊的是你的名字，因为他心里知道，我不善于言谈，也不懂什么计谋，只能做些打打杀杀的事，而江阳做事容易冲动，对付义兴堂这些人是不行的，而他最看重的是你，一定是认为你才能给他报仇。”

　　听到赵劲峰这么一说，江阳也赶紧道：“是啊，浩天，头脑先不说，就你的身手，那是比我们不知道强了多少倍，那天要不是你的一把刀杀得义兴堂的人不敢靠近，我和疤哥绝对是冲不出来的，我江阳除了大哥之外没服过人，但现在，我真心的服你，你就带着我们干吧，我们还有些兄弟，你指什么地方，我们就打什么地方。”

　　张浩天其实也知道苏志高最后的厉呼是让自己挑起复仇的大梁来，他本就有一种天生的领袖欲，既然赵劲峰与江阳都表态愿意跟着自己干了，他也不想假惺惺的再推诿，便点头道：“好，大哥的仇，就由我领头替他报，义兴堂与财叔那帮杂种，一个都不能放过。”

　　张浩天如此斩钉截铁的话，自然让赵劲峰与江阳露出了振奋之色，赵劲峰立刻道：“浩天，那你现在打算怎么做？”

　　张浩天没有马上回答，而是站了起来，在地上踱着步，一时间陷入了思索之中。

　　过了好一阵，张浩天才停下了脚步，望着一直盯着自己的赵劲峰与江阳道：“疤哥，阳哥，看来我们要分头行动了。”

　　赵劲峰明白他一定有了什么主意，连词道：“浩天，说说你的看法。”

　　张浩天点了点头道：“大嫂不卖夜天堂，就是公然与义兴堂作对了，而义兴堂费了这么大的周折还吞不下夜天堂，一定会不择手段的向大嫂下手，所以我决定，先到大嫂那里去保护她，然后再看怎么对付义兴堂和财叔那帮人。”

　　江阳道：“那我和疤哥呢，我们做什么？”

　　张浩天道：“你和疤哥伤势都很重，现在最大的任务就是养伤，而且就算是伤好之后，也暂时不要露面，义兴堂那些打手既然神出鬼没，查不到行踪，那我们也跟着他们学，古时候打仗分为正兵与奇兵两种，忽出奇兵，往往能够获得胜利，所以，我来当正兵，协助大嫂明着与义兴堂干，而你们就潜伏起来，暗暗联系还忠于大哥的兄弟，然后找准机会，狠狠干义兴堂那些杂种一家伙，还有，财叔与那些背信弃义的人，都应该受到相应的惩罚。”

　　听到张浩天这一席话，赵劲峰也思索了一阵，跟着就道：“好，浩天，你这主意我也赞成，明着干我们是斗不过义兴堂的，妈的，那就暗地里动手，总之，大哥的仇，我们无论用什么手段都是非报不可。”

　　张浩天点头道：“那好，事不宜迟，我再休息一晚，明天就到殡仪馆去，大哥的头七还没有过，还赶得及替他下葬。”

　　赵劲峰沉声道：“你的伤势怎么样？”

　　张浩天活动了一下手脚，感觉到如果动作大了，伤口处还扯得有些痛，却道：“已经好得差不多了，动手不会有什么问题。”

　　赵劲峰“嗯”了一声道：“你那天晚上神勇无比，杀得义兴堂的人心惊胆战，他们未必会和你动手，你特别要小心暗算。”

　　张浩天望着他道：“疤哥，你说他们会用枪？”


第141章 复仇的决心

　　赵劲峰点了一下头道：“很有可能，国家对枪支管理得非常严，只要出现了枪案，那是必须上报好几级的，而且追查的力度远远超过普通的持刀伤人，所以无论是我们，还是义兴堂都在避免用枪，不过为了尽快夺到夜天堂，而你又会是他们的眼中钉，难保这些人不用。”

　　张浩天曾经听高云说过，三联帮的高层已经知道被国家注意到了，前段时间对各个堂口下过一道命令，不到极特殊的情况，不得动用枪支，现在义兴堂已经完全占据了优势，多半是不会用枪的，不过自己真要协助阿细嫂让尚育林无法吞下夜天堂，他向上面交不了差，那就无法估计了。

　　当下他答应了一声，然后道：“疤哥，我们能不能搞到枪？”

　　赵劲峰点头道：“当然能够搞到，仿五四，仿七四，还有猎枪都没有问题，浩天，你准备用枪对付义兴堂吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“不，我们能够弄到枪，义兴堂自然也可以，用枪硬拼，最后只能将警方的注意力吸引过来，变成全国轰动的重案，大家谁也跑不掉，这绝不是上上之策，能不用枪，尽量不用，只是我们必须有备无患，不能在武器上吃了亏，这条线，你先联系着，但先不要拿货，我们看看情况再说。”

　　赵劲峰“嗯”了一声，表示明白了。

　　在屋里又聊了一阵之后，张浩天就下了楼，准备简单的收拾一下东西，让夏玲儿给自己再换一次药，明天一早就到殡仪馆去找阿细嫂。

　　回到屋里，夏玲儿又在厨房炖当归母鸡汤，这几天喝得张浩天一闻到当归味就感到伤神，但对于夏玲儿，他却心存感激。这几天除了炖汤之外，她变着法儿给自己三人弄补血养气的营养菜，从买菜到做饭，一天到晚几乎没有停过，当真是非常辛苦，而赵劲峰与江阳就纯属沾自己的光了。

　　走进了厨房，却见穿着淡绿桃心领宽松T恤，灰白色牛仔裤，头上扎着马尾的夏玲儿正在切着一堆芹菜，这东西清热消肿，凉血止血，对治刀伤的有用的。

　　张浩天就走了过去，搂住了夏玲儿的细腰，在她雪白的脖子上亲了一下道：“玲儿，这几天辛苦你了。”

　　夏玲儿将身子微微靠着，感受着他的温柔，跟着就又一笑道：“这有什么，我是在收买你的心，让你越来越离不开我，今后走到那里都想着我的好处，不会忘记我。”

　　张浩天心中一热，低头又在她的脸颊上吻了吻道：“玲儿，我向你保证，心里面永远都会装着你的。”

　　夏玲儿闻言，很甜蜜的笑了，跟着有些娇嗔的道：“你啊，心里面装着我，可是一样还装着别人。上官姐姐对你很关心，你要是在她那里，我想她比我照顾你还细心些。”

　　听着夏玲儿这话，张浩天顿时一愣，道：“什么，你知道她的名字了。”

　　夏玲儿这时转过身来，咬着嘴唇，又爱又恨的瞪了他一眼道：“当然知道了。你用我的手机给她打过电话，她心里想着你，没多久就打过来了，不过那天晚上你身体还很虚，睡得太死，没有听到，所以是我接的。”

　　张浩天连忙道：“那你们说些什么？”

　　夏玲儿没好气地道：“说些什么，当然是说些女人之间的话了，上官姐姐和你好在我之前，我本来以为她要骂我是第三者插足的，也准备着和她吵上一架，但没想到她说话非常的和气，不停的谢谢我照顾你，还说想认我当妹妹。”

　　张浩天总算放下了心，点了点头道：“玉梅姐比我大五岁，那就比你大九岁了，当你姐姐是没有问题的，而且她在全国各个城市都闯荡过，社会阅历非常丰富，你倒是可以跟着她学学，还有，她的歌声非常好听，不在那些歌星之下。”

　　夏玲儿又瞪了他一眼道：“哼，我们大的大，小的小，你倒是老少皆益，来者不拒啊。”

　　张浩天一时不好回答，只得笑了一声，算是交代过去。

　　夏玲儿这时叹了一口气，望着他的眼神却温柔起来，道：“算了，我早就知道你是一个万人迷，无论是女人或者女孩子遇见了你，要不喜欢是很难的，上官姐姐既然对我没有敌意，找个时间我倒愿意和她见见面，看她是一个什么样的人，不过我猜一定会非常漂亮，否则我想你也看不上。”

　　张浩天点点头，摸了摸她光滑精致的脸蛋儿道：“玉梅姐是很漂亮，也很有气质，不过我的玲儿也不差啊，我看古时候那些西施貂蝉和你比起来也一定会黯然无光。”

　　这样的话，要是在过去，张浩天是很难说出来的，但是和上官玉梅与夏玲儿交往之后，他已经开始懂得了男女之间是需要交流与赞美的，情话说出来也很自然，渐渐地明白了为什么师父要让他在社会上磨炼几年后才能去替自己完成遗愿。

　　一个完美的男人，除了事业上的成功，有威沉慑人的一面，也要懂得真正的生活，需要和女人愉快地交流，如果只是一味地冷酷硬朗，或许女人会被短暂的迷惑，但真正两个人在一起生活之后，不善言辞不懂温柔地男人，必然会让女人报怨后悔的，过去的酷与冷，就会变成她们眼中的呆和傻，所以喜欢酷哥的总是年轻的女孩子，而真正成熟聪明的女人，是会看得更多的，就像上官玉梅，张浩天最初打动她的只是在她酒醉的时候替她洗了脸，然后又能够弄出一手好饭，让她有了家的感觉，不过真情一动，就一发不可收拾了。

　　此刻，就连张浩天自己也不知道，他正在朝着吕东杰期望的方向一步一步的蜕变着。

　　夏玲儿显然也没有想到看起来帅帅酷酷的张浩天能够说出这样逗人开心的话来，顿时甜甜的一笑，轻轻打了他一下道：“算你会说话，不过我也相信自己不会比她差的。等哪一天有空，我真想见见她，和她比一比。”

　　张浩天和这个女孩子在一起心里有一种很放松的感觉，不过从明天开始，他又不得不进入血腥危险的环境了，而与夏玲儿是暂时无法见面的，当下暗暗一叹，便道：“对了，你妈呢，怎么没有看到她在家里。”

　　夏玲儿的脸顿时黯然了下来，道：“小健又在学校和人打架了，老师打电话让我妈去，还说如果再这样，就会勒令退学。”

　　想到小健脸上的痞气，张浩天忍不住道：“小健是得好好的管教了，再这样下去，只怕今后……”

　　夏玲儿自然明白张浩天的意思，微微点了点头道：“我也在为这事伤脑筋，其实小健小时候是很乖很听话的，可是爸爸病后，妈妈要到医院去，而我要赚钱养家，对他就没有怎么管了，现在他才会变这样，我们是有责任的。”

　　见到夏玲儿又不开心了，张浩天一时也不便提自己要离开她，明天去协助阿细嫂的事，见到她的芹菜还没有切完，就去拿起了菜刀，道：“玲儿，今晚的菜我来做，你尝尝的我厨艺怎么样？”

　　张浩天一直没有机会一展厨艺，夏玲儿自然不知道这个高高大大，威猛逼人的男人还会做菜，不过很快就见到他切菜的动作非常的熟练，顿时一脸惊喜的道：“啊，天哥，原来你还有这么一手，那我尝尝你弄的菜怎么样？”

　　说到这里，她想起什么，赶紧又过来拿他手中的菜刀，道：“还是过两天吧，你的伤还没有好，想显厨艺，也不在这一时。”

　　既然话说到这里了，张浩天自然要将明天离开她的事说出来，不过语气却尽理表现得很平淡，道：“没关系，我的伤已经好得差不多了，对了，玲儿，明天我可以要到夜天堂去协助阿细嫂，这段时间，我们最好还是少见面。”

　　夏玲儿完全想不到张浩天受了伤这么快就要出去，愣了一愣，跟着就大声叫了起来：“什么，你还要到夜天堂去，不行，那太危险了，我不许你去。”

　　张浩天仍然在切着菜，但他的声音却硬朗起来，道：“玲儿，我知道你担心我，可是苏大哥生前一直很看重我，对我非常好，现在他出了事，而他的敌人将对他的妻子不利，我绝不能袖手旁观。”


第142章 拜祭

　　夏玲儿听出了他话中的坚毅，虽然明白自己是无法改变他的决定的，但还是忍不住道：“天哥，苏老板过去对我也很好，但他只是为了让我替他赚更多的钱，而他对你好，肯定也是想你替他拼命，你又何必那么傻，他人都死了，你还要帮他守着夜天堂。”

　　张浩天也清楚夏玲儿说的并没有错，但是，苏志高从他身上滚下来的那一刻，应该是他人性中最光辉的一面，也是最感动他的一点，而他死前惨叫着自己的名字让他报仇时，已经在他的心里刻下了一道深深的刀痕，只有完成了苏志高的遗愿，这道刀痕才会消失。

　　当下他道：“玲儿，我记得你曾经说过，喜欢看我威风的样子，也希望别的人因为你是我的女人敬你，现在我想在道上混出头，你何必又来劝我。”

　　夏玲儿连忙摇着头，伸出了手臂，紧紧地抱着他的腰，将自己的雪白的脸颊贴在他宽厚的背上道：“不，那时候我没有看到你受伤，只想跟着你威风，可是……可是看到你那么长的伤口，流那么多的血，我好心疼，想法也不一样了，妈妈说得不错，只要你有一个正经的工作，那就行了，还有，义兴堂迟早会忘了我，我就出去随便找一个工作，能够养小健读书就满足。”

　　张浩天没有说话，仍旧切着菜，对于女人，他尽可能的会满足她们的要求，但却是有底线的。对于事业，他有自己的追求与目标，不管那会有多危险，是不会为任何女人放弃的。

　　在厨房里忙碌了一阵，张浩天便弄出了一道芹菜牛肉丝、一道香菜炸肉团，一道红烧野菇，另外还炒了两个小菜。盛出了当归母鸡汤，先让夏玲儿给楼上的赵劲峰与江阳端了去。

　　夏玲儿回来后，两人又等着柯彩云从学校回来，这才一起开饭，当柯彩云知道这顿饭是张浩天弄的之后，对他的态度又有些转变了，只是不停地叮嘱他好好找个工作，不要再做危险的事了，跟着又替儿子担心，说小健在学校只知道打架逞威风，根本就不学习，成绩在全班是倒数第一，班主任已经在动员她替小健转学或者留级重新读初一了。

　　吃过饭，在客厅里看了一阵新闻，张浩天就回夏玲儿卧室，躺在床上，拿起一本《孙子兵法》翻看起来。这本书，是张浩天特意让夏玲儿买的，过去他虽然读过，但只是草草翻阅，而现在，他必须仔细的研读，看能不能从古人的经验中寻找到智慧。现在的情况，和一场战争是没有多大区别的。

　　正看着，却见到洗了澡换上粉红色睡衣的夏玲儿关上门上了床，将身子乖乖的偎在他的身上。

　　张浩天闻到她身上散发出来苹果淋浴露的香味儿，又感觉到她那柔软温滑的身子，一时间心猿意马，再也看不进去书了，就放在了床头，伸臂就将夏玲儿抱住，道：“玲儿，怎么今天这么早就来陪我了。”

　　夏玲儿嘟了嘟红红的嘴唇道：“你明天就要去夜天堂了，不知道什么时候才能陪人家，今晚我当然要和你多聊了一会儿天啦。”

　　张浩天听着她的语气有些伤感离别之情，不想多说那些让人不开心的话，抚摸着她光滑如丝缎般的肩部，便道：“喂，玲儿，能不能给我说个笑话，要荤点儿那一种。”

　　夏玲儿听了，顿时害羞起来，道：“呸，为什么要我说，难道你不能说，我自从决心不再去那种地方上班后是发了誓的，要做一个好女孩子，而一个好女孩子讲那些可不对劲儿。”

　　想不到向来大胆地夏玲儿居然开始收敛羞涩，向传统妇女靠近了，张浩天想起白智华给自己讲的一个谜语，只好抛砖引玉，道：“好吧，那我说一个谜语，你要是猜不到，就要给我讲一个，好不好？”

　　夏玲儿点了点头道：“好啊，那你说，我不相信猜不出你的谜语。”

　　张浩天便笑了笑道：“好啦注意听，猜人身上的东西：上面有毛，下面也有毛，晚上就来个毛对毛。”

　　夏玲儿听了，顿时就打了他一下道：“啊，天哥，你真是坏死了，说的那个。”

　　她一边说着，一边说向着张浩天的下体指了指。

　　张浩天就知道她要乱想，哈哈一笑道：“别想歪了，不是那里地毛，是睫毛。”

　　夏玲儿想想果然没错，也笑了，顿时来了兴趣，道：“天哥，再说一个让我猜。”

　　张浩天还记得一个，便道：“这个很难猜，你一定猜不出来。”

　　夏玲儿不服气地道：“哼，我不信，这次不会上你的当了，要是猜不出来，我就给你讲一个好听的。”

　　张浩天点头道：“好，一言为定，你听好了，猜人类的一种东西，这玩意儿，可长可短，西方人比较长，东方人比较短。结婚后，妻子就可用丈夫的这个东西，出家人都不会用它。”

　　夏玲儿想了好久，还是忍不住往张浩天的下体瞧，不过知道应该不是，良久回答不出来，只得道：“天哥，我想不到，你快给我说是什么，不过不许是你那个东西。”

　　张浩天笑道：“当然不是，是姓名啊，你想想，对不对？”

　　夏玲儿“啊”了一声，恍然大悟的笑出声来，只得道：“好吧，算我输了，给你讲一个吧，说是有一个女孩子就快要结婚了，但是她很怕丈夫知道她不是处女，于是将内心的恐惧告诉了妈妈。妈妈跟她说：‘这个简单，以前我和你爸爸结婚的时候，也发生过这种问题，可是我还不是混过去了！你就准备一个金属夹子，放在屁股下面，当你男人把他地那个塞进你地身体时，你就将夹子扳开后放掉，你男人就会听到‘噗’的一声，他一定会问那是什么东西，你就回答：‘那是处女膜破裂的声音。’’于是新婚当晚，女孩子的丈夫将自己的玩意儿放进一个东西里去之后，就听到‘噗’地一声，她男人赶紧道：‘老婆，那是什么声音啊？’女孩子故意装成很害羞地样子回答：‘那是人家处女膜破掉的声音嘛！’她的男人忍不住叫起来了：‘你赶快把处女膜打开啊！他咬住了我的蛋蛋’”

　　张浩天听着，也笑了起来，恋人之间讲这些荤笑话是很容易刺激性上腺激素的，再何况晚夏未过，空气燥热，张浩天在上床后就脱去了上衣，只穿着了一条内裤。而由于家中没有别的男人，夏玲儿洗了澡换上睡衣没有戴胸罩，两人肌肤熨帖，情欲渐生，张浩天的一只手，已经探入了夏玲儿的睡衣之中，然后捂在了她的右乳房上，轻轻地揉动起来。

　　夏玲儿的喘息顿时粗重了，身子在微微地扭动着，脸上泛起了一片桃晕，感觉张浩天的另一只左手向着自己的双腿之间摸去，连忙抓住了他的左手，低声道：“不，不要，天哥，你的伤还没有好啊？”

　　张浩天吃了这么多天地当归炖母鸡，除了伤疤动得厉害时有些痛，精神早就恢复了，而且营养过多，此时实在有想宣泄而出的感觉，那里肯下来，便道：“谁说我的伤没有好，现在就算屋子里来了一只老虎我也打得死。”

　　夏玲儿此时已经看到了张浩天内裤里高高挺立起来的“帐篷”，而且这两天的确感觉到他的精神是没有任何问题的。更何况明日一别之后不知什么时候两人才能够再在一起，咬了咬嘴唇，便凑在他耳边道：“好啊，你要来可以，不过我先说好，今晚只许一次。”

　　张浩天立刻答应了，道：“一次就一次，但我也要先说好，不许你用歪门邪道帮我解决掉。”

　　夏玲儿脸上顿时一红，打了他一下，这才道：“不用就不用，不过你不许乱动。”

　　她一边说着，翻身就骑在了张浩天的腰上，将自己的白色内裤从睡衣下脱了出来，然后帮着张浩天脱去内裤，握着他的亢奋之物，微皱着眉头，试探着，一点儿一点儿的放进自己的身体里，跟着就轻轻地摇动起来。

　　张浩天感觉着夏玲儿体内的紧窄，不过那里此时却是湿滑的，可以知道，夏玲儿也已经情动，微微动弹，总比第一次几乎不能动弹要好得多了。

　　这时，他做了一个动作，那就是将夏玲儿的睡衣全部揿上去脱在一边，两只手就在她胸前两只跳动地小白兔上揉搓着，还不时用手指拨弄着她地两点嫣红。

　　张浩天的身躯宽大，肌肉凸结，充满着男人的阳刚之美，本就很能让女人见之情动，而夏玲儿对他的爱更是越来越浓，感觉着这个男人在自己身体里的坚硬火热，那里已经有了酥软地快感，最初地胀痛感慢慢的消失了，动作就渐渐快了起来。

　　看着夏玲儿纤美如雪的身子在自己的身下如柳条一般摇曳着，张浩天自然是更加的亢奋，腰下开始用力，夏玲儿很快就如水一般前俯在他胸前，想要呻吟，但柯彩云在外面，却又不敢叫出声来，只得吻在了张浩天的嘴上，也堵住了自己的唇。

　　不一会儿，她的身子就剧烈的颤抖起来，牙齿也紧紧地咬着了张浩天的下唇，而体内在不停的收缩痉挛着，汗水更是从她的额头，乳尖，肚脐处流下。

　　张浩天明白她正在到达顶峰，又一阵用力，夏玲儿身子的颤动就更大了，而且很快就有些吃不消，在张浩天的耳边道：“天……天哥，你快完……完了吧，我……我受不了啦。”

　　张浩天知道夏玲儿才从女孩子变成女人不久，这不想控制自己，加快动作之后，便在一声沉哼中爆发了。

　　夏玲儿喘息着，无力地在张浩天的身上趴了好一阵，这才去拿纸巾，先给张浩天擦拭了，这才自己清理。

　　等到弄好之后，她并不穿衣，而是俯在了张浩天流着汗的身子上。

　　张浩天见她雪玉般的整个身子都现着一种淡淡的红云，看起来真的好美。便伸出了手，轻轻的抚着夏玲儿光滑的背脊，这样的女人，不仅让人生理上愉快，心理上一样的愉快啊。

　　默默地心灵交融良久之后，夏玲儿见到外面客厅关了灯，明白母亲回房去了，就又穿上了睡衣，走进浴室匆匆冲洗。过了一阵，便端了洗脸盆进来，先给张浩天身上湿漉漉的汗擦干净，便解开他背上缠着的纱布，重新换药。

　　等夏玲儿重新回来床上，这一晚，两人果然没有再重燃激情，甚至没有过多的聊天，只是紧紧地抱着，直到夏玲儿疲倦的睡去。

　　到了第二天，张浩天带上了金龙短刀，先去三楼给赵劲峰与江阳说了一声，就在夏玲儿担忧的目光中离开了这幢旧楼。

　　出去之后，在街上招了一辆的士，他没有直接去殡仪馆，而是在中途看到一家服装店，先去买了一套黑色的西服穿在身上，在试衣间又将金龙短刀插在腰间，这才付钱重新上车，义兴堂的人对阿细嫂不知什么时候就要下手，他要处处的防备才是。

　　在车流之中穿梭，四十分钟之后，的士到达了殡仪馆，那司机对这里甚是熟悉，直接将他拉到了悼念厅。

　　殡仪馆的悼念厅大大小小共有几十间，但张浩天下车之后，一眼就见到前方一间悼念厅门外站着一排穿着黑色西服的青年男子，望着来往的人，眼神中都透着警惕。

　　就在这时，张浩天看到了一个人，三十来岁，身材较矮，头大肩宽，显得甚是粗壮，但右肩上缠着吊带地汉子，立刻就走了过去。

　　这汉子，张浩天是认得的，叫做洪老二，也是苏志高手下的头目，身份略低于江阳，那天决战，此人也是去了的，他缠着吊带出现在这里，自然是当晚没被义兴堂的人砍死，现在来给大哥守灵了，自己倒可以向他打听当晚不知道的一些情况。

　　那洪老二此时也看到了穿着黑色西服，身躯高大魁梧的张浩天，在那一瞬间，他的脸上顿时流露出了激动之色，甩着一只胳膊就迎着他跑了过来，一边跑还一边道：“浩天，浩天，你终于露面了，有你在，这下好了，我们兄弟总算有主心骨了，那天晚上，我被砍在地上，是看到你和疤哥他们冲出去的，对了，疤哥和江阳他们呢？”

　　张浩天虽然认识洪老二，但其实过去并没有和他说过什么话，见他对自己如此的看重，自然明白那晚自己的勇猛落在了这些人的眼里，但此人看来是一个忠心之士，就加快脚步走了上去，握住他的手道：“洪二哥，你没事就好了，那天晚上我们到底有多大的损失，新闻里并没有报道，我也在替兄弟们担心。”

　　洪老二忽然叹了一口气，露出一脸的惭愧，跟着竟有些呜咽的道：“我对不起大哥，那天晚上我虽然被砍倒，可是还能够站起来的，不过……不过看到义兴堂那么多地人，而我们的人都倒下去了，就没有勇气再拼命，后来才知道大哥……大哥竟然被他们砍死了，我没义气，没义气啊。”

　　他一边说着，一边竟用好的那一只左手搧着自己的耳光来，而且出手很重，左脸很快就肿了。

　　张浩天明白，身上中了刀，四周又全是敌人，是极少有人能够鼓起勇气再拼死一战的，便一把抓住了他的左手，凝视着他，很真诚地道：“洪二哥，在那样的情况下，就算你站起来也只有死路一条，这是不明智的，还不如像现在这样留着一条命替大哥报仇，那天晚上，我们死伤了多少兄弟。”

　　洪老二这才道：“我们一共去了一百三十四个兄弟，被砍死的有十五个，重伤四十七个，其实的受了些轻伤，另外有二十几个见到情况软了手脚，当时就装死趴在地上的，身上什么伤都没有，我已经交给大嫂处理了。”

　　张浩天点了点头，道：“死这么多人，算是很大的案件了，警方的人知不知道？”

　　洪老二摇头道：“不知道，你、疤哥、江阳冲出去之后，义兴堂的人很快就撤走，那些死的人与伤的人都带走了，而我们受了轻伤的和那些没受伤的人也带走了自己的兄弟，包括老大的尸体，他身上中的……的刀，那……那真惨啊。”

　　他说到这里，忽然又失声哭了起来。

　　乱刀之下，苏志高尸体的惨状自然可想而知，但张浩天这才明白为什么这些天只有报纸上看到一则很短的新闻了，无论是义兴堂一方还是自己一方，所有的死伤者都离开了现场，警方来了，除了血迹之外，当然是一无所获，不过这样大的事情，是无法一点儿都不走漏风声的，所以报纸才会有一则很含糊的新闻出来。

　　当下他道：“那些死了的兄弟怎么办？”

　　洪老二道：“是大嫂出的面，把情况给他们的家人明说了，而且每一个人给了三十万的抚恤金，这些兄弟的家人过去都明白他们是做什么的，也都有心理准备，就没有人去警方那边报案了。”

　　张浩天点了点头，便望了望前面的悼念厅道：“大嫂在里面没有？”

　　洪老二“嗯”了一声道：“在，这几天都在，今天是祭奠大哥的最后一天，明天就下葬了。”

　　张浩天立刻道：“这几天都有些谁来祭奠过大哥？”

　　洪老二摇了摇头，一脸气愤地道：“很少，除了大哥年青时的一些朋友，就没什么人了，这些年得过他好处的人，一个都没有来。”

　　张浩天当然明白这些年得过苏志高好处的人不少，但这些人不是政府的官员，就是道上的兄弟，政府的官员在这样的场合绝对是不会露面的，而这一战之后，义兴堂可说已经威震C市，道上的兄弟谁敢得罪义兴堂，更何况的是，这次从财叔而下，所有C市道上的大哥都没有信守承诺，难道会跑起来挨苏志高的手下砍吗。

　　这时，他没有再说什么，而是向着悼念大厅里走去。

　　进入大厅，就见到最上方高高的挂着苏志高的遗像，旁边却横着一口棺材，而在遗像的左下首，立着一个穿着黑色女装，皮肤粗黑，容貌干瘦的女人，正是他曾经见过一面的阿细嫂，此时她正呆呆地望着苏志高的遗像，似乎在追思着什么。


第143章 仇敌前来

　　张浩天知道阿细嫂少女时代就跟着苏志高，可说是同甘共苦，与苏志高一同创下了夜天堂，虽然这些年经常吵嘴，但那种深厚的感情却不是外人可以体会到的，微微一叹，就去取了九枝香点燃，然后走到了苏志高遗像前，举了三举，就插在了苏志高的香炉上。

　　说实话，他和苏志高谈不上有太深的情谊，对他的死，自然也不会像赵劲峰那样伤心，但是，他敬的是苏志高的义，一种在生死关头的毅然选择，正是因为苏志高推着滚下他后背的举动，才让张浩天暗暗发誓要完成他临死前喊出的复仇遗愿。

　　插好香，他又去火盆烧了些纸钱，才走到阿细嫂的面前道：“大嫂，节哀顺变。”

　　自从张浩天开始祭拜苏志高时，阿细嫂的眼睛就一直盯着他，听着他的话，就缓缓地点了点头道：“张浩天，你很好，你的事，阿峰昨晚在电话里已经给我说了，我需要你帮，夜天堂也需要你帮。”

　　张浩天不知道赵劲峰昨晚跟阿细嫂联系过，但估计是柯彩云上去收碗时赵劲峰借她的手机打的，便用很肯切的语气道：“大嫂，你放心，大哥临死前让我替他报仇，他的声音，我一直记在心中。”

　　阿细嫂的眼睛里流露出了一丝欣慰之色，道：“志高这几年被那些狐狸精迷昏了头，但他总算做对了一件事情，认了你当兄弟。好，你先给你大哥守灵，等明天下了葬之后，我们再慢慢的商量，谁欠了志高的债，一定要让他连本带利还回来。”

　　阿细嫂的语气虽然并不重，但张浩天却听出了里面的血腥味儿。心里顿时明白，这个阿细嫂貌不惊人，但少女时就是学校的大姐头，又与苏志高经历过许多风浪，必然是一个不简单的女人，否则的话，也没有胆量跟义兴堂继续作对了。

　　对于这个有胆量的女人，张浩天油然生起了敬佩之心，当下就答应了一声，站在了她地身后。见到旁边有一些戴着青纱布的人，这种青纱只有亲属才能带的，他扫了一眼，却见有两个老人，另外还有一个五十来岁，长得和苏志高有些相似的男子，估计是他的弟弟。而另外还有两个年轻人，苏志高无后，这应该就是他的侄子了，不过这些人张浩天平时都没有见到，自然是没有参与夜天堂的经营。

　　这时候，他看到杨德凯、张胜、黄鹏这三大经理也静静的立在灵堂一边，都是一脸的悲哀。便向他们点了点头，打了招呼，却没有过去说话。

　　在灵堂一直呆到了下午，就有和尚来念经，按当地的风俗，头七一过，晚上请天师做过法事之后，就要在明天天亮之前下葬了。

　　然而，傍晚之时，悼念大厅外却传来了一阵叫嚷之声。

　　阿细嫂听了，立刻走了出去，而张浩天就在后面紧紧跟着。

　　没一会儿就走到了门口，只见来了一群人似乎想进来拜祭，但被那洪老二挡着，他身边的人也围了上去。

　　张浩天此时已经看到了来悼念的人是谁了，瞳孔顿时一阵收缩。

　　尚育林，这帮人中在最前面的竟是义兴堂的堂主尚育林，想不到他居然会跑来这里来拜祭苏志高。

　　看到阿细嫂出来，洪老二赶紧到她的面前道：“大嫂，这帮人说是帝豪的，妈的，来我们这里一定没安什么好心，我挡住他们了，要不要狠狠揍他们一顿。”

　　张浩天瞧着跟尚育林来地约着七八人，而在人群之中，他已经看到了高云的身影，明白他们来必有用意，但眼前绝不会动用武力，知道阿细嫂不认识尚育林，就上前一步，凑在她的耳边，将尚育林的身份给她说了。

　　当听说义兴堂的堂主前来，也就是仇人见面了，阿细嫂的脸色顿时变了，眼中也射出了仇恨的火焰，不过紧紧地抿了好一阵唇，她的脸却平静下来，竟然挥了挥手道：“尚老板能亲自来拜祭亡夫，亡夫真是好大的面子，洪老二，你们让开，到这里来的都是客，不过等会儿插香的时候，你们最好诚心一点儿，否则老天有眼，我家志高在看着的。”

　　听到阿细嫂说出这话，张浩天也是暗自一赞，这个女人面对仇人还能够收发自如，这一点儿自己应该学习才是。

　　得到了大嫂的吩咐，洪老二便和手下闪开了，而尚育林就带着高云一行人走进了大厅。

　　此时尚育林的眼睛却瞧着阿细嫂身边的张浩天，然后微微一笑道：“浩天，当日一别，没想到你在C市这么快就混出头了，真是恭喜恭喜啊。”

　　张浩天瞧着高云的眼光似乎有意地不来望自己，也不去管他，而对着尚育林也是一笑道：“没办法啊，当初你尚总不要我，我只有到处混饭吃了，多亏了苏大哥赏识提拔我，否则只怕我现在还在到处游荡失业哩。”

　　尚育林“哼”了一声，没有再和他说话，而是点了香，走到了苏志高的遗像前举了三举，然后插进香炉。

　　此时，张浩天的眼光又瞥向了高云，却见他在人群中飞快的递了一个眼神过来，似乎要他不管自己，就立刻掉过了头。

　　烧了几张纸之后，尚育林就走到了阿细嫂的面前，对她身边的张浩天道：“浩天，我想跟大嫂聊聊，你能不能走远点儿。”

　　谁知阿细嫂却一挥手道：“不用，张浩天现在是我最信任的人，有什么事，你说就是。”

　　尚育林瞥了张浩天一眼，就道：“大嫂，我们公司真正的背景，你应该知道了，我们三联帮在南方各省设下堂口，可说无人敢与我们作对，只可惜苏大哥对我们还是不够了解，不仅不愿将夜天堂卖给我们，还企图联合C市道上的兄弟来螳臂当车，最终却害了自己，真是值得痛惜，这样的事，我也不想再发生了，才决定今天亲自来和你谈谈。”

　　阿细嫂忽然冷冷一笑，道：“姓尚的，你什么话都不要说了，今天我只给你两个字……”

　　说到这里，她嘴唇一张，将那两个字蹦了出来：“不卖。”

　　尚育林听了，脸色顿时变得很难看了，道：“大嫂，你老公给我们下的战书上面可是写得明明白白，上面还按着他的手印，这事各省道上的兄弟都已经知道了，你要是抵赖不认，只怕会坏了志高兄生前的名声。”

　　阿细嫂忽然笑了起来，跟着就将脸一沉，道：“尚老板，你是在欺负我这个寡妇不懂道上的规矩啊，上次你派人来的时候，我已经说得明明白白了，不错，那封战书上是有我家志高的手印，但还有财叔他们的，上面约定与我家志高一起联手与你们义兴堂决战，可是他们来没有？”

　　尚育林道：“财叔他们没来，那是你们C市道上的事，与我们的约定无关。”

　　阿细嫂又一声冷笑，忽然道：“尚育林，你少他妈的在这里跟老娘装蒜，财叔他们没去，要是和你无关，那你敢不敢在这里当着志高发一个誓，要是你暗中搞了鬼，就肠穿肚烂，不得好死，老爹老娘无法寿终正寝，子孙后代，男的作贼，女的为娼，你要是敢，夜天堂的事，我还可以考虑。”

　　尚育林脸上阴一阵阳一阵，半天没有说话，良久之后才缓缓点了点头道：“大嫂，看来你是真想和我们义兴堂作对了。”

　　阿细嫂的表情坚毅起来，立刻很干脆的道：“是。尚育林，我知道你们三联帮这些年在南方各省势力越来越大，没有什么人敢惹你们，但是，我相信道上有道上的规矩，也有天理存在，你们逆天而行，总有一天，会有报应的。”

　　尚育林听着阿细嫂的话，眼中已经射出了寒光，道：“好吧，大嫂，既然你一意孤行，我也救不了你，你好自珍重。”

　　他说到这里，不再理阿细嫂，转身就走，走了几步，却又想起什么，对跟着自己身边的高云道：“高部长，你和张浩天的交情不错，要不要和他聊几句。”

　　高云却冷冷地道：“不用了，我和他不过一起坐过牢，谈不上有什么特别的交情，现在各为其主，该怎么办就怎么办吧。”

　　尚育林点了点头，没有再说什么，就带着一行人匆匆走出了悼念大厅。

　　看着尚育林等人离开，张浩天望着容貌黑瘦普通的阿细嫂，对于这个女人却更加佩服了，不过也明白，尚育林这次亲自来无功而返，那就意味着会对阿细嫂全面下手，对于她的安全，自己应该特别小心才是。

　　此刻，他还想到一个问题，那就是三联帮的人动不动就对别人的家人下手，岂会不怕报复他们的家人，他们手下那些亡命之徒暂时不说，像尚育林这样，一看就是受过良好教育的人，必然是有家庭的，只是估计除了三联帮的高层之外，没有任何的人知道，甚至包括高云这种中层人物，而三联帮的高层之所以神秘，应该也与此有关，否则的话，他们的家人只怕被杀了好几次了。


第144章 张浩天上位（1）

　　翌日，天还没有亮，阿细嫂就带着张浩天、杨、张、黄三大经理等人到C城西郊山上一块早就买好的墓地下葬了，而抬棺的四个人，除了苏志高的亲弟弟与亲侄子之外，阿细嫂还特别指定了张浩天去，显然没有把他当作外人。

　　等到将棺材入了墓，由天师来封了门，朝阳已经出来，一时间霞光耀眼，众人就开始作最后的祭拜，苏志高的手下一共来了两百多人，纷纷哭成一片，张浩天暗暗观察，见这些人都是真心伤悲，不像作伪，可见苏志高平素的确是义字当头，对他们很不错，正所谓“哀兵必胜”，这些人的悲愤之情，必须要好好激发利用才是。

　　这时，张浩天也注意到了阿细嫂，她并没有哭，而是静静的立在丈夫的坟前，双眸望着丈夫坟前的遗像，嘴唇紧闭，就像是在向丈夫发着什么重誓一般。

　　就在此刻，听到后面一阵骚动，他转过身去，却见山下又来了一群人，都穿着黑色西服，似乎要来祭拜，张浩天看得清楚，领头的竟然是当初黑道大会第一个站出来支持苏志高的范勇，而他后面的，张浩天都认识，全是当初参加过大会的C市黑道大哥级人物。

　　张浩天知道范勇与苏志高的关系是极好的，而且他出来混，苏志高多年来一直照顾着，决战当晚，别人不来倒还罢了，而他不来，实在是无义之极。

　　洪老二与范勇认识，见到了他，顿时从人群中扑了出去，一拳打在了他的脸上，道：“我操你妈的范勇，这些年你在C市混得风生水起，是谁在背后支持你的，争地盘的时候，借钱借人，大哥犹豫过没有。想不到大哥与义兴堂决战，你居然也不来，连手机都关了，我操你妈，我操你妈的。”

　　他一边说，一边就朝着那范勇拳打脚踢了过去。

　　范勇一脸的羞愧，被他打得脸部已经肿起，却没有还手。而是朝着苏志高的坟头直直地跪了下来，一边哭，一边“砰砰”地磕着响头。

　　这时，在他身后的那十几名大哥，也跪了下来，向着苏志高地坟头不停的磕头，个个的脸上都带着愧色。

　　对于那天晚上的情况，张浩天也有些疑问，知道绝对没那么简单。见到洪老二还在踢正磕头的范勇，就过去拉住了他道：“洪二哥，暂时不要打了，就让他们拜一下吧，我想大嫂也想听听他们的解释。”

　　对于张浩天，洪老二已经是非常尊敬了。听着他的话，果然就住了手，嘴里却骂个不停。

　　阿细嫂此时也转过身来，看着范勇等人，瞧着他们磕了头站起身来，就穿过了人群，说了声：“你们都跟我到夜天堂去。”

　　说着话，她已经率先离开了，张浩天担心她地安全，就赶紧跟着，而范勇等人也随在洪老二一行人之中。

　　到了山下之后，阿细嫂吩咐三大经理带着一些手下散去另外做事去了。而洪老二就带了六十来人，开着三辆中巴车跟着阿细嫂。

　　张浩天与阿细嫂上了车，这车正是苏志高的那辆黑色奔驰，不过多了一个开车的司机，是一个五十来岁的男子，阿细嫂介绍了一下，说他叫做周正其，是自己的远房亲戚，开了三十年车了，人很靠得住，是她特意叫来的。

　　到了夜天堂，由洪老二安排带着的四十余人分布在大厅的入口处，而其余的二十几人就随着阿细嫂上了楼。

　　在阿细嫂的带领上，一行人到了顶楼的茶厅，跟着就走进了一个小型的会议室。

　　阿细嫂吩咐手下全部留在会议室外，只让张浩天与范勇等十几人进去。

　　到了会议里，阿细嫂坐在了条形桌的最上面，挥手示意张浩天在自己旁边坐下，而范勇等人就分作两边坐了。

　　沉默了一会儿，阿细嫂就凝视着范勇道：“阿勇，你出来混的时候第一次被警察捉进了局子里，还是志高找的关系放你出来地，我还记得那天晚上你到了我们家，给志高磕头，说要投在志高门下，但志高没有收你，说你很有冲劲儿，是能够在C市道上闯出一番名堂的，而他已经准备转入正行，会对你的发展不利，只是答应你，认你当兄弟，如果你有什么事，他会帮你的。”

　　说到这里，她顿了顿又道：“这十来年你渐渐发展成C市年青一代的大哥之一，你说说看，有几次来找志高他没有答应的。”

　　话音还未落，就见到范勇站了起来，走到了阿细嫂的面前，一下子又跪倒，哭着道：“大嫂，你不用说了，高哥对我的恩情我都记在心里，我是个没义气的畜牲，畜牲啊。”

　　阿细嫂静静地看着他，然后轻轻地说道：“给我一个解释，阿勇，我知道你不是一个胆小的人，为什么那天会不来，还关了手机。”

　　范勇咬了咬牙，然后道：“是财叔，是他给我打了电话，说道上所有的大哥都不会支持高哥了，也包括他自己，而且还说三联帮这次要杀一儆百，秘密派了几百人到达C市帮义兴堂对付我们，大家应该看清楚情势，懂得识时务。”

　　阿细嫂淡淡地道：“那你就被吓住了，不仅不来，还关掉了自己的手机。”

　　范勇拼命地摇头，大声道：“不是，我没有被吓住，当时就骂了财叔，带着手下的弟兄已经上了车，只是……只是我又接到了一个电话，却是我妈打来的，她说有人给她送去了很多昂贵的补品，还说是我叫送的，人还在家里没有走……”

　　说到这里，他又道：“我当时就觉得不对，立刻让送东西的人和我通话，而那人接了电话，只是告诉我，要我妈安全，就停止行动，马上关上手机，不许和高哥联系。”

　　阿细嫂忽然闭上了眼睛，长长一叹道：“果然是这样，和我想的差不多，三联帮的人做事实在是太绝了，动不动就以家人相挟，他们这样做，已经破坏了道上的规矩，迟早会自食其果的。”

　　范勇此刻在不停地捶着自己的头道：“大嫂，我错了，今天来，无论接受什么处罚我都心甘情愿，你就说句话吧。”

　　阿细嫂望着他，却摇了摇头道：“阿勇，你从小没有了父亲，是你妈辛辛苦苦把你拉扯大的，义兴堂的人用你妈来要挟，你不来也没有错，我不怪你，你起来吧。”

　　想不到阿细嫂连大话都没有责怪自己一句，范勇的脸上除了羞愧之外，又流露出了感激之色，忽然站起来大声道：“大嫂，这几天我已经把我妈安顿好了，就是准备帮大哥报仇，让大家看看，我范勇是不是孬种。”

　　他这话说得铮铮有声，谁都看得出来，这范勇是决定和义兴堂一拼了。

　　随着范勇的表态，另外的十几名C市大哥也站起身来，纷纷地附和着，愿意带着手下听从阿细嫂的命令和义兴堂再战。

　　阿细嫂知道这些大哥那晚的情况必然与范勇差不多，也没有再问，而是挥手让他们全部坐下来，然后望着一直在旁边沉吟不语的张浩天道：“浩天，替志高报仇的事，必须要一个人主持大局，我是一个女人，无法担当大任，这事，我就交给你了。”

　　张浩天早就决心替苏志高复仇，这阿细嫂镇静自若，实有大将之风，虽然并非平凡女子可比，但是这些打打杀杀的事情当然要由男人来办，因此听到阿细嫂这么说，没有丝毫的推辞，只简单的说了一个字：“好。”

　　对于张浩天的反应，阿细嫂的眼神又露出了一丝欣慰，跟着就瞧着范勇等人道：“我听阿峰说，志高临死之前，曾经指定了一个人替他报仇，这个人，就是张浩天，你们如果有心的话，今后的一切，就要听从他的指挥。”

　　她说着这话，手指已经指向了张浩天。

　　这屋子里连范勇在内，共有C市的十二名大哥，年纪最小的也有三十几岁，但是，见着年轻威严，刚满二十二岁没有多久的张浩天，眼神里却没有任何的轻视之色，范勇第一个点着头道：“好，我同意，这些天我已经听到当晚幸存下来的兄弟说过了，张浩天拿着一把金龙刀左砍右劈，硬是杀出了一条血路，带着疤哥和江阳冲出了重围，义兴堂的人追都不敢追，总算是给我们C市道上的人长了一些脸。”


第145章 张浩天上位（2）

　　听到范勇这么说，另外十一名大哥也都纷纷表示愿意听从张浩天的调度，不过有几人的眼神中很快又有了些疑问，面面相觑了一阵，其中一名四十来岁，皮肤黝黑的男子忍不住道：“大嫂，就算大哥临死之前让浩天替他报仇，而浩天也的确勇猛过人，不过以我们目前的情况，对付义兴堂的人硬拼是不行的，还得多想一些手段，我不怀疑浩天的聪明，不过他毕竟才入道不久，也没有多么的经验，我看你还得多多提醒他才对。”

　　阿细嫂微微点了点头道：“阿发，你说得不错，浩天的确是需要一些锻炼，我也会随时提醒他的，不过你们在道上混了十几二十年了，论实际的经验比我这个妇道人家自然要丰富，还得要多多出些主意才对。”

　　那天黑道大会的晚宴上，张浩天与苏志高坐的同一桌，所有的大哥都敬过酒，认得此人，他叫做喻扬发，在C市的黑道上也算是比较突出的力量，财叔不谈，除了那天在会议室里争吵的大飞及范勇，他就应该排得上号了。

　　当下他便微微一笑道：“发哥，我的确只有一些匹夫之勇，对道上的一些事情还不熟，今后就请多多指教了。”

　　喻扬发倒不谦虚，“嗯”了一声，表示答应。

　　阿细嫂这时却道：“浩天，你到我这里来坐着，大家一起商量下一步的计划。”

　　她一边说，一边就站了起来。

　　张浩天知道她要增加自己在这些大哥心中地份量，点了点头，就与她换了位子，自己坐在了长形桌的最上方。而范勇与喻扬发等就拿眼睛望着他，看这个年轻的男子能够说些什么。

　　思索之间，沉默了一会儿，张浩天便道：“各位大哥，这次我们之所以输给义兴堂，是因为对义兴堂的阴险狠毒估计不够，但这样的事绝不能再发生了。所以，我们应该立一个规矩，如果再有下一次的行动，无论发生了什么样的状况，都必须坚决执行，如有不遵，就要受到严厉的惩罚，大家同不同意？”

　　十二位大哥相互望了望，虽然有些犹豫，但都还是点了点头。

　　张浩天心里已经有了些谱，见他们点头，便道：“好，既然各位大哥同意了，我会制定出具体的细则和执行地人选，一定会尽量做到公正的。”

　　众人自然没有什么异意，却见到范勇一拍桌子道：“我操他妈的义兴堂，完全不顾道上的规矩了，居然敢用这样的阴招，我们不如也调查一下他们有没有家人，把这些人全部抓了来，看他们退不退出C市。”

　　张浩天对于道上的规矩还不很熟，问道：“勇哥，道上有过规定做事不许碰对手的家人吗？”

　　范勇点了点头道：“当然有。在道上混，比地是狠，比的是实力，如果一交手就你抓我的老爸，我抓你的女儿，那还有什么意思，所以道上很早就有不成文的规矩了，就算斗得再厉害，都不得碰对方的家人。用对方的家人要挟来取得胜利，这个规矩，无论南北，全国都是一样，这样做了，是要为道上兄弟不耻的。”

　　张浩天道：“哦，我知道三联帮的人搞过一个灭门案，说是争一个矿山，有人不给，结果就派人杀了他的满门，连几岁的孩子都没有放过，这合规矩吗？”

　　范勇有些愤怒地道：“三联帮的人把事情做得太绝了，不过这样的手段，也还有其它的帮会用过，偶尔为之，倒能够说得过去，但这一次义兴堂是和我们决战，而且定下了输赢的赌注，只能硬碰硬地厮杀，在后面搞鬼本就不合规矩了，更何况是以兄弟们的家人相挟，这可以说是犯了道上的大忌，我就不相信，这三联帮的人就不怕惹起全国道上的兄弟众怒，妈的，大家在各个省份一齐攻击它的堂口，我就不信灭不了它三联帮。”

　　这时阿细嫂也道：“我跟志高这么多年，对道上的事情也算知道一些，但像这样的决斗出现动对方家人的事，还从来没有听说过，我看义兴堂完全不把道上的规矩放在眼里，实在狂妄之极。”

　　她话音一落，却见十二名大哥中又有一人拍了拍桌子道：“妈的，这次我愿意跟着大家干，就是不服义兴堂这一套，大不了老子连爹妈孩子都不要了，也要和它斗这口气。”

　　张浩天瞥了一眼，说话的这人叫做陈进，他记忆力极好，记得当初在黑道大会上，他和大飞一样，是不怎么愿意联手与义兴堂决战的，不过这次定然也被要挟了，因此动了怒气。

　　此时，所有的大哥都怒骂起义兴堂的目中无人起来，而张浩天却在沉思着，高云一直没有跟他联系，他不知道义兴堂目前的具体情况，就必须思索对方每一步棋走的轨迹，然后推算出一些无法得到的信息来。

　　十二位大哥的怒骂还没有结束，张浩天却忽然大声道：“各位，我看这件事不是义兴堂目中无人，而是三联帮遇到大麻烦了。”

　　三联帮这几年由暗转明，在南方各省发展势力，可以说是如日中天，这十二位大哥虽然不服义兴堂得胜的手段，但心里面自然还是畏惧的，听得张浩天蓦地说出这话，都转过了头，愣愣地望着他。

　　阿细嫂一直在默默地观察着张浩天主持大局的表现，见他一直显得很是沉静，面对十二位年纪经验都超过他许多的道上大哥丝毫没有拘谨无措的举止，不由得暗暗点头，闻听这话，很是意外，也忍不住道：“浩天，三联帮的势力正在高速发展，南方道上绝不会有对手，而据我所知，他们的势力暂时还没有发展到北方去，会有什么大麻烦？”

　　张浩天摇了摇头道：“我也不知道，不过我有两点理由。”

　　阿细嫂道：“哦，那你说说看。”

　　张浩天立刻道：“第一，这么大的一场决战，关系着义兴堂是否还能在C市立足，可是那天义兴堂的人也不过比我的多一些，我可以肯定，他们没有从另外的堂口调人过来，这里面，应该是有问题的。”

　　说到这里，他又道：“第二，据我所知，尚育林这个人很谨慎小心，个性并不算张扬，在三联帮中算是老成稳重一类，决战之际，以敌人的家人相要挟，他绝不可能不知道犯了道上的大忌，就算是胜了这一场，也会引起道上兄弟的公愤，所以，我想他如果不是逼不得已，是不会走这步棋的，毕竟三联帮有十三个堂口，从另外十二个堂口只需要抽一小部分人，数目就很大了，而三联帮的人绝对比我们的人有战斗力，如果是硬拼，他们羸的几率要大得多。”

　　这些年三联帮的名声一直威慑着范勇等人，所以他们一直往可怕的方向想，觉得这些人越来越狂妄自大，才敢犯道上的大忌，但听着张浩天这么一说，顿时都沉默起来，纷纷思索着他的话。

　　阿细嫂却第一个道：“我看浩天说得很有道理，三联帮树敌太多，说不定有人对他们不利，让他们抽不出人来给义兴堂，尚育林才不得不用了阴招。”

　　范勇跟着道：“是有道理，但要让三联帮的十二个堂口都抽不出人来，这需要多大的实力，莫非是北方的虎爷。”

　　那喻扬发却立刻摇头道：“不可能是虎爷，他老人家率领北方道上的兄弟，几十年没有踏入南方一步，而三联帮迟迟没有踏入北方，以虎爷的道义，是不会主动进攻三联帮的。”

　　张浩天听着他们口中的虎爷，顿时想起了在秦安山监狱里的犯人中听说的一个人物来，说是在北方的黑道上，有着一位很神秘的人物叫做虎爷，已经在北方道上纵横了五十来年，现在北方道上的那些大哥，许多都是他小弟的小弟，甚至还有矮着四个辈分的，所以北方道上的人，没有人敢不听他的调遣命令，因此道上也不像南方这样混乱，只是这个虎爷是神龙见首不见尾，大家只知道他的名号，却很少有人见过他真人，但提起来都是尊敬得很，自然是其江湖道义深入人心了。

　　当下他道：“不管是什么原因，但三联帮目前有麻烦应该没错，这事我会进一步确定，如果是真的，那么这段时间就是我们反击的机会了，所以大家一定要准备好。”


第146章 攘外先安内

　　听着张浩天这么说，众人就点起头来，范勇更是道：“浩天，你有什么具体的计划没有？”

　　张浩天摇了摇头道：“还没有，如果是有了，我会通知大家的，现在，就请各位大哥先离开吧，我和大嫂还有些事想商量。”

　　他的话，隐隐间有着一股说不出的威严，众人没有再说什么，就站了起来，向阿细嫂告了辞，就纷纷走出了会议室。

　　张浩天吩咐外面的人将会议室的门重新关上，就走到了阿细嫂的面前道：“大嫂，我们下一步，应该先对付财叔。”

　　阿细嫂仍然坐着，抬头望着他道：“为什么？”

　　张浩天道：“我读过兵法，知道里面有一句话叫做‘攘外必先安内’，这次对付义兴堂，必须让C市道上的兄弟团结起来，而要让这些人团结，光是口头上说是不够的，也需要让他们知道害怕，知道如果再像上次临阵而逃，我们一样可以要他们付出血的代价，所以，我们只要先干掉财叔，其余的人就不敢不听我们的命令了。”

　　阿细嫂刚才还见到他一脸的平和，如今却说出如此杀气腾腾的话来，顿时也露出了惊色，就像是不认识他一般重新打量着他，道：“如果财叔也和范勇一样，是被义兴堂的人用家人要挟，他不得已才退出的呢，他的年龄已经很大了，就算你要立威，也可以选择另外的人啊。”

　　张浩天摇了摇头道：“我已经想过了，一定要干掉财叔，我也有三个理由。”

　　阿细嫂连忙道：“那你说出来我听听。”

　　张浩天道：“第一，你刚才也听到范勇说了，当年晚上，所有大哥都接到过财叔让他们撤退地电话，所以他是义兴堂最大的帮凶，也是大哥的仇人之一。第二，我听杨经理说过，当初下挑战书的主意就是财叔说出来的，而他的目的就是怕自己的生意受到影响，想一次性解决大哥与义兴堂的事，如果大哥赢了当然好，要是输了，他多半会主动去讨好义兴堂，自己不会受到什么损失，我相信杨经理的判断。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“第三，财叔在本市是最有威望的人物，如果我们能够动他，也就是说谁都可以解决掉，别人是杀鸡儆猴，我们是杀猴儆鸡，我想下一次行动，就没有人敢往后退了。”

　　讲到此处，张浩天就停住了，其实在他的心中，还有第四个理由，他早就听说财叔的生意是C市是最赚钱的，现在既然他先不仁，自己就可以不义，打着替苏志高复仇之名去对付他，像范勇这些过去偏向苏志高的大哥就会义无反顾的相助自己一边。而财叔一边理亏，敢帮他的人应该有限，对付起他来就会容易许多，此事一成，不仅能够帮苏志高报仇，也能够帮阿细嫂打出一块新的地盘来，他也算是对死去的苏志高有了一个交代。

　　阿细嫂久久地望着他，好一阵才微微点头道：“浩天，怪不得我家志高会让你替他报仇，你够义气，也够狠，更会动脑筋，要是不混黑道，真是可惜了。”

　　张浩天淡淡地笑了笑，对于那天财叔在黑道大会上的犹豫，他就没什么好感，现在又出了这样的事，无论从那一方面考虑，都应该杀了此人，一个人的善良仁慈，那也是要分对象环境的。

　　阿细嫂这时又道：“既然你有具体的打算，为什么不给范勇他们说，和他们商量商量？”

　　张浩天摇头道：“兵者，诡道也，就是要出其不意，攻其不备，范勇他们，绝不能完全相信，这件事必须做，也用不着跟他们商量。”

　　阿细嫂见他的脸上已经透出了坚决之色，便一点头道：“好，浩天，既然你决定了，那我支持你，不过财叔手下众多，没那么好对付，而且我们还要对付义兴堂，你要想一个避免损失的办法才对。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这是当然，大嫂，我打算明天一个人去拜访财叔，看他有什么反应？”

　　阿细嫂立刻道：“你一个人去？会不会有什么危险？”

　　张浩天微笑着摇了摇头道：“应该不会，大哥这件事财叔做得非常地不地道，他心里面是明白的，我一个人不带任何兵器前去，他想对我下手，除非是不想在道上混了。”

　　阿细嫂也一摇头道：“不行，财叔摆明了与义兴堂有勾结，现在尚育林一定把你看成了眼中钉，你独自前去，难保不会出事。”

　　张浩天却道：“不入虎穴，焉得虎子，要对付财叔，这一趟，我就一定要去。”

　　阿细嫂眼神一闪，道：“浩天，难道你想一个人对付财叔？”

　　张浩天笑了笑道：“我的名声已经渐渐传出去了，财叔知道我的身手不错，又是这样的时候，岂会没有防备的，我要动手，绝对没有什么机会，正相反，我要去告诉财叔，上次的事情，我们已经原谅了他，而且想让他再次出手帮我们对付义兴堂。”

　　阿细嫂是个聪明的女人，顿时明白了，道：“你是想让财叔放松对我们地警惕，再对他下手，是不是？”

　　张浩天点了点头道：“不错，只有这样，我们下手的机会才大一些，不过财叔是个老狐狸，未必会上当，所以只有我明天见到他再随机应变了。”

　　阿细嫂又良久的望着他，轻轻一叹道：“浩天，我真的怀疑你到底多大了，能有这样地胆识与头脑，阿峰与小阳比起你来，实在差得很远。”

　　张浩天笑了笑道：“我这人做事总是想着一定要把它完成，所以就会多想办法，也会试着去做，至于能不能够做成功，就没有考虑那么多了。”

　　阿细嫂没有再说什么，只是道：“好吧，浩天，你想到什么就去做，不过要对杨德凯、张胜、黄鹏他们三个你要特别小心，志高生前就说过，夜天堂里面有内奸，而且很有可能就在他们三个之中，所以今天我没有叫他们跟来。”

　　张浩天对于这几人早就是有怀疑的，闻言点了点头道：“是，不过这个内奸应该尽快查出来，否则的话，对我们的行动不利。”

　　阿细嫂“嗯”了一声，脸上顿时露出了愤怒之色道：“他们几个跟着志高最短的也有二十年，每一个都买车买房，可以说一切都是志高给的，但没想到还会有人出卖志高，要是查出来，一定不能放过，要让兄弟们都知道，做内奸的下场。”

　　张浩天答应了一声，明白现在夜天堂是千疮百孔，需要自己动用智慧的事情实在太多，不过只能一件一件的办，否则的话，反而会变得混乱无章，现在他要做的是冷静，然后就是细细的思考。

　　从会议厅下了楼，阿细嫂只让洪老二带了二十名手下乘坐一辆中巴车跟着自己向城北而去。

　　穿过繁华的城区之后，从接近城郊的一条公路进入了一片别墅小区，在门口保安那里登了记之后，顺着林荫大道而行，就到了一幢三层高，外面有一块小草坪的别墅里，这就是苏志高与阿细嫂的居所了。

　　停好车之后，洪老二就开始布置手下防守，这别墅区本来就有很严密的保安系统，在加上这二十几个守住了房屋的各个方位，义兴堂的人要想对阿细嫂动手，也绝非那么容易的。

　　中午吃过了饭，张浩天做的第一件事就是拉上了那司机周正其，让他教自己开车，周正其看起来是一个很忠厚老实的人，当时就答应了，不过却没有开出奔驰教他，而是让中巴车的司机将车钥匙给了自己，带着张浩天上去，到前面的一个平时没什么人的操场练习。

　　张浩天早就有心学车，每次坐车的时候都爱观察别人是怎么开车的，当周正其将最基础的驾驶知识教给他之后，他已经能够掌握五六成，而与周正其聊天时才知道，他过去是开大货车的，而且经常跑一些崎岖狭窄的山路，有着非常丰富的驾驶经验，所以才没有让张浩天从开奔驰学起，说驾驶最好是从差一点儿的车学起，学会手动再学自动，那样技术才能提高。

　　这周正其有三十年的驾驶经验，绝不比外面那些驾校的老师差，而且又只有张浩天这么一个学生，他教得认真，张浩天也学得用心，半天下来，已经能够在周正其的指点下，自己慢慢开动了。


第147章 棉里藏刀1

　　第二天，张浩天问明了财叔住在东城的一个叫丽景豪庭的住宅区里，就让周正其开车送自己去。

　　周正其初来C市，对路况不熟，张浩天就把洪老二叫到了一起，当洪老二知道要去找财叔，就要带一车兄弟去，却被张浩天阻止了。

　　向东而行，大约半个小时之后，就到了一片豪华住宅区内，这里也是一片别墅小区，只是外面就是繁华的都市，属于闹中取静的位置，而且绿荫成林，亭榭错落，每一幢别墅的售价应该在C市最昂贵了。

　　苏志高过去与财叔交往甚密，洪老二是跟着他来过的，到了住宅区内，在保安处登了记之后，就指点着周正其顺着一条平坦的大路继续前行，拐过几道弯之后，就见到了一幢别墅，单是外面的草坪就比苏志高所住的大了一倍。

　　张浩天见到别墅的大门处站着六名青年男子，自然是章家才的手下，便让周正其停下来，道：“我去看看，你们就在车里等着，不知道章家财在这里没有？”他如今已经有了除掉此人之心，自然不会以“财叔”相称了。

　　洪老二也恨着财叔，立刻道：“应该在，我过去听大哥说过，章家财年纪大了，不喜欢出门，一般就呆在这里面养花种草。”

　　张浩天点了点头道：“那这别墅里面还有些什么人？”

　　洪老二道：“章家财的老婆早就死啦，他地子女都被送到国外去了，所以这里只有他一个人，不过这老家伙年纪虽然大，但色心却没有死，就喜欢玩弄十几岁的小姑娘，而他的手下每隔一段时间就会送年轻漂亮的小姑娘来。”

　　张浩天“嗯”了一声，就下了车，洪老二忍不住道：“浩天，章家财这个人在道上混了几十年，狠起来是可以六亲不认的，你一个人进去真的很危险，我还是叫些兄弟来外面等着，他想对你下手也会有顾虑的。”

　　张浩天微笑着摇了摇头，就径直走到了那大门外。

　　见到有车停到门外，章家财那六名手下早就警觉得在往这边望，瞧着高大彪悍的张浩天走了过来，立刻就有一名长脸青年迎上来道：“你是谁？到这里做什么？”

　　张浩天望着他，平静地道：“去通知财叔，就说张浩天奉阿细嫂的命令来拜访他老人家。”

　　这长脸青年虽然没见过张浩天，但张浩天那晚与义兴堂的决战中所向披靡，用一把刀杀得连一向凶恶的义兴堂成员不敢靠近，最后带着赵劲峰与江阳冲出重围的英勇事迹早就由当晚参与的人说出，并在C市道上迅速传开了，所以当“张浩天”三个字从他的嘴里说出，那长脸青年立刻用一种充满敬佩地眼光望着他，见着他的外形气势的确与众不同，就赶紧点了点头道：“请你在这里等着。”

　　他一边说着话，一边就从怀里掏出了手机，拨通了一个号码，然后走到了一边，自然是在向章家财禀报了。

　　站在门口的其余五名青年，已经听到了刚才两人的对话，知道来的这个高大男子就是近段时间C市道上最出风头的张浩天，都纷纷向他望来。

　　张浩天看到了这些青年男子充满敬意的眼神，心中也明白，章家财虽然那晚没有带人前来相助，但他的这些手下都是二三十岁上下的热血青年，对于章家财的做法未必是赞同的，毕竟对于这些人来说，义兴堂是属于外来的侵略者，他们是有着敌意的，C市黑道在与义兴堂地抗衡中可以说处处被压制，要么像苏志高这样战败，要么像章家财这样不敢应战，这些好勇斗狠的黑道青年心里肯定是要憋着气的，而自己先是在夜天堂砍掉十几名义兴堂成员的手臂，然后又在决战当晚大显威风，便成了C市黑道中唯一地亮点，这些青年男子心里的憋气，或许可以利用的。

　　正在暗自思索着，就见到那长脸青年放下了手机，匆匆的走到了他的面前，有些抱歉的道：“不好意思，天哥，老大同意你进去了，不过要让我搜搜你带家伙没有？”

　　张浩天这次来，就是要麻痹章家财，让他放松对自己等人地警惕，那金龙短刀已经放在了屋里，听着长脸青年这么一说，就微微笑了笑，张开了双臂，示意他来搜。

　　那长脸青年当下就在张浩天身上仔细地搜了一遍，然后就道：“天哥，那你跟我来吧，老大在会客厅等着你。”

　　他一边说，一边就带着张浩天走进了大门里，张浩天一路观望，却见前面草坪的旁边还有一个碧波荡漾的泳池，此时正有一名女孩子在里面游泳，容貌虽然比不上夏玲儿，但称得上清秀漂亮，不过穿着泳装，身材娇小，还有些纤弱，看起来年纪只在十五六岁之间，估计是章家财新找的小姑娘了，不禁暗叹此人的色心实在不小，不知道这小姑娘是不是被强迫的。

　　三层高的别墅底楼外面又有四名青年男子站着，长脸青年向他们打了招呼，就带着张浩天顺着楼梯上了二楼，然后到了一处地方，那里有一道关闭的门，而门外站着两名男子。

　　长脸青年带着张浩天走了过去，敲了敲门，大声道：“老大，张浩天我已经带来了，我搜过他，没有家伙。”

　　随着他的声音，那门就打开了，开门的是一名三十来岁的壮年男子，身材魁梧，留着光头，一脸的胡须，正是与张浩天有过一面之缘，章家财最得力的干将胡庆。

　　那胡庆见到了他，点了点头，算是打过了招呼，挥手让长脸青年离开，就与张浩天走进了屋。

　　进屋之后，就见到这是一个近百个平方的会客厅，东西南三方都摆着长形沙发，应该是平常开会的地方，而在正北方的一个单人红木沙发上坐着一个人身体发胖，皮肤粗黑，六七十岁的老头儿，正是那章家财。

　　此时，张浩天的眼睛瞥向了他的身后，那里站着两名男子，也在三十岁上下，看来甚是精明，望着他一脸警惕，两人的手里竟然拿着黑黝的五四手枪，应该是跟随章家财多年的贴身保镖。

　　虽然C市黑道在与义兴堂的争斗中都避免用枪，但绝不可能没有，章家财让手下将枪掏出来，自然是对他非常戒备了。

　　张浩天瞧着章家财一脸沉凝的望着自己，知道他在猜测自己这一趟的来意，便微微一笑道：“财叔，冒昧来打扰你了。”

　　章家财眼神没有说话，只是一指自己对面，离着他还有二三十米的沙发道：“张浩天，你坐着说话。”

　　张浩天明白他有些忌惮自己的身手，不愿他靠得太近，就又是一笑，坐在了那沙发上，这时那胡庆也在章家财旁边的一个沙发上坐了。

　　章家财观察着张浩天的神情，沉默了一阵才道：“张浩天，你说是阿细嫂叫你来的，怎么，她是想来给我提那天晚上的事吗？”

　　张浩天的目的虽然是想麻痹此人，但深知他是一个老狐狸，说话绝不能引起他的怀疑，便点了点头道：“不错，大嫂的确有这一层意思，想问一下财叔你那天晚上为什么会不去，而且还打了电话给其他的大哥。”

　　章家财的脸上掠过了一丝愧色，忽然长长的一叹道：“我们都低估了义兴堂，那些人做事都是不顾什么江湖道义的，我老了，被他们下了黑手不要紧，可是我还有儿子女儿在国外，义兴堂的人已经通知了我，如果我那晚不退出，就会派人去对他们下手，而那些电话，也是他们逼我打的。”

　　张浩天早就料到章家财会有这样的解释，就点了点头道：“勇哥他们已经来过了，说的情况和财叔你讲的差不多，大嫂已经原谅了他们。”

　　章家财显然已经知道范勇等人去墓地祭奠苏志高的事，便又是一叹道：“阿细是个懂事的好女人，只可惜志高不知道珍惜，我本来也是想去的，不过年纪大了，腿脚不方便，你回去之后，就替我给阿细讲一声，就说志高已经走了，让她节哀顺变吧。”

　　虽然章家财无论怎么辩解张浩天都要干掉他，但想到刚才在泳池里看到的那个还没有发育完全的小姑娘，章家财“腿脚不便”这样的解释顿时让他一阵的恶心，但脸上却仍然微笑道：“是，我会大嫂说的。”

　　章家财望着他，又道：“张浩天，既然你和阿细都知道原因了，这次来，我想你应该还有什么事吧？”


第148章 棉里藏刀2

　　张浩天点头道：“我知道一切都瞒不过财叔你，不错，这次来，大嫂的确是吩咐我来求你一件事的。”

　　章家财眼神一阵闪烁，跟着就道：“是不是替志高报仇？”

　　张浩天立刻道：“是，大嫂说上次是我们对义兴堂防备不够，道上的各位大哥才被他们要挟，但如果我们加强了防备，联合兄弟们重新对付义兴堂，一定是能够得胜的，而财叔你德高望重，如果登高一呼，大家还是会听你的。”

　　听着张浩天的话，章家财良久没有说话，好一阵才道：“浩天啊，不是我不愿意帮志高报仇，你是不知道三联帮的势力有多大，他们有多厉害，就凭我们C市的兄弟是对付不了他们的，就算是我们团结起来，也会像志高那天晚上一样白白送死，这事……唉，我这个老头子是无能为力了，你还是去找找其它的大哥，看他们怎么说吧。”

　　见到章家财渐渐的对自己没有了戒心，张浩天目的已经达到，便露出了很失望的脸色，点了点头道：“好吧，财叔，既然你不方便，那我们也不能勉强，你的话，我会带给大嫂的，那就告辞了。”

　　章家财“嗯”了一声，然后道：“张浩天，你是一个人才，但同时我希望你做一个识时务的人，去劝劝你大嫂吧，让她放弃报仇的念头，把‘夜天堂’拿给义兴堂，钱虽然少了些，但她一个女人，又没有孩子，这一辈子是用不完了。”

　　张浩天答应了一声，就站了起来，向着门外而去，章家财对自己身边的胡庆挥了挥手，然后道：“浩天难得来一趟，我腿脚不利落，小三，你替我送送客人吧。”

　　那胡庆点头应了，就与张浩天一起出了会客厅。

　　不一会儿就出了别墅楼，张浩天见到胡庆一直沉默着，那天黑道大会的晚宴上他曾经和此人喝酒聊天，感觉到他的性格甚是直爽，虽然没有张嘴，但心里面估计很有话的。这胡庆是章家财手下最得力的人，张浩天非常想了解他的想法，就故意叹息一声道：“庆哥，你我那天晚上聊得甚是投机，我本来以为能够与你并肩作战，与义兴堂那些杂种好好干上一场，真没想到，事情竟然会变成那样。”

　　听到张浩天提起那晚决战地事，胡庆沉默的脸上顿时流露出愧色来，道：“浩天，这事我不想说什么，总之我只能一切听老大地安排，高哥一直对我不错，他的死，我也很不痛快，等这段时间过了，我会去坟前祭奠他地。”

　　虽然胡庆说得很含蓄，但张浩天已经听出他对章家财的背信弃义并不赞同，这也正是他希望的，便道：“庆哥，我真不明白财叔，他的子女都在国外，义兴堂的人当时并没有抓住他们，只一个电话，财叔怎么会立刻怕了，还打给了其他的大哥，这也太没有胆量了吧。”

　　胡庆又沉默了一阵，才道：“浩天，看在高哥过去关照过我的份上，我今天就给你说些实话，不过你自己心里清楚就行了，包括阿细嫂那里，你都不能说是我讲出来的。”

　　张浩天心中一动，明白他一定有什么信息要透露出来，立刻道：“庆哥，你放心，我不是多嘴的人。”

　　胡庆点了点头道：“我也信得过你。”

　　说到这里，他有意无意的望了望四周有没有人注意自己，然后才压低声音道：“你好好的听着，对于老大，不要对他有什么指望了，他是绝不会给高哥报仇的，因为他很快就要离开C市了，而且只怕永远不会再回来。”

　　张浩天听了，也是一惊，道：“哦，为什么，这里是他的地盘，生意全部在这里，怎么会不再回来了？”

　　胡庆脸色黯然起来道：“老大那天迫不得已没来与高哥会聚，而且还打了电话给道上的各位大哥，他心里也知道，已经坏了道上的规矩，要在C市再混下去，让别人尊敬他是很难了，所以，他正准备将生意全部转给义兴堂，甚至还包括了我们这些兄弟，这件事，是他昨天才给我说地，别地兄弟目前还不知道。”

　　想不到章家财会放弃自己辛辛苦苦打下来的地盘与生意，张浩天愣了一会儿，忽然明白了这段时间章家财的全部算计，当下微微一笑道：“庆哥，这件事只怕财叔早就想好了，绝不是这几天的主意。”

　　胡庆能够成为章家财的得力助手，自然也不傻，听着他的话，沉吟道：“你是说老大在决战之前就打算把生意转给义兴堂了吗？”

　　张浩天点了点头道：“我想应该是在决战之前，义兴堂就派人悄悄找财叔联系过了，愿意给一笔钱给财叔，顶下他在C市所有的生意，这笔钱，应该不会让财叔太吃亏，而财叔本就害怕三联帮，再加上义兴堂愿意出一大笔钱，他当然没有不答应的道理，所以，别的大哥家人被要挟，财叔倒未必，因为他早就与义兴堂有了某种协议，准备将生意转给义兴堂之后就离开C市，说不定会到外国与他的儿女团聚，安享晚年。”

　　胡庆眼神闪烁，好一阵没有说话，过了一会儿才道：“不会，老大要是没受到要挟是不会那么没义气的，这只是你的猜想。”

　　张浩天缓缓一摇头道：“不是猜想，本来我一直想不通三联帮为什么不从其它的分堂抽人过来帮义兴堂，现在你说财叔把生意全部转给了义兴堂，还准备离开，就总算是明白了，可以肯定，事前义兴堂已经有绝对的把握能够对付C市道上的兄弟了，而财叔，就是他们地秘密武器。”

　　胡庆想着张浩天的话，没有反驳，紧紧地抿着唇，脸色却变得非常难看。

　　张浩天决定进一步地刺激此人，又笑道：“庆哥，恭喜，恭喜啊。”

　　胡庆道：“恭喜？你恭喜我做什么？”

　　张浩天道：“恭喜你马上就要加入三联帮的义兴堂了，你刚才不是说了吗，财叔过你，要把生意和手下全部给他们，你是财叔的左膀右臂，到了义兴堂，一定会受到重用，那时候可威风得很啊。”

　　胡庆终于忍不住了，狠狠地往地上吐了一口口水道：“我操他妈的三联帮，我操他妈的义兴堂，全是一群没有江湖道义的畜牲，不管有多大的名声，我胡庆也不会和这些人为伍，张浩天，实话给你说吧，我已经打定了主意，老大将生意一转，我就离开这里到北方的城市混去，绝不给三联帮做事。”

　　张浩天明白义C市道上兄弟心中对义兴堂都是反感的，胡庆的思想，代表了很大一部分年轻一辈，毕竟他们没有自己的地盘，也没有自己的生意，是用不着顾虑太多的，义兴堂能够控制住一部分C市道上的大哥，却无法得到C市大多数道上兄弟的心，而这就是他的机会。

　　深知胡庆虽然对老大的为人不满，但目前还是忠心的，他绝不能冒险说出要除掉章家财的计划来，就道：“好吧，庆哥，如果有那么一天，你一定要通知我一声，我好为你饯行，也不亏了我们兄弟相信一场。”

　　另外还有章家财的手下在附近，胡庆不便表现出与张浩天太亲热，只点了点头道：“好，浩天，你够义气，够种，身手又好，现在是我胡庆在C市最佩服的人，我要是谁都不跟了，一定要找你。”

　　说到这里，他忽然又用很担心的语气道：“浩天，听当哥的一句，那一晚决战之后，你那边的人已经元气大伤，而其余的大哥是很难团结起来一致对付义兴堂的，你要想帮高哥报仇，几乎是不可能，你还是回去劝劝阿细嫂让她把夜天堂交出来离开吧，否则真的会非常危险，根本不会有人帮你们。”

　　张浩天却很认真地道：“庆哥，多谢你的好意，不过我和大嫂已经下了决心，无论有多困难都会替大哥报仇，没有谁能够阻挡。”

　　胡庆只得叹了一口气道：“既然是这样，那我就祝你和阿细嫂能够逢凶化吉了。”

　　说话之间，两人已经走到了别墅的大门外，胡庆向着张浩天点了点头，说了声：“多多保重。”就转身回去了。

　　而张浩天回到了奔驰车上，让周正其驾车离开。


第149章 内奸1

　　四十分钟后，等回到阿细嫂的别墅，张浩天立刻就上了楼，到了阿细嫂的房间，与她坐在了沙发上，将这一趟去章家财处得到了消息给她说了。

　　当听说章家财很快就要将生意转给了义兴堂，决战当晚的退缩很有可能是他与义兴堂勾结玩弄的阴谋，阿细嫂顿时怒火难禁，痛骂了他好一阵才望着张浩天道：“浩天，你说要除掉章家财，现在有什么具体的计划没有？”

　　张浩天摇了摇头道：“还没有，不过现在章家财绝不会想到我们要除掉他，所认千万不能打草惊蛇，必须一击即中，目前要做的，就应该把那个内奸揪出来了，否则的话，我们有什么动静很难瞒得住尚育林。”

　　阿细嫂顿时皱起了眉头道：“虽然这个内奸应该就在杨德凯、张胜、黄鹏三人之中，但是我知道志高一直在查都没有查出来，他们都混了几十年，城府非常深，无论谁是内奸，都很难查出来的，或许我们去找些窃听设备来，安在他们的家中。”

　　张浩天摇了摇头道：“这段时我和他们的接触，杨德凯为人热心圆滑、张胜虽然沉默，但心中有数、黄鹏则成熟稳重，绝对都是老江湖，如果有人是内奸，窃听器这些东西一定是防备着的，还需要用另外的办法。”

　　阿细嫂望着他道：“浩天，难道你已经想出办法了？”

　　这段时间来，张浩天每天晚上空下来会做三件事，第一，那就是练习师父吕东杰传授的各种本领。第二，就是看一些兵书战策。而第三，则是躺在床上思索将要行动地计划。这其中，就包括了如何查出内奸的办法。

　　当下他就点了点头道：“不错，我的确有一个计策或许有用。”

　　阿细嫂连忙道：“是什么计策？”

　　张浩天望着她，缓缓地道：“引蛇出洞。”

　　阿细嫂初中没有读完就跟着苏志高在社会上混了，对于计策什么的是很不熟的，当下一片茫然地道：“引蛇出洞，怎么个引蛇出洞法？”

　　张浩天便道：“大嫂，你想想，如果是他们三个，内奸与自己人最大的区别在那一点儿？”

　　阿细嫂不假思索地道：“内奸会把我们这边地消息透露给义兴堂，而自己人当然不会。”

　　张浩天点头道：“这就对了，所以这条蛇只有出来我们才能够抓住了他，而要蛇出来，就需要诱饵。”

　　看到阿细嫂还是有些不解，张浩天就直接道：“大嫂，我的计划是这样的，不过需要你的配合。”

　　说到这里，他就轻言细语的将自己的想法说了一遍，而阿细嫂一边听着，一边不停地点着头。

　　没过多久，两人已经商量完了。而阿细嫂就打了电话，让杨德凯、张胜、黄鹏这三大经理马上到别墅来一趟，说是有要事相商。

　　大约一个小时之后，三大经理果然就赶到了，阿细嫂与张浩天就与他们进入了二楼的一间小型会客厅议事。

　　阿细嫂坐了主位，张浩天在旁边陪着，而三大经理就坐在了阿细嫂的对面。

　　杨德凯在三大经理中向来话最多，见到阿细嫂与张浩天都是一脸的冷沉，立刻忍不住道：“大嫂，你要我们来说是有急事，到底是什么？”

　　阿细嫂的脸上却更愤怒了，道：“今天我派浩天去找过财叔了，说理解他那晚家人被挟，才做出了背信的行为来，想要不计前嫌请他再出面联合C市道上的各位大哥与义兴堂的人一战，可是财叔居然一口拒绝，看来他是铁了心不顾当年与志高的交情了。”

　　她这话一出，黄鹏顿时跺着脚道：“哎呀，大嫂，你这样天……”

　　后来地“真”字他没有说出口，又道：“不管财叔那一晚是不是家人被义兴堂的人劫持要挟，他害怕三联帮，害怕义兴堂那是毫无疑问的，而且终归是他打的电话给各位大哥，当初我们实力还在，他尚且不会帮，现在大哥已亡，我们最精锐的一些兄弟死的死伤的伤，他又怎么会伸出援手。去求他，简直是自取其辱，大哥的在天之灵也不会答应的。”

　　他这么一说，杨德凯与张胜都点起头来，没有谁的神情举止露出破绽。

　　阿细嫂已经得了张浩天地吩咐，闻听黄鹏的一席话，就长长的叹了一口气道：“我当然知道财叔很有可能不会答应帮我们，可是目前来说，如果只凭我们的力量，是无法替志高报仇的，我也只能派浩天去试试运气了，现在既然这条路被堵死，没有人再帮我们，那我们只有自己与义兴堂的人干了，就算是干不过，也要搞得他们鸡飞狗跳，不得安宁。”

　　说着这话，阿细嫂的声音已经尖厉起来，完全一付决心已下，谁都劝不动地样子。

　　杨德凯立刻道：“大嫂，我知道你一心要给大哥报仇，可是我们的实力相差悬殊，应该理智些从长计议才好。”

　　阿细嫂用眼睛逼视着他道：“从长计议，夜天堂很快就要被他们吞下去了，怎么从长计议，不行，我在志高的灵堂上是发过重誓的，就是拼着一死，也要守着夜天堂替他报仇。我想过了，义兴堂的人一直觉得我们好欺，只有防守的份儿，我偏偏就要对他们进攻，派兄弟们去砸了他们的场子。”

　　杨德凯赶紧道：“大嫂，过去大哥不是没有派人去过，可是义兴堂都防备得很好，我们反而吃了大亏，这位事可要三思而行啊。”

　　阿细嫂冷笑了两声道：“过去是过去，现在是现在，志高死了，我们又有许多兄弟死伤，义兴堂的人是想不到我们会主动进攻的，帝豪有一家总店，三家分店，我们这次多派些人手，集中力量破坏一家，砸得越烂越好，这样不仅替志高也替死去的兄弟们出了气，还有一个最大的好处。”

　　说到这里，她便转头对张浩天道：“浩天，你来给他们三个说说，这次主动进攻有什么好处。”

　　张浩天一直在默默地观察着这三人，在听到阿细嫂居然想主动进攻义兴堂之后，杨德凯表现得最着急，张胜仍然是沉默着一言不发，而黄鹏却在微微点头，似乎觉得这主意不错，这三个人的反应，都是正常的，看不出有什么问题，只有按照计划做下去了，当下就站起身子来道：“财叔虽然不愿意帮我们，可是据我所知，并不是道上所有的兄弟都害怕义兴堂，都愿意服气的，特别是这次义兴堂差点儿动了他们的家人，更是犯了众怒，而这样的情绪，我们只要利用起来，就还可以和义兴堂拼一拼。”

　　说了这话，他顿了顿又道：“不过自从上次我们与义兴堂一战失败，连大哥也战死了，兄弟们的信心肯定受了影响，道上的兄弟对义兴堂自然也会畏惧，所以，我们现在特别需要一场胜利来鼓舞士气，让道上所有的兄弟都知道，大哥虽然死了，可是夜天堂还有大嫂，一样还有主心骨，一样能够和义兴堂斗下去。”

　　他的话音刚落，一直沉默不语的张胜却站了起来道：“我赞成这个主意，现在单凭我们自己的实力远不如义兴堂，要是一味的防守，兄弟们处处挨打，士气很快就会垮掉的，而道上的兄弟看到我们太弱，绝对会顾虑着不来相助，到时候什么都完了，上次决战我们虽然伤了元气，但要集中力量对付义兴堂一个地方是没有问题的。”

　　随着他的话，刚才一直在微微点头的黄鹏也道：“对，这一仗不仅必须打，而且还要尽快打，在行动之前，大嫂就找个安全的地方隐藏起来，从地上转为地下，反正我们都是本地人，看和义兴堂的人谁熬得过谁，过去我们吃亏，是因为想把夜天堂的生意做下去，现在我们拼着几年不营业了，暗地里给义兴堂的生意搞鬼，时不时的来一下，我想也会让他们难受得很。”

　　黄德凯见到张胜与黄鹏都同意主动进攻，神情虽然还是担忧，不过却没有说什么了，重新坐在了沙发上。

　　阿细嫂便道：“过去志高在世的时候有什么事总是爱和你们四个老兄弟商量，现在阿峰不在，就由浩天顶替，大家如果同意，这事就这么定了，至于什么时间，什么地点，派多少人去，我还要想想。”

　　说着这话，她看了看时间，就道：“已经过了中午，你们就在这里吃饭吧，下午我还要和大家商量另外的事。”


第150章 内奸2

　　听阿细嫂这么说，杨、张、黄三人都答应着，与张浩天一起下楼吃饭去了。

　　到了下午，阿细嫂却让张浩天先叫了杨德凯上楼。

　　在会客厅坐下之后，阿细嫂便道：“阿凯，这些年来，在你和阿峰他们四个之中，志高曾经告诉过我，你的办事能力最强，也是他最赏识的人，所以才会把夜天堂最重要的大厅与包房交给你管理。”

　　杨德凯立刻站了起来道：“我现在的一切都是大哥给的，能给大哥办事，是我最大的荣幸，可惜……可惜……”

　　说到这里，他就呜咽起来。

　　阿细嫂道：“阿凯，我知道你的忠心，不过现在不是哭的时候，我想听听，你对我们今后有什么想法没有？”

　　杨德凯听着，就拭去了眼泪，开始和阿细嫂聊起他的一些想法来，却都是一些保守谨慎之法。

　　阿细嫂一边听一边点头，却不置可否，到了最后，便道：“好了，阿凯，你的想法我都明白了，会好好思考的，对了，我刚才已经和浩天商量过了，今晚进攻帝豪棉花路的分店，义兴堂的人可能会报复，你要小心一些。”

　　杨德凯听了，顿时一愣道：“什么，今晚就进攻，这么快？”

　　阿细嫂点了点头道：“不错，我们就是要快得义兴堂的人想不到，这次的偷袭才会成功，帝豪在棉花路的那个店生意最差，防范应该也不会很严，而且那附近只有一个治安亭，大批的警察是不可能马上到的，由浩天亲自带人去，我们成功的几率肯定很大。”

　　看到一脸冷肃，杀气腾腾的张浩天，杨德凯便点头道：“那也好，今晚动手，义兴堂是绝对想不到的，我先把老婆孩子转移到安全的地方去。大嫂，义兴堂不会甘心吃亏，你也不能呆在这里了。”

　　阿细嫂“嗯”了一声道：“这事我早有安排，阿凯，你现在就马上回去安排你的家人吧，我还想听听阿胜与阿鹏的一些想法，我要将你们地主意结合起来，在今晚之前制定出一个稳妥的计划。浩天，你帮我送送阿凯。”

　　张浩天答应了一声，就将杨德凯送了下去，杨德凯显然很担心家人的安全，向楼下的张胜与黄鹏点头打了招呼就匆匆走了。

　　而张浩天就将张胜叫了上去，阿细嫂说的几乎是同样的话，只是这一次，却将今晚攻击的目标改成了夜天堂的总店。

　　就这样，当张胜离开，黄鹏上来时，阿细嫂已经说出了三个不同的攻击之处。

　　等到黄鹏离开，阿细嫂就望着张浩天道：“浩天，你说他们会上当吗？”

　　张浩天沉吟着道：“应该会，这个内奸也想不到我们这么快就将目标转向他了，而且进攻帝豪这么大的事他如果不通知义兴堂的话，那后果一定会非常严重。”

　　阿细嫂望了他一眼，然后就咬牙切齿地道：“希望你的计策能够成功，这些年来，志高对他们可以说是处处照顾，让他们过着富裕的生活，居然还有人敢吃里扒外，不管是什么原因，我都要执行家法。”

　　张浩天点了点头道：“现在，就要通知洪老二他们密切的监视帝豪这三个店了。有任何地动静，都必须禀告。”

　　阿细嫂答应了一声，就拿起了手机，拨通了洪老二的电话。

　　在吩咐了洪老二之后，阿细嫂与张浩天就坐在了沙发上，开始商量起下一步如何对付财叔的计划来，不过自然是张浩天说，阿细嫂听，只是偶尔的提一些细节建议。

　　渐渐的，不觉已经夜幕降临，吃过了晚饭，洪老二等人还是没有电话打过来，阿细嫂本是一个急性子的女人，就有些坐不住了，但张浩天只是拿着一本兵书让人泡了一壶茶坐在沙发上翘着腿细细研读着。

　　到了八点钟左右，阿细嫂的手机就响起来了，她立刻拿到耳边接通，过了一阵之后，就慢慢的放了下来，望着张浩天道：“是张胜。”

　　张浩天放下了书，喝了一口茶，这才道：“帝豪的总店加强戒备了。”

　　阿细嫂点了点头道：“是的，周围多了些陌生的男人，保安也没有按时换班。”

　　张浩天长长的叹了一口气道：“在这三个经理之中，其实我是最怀疑杨德凯的，而张胜看起来最老实，是最不让人怀疑，想不到内奸会是他，这真是知人知面不知心了。”

　　阿细嫂的脸色此时已经铁青起来，而是再次举起了手机，拨通了一个号码，道：“洪老二，立刻带你的人回来，通知全部当家兄弟，开香堂，祭关二爷。”

　　在通知了洪老二之后，阿细嫂又开始打电话给杨、张、黄等三人，却是说行动临时取消，让他们到别墅来有要事相商。

　　过了一阵，阿细嫂就带着张浩天到了底楼右侧的一间大厅，却见正南方供着一个红脸关公地泥塑像，在最上面还写着“义薄云天”这四个字。

　　这大厅平时没什么人来，看起来很是干净，但阿细嫂仍然叫过了一名男佣，让他再打扫一下，并准备好香烛。

　　张浩天还从来没有亲眼见过黑道上传统地香堂，见到高高在上的关云长，顿时猜测起道上的人为什么要拜关公的原因来。

　　在黑道上，其实也是要讲秩序的，不仅长幼尊卑有别对大哥要忠诚有义气，遵守道上的规矩，而在关公的一生之中，讲的是“忠、义、信、智、仁、勇”这六字的，所谓的忠，就是忠诚；义，就是讲义气；信，就是守信用；智，就是有智慧；仁，就是仁义；勇，就是勇敢，虽然道上的一些人作奸犯科，无恶不作，但头上还是要顶着这六字真言的，这样才能够得到道上兄弟的尊敬，就算是三联帮，要拉拢教育手下，估计多半也要拜这关二爷，只得他们动不动就以对手的家人要挟，那就是犯了一个“仁”字，所以道上的人是怕着他们，恨着他们，没有丝毫的敬意，这在道上走的却是一条邪路，虽然能快速打击对手发展势力，但稍有不慎，就有被群起攻之的危险，灭亡起来会比他们发展势力还快。

　　望着一脸威严，长须飘飘的关公，想到三联帮存在着一个极大的破绽，绝不是坚不可破的，张浩天心中忽然一阵兴奋，而这时，他不由自主的思及起负责调查三联帮的专案组组长刘景国来，这段时间他一直没有与自己联系，似乎已经忘记了曾经给自己的任务，还有那两万元卧底费，也没有来催自己还了，真不知他葫芦里卖是什么药。

　　然而在此时，张浩天忽然掠过了一个念头，刘景国说三联帮对警方有很深的渗透，才会派自己去收集他们犯罪的证据，以及弄清楚他们的总部在那里，高层到底是些什么人，但从现在看，三联帮对外人的防备远远的出乎他的意料，真要打入进去，绝对是困难重重，而要除掉这个毒瘤，或许用另外的一个手段还要快些，彻底些，而这个手段就是―――以杀止杀，以血偿血，也就是说，与刘景国从内而外的计划相反，如果能够把三联帮的整个枝叶都砍了，就不信它的老窝不露出来，里面的大枭自然会扑腾而出。

　　这样的念头，让张浩天越来越兴奋了，他答应刘景国，是因为在照片中目睹到了三联帮的残忍，而接触到真正的三联帮之后，更是知道他们阴狠狡诈，无所不用其极，更增加了他灭掉三联帮之心，但一直苦恼着无法进去，高云虽然有与他联手推翻尚育林取而代之的想法，但是如今迟迟没有和他联系，只怕其中也生了变故，那么，这件事，他就要完全用自己的办法来做了，那将更刺激，也更充满了挑战，而他喜欢这样的挑战，那才让他有真正的成就感，就像小时候考试无论如何都要拿到第一一样。

　　正在思想之间，洪老二就与一众当家兄弟陆陆续续先到了别墅。

　　这些当家兄弟，就是苏志高手下的一些头目，每个人的手中都有十名到几十名不等的小兄弟。

　　洪老二领着头带着二十几个当家兄弟到了香堂，阿细嫂也没有对他们说什么，只是挥了挥手，那些人就分成两边站着了，眼神彼此相望，似乎都在猜测着大嫂开香堂的原因。

　　大约又过了半个小时，杨德凯等三大经理就到了，而张胜是最后赶到的，仍然是一脸忠厚老实的模样。

　　阿细嫂也没有去看任何人，瞧着张胜进来之后，就吩咐人去关了上门。


第151章 家法

　　此所有的人站好，阿细嫂走到了香案前，先烧了三炷香插在香炉之中，然后就转过身来，一脸平静地道：“各位兄弟，志高在临终前一段时间，曾经给我提过一件事，那就是我们这里有义兴堂的内奸。”

　　阿细嫂这话一出，众人顿时面面相觑，一阵骚动，洪老二第一个大声道：“大嫂，这个内奸到底是谁？要是查出来，我洪老二把他三刀六洞的马上解决掉。”

　　阿细嫂没有回答，而是将目光投向了站在自己不远处，一脸的沉稳，但眼神却一直闪烁不停的张胜，跟着道：“张胜，你说说，这个内奸到底是谁？”

　　听到阿细嫂点到了自己的名字，那张胜脸色微微一变，可是仍然很镇定地道：“大嫂，这事我可不知道，大哥没给跟我提起过啊。”

　　阿细嫂的声音忽然尖厉起来道：“志高当然不会提起过，因为他绝对想不到这个内奸居然是你，张胜，当初你不过是一个卖水果的小贩，做事也没有什么能力，志高只是念你和他小时候一起长大，而且一向厚道老实，才一步一步的把你提拔成四大经理之一，给了你非常优厚的薪水，让你的生活一下子从泥地里到了天上，可是你居然还不知足，说，义兴堂到底给了你什么好处，让你敢背叛志高。”

　　张胜见到所有人的目光都朝着自己望来，一下子就慌了神，道：“大嫂，不是我，我不内奸啊，大哥对我恩重如山，我怎么会背叛他，你不要听那些别人乱说，一定是有人想陷害我。”

　　阿细嫂忽然冷笑道：“陷害你，张胜，你有什么值得陷害地，既然你死不认账，我就让你心服口服。”

　　说到这里，她便对站在自己旁边地张浩天道：“浩天，这个主意是你出的，就由你来让他明白明白。”

　　张浩天闻言，就慢慢地走到了张胜面前道：“胜哥，今天大嫂给你说要攻击帝豪那一家店，你还记得吗？”

　　张胜顿时大叫起来道：“不是我说的，知道这件事的人绝不是我一个人，一定是别人透露给了义兴堂，却栽在了我的头上。”

　　张浩天微微一笑，对着杨德凯与黄鹏道：“凯哥，鹏哥，你们说说，大嫂告诉你们今晚想要攻击的地方。”

　　杨德凯与黄鹏此时还有些没有摸清头脑。

　　杨德凯道：“棉花路分店。”

　　而黄鹏却道：“汉阳路分店。”

　　两人听到对方的话，顿时相互一望，已经猜到了几分。

　　张浩天瞧着开始面如死灰的张胜，淡淡地道：“胜哥，你现在心里明白了些吧。”

　　张胜意识到中了张浩天的计，但干笑了两声，嘴里道：“明白？我……我不明……”

　　然而，他的那个“白”字还没有出口，张浩天的脸色一变，挥臂伸手，猛的搧了张胜两个耳光，跟着一脚踹在他的小腹。

　　他脚下之力是何其之大，张胜的身子顿时被踹得腾空而起，然后一下子捧腹跪倒在地呻吟着，而他的两边脸颊，此时已经高高的肿起，嘴角也在流着血丝，不知道牙齿有没有被张浩天搧得松动。

　　这时候张浩天就大声道：“洪二哥，你来说说，刚才向大嫂禀报的情况。”

　　洪老二也明白了，立刻道：“今晚我去守的是帝豪的棉花路分店，守帝豪总店是棒子，棒子，你快说说，在那里看到了什么状况。”

　　随着他的声音，人群中就走出一个高高瘦瘦很像一根棒的青年男子来，说道：“是，我奉洪二哥的命令带着六个人分别守在几个隐蔽的地方用望远镜观察帝豪总店的动静，而且还派了两名兄弟装着客人到了帝豪的总店里面，到了傍晚的时候，在外面的兄弟就发现在帝豪总店的附近多了些陌生地男人，而且衣服里肯定是藏着家伙，在里面的兄弟也发现帝豪里面的保安并没有按时轮换，而是全部上班，肯定得到了什么通知。”

　　张浩天点了点头，挥手让那“棒子”站回去，然后望着张胜道：“胜哥，你如果再装傻，只会多吃的苦头，我想的话，今晚要是弟兄们真去进攻帝豪总店，那不知会有多少的死伤，不仅会吃大亏，最后还会被送到局子里去，对不对？”

　　张胜在众目睽睽之下，此时的身子已经剧烈的颤抖，忽然之间，就跪了下来，对着阿细嫂不住的磕头道：“大嫂饶命，大嫂饶命，平时我只是透露了一些不怎么相关的消息给他们，对大哥并没有多大地损害，真的，我要是说假话，就让我天打雷劈，不得好死。”

　　他的话刚刚落音，阿细嫂就咬着牙走了过去，朝着他本来就肿起的脸狠狠的搧了几耳光，然后厉声道：“张胜，你为什么要背叛志高，难道他还对你不起，你不要给我扯什么家人被夹持要挟之类的鬼话，这多么久的时间，你是完全可以安排好他们的，也可以给志高说。”

　　张胜顿时哭了起来，不停的磕头道：“是我一时糊涂，是我一时糊涂，听了义兴堂的人的话，他们说大哥支持不了多久了，夜天堂迟早会成为他们的，还说只要我平常说一些夜天堂的动静，就答应我仍然当洗浴中心的经理，连大厅与包房也给我，而且还会涨我一倍的薪水，我……我，大嫂，你是知道我没什么本领的，人又老了，儿子正准备结婚买房子，过去那种没钱的穷日子我真是太害怕了，就……就……，可是我真是只说了一些无关紧要的消息啊，没害过大哥，真的没有。”

　　张浩天听着他这么说，却微微一笑道：“胜哥，不对啊，你也是老江湖了，怎么这么容易就被义兴堂的许诺迷惑住，而且我想义兴堂对你这样的人物也不会出手太小气，几句话就打发了吧，你既然记不清楚了，要不要我想办法让你想起来？”

　　张浩天虽然在笑，但他的眼神已经透出了浓浓的肃杀之气，而他这段时间勇狠之名夜天堂的人谁会不知，张胜连他的眼睛都不敢看，犹豫了一阵，只得道：“我……我说老实话，义兴堂的人是给了我五十万，真的，只有五十万，我交出来，全……全部交出来。”

　　听张胜说到这里，众人还有什么不明白的，顿时对着他都痛骂起来，一片喊杀之声，而杨德凯与黄鹏和他平时私交不错，想不到此人竟会做出这样的事来，都是一脸的黯然惋惜。

　　阿细嫂也在缓缓的摇头，然后咬牙道：“张胜啊张胜，五十万就瞎了你的眼睛，昧了你的良心，你说，我该对你执行什么家法。”

　　洪老二等兄弟不等张胜回答，就怒吼了起来。

　　“大嫂，杀了他，杀了这个叛徒。”

　　“大嫂，用不着你沾他的狗血，你说声话，我来解决这杂种。”

　　“这样的叛徒，还留着做什么，找个地方活埋了就是。”

　　张胜听到这些声音，害怕得只是连连向着阿细嫂磕头，浑身抖得连话都说不出了。

　　对于这些，张浩天没有插任何的话，因为他知道，阿细嫂会给出答案的。

　　此时阿细嫂却望着张胜长久的沉默着，过了好一阵才道：“张胜，你向义兴堂透露的确实只有一些不太重要的消息，那是因为志高早就猜到有人被他们收买了，他的死，也与你无关，所以你死罪可免，活罪难饶。”

　　说到这里，她就扬声道：“洪二，出卖兄弟，家法该如何处理？”

　　洪老二对这些很是熟悉，立刻道：“轻则断去一指，重则开膛破肚。”

　　阿细嫂点了点头道：“好，你去执行家法，断去张胜左手五指，还有，张胜，义兴堂给你的那五十万，你已经受到了惩罚，我不追究，可是你的房子与车子是用志高给你的钱买的，既然你背叛了他，背叛了公司，这些东西就要还回来，你服是不服。”

　　张胜现在只求保得一条命，那里敢说出“不服”两个字，只得向阿细嫂磕头道：“我服，我服，大嫂，是我对不起大哥，我现在知错了，真的知错了。”

　　张浩天听到阿细嫂只是断去张胜左手五指，而且还给他留了五十万，心里明白，这对他的日后生活不会造成太巨大的影响，也算是留情了。


第152章 结拜

　　洪老二这时已经去找了一把尖刀，一把将张胜从地上拧起，把他的左手按在了香案之上，瞪大眼睛，猛地一挥手中的刀。

　　这时，只听得一声惨叫，张胜摔倒在地上不停的打着滚，左手已经是血淋淋模糊成一片，断于五指虽然不会要命，但所谓“十指连心”，断指之痛，那是让人无法忍受的。

　　阿细嫂挥人让人将张胜拉了出去，然后望着二十几名当家兄弟，很平静地道：“我们并不算真正的江湖帮派，虽然定有家规，但却很少执行过，现在，我还想告诉各位兄弟一声，志高的仇，我一定是会替他报的，但你们也知道，我们的敌人非常强大，随时都有危险，你们要退出去，就在这里给我说一声，那么大家的兄弟情份仍然在，我阿细也祝大家能够另外找地方发财……”

　　说到这里，她的声音忽然尖厉起来，道：“不过，如果大家留下，有人再吃里爬外，就不要怪我翻脸无情了。”

　　随着他的话，就有人叫了起来道：“大嫂，你放心吧，大哥的仇，就是我们自己的仇，你的敌人，就是我们的敌人，义兴堂的人以为把我们吃定了，妈的，难道我们自己就把自己当成孬种吗。”

　　这人叫出声之后，几乎所有的当家兄弟都纷纷表态要替大哥报仇，与义兴堂再战。

　　阿细嫂见到群情激愤，众志成城，眼神中也掠过了欣慰之色，挥手让众人停止叫喊，然后道：“现在，我要宣布一件事，你们好好地听着。”

　　众人闻言，知道事情一定非常重要，就凝神聚气地望着阿细嫂。

　　只瞧着阿细嫂向着张浩天一指道：“从现在开始，张浩天就是夜天堂的总经理，也是你们新的大哥，今后你们所有的行动，都要由他指挥安排，谁要是不服气，那就是和我阿细作对，听见没有。”

　　虽然在与范勇等人交谈时，阿细嫂就说过替苏志高报仇的事情交给张浩天了，但现在对二十几名当家兄弟说出这话，就很明确的指明今后不管是夜天堂还是苏志高过去的道上兄弟都交给他由他做主了。

　　张浩天一愣，正要说话，却见阿细嫂望着他道：“浩天，你姓张，我也姓张，现在，我倒是有一个提议，当着关二爷与众家兄弟的面，想和你结拜成姐弟，不知道你给不给这个面子。”

　　张浩天完全没有料到五十几岁，年纪足可以做自己母亲的阿细嫂会与自己结拜，但他立刻就想到，若是结拜成姐弟之后，苏志高的手下就更会听从他指挥了，而且自己更无法置身事外。阿细嫂此举，是有着她的道理的。

　　明白了阿细嫂的想法，他并没有丝毫的犹豫，立刻道：“大嫂，既然你看得起我，我张浩天能够与你结拜，那是求之不得。”

　　听着张浩天答应下来，阿细嫂顿时露出了高兴之色，道：“好，那我们就喝血酒盟誓。”

　　这时便有人赶紧去取了两个碗，倒了白酒进去，放在了香案之上。

　　阿细嫂是个豪爽的女人，去洪老二的手中取过了尖刀，右手拿刀，在自己的左手中指上一割，一道鲜血顿时破指而出，她就滴在了酒碗之中。

　　张浩天当然不会落后，接过尖刀，也割破了左手中指，将血滴于碗中。

　　两人同时将酒碗端了起来，面对着关公像，由阿细嫂道：“我张阿细今日与张浩天结为姐弟，有福同享，有难同当，若违此誓，天诛地灭。”

　　她的誓非常简短，更没有说什么“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”之类的话，自然是考虑到自己年纪大过张浩天三十来岁的原因。

　　张浩天便照着她的话说了一遍，然后两人就将碗中的血酒喝光了。

　　这段时间张浩天在C市道上是最有名的人物，就连财叔手下胡庆之类的人也佩服他，更别说亲眼目睹过他威风地苏志高手下了，等到阿细嫂与张浩天结拜完毕，那洪老二就叫嚷起来道：“好啊，浩天，由你来带领兄弟们，我洪二第一个服你。”

　　听着洪老二这么说，其余的人自然要表示一下自己的敬意了，个个都在称赞着，说阿细嫂这个决定非常英明。

　　阿细嫂却道：“洪二，你怎么还在叫浩天，他虽然年纪比你们小，但现在已经是你们的大哥，全部当着关老爷来拜见他。”

　　随着阿细嫂的话，所有的二十几名当家兄弟都走到了张浩天地面前，向他鞠了一个躬，恭恭敬敬，整整齐齐的叫了一声：“大哥。”

　　等到参拜完毕之后，阿细嫂就让洪二等人全部离开，偌大地香堂里只剩下了她与张浩天。

　　张浩天忍不住道：“大嫂，你让我觉得肩上的担子越来越沉了啊。”

　　阿细嫂却道：“怎么还叫我大嫂，你我既然已经结拜，那你就叫我阿细姐吧，这样也让我觉得自己年轻些。”

　　张浩天点了点头，就重新叫了她一声：“阿细姐。”

　　阿细姐答应了一声，然后就望着他道：“浩天，你知道我为什么要跟你结拜吗？”

　　张浩天道：“明白一些，不过的确没有想到。”

　　阿细姐忽然长长的叹了一口气道：“我和志高没有儿女，这也是我们最大的遗憾，他虽然有一个亲弟弟，可是人太老实，也没有什么本领，如果把夜天堂交给他，那只能全部毁了，更不可能管理志高这些道上的兄弟了。而你，是我见到过的最聪明最厉害的年轻人，未来地前途不可限量，我把志高的全部家当交给你，比我自己接着还要放心。”

　　张浩天不由得道：“阿细姐，你太夸奖我了。”

　　阿细姐摇了摇头道：“阿峰打电话时告诉过我，志高临死前喊着你的名字替他报仇，而他自己对你也是赞不绝口，我知道阿峰是很少赞人的，再加上志高的话，所以你一出现，我就在暗暗的对你进行观察，渐渐的才发现，你的言谈举止，还有你的想法，远远的超出了你的年纪，常常让人感到意外，再加上你的身手、胆识、甚至外表，浩天，说实话，这些年我陪着志高也去会过全国许多大哥，但我感觉，你不比他们差，甚至还强得多……”

　　说到这里，她顿了顿道：“志高的判断绝对没有错，能够替他报仇，接替他的只能是你，我和你结拜，一半是为了那些还愿意跟着我们的弟兄，一半也是私心，希望你能够更有决心报仇，我也能卸下肩上的担子，这副担子，我是担不起的，只有你来担。”

　　张浩天知道自己责任更加大了，不再多说什么废话，而是道：“阿细姐，你看我们下一步怎么办？”

　　阿细姐微微一笑道：“浩天，我知道你已经有了主意，就说出来吧。”

　　张浩天立刻道：“我们应该离开这里，藏到一个没有人的地方去，一边静观其变，一边暗暗组织力量，等待机会，先除财叔，威慑住C市道上的大哥，让他们不敢与义兴堂靠得太近，然后再想办法消灭掉义兴堂主力，杀了尚育林。”

　　这时他又道：“这样做还有一个好处，那就是你一失踪，夜天堂产权的事义兴堂的人就只有放下来了，你也安全一些。”

　　阿细姐沉默一阵道：“那就到香林去。”

　　张浩天一愣道：“香林？在什么地方？”

　　阿细姐道：“是离C市城区四十公里的地方，那里本来是一块荒山，是我和志高吵架时瞒着他租下来的，租期是五十年，而且用的是别人的名字，我打算用来发展花卉业，所以取名叫做‘香林’，不过我手里的钱不够，只能慢慢投入，现在刚开始做了前期工作，种的花还没有上市，不过‘香林’非常的偏僻，绝对没有人想得到我们在那里。”

　　张浩天点了点头道：“好，那么我们就放出风声，说你不愿意卖夜天堂，又在本市找不到援手对抗义兴堂，就到外省躲避去了，让义兴堂与章家财都放松警惕，这样我们才有机可乘。”

　　阿细姐“嗯”了一声，就与他走出了香堂。


第153章 复仇之始

　　三天之后，C市道上的人几乎都得到了消息，那就是阿细嫂虽然有心报仇，但却没有对付义兴堂的力量，又害怕义兴堂逼着要夜天堂，就带着张浩天到外省躲避，估计很长一段时间是不会回C市了。

　　与此同时，还有一个消息传到了大家耳中，那就是C市最有实力的财叔正准备将自己名下的产业全部转给义兴堂，所有的手续将在两个月办完。

　　这两个消息，自然是告诉了C市道上的兄弟，过去本市的两大势力，一灭一降，再也没有和义兴堂抗衡的力量了。

　　于是，C市道上分成了两部分，一部分开始向义兴堂献媚，这其中以大飞为代表，所有的毒品都由义兴堂提供，并开始发展自己的势力。不过更大的一部分则是以范勇为代表，对义兴堂敬而远之，既不靠近，也不得罪。

　　阿细嫂失踪了，义兴堂自然无法打夜天堂的主意，不过眼看着夜天堂再也无法开业，C市顶级夜总会的生意没有人竞争，要不要夜天堂也就无所谓了，而他们已经开始筹备再开两家分店，其中一家就开在夜天堂的附近。

　　此时，阿细嫂与张浩天正呆在C市北郊四十公里外的“香林”里，准确的说，这里是一个荒芜人烟的小山丘，而且几乎是一个死角，一条石子路还是阿细嫂租下这里后叫人修好的。

　　小山丘上稍大地树木都被砍了，只剩下了一些没什么价值地小树，不过阿细嫂之所以将这里取名叫做“香林”，就是有打算在这里种一些值钱的树木，然后种一些花卉，不过目前只在前面的山坡上植了上千株小叶榕，花圃里也只有玫瑰与兰花，而且数量并不多。

　　来之前，阿细嫂就将“香林”的工人暂时放了，煮饭与做杂事都由她从别墅带去的一个叫刘嫂的女佣及一个叫田叔地男佣做，而除了张浩天与她的远房表弟周正其之外，为了绝对保密，她并没有再带手下来。

　　在“香林”山丘的最高处，有一个很大的平地，那里建着几个简易的工棚，张浩天、阿细嫂、周正其就一人住了一个。

　　在最初的一段时间，张浩天没有什么事情做，整天除了看书就是练武。这荒野之中，倒是习武的好地方，特别是燕子李三的“攀墙术”，也可以在树木之上练习，在山顶之上有七八株幸存下来的柏杨树，每天清晨，他就在这几株树上蹬踏着，渐渐地，完全不用手也能够靠双腿不停蹬踏着上升三四米。在晚上的时候，他还刻意的开始修习那“缩骨功”，不过这门功夫的确是需要从小练习的，他又属于骨节粗大的人，进展非常缓慢。

　　而每一天，他还会抽出一些跟着周正其学开车。这次他们开来的只是很普通地长安车，山下虽然有一块平整出来地泥路，但很是不平，但据周正其说，越是路况不好，学车就更容易学出来。

　　就这样，过去了一个月，张浩天一直通过与洪老二的联系了解着义兴堂与财叔的动静，默默地等待着反击的机会。

　　在这一个月里，上官玉梅与夏玲儿都给他打来了电话，对他都显得极是担心。张浩天在让她们放心之后，就叫上官玉梅多打听一些义兴堂的动静，随时通知自己，而吩咐夏玲儿对于赵劲峰与江阳两人多照顾一下，不过夏玲儿却告诉了他一个好消息，那就是江阳地刀伤已经好得差不多了，赵劲峰虽然要严重一些，但现在已经可以下床做一些轻微的活动。

　　到了第二个月的中旬，张浩天得到了消息，再过十天，章家财将全部产业过户给义兴堂的手续就要办完了，而他近段时间经常外出访亲会友，身边一般只带着几名手下，基本上是没什么防备的。

　　张浩天知道，自己这一方进攻的时机就要到了，而此时他还必须锁定一个目标――大飞，据洪老二说，自从义兴堂在C市占据了绝对优势以来，大飞无疑是道上兄弟中最兴奋的一个，因为一直以来他就和义兴堂的关系最好，更有着毒品的生意往来，只是由于一些道上的大哥不愿意贩卖毒品，他的生意做不到这些大哥的地盘里去，而那时章家财与苏志高的实力还在，义兴堂全力在做娱乐业，也没有完全撕破脸与C市的各个大哥争夺地盘，现在形势起了变化，义兴堂在C市再无敌手，大飞凭借着义兴堂在后面撑腰，就当起了急先锋，开始抢起地盘来。

　　过去苏志高在时，夜天堂附近市中区的地段是不许贩毒的，而现在大飞已经派出了无数小弟在各个大小娱乐场所贩卖，甚至引诱一些未成年人吸毒，而且渐渐开始染指范勇所在的东华区，两人已经率人打了三次架了，不过义兴堂的人一直没有出面。

　　张浩天心里清楚，尚育林是一个善于盘算的人，他现在没有动，就是想利用大飞将C市道上一些对义兴堂有敌意的大哥动手，最后坐收渔翁之利，而他，一直没有让洪老二等人去帮范勇，就是要逼得这些人更坚定的与自己等人站在一起，这就叫做各打各的算盘，而谁打得更精，就要再进一步看分晓了。

　　此时，张浩天只给洪老二下了一个命令，那就是让他每天同时汇报章家财与大飞的情况。

　　又过了十来天，在下午时，洪老二打来了电话，说是章家财去参加一个晚宴，而大飞却住进了一个情妇的家里，章家财身边只有两名贴身保镖，而大飞带着四个小兄弟，防备都不是太严。

　　张浩天没有再犹豫了，而是给伤已经好得差不多的江阳打了一个电话，然后换上一件灰色的西服，腰插着金龙短刀，就离开“香林”，开着那辆长安车出去了。近两个月里他天天开这辆车，已经是熟悉无比，用不着周正其在旁边指挥了。

　　一个多小时之后，张浩天就到了西城的一家小型的汽车修理厂，刚一下车，就有一名青年男子向他走来，低声道：“大哥，请你跟我来。”

　　张浩天微微点了点头，就跟着这青年男子走进了左侧的一间屋子，却是一个小会议室，他一眼就见到了已经养好了伤的江阳，而洪老二与十来名青年男子也在里面。

　　看到了张浩天，包括江阳在内，所有的人都向他鞠起躬来，叫了一声：“大哥。”

　　张浩天明白道上就和军队一样，是需要尊卑有别的，当下也不客气，点了点头，就坐在了一个沙发上，然后挥手让江阳、洪老二等人各自找地方坐下。

　　大家坐好之后，张浩天便道：“各位，我们已经忍耐得够久了，今晚，就是我们行动地开始。”

　　江阳与洪老二等人心里也明白这个年轻的新大哥要展开复仇计划了，脸上都是一阵振奋，江阳第一个道：“大哥，你就说吧，要我们怎么做？”

　　张浩天也不罗嗦，道：“要对付义兴堂，必须将道上的兄弟团结起来，而要这些人团结，只靠嘴巴是不行的，还需要威慑住这些人，让他们害怕，不敢再临阵脱逃，所以，就必然杀鸡儆猴，而这两只鸡，就是章家财与大飞。”

　　听到张浩天的话，江阳与洪老二等都点起头来，洪老二道：“我赞成，大哥的死，章家财脱不了干系，而大飞现在仗着有义兴堂撑腰，越来越嚣张，道上的人没有谁能够看顺眼，干掉这两个人，我看没人再敢拍义兴堂的马屁。”

　　张浩天扫视了一下除了江阳与洪老二之外，屋子里还有十五名青年男子，却都是当晚参加与义兴堂决战地人，无论是身手和忠诚度自然比其他的人强一些，微微思索了一下，便道：“既然要对付章家财与大飞，我们就要同时下手，绝不能打草惊蛇，因此今晚的行动，就要两边一起进行，阳哥、洪二哥，你们带十个人去对付大飞，剩下的五人就跟着我去对付章家财。”

　　江阳与洪老二虽然知道张浩天的身手，但江阳还是忍不住道：“大哥，章家财虽然只带着两个人，但他们跟了章家财十几年，身手和经验都非同一般，有可能身上还带着枪，你要小心才是。”

　　张浩天去章家财那里曾经看到过他身边的两名贴身保镖，也知道绝非寻常的人可比，所以他才决定自己亲自前去，当下就点了点头，然后道：“洪二哥，我们的兄弟还跟着他吗？”

　　洪老二连忙道：“还跟着，只是不敢靠得太近。”

　　张浩天道：“把那个兄弟的手机号码给我，我必须知道章家财开地什么车，车牌是多少？”

　　洪老二就答应着，先给那人打了电话，说是大哥亲自和他联系，然后就把号码告诉了张浩天。

　　张浩天记下了那人的手机号码，没有闲着，就开始和众人商量起晚上具体的行动计划来。

　　※※※

　　晚上十点钟，章家财坐在自己新买的宝马车后排，正往回家的路上驶去。

　　今天，他是相当的高兴，因为律师告诉他，最多还有一周，他转让给义兴堂所有产业地手续就能够办完了，而义兴堂的钱也会按时到他的账上。说实话，这一次义兴堂的出价是让他非常满意的，满意得完全出乎他的意料，不过后来他就明白了，义兴堂这么做是非常聪明的，花了最少的代价，终于彻底摆平了C市的黑道，毕竟他的生意今后是可以源源不断地为义兴堂带去巨大财富的。

　　不过对于苏志高的死，章家财还是有些愧意，那终归是和他交往了二三十年，在一起不知喝了多少次酒的人啊，但是，如果事情再来一次，他还是会坚持自己的选择，当初他之所以答应与苏志高联合道上兄弟与义兴堂对抗，最大的原因就是害怕义兴堂对付他就像对付苏志高一样，用极低的价钱来逼他转让全部的生意，不过没想到的是，就在下了挑战书的第三天，尚育林居然会亲自约他出去见面，而且给了他一个满意地价钱要他的全部生意，唯一的条件，就是在决战的当晚阻止别的道上兄弟去帮苏志高。

　　对于三联帮，道上是没有人比他更了解的。章家财知道，就算这一次赢过了义兴堂，让他们暂时撤出了C市，总有一天，自己作为这次行动的领头人，是会遭到凶残报复的，所以，收下他们的钱，然后自己去国外与儿女生活在一起，才是他最明智地选择，这也只能牺牲一下苏志高这位老兄弟了，在道上，大哥之间更多讲地是利益，真正的义气又有多少呢？苏志高死，总比自己死强。

　　让章家财有些担心的就是胡庆等一些年青手下，看得出来，自己对苏志高的出卖和将生意转让给义兴堂是让他们很是报怨的，不过那也没有办法，到时候他们不愿意成为义兴堂的人那就散去好了，反正他也不再需要这些人，重要地是自己有一大笔钱能够从C市这一场黑道风暴中平安脱身。

　　汽车已经从繁华的街道拐进了一条僻静的小路，最多还有五六分钟就到别墅小区了，别墅里还有十六岁的小姑娘等着他，今晚他感觉自己是能够行的，想到一个年青雪白的胴体在自己体下宛转呻吟地样子，他就特别地兴奋，觉得年轻了不少。

　　心情舒畅，他就闭着眸开始哼起小曲来，一边哼，一边还在大腿上轻轻的打着拍子。

　　就在这时，他感觉到车子忽然一个急刹，身子差点儿前冲出去，心中一惊，赶紧睁开了眼睛，却见前面斜横着停了一辆长安车，挡住了他们前面的路。

　　章家财是一个老江湖，心里顿时警觉起来，便对前面开车的贴身保镖阿强道：“阿强，去看看，怎么回事，小心些。”

　　而坐在他旁边的另一个保镖阿华却从怀里拔出枪来，将头伸出了车窗，随时注意着外面的动静。

　　这阿强与阿华都已经跟了他十年以上，身手非常好，也极是忠心，这次章家财去国外，是准备带着的，一般的情况，绝对能够处理。

　　然而，还没等阿强下车，就见到从那长安车上歪歪斜斜的走下了一个年轻人，到了他们的车前，不停大力地拍着车窗道：“我操……操你妈，开车……开车瞎眼了，差点撞着我了，这笔账怎么……怎么算。”

　　这人的神态，无疑是一醉酒的司机，章家财微微皱起眉头来，道：“阿强，出去教训一下这小子，让他把车挪开。”

　　阿强就答应了一声，打开了车门，走到了那醉酒的年青司机身边，一把抓住他的胸口道：“妈的，你小子也不看看车上坐的是谁，敢在这里来撒野。”

　　那醉酒的司机被他抓住胸口，一边挣扎，一边道：“我操，是谁，是市长还是省长。”

　　然而，他的话音刚落，阿强一拳就打在了他的面门上，顿时将这醉酒青年打倒在地，鼻血顿时流了一地。

　　那醉酒青年一脸是血，就在地上大叫起来：“来人啊，打死人了，打死人了。”

　　章家财借着车头的灯光，已经见到前面的长安车上并没有其他的人，这的确是一件偶发的意外，放下了心，扬声道：“阿强，揍他几下就上来，懒得理这个醉鬼。”

　　阿强答应了一声，伸脚就向着那醉酒的青年踢去。

　　然而，就在他的脚要触及那醉酒青年时，那醉酒青年忽然敏捷起来，身子向前一滚，一只右手已经抱住了他的右腿，而左手却快速的向他小腹一递，只听得阿强发出了一声惨叫，跟着就痛苦的捂住了小腹，似乎是被什么利器刺中了。

　　那阿华见着不对，立刻从车窗里伸出了拿着枪的手臂，就要对那醉酒青年射击。

　　可是，他还没有来得及瞄准，车子后面人影猛地一晃，一道雪光破空而至。阿华也发出了一声惨叫，不停地在车厢里打滚，一只右臂，竟然硬生生的被人砍掉了，鲜血不断的喷出。

　　章家财此时已经看清了车后出刀的那人，高大魁梧，英俊威沉，竟然就是传说与阿细嫂到外省去了的张浩天，意识到了问题的严重性，顿时骇得魂飞魄散，赶紧掏出了手机，想要叫人过来。

　　不过此时已经晚了，就见到张浩天用刀柄在右侧车窗上重重一敲。那车窗玻璃就“哗”地一声全碎了，而他的手已经伸了进来，打开车门，将章家财肥胖的身子拖了出去。

　　这时，车子后面又出来了四个青年，由一人将章家财的嘴用布胶缠住，而另外两人则将他往长安车上拖着并塞了进去，剩下一人拿着一把砍刀在他旁边站着道：“大哥，这两个人怎么办？”

　　张浩天知道，这阿强与阿华已经看到了他，要是留下来，在警方那里会是一个大麻烦，他是个一旦冷酷起来不会留情的人，什么也没有说，只是将手挥了挥。

　　那拿着砍刀的男子顿时明白了，对着倒在驾驶室里的阿华就是几刀砍下去，那阿华惨叫了几声，就再不动弹了。

　　而阿强那边，还没等拿砍刀的男子过去，那一脸是血，装成醉酒司机的青年男子已经拿着一柄尖利的水果刀朝着倒在地上的阿强就是一阵乱捅，阿强很快也一动不动了。

　　张浩天坐在驾驶室里，叫了一声：“上车，快离开这里。”那两人就赶紧钻了进来，张浩天一踩油门，车子就快速的向前驶去，很快消失在了夜幕之中。

　　这一次行动，从拦车到离开，只仅仅用了四分半钟。

　　张浩天在C市已经呆了好几个月，对这里的大小街道已经非常熟悉，再加上事前来看过地形，便驾驶着长安车，尽量的避过一些装着摄像头的大道，在一些居民楼的小道上穿梭着，二十分钟之后，已经离事发现场很远了，就开进了大街之中。

　　章家财明白大难临头，在车中不停地挣扎，发出“呜呜”的声音，但换来的却是几名青年的暴揍，没多久就老实了。

　　张浩天将车开出了市区，向西而行，大约开出十里之后，就到了一个小山沟，却是填埋垃圾的地方，还没有停车，就能够闻到阵阵的恶臭。

　　到了一个空地，张浩天停下了车，让人将章家财拖了出来，并撕开了他嘴上缠着的胶布。

　　章家财刚才在车上被几个青年乱打一气，已经是鼻青脸肿，看到这样的地方，知道就算是自己喊破了喉咙也不会有人来救，一时间是呆若木鸡，过了好一阵才清醒过来，颤颤巍巍的走到了张浩天面前道：“浩天，志高的事我知道是自己不对，你不知道，我对义兴堂现在用的是缓兵之计，明里是想将生意转给他们，但暗地里是准备组织力量对付他们的，可是这段时间又无法联系你和阿细嫂，现在好了，见到了你，我们慢慢商量，一定要把义兴堂赶出C市。”

　　张浩天摇了摇头，冷冷一笑道：“财叔啊财叔，你贪图钱财，出卖了兄弟，你害怕义兴堂，就不害怕被你伤害了的兄弟吗，晚了，什么都晚了，带你到这里来，就是因为你只配死在垃圾之中。”

　　说着话，他不再啰唆，做了一个手势，就由两名青年男子将章家财架了起来，而那已经擦干了脸上鲜血的男子却拿着尖刀，一把撕开他的衣服，说了一声：“大哥，我替你报仇了。”手起刀落，竟然生生的将章家财从胸到腹剖开，执行的正是开膛破肚的家法。

　　霎时之间，章家财的内脏就和血水一起滚落出来，他也再没有了生机。

　　张浩天没有任何的耽搁，让人将章家财像死猪一样扔在了垃圾之中，就带着人重新上了车，向市区而去。

　　走到半路，他的手机就响了，却是江阳打来的。

　　刚一接通，就听到江阳用兴奋的声音道：“大哥，解决掉了，大飞被我们解决掉了，那小子正和他的情妇吸毒，爽得我是谁都认不清了，被洪老二一刀就捅翻了，其实的手下都被我们打晕了过去。”

　　张浩天立刻道：“好，你一个人开车去接峰哥，我带你们去见大嫂，等会儿再给你电话说地方。”

　　听着江阳答应了一声，张浩天就挂断了电话，继续开车前行。

　　到了修车厂之后，张浩天换了一辆普通的桑塔纳，这才向北而去，快要出城之时，才给江阳打了一个电话，告诉他自己在路边等着。

　　又给阿细嫂打了一个电话，告诉了她行动成功自己正带着赵劲峰与江阳赶去“香林”的消息，张浩天就靠在坐垫上，掏出了一支烟点上，深深的吸了一口，然后吐了出去，虽然今晚一举解决了章家财与大飞，但他的心并没有轻松下来，因为他知道，现在要直接面对的，就将是强大的义兴堂了，以尚育林的谨慎狡猾，和整个三联帮的实力，要与之相抗，实在是非常难的。

　　这时，他想到了高云，自己的电话号码已换，高云应该是不知道，他现在很想打过去，但是，却思及了一个问题，自己与高云的关系，尚育林是知道的，他既然是个谨慎的人，那么疑心病也一定是很重的，自从那天高云与他商量过将尚育林取而代之的计划之后，就再也没有和自己联系，这里面多半是有问题的，他还是应该小心些，无论怎么样，高云都是自己的朋友，绝对不能连累了他。

　　于是他打消了和高云联系的念头，却一边抽着烟，一边默默地思索着下一步的行动计划来。


第154章 机会

　　大约四十分钟之后，江阳就开着一辆昌河车到了。张浩天隔着车窗看到了他旁边的赵劲峰，挥手打了一个招呼，就向前继续驶去。

　　两辆车在公路上行驶了四十公里之后，就转进了小道，穿过了一个村庄，便到了“香林”修的那条石子路。

　　在山丘下的空地停好车之后，张浩天就带着江阳与赵劲峰顺着青石级而上，只是赵劲峰的刀伤还没有痊愈，仍由江阳搀扶着。

　　没过多久，就到了山丘之上，阿细嫂住的工棚还亮着灯，显然是正在等着他们。

　　刚一进门，就见到屋子里的小木桌上摆着一桌菜，而阿细嫂就独自一人坐在桌边。

　　见到了阿细嫂，赵劲峰的表情顿时激动起来，推开扶着自己的江阳，几步就走到了她的面前，道：“大嫂，对不起，我……我没有把大哥带回来。”

　　说着这话时，他又开始呜咽起来，这赵劲峰平时看起来凶巴巴的，但没想到竟是一个性情中人。

　　这时阿细嫂已经站了起来，很平静地道：“阿峰，不要哭，志高已经去了，现在最重要地是替他报仇，今天你们除掉了章家财，也算是替他出了一口怨气。来，坐下，我敬你们。”

　　说话之间，张浩天、赵劲峰、江阳都围着小木桌坐了，加上阿细嫂，正好各在一方。

　　坐好之后，张浩天与江阳就将自己那边的情况给阿细嫂与赵劲峰说了，阿细嫂敬了他们的酒，而赵劲峰只是一个劲儿地击桌痛骂，骂地却是自己不争气，不能亲自替大哥报仇。

　　阿细嫂知道赵劲峰与丈夫多年来的兄弟之情，明白他对那一晚决战没能带着丈夫平安归来耿耿于怀，就单独和他喝了两杯劝慰着。

　　大家喝着酒，吃了一阵子菜之后，自然而然地就商量起了下一步地行动计划。而此时，阿细嫂、赵劲峰、江阳都拿眼睛望着张浩天，等待着他的思路。

　　张浩天的确已经有了计划，便道：“明天章家财与大飞的死讯就会传出去了，对于道上的兄弟绝对是一个极大的震慑，过去打算投靠义兴堂得些好处的，就一定会顾虑重重了，而范勇这些本就不服义兴堂的大哥则会对我们更有信心。所以，我打算过几天和他们联系，集中力量开始对付义兴堂，而这个具体目标，就应该是帝豪。”

　　阿细嫂点了点头道：“帝豪目前是义兴堂的主业，也是他们最赚钱的生意，不过我们过去派人去闹过都没有成功，反而把自己弄得很是狼狈，这样的教训，不可不吸取。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“不错，过去我们派人去闹事，总是会被帝豪的人制住。而且还会被他们弄到警方那里去，而警方必然有人被义兴堂收买了，会帮着帝豪。所以用过去的方法是不行的，这次我们要击中义兴堂的软肋，就算是他们警方有人也起不了什么作用。”

　　江阳立刻又是好奇又是着急地道：“大哥，我知道你主意多，就不要卖关子了，快说出来吧。”

　　张浩天微微一笑道：“阳哥，你应该熟悉帝豪的情况，我问你，在对小姐管理这一方面，他们和我们夜天堂有什么不同？”

　　江阳想了想道：“帝豪对小姐比我们控制得严得多，只要客人有要求，是没有坐素台的小姐的。所以那些好色的客人愿意到他们那里去，凭这样的手段，帝豪抢走了我们不少的生意。”

　　张浩天微一点头道：“那你知道他们控制不听话的小姐手段有那些吗？”

　　江阳毫不犹豫地道：“当然知道，一是打骂恐骇，二是逼着她们吸毒，用毒品来让这些女人乖乖听话，这方法我们谁不知道，可是苏大哥从来没有用过。他说卖不卖应该由小姐自己作主，强迫女人出卖身体太伤天理了。”

　　张浩天道：“义兴堂既然利用白道让我们夜天堂关门，而他们的屁股更不干净，我们为什么不利用白道来打击他们呢？”

　　赵劲峰此时插话道：“这可能有些麻烦，过去我们的确也收买了一些警方的人，不过你也知道，这些人全部被调走了，有些还被双规调查，没有什么人能够帮得到我们了。”

　　张浩天摇了摇头道：“我也知道义兴堂这一次有备而来，他们收买的人来头肯定不小，除了警方，甚至政府里都会有人，但是，知道这些人最怕的是什么？”

　　江阳道：“你是说暗杀吗？”

　　张浩天又一摇头道：“当然不是。我们连义兴堂收买了些什么人都不知道，怎么去暗杀，而且那样做只会把事情闹大，对我们将极为不利。现在的官员，其实还怕一样东西，那就是舆论，只要我们这一边占着理，然后将事情闹得满城皆知，他们也不敢明着帮义兴堂的。所以，只要我们需要找到一个突破点，一个能够让帝豪关门的突破点，义兴堂用黑白两道来打击我们，而我们就用其人之道，还之其人之身，不过要更重更狠，让帝豪无法翻身。”

　　江阳已经明白了张浩天的意思，立刻点头道：“好，等会儿我就打电话让人悄悄调查帝豪的那些小姐，看能不能找到你说地突破口。”

　　张浩天道：“要小心些，千万不要打草惊蛇。”

　　江阳就点头答应了。

　　吃过一阵酒菜之后，张浩天三人就向阿细嫂告辞，张浩天住的那个工棚还可以睡下好几个人，赵劲峰与江阳就坐在里面。

　　坐在一起，自然要聊天。赵劲峰与江阳都向着张浩天称赞起夏玲儿来，说她真是一个细心懂事，非常会照顾人地好姑娘，自己两人地伤恢复得这么快，还多亏了她，要张浩天好好地珍惜。

　　又聊了一阵C市道上的情况，赵劲峰与江阳就睡下了，而每天晚上张浩天都要去那几株白杨树旁边练习刀法与缩骨功，当下便带着金龙短刀走了出去。

　　脱去了上衣，在施展了一趟金龙短刀之后，张浩天就伸展起手脚，开始练起缩骨功来，过了好久，才听到手腕与小腿发出了“格格”之声，不由得一阵惭愧。据吕东杰说，这缩骨功练到最高深处，那是全身都可以踡缩成一团，任何部位都可以收缩。而他练到现在，也不过手腕与小腿处可以微微起些变化，实在连略窥门径都谈不上，真是有负了燕子李三这门特殊的绝学。

　　收了缩骨功之后，张浩天就从脱下的衣服掏出了手机，拨通了上官玉梅的手机，她在帝豪工作好几年了，或许比江阳派去的人更知道里面情况的。

　　上官玉梅很快就接通了电话，传来她很高兴的声音道：“浩天，怎么想起给我打电话了，是不是想我啦。”

　　这段时间张浩天实在没有什么心思去顾及儿女私情，听着上官玉梅情绪很好，自然不会莽莽撞撞地去破坏她的心情，便道：“是啊，玉梅姐，你回家了吗？”

　　上官玉梅立刻道：“刚到家，正在洗澡哩。”

　　说到这里，她忽然轻轻地说了一句：“浩天，我真想你陪我一起洗。”

　　张浩天一听，顿时想起上官玉梅那雪白成熟的胴体，心中顿时一热，但很快就摒弃了杂念，道：“玉梅姐，我想问你一件事。”

　　上官玉梅还沉湎于和他地绵绵情意之中，柔声道：“好啊，你说是什么事。”

　　张浩天道：“我想问一下，你和帝豪那些小姐熟不熟？”

　　上官玉梅不想他居然会问这样，愣了一会儿才道：“有的熟，有的不熟，浩天，你问这个做什么？”

　　张浩天知道上官玉梅是个聪明有主意的女人，将事情说开或许能够听到她地见解，当下就把今晚行动杀了章家财与大飞，然后下一步将直接对帝豪发动攻击的事给她说了。

　　当上官玉梅听到张浩天组织行动一夜之间连杀了两名黑道大哥，也骇了一跳，过了好一阵才长长地叹道：“浩天，你如果再继续与义兴堂斗下去，就在黑道上回不了头了。”

　　张浩天毫不犹豫地道：“我不需要回头，我需要的是一步一步更好地走下去。玉梅姐，你如果不喜欢我做这个，我们还是好朋友。”

　　他这话的意思，自然是不想连累上官玉梅了。他在道上的风头越劲，得罪的人自然越多，做他的朋友，绝对比做他的女人安全。

　　然而，上官玉梅却低声道：“好朋友？浩天，你难道还不明白我的心吗，无论你做什么，我都会做你的女人，而不是其他。对不起，从今天开始，我不会再劝你了，既然你要朝这条道上走，我就会尽自己最大的力量帮你，支持你。”

　　讲了这话后，她就很干脆地道：“浩天，你刚才的意思到底是什么，给我说说，我好帮你。”

　　张浩天于是就将想通过帝豪对小姐的凶残控制找到对付义兴堂的突破点的想法给她说了。

　　上官玉梅顿时一阵沉默，自然是在替他想办法了。

　　过了好一阵之后，手机里才重新传来她的声音道：“前几天我们这里发生了一件事，浩天，或许可以帮你。”

　　张浩天心中一动，赶紧道：“哦，是什么事？”

　　上官玉梅道：“我们这里有个小姐死了，不过她死得非常离奇。”

　　张浩天道：“怎么个离奇法儿？”

　　上官玉梅道：“这个小姐叫做绮绮，是我们这里很红的一个小姐，不过五天前，她陪客人出去，就再也没有回来。后来说是发生了车祸，她过马路的时候被一辆轿车撞死，尸体只停了一天就火化了，这个绮绮和我认识，我当天去过灵堂，听见另外地一小姐在哭，说绮绮死得很惨，也很冤，不知道这对你有没有帮助？”

　　张浩天听她提起“绮绮”二字，顿时就想了起来，自己到C市地当晚，高云带他到帝豪地包间去，当时叫地是两个姑娘。他还清楚地记得一个叫“安娜”，而另一个就叫做“绮绮”，那是一个长着苹果脸儿，看起来很是娇小可爱的漂亮姑娘，想不到她居然会出事了。

　　当下他思如电转，便道：“玉梅姐，好像里面还有一个叫安娜的小姐和琦琦很熟，你认不认识她？”

　　上官玉梅顿时奇道：“是啊，那天在灵堂哭地就是安娜，你是怎么知道的？”

　　张浩天道：“你还记得那天我第一次见到你吗，当时是高云给我接风到帝豪的包间去地，而叫的就是绮绮与安娜，只是我觉得没什么意思，就到大厅转转，结果看到你被灌酒，后来就没再回去了。”

　　上官玉梅这才恍然大悟的道：“哦，原来是这样。浩天，你的眼光还真高，绮绮与安娜差不多是我们这里最漂亮的小姐了，你居然还看不上眼，要到大厅来转。”

　　张浩天淡淡地道：“她们两个漂亮是漂亮，不过看起来很俗气，怎么像你，我在舞台上看你的第一眼就被你吸引住了。”

　　他说的，完全是大实话，不过上官玉梅以为他在哄自己开心，就笑了一声道：“骗人。”

　　张浩天也不想多跟她解释，只是道：“玉梅姐，你能够和安娜说说话吗，或者探探她的口气。”

　　上官玉梅立刻道：“可能不行，绮绮很外向，爱过舞台这边玩，而安娜这个人要内向一些，除了和绮绮好，与别的小姐也不爱说话，我和她没什么交往，要是贸然去问这些事，只怕她不会开口。而且如果绮绮的死真有问题，我相信与公司有关，她也是不敢开口的。”

　　张浩天大脑中顿时浮现起那晚对安娜的印象，那是一个白净漂亮的女孩子，身材高挑婀娜，比绮绮地话是要少得多。而她与自己在那黑暗地小舞池里跳舞时曾经掀起了上衣主动逗自己，要不是高云与绮绮在外面荡笑，而且高云说曾经让这两个小姐和他一起做过，让他顿时起了反感，他的处男，多半是会给这个安娜的。

　　知道上官玉梅不便完成这事，张浩天就道：“好，这件事交给我来做，不过这段时间帝豪那边什么动静，你要打电话通知我。”

　　上官玉梅立刻道：“你放心，这段时间我会处处留心这边的风吹草动。”

　　两人聊了一阵之后，张浩天就结束了通话，然后站在柏杨树下又开始思索起来。

　　第二天晚上九点钟，张浩天到了“南星宾馆”，这是一家三星级的宾馆，在C市算不上最有名，但离帝豪夜总会却只有两百来米。

　　已经有人给他预订了房间，张浩天从总台拿到钥匙之后，就到了四楼地406号房，打开门走了进去。

　　这是一间单人间，环境还是很整洁，最特别地是一张很大的床，而床头还放着些小吃饮料及一盒避孕套。

　　张浩天打开了电视，坐在了对面的沙发上。今天上午，他就打电话给了洪老二，让他晚上派一个人早点儿去帝豪点安娜的台，然后带她到附近的宾馆开房，自己将亲自出面与安娜交谈，而洪老二就给他安排的这个房间。

　　没过多久，洪老二就给他打来了电话，说自己的人已经顺利地见到了安娜，并谈好了到外面开房的价钱，正准备往这里来了。

　　果然，半个小时之后，就听到外面传来了脚步声，张浩天便站了起来，暂时闪到了房门左侧的卫生间里。

　　听到关门之声，就有一个女人的声音道：“这门怎么没有关。”

　　传来一个男人的声音道：“哦，我房间里没什么东西，出去就忘了关门。安娜小姐，先坐着休息一下吧。”

　　那女人却冷冷地道：“不要罗嗦了，要做就快做吧。不过先说好，你要是想玩那些变态地玩意儿，我可以帮你介绍别的小姐过来，我是不会做的。”

　　那男人“呵呵”一笑，然后道：“安娜小姐，我当然不会让你做那些变态的事，请你到这里来，是因为我大哥想要见你。”

　　安娜的声音顿时诧异起来，道：“你大哥？是谁？”

　　张浩天听到这里，就走了出去，微笑道：“安娜小姐，不知道你还记不记得我？”

　　说着这话，他已经看清了房间里的两个人，男的是一个三十来岁，穿着西服，模样甚是忠厚，让人看起来没什么戒心的壮年男子。

　　女的正是安娜，今天她长发披肩，清秀的脸上淡淡的画着妆，但显得有些憔悴，穿着一条咖啡色的长裙，脚下踏着一双白色的平跟皮鞋，差不多能够达到张浩天的耳际。这安娜高挑苗条，大约在一米七三或七四左右，在张浩天认识的女人中算是最高的了。

　　忽然见到出现在自己面前的张浩天，安娜先是吃了一惊，但很快就认清了他，竟然叫出他的名字来：“啊，张浩天，是你。”

　　想不到安娜居然还记得自己的名字，张浩天对她笑着点了点头，就挥手让那壮年男子出去了。

　　等到那男子出去，张浩天锁上了门，便走到了安娜的面前道：“安娜，原来你还记得我啊。”

　　安娜凝视了他一阵，忽然冷笑起来，跟着就一屁股坐在了床边，将自己随身携带的皮包也放在了床上，道：“像你这样的大帅哥，要想让女人忘记是很难的。更何况这段时间你在C市道上可说是出尽了风头，想要不听到你的名字倒还困难得很。”

　　张浩天知道干她们这一行要和三流九流的人打交道，消息是很灵通的，便笑了笑，拿床头柜上拿了一罐可乐打开递到她的手上，然后在旁边的沙发上坐下，望着她有些憔悴的脸道：“安娜，你知道我想找你做什么吗？”

　　安娜听着这话，凝视了他一会儿，忽然很放荡的笑了起来道：“一个男人找一个小姐还会有什么，当然是想爽了。张浩天，是不是那天你没有上我后悔了，现在想补过，又不好意思亲自来，就找你的手下带我过来了。好啊，本来我没打算在这里过夜的，看在你这个大帅哥的份上，就留下来，不过价钱不能少。”


第155章 危境

　　张浩天听出安娜这放荡的笑声中隐藏着太多的东西，便摇了摇头道：“安娜，我希望你认真点儿，我是来救你的。”

　　安娜又笑了起来，还向他抛了一个媚眼，做了一个很妩媚地动作，然后道：“认真点儿？好啊，等会儿我会很认真的和你做，包括叫床都会很认真，你喜不喜欢。”

　　张浩天叹了一口气，双眼忽然逼视着她道：“安娜，我问你，琦琦是怎么死的？”

　　听到张浩天提到“绮绮”两个字，安娜脸上所有地放荡都不见了，死死地盯住他道：“你怎么知道绮绮死了？你问这个做什么？”

　　张浩天只回答了简短的四个字。

　　“替她报仇。”

　　在沉默了一阵之后，安娜忽然又大笑起来，很无奈的大笑起来，道：“报仇？张浩天，你凭什么去给琦琦报仇，而你又惹得起那些人吗？”

　　张浩天立刻道：“那些人？安娜，这么说琦琦地死的确是另有原因了，她不是死在车祸中，对不对？”

　　安娜一时悲愤的发出笑声，却没想到说漏了话，顿时站起身来，板着脸道：“张浩天，我知道你在帮着夜天堂和帝豪作对，不过我不会被你利用的，琦琦的死，我什么都不知道。”

　　她一边说着，一边举步欲走。

　　张浩天并没有去拦，而是很平静地道：“安娜，有一件事你也许还不知道，你们公司真正的名字应该叫做义兴堂，是南方大帮三联帮十三个堂口之一。他们每一个堂都有夜总会，对小姐是怎么样控制的我早就知道了，琦琦死了，但她不是三联帮害死的第一个小姐，也绝不是最后一个。琦琦的今天，很有可能就是你的明天。你害怕那些人，不敢说话，可是难保有一天，他们会像琦琦一样害了你。”

　　安娜背着他站立良久，过了好一阵才猛地回转身来，瞪着他道：“张浩天。那些人很可怕，不是我们能够对付的，我就是站出来，也只有一死，而且会很惨。”

　　张浩天仍然很平静地道：“谁说你一定会死，三联帮的人倒行逆施，坏了道上的规矩，已经犯了众怒，很快就会自取灭亡了，而我们，就将是插向他们的第一柄尖刀。我可以向你保证，只要你说出你知道的一切，如果有用的话，我会保护你不受到任何地伤害，也会给你一笔足够你今后花费的钱，从此脱离义兴堂的控制。”

　　安娜又站了一会儿，望着张浩天那一张英俊威武，让女人很有信任感与安全感的脸容，忽然咬了咬牙，坐在了床边，道：“好，我信任你一次，琦琦是我最好的姐妹，她的仇，我也想给她报。”

　　张浩天心中一喜，点了点头道：“那你说说，都知道些什么？”

　　安娜立刻道：“琦琦是被害死的，而且她的死，还和市公安局的一个副局长有关。”

　　张浩天闻言，更是一振，道：“哦，是怎么回事，安娜，别急，你慢慢说。”

　　安娜点了一下头，低头整理了一下思绪，然后抬起头来望着他道：“这事还要从三个月前说起，有一天晚上，公司忽然派绮绮出去，说是有一位贵宾需要她陪，而且必须陪好。如果这位贵宾不满意，琦琦就一定会受到严惩。”

　　讲到这里，她顿了一顿道：“那天绮绮回来之后，还很高兴，说这个客人年纪虽然大了点儿，但出手非常豪爽，虽然公司是不收钱的，可他还是送了一条白金项链给绮绮。后来，绮绮又去陪了这个客人几次，每一次都能够得到一些昂贵的东西，我也很替她高兴……”

　　这时，安娜地脸色黯淡下来，道：“然而，就在一个月前，我就发现绮绮再去陪这个客人回来时就不对劲儿了，身上总是青一块紫一块的，更可怕地还有一条条血痕，我就去问她，绮绮本来不想说，但经不过我再三地追问，终于说出了实话，原来那个客人在经过与绮绮最初的交往之后，就把真面目露了出来。他竟然是一个很疯狂地虐待狂，不仅对绮绮拳打脚踢，还用皮鞭抽她，甚至逼她喝自己的尿，而每次到绮绮痛得死去活来的时候，他就要扑上去狠狠地糟蹋，绮绮越痛，越叫得大声，他就越高兴，完全已经不把绮绮当人看了。”

　　张浩天听到这里，已经明白了些，道：“这个人，非常有身份，就是市公安局的副局长，是不是？”

　　安娜点了点头，道：“绮绮开始不知道，有一次那个人去洗澡，她有些好奇去翻他的包，就发现了他的工作证，才知道他就是C市公安局的副局长，叫做王强。”

　　张浩天想不到竟然会挖到大鱼，心中一阵兴奋，但很快就摇了摇头道：“就算知道这个王强与义兴堂的人有勾结，但没有证据，也对他无可奈何。”

　　安娜立刻道：“不，有证据，绮绮发现他有虐待女人的嗜好之后，担心自己迟早有一天会被他弄成重伤，就悄悄的用手机摄了一段他虐待自己时地场景，说是如果再这样下去，她只有用这段影像去告公司与王强。可是就在她摄下这段影像地一周后，她被公司的人送去陪那个男人，就没有再回来，说是出了车祸，可是又不许我们去看她地尸体，而且只放了一天就火化了，她一定是冤死的，一定是。”

　　说到这里，安娜的情绪已经非常激动，而且呜咽着哭了起来。

　　张浩天赶紧道：“安娜，绮绮的那个手机在什么地方？你知不知道？”

　　安娜道：“那段影像没有在绮绮地手机里，她做了这事后，就长了一点心眼儿，将手机里面的储存卡给我了。”

　　张浩天大喜，道：“那你把那张卡放在什么地方？”

　　安娜没有立刻说出来，而是望着他道：“张浩天，答应我一个条件。”

　　张浩天点了点头道：“好，你说。”

　　安娜道：“我要五十万。然后你保证我安全的离开C市。”

　　如果能够将义兴堂背后的保护伞戳破，那么相当于砍掉他们的一条手臂。安娜的要求当然不会有问题，张浩天毫不犹豫地道：“成交，到时你当证人，把义兴堂如何控制小姐地事也说出来，让帝豪的生意也没法做。”

　　安娜却摇头，很干脆地道：“不行，那张卡我可以交给你，作证的事绝不会做的。”

　　张浩天明白她还是害怕义兴堂地凶残手段，这事无法勉强，便道：“没问题，今晚拿到了卡，我明天就给你五十万，也不会强迫你去做证人。”

　　安娜显然还是相信他的，便站起身来道：“那我们走吧，卡在我和绮绮租的房间里。”

　　张浩天答应了一声，就和她走出了屋，下了楼，去车场开了辆桑塔纳出来，让安娜坐在了自己的旁边。

　　在安娜地指点下，他向车向北开出，拐了一条街之后，没有五分钟，就进了一片住宅小区，然后到了一幢电梯楼下。

　　下了车，与张浩天走进了电梯，安娜按到了十七层，电梯就徐徐上升起来。不一会儿停下，两人顺着走廊走了十来米，安娜就掏出了钥匙，打开了一道房门。

　　张浩天步入房间一看，却见是一套两居室的套房。客厅甚大，屋子里的家具家电等设施也齐全，算是高级租住屋了，忍不住道：“安娜，这里是你和绮绮自己租的还是公司拿的钱？”

　　安娜道：“当然是公司。说实话，在帝豪，只要小姐听话，收入和待遇都还是不差的，甚至比别的夜总会要好很多。若不是出了绮绮这件事，我也没打算离开。”

　　张浩天知道帝豪的生意好，小姐甚至还会主动地找上门去上班。他们用毒品或者殴打控制地只是极少一部分前期不愿意坐荤台的女孩子，不遇到特殊情况，想赚钱的小姐们自然不会离开了，而且总体素质也比其它夜总会要高一个层次。

　　说着话，安娜就走进了自己的卧室，自然是取那张储存卡去了。

　　过了一阵，她才走了出来，将一张手机储存卡交到了张浩天的手上道：“这就是绮绮给我地。”

　　张浩天没有说话，而是把那张储存卡换到了自己的手机，按动了播放键，顿时就目睹到了一付令人发指的场面，一个看起来很高大，但微微有些发福，五十来岁的男子正对着赤身裸体地绮绮打骂。在绮绮的脖子上竟像狗一样套着一个项圈，而那个男子很快就拿起鞭子打起绮绮来。而绮绮叫得越大声，他就越开心，到了后来，那男子就解开了裤带，让绮绮张开了嘴，对着她的唇腔里竟撒起尿来，情景当真是恶心之极。

　　张浩天实在不想看下去了，就停止了播放，将手机放进了怀中，这段影像非常清晰，那男子多次露了正身，如果他就是那个公安副局长王强，是绝对推诿不过的。

　　拿到了这张卡，张浩天便道：“安娜，你在这里也不太安全，还是跟我走吧，明天我拿钱给你。”

　　安娜却摇了摇头道：“张浩天，我相信你是一个说话算话的男人，那五十万是不会亏我的，我给你一个帐号，你将钱存进去就是，我给你这个，也是为了替绮绮报仇。公司现在还不知道储存卡的事，你晚两天拿出来，我收拾一下，准备离开这座城市。”

　　张浩天正要再劝她考虑一下作证告帝豪逼人卖淫地事，就听到身后有人道：“安娜，你太傻了，谁说公司不知道储存卡的事，不过没想到你居然会拿给张浩天，这太让人失望了。”

　　张浩天心中一惊，正要拔出腰间的金龙短刀，却听到后面的人道：“张浩天，我知道你的身手好。不过最好不要乱动，否则你的脑袋上一定会开花。”

　　此时，张浩天一颗心顿时急速地下坠起来，他知道，敌人一定是有备而来，自己已经失去了先机。

　　于是他只能慢慢的回转身去，却见前面站着五个男人，有四人在三十岁左右，手里面都拿着枪正对着他，而另外有一名男子站在他们中间，身材魁梧，如铁塔一般，比张浩天还高，豁然就是决战地那晚曾经和他交过手的义兴堂打手首领。记得那晚他还被自己挑中了小腹，只是刀伤不是太深，相信现在已经痊愈了。

　　张浩天瞥了一眼卫生间，刚才还虚掩着地门已经大开了，心里便明白，这些人一直躲在卫生间里，但不知他们是什么时候来的。

　　那高大男子挥了挥手，那四名壮年男子就走了过来，显然对他是非常地小心谨慎。两个男子用枪顶着他的头，而另两个男子就各自拿出了手铐与脚铐，将张浩天反手铐住，双脚也锁了起来。

　　而此刻，高大男子也走了过来，抽出了张浩天腰下的金龙短刀。

　　这时，谁都没有管已经被骇得发颤地安娜。

　　将张浩天推在墙角坐下，那高大男子就拉过了一张单人沙发坐在他前面三米的地方，先将手中的金龙短刀赏玩了一阵，叹了一声：“好刀，真是好刀。”

　　说了这话，他又道：“张浩天，你的确是一条汉子，身手更是很不错。只可惜人算不如天算，有一件事你不知道，绮绮之所以死，是因为她天真了，天真得竟然想让我们那位贵宾说出与公司的关系，然后悄悄用手机录下准备要挟。但她那点机心，在我们那位贵宾面前实在是太肤浅了，她问了一句话，我们的贵宾就觉得不对劲儿，从枕头下面搜出了她正打开录音器的手机，只是他当时太气愤，用力太重，当场就把琦琦打死了，不过，对于她还有没有留别的什么东西，我们这位贵宾是很不放心的。”

　　张浩天顿时明白了，道：“所以你们怀疑安娜手里有琦琦留下来的东西，对她进行了窃听，是不是？”

　　高大男子没有说话，自然是默认了。

　　安娜闻言，赶紧看着自己身上，竟然没有发现半处可疑的地方，实在不知道他们会把窃听器放在那里。

　　高大男子微微一笑，挥了挥手，立刻就有一名手下从安娜的卧室里拿出了她随身携带地黑色皮包。

　　他接过那包，掏出了一把刀，在皮包的右侧猛地一划，就从皮层里取出了一枚只比绿豆大不了多少的东西，去桌上取了一张纸巾包了，然后就放入了自己的灰色夹克之中。

　　安娜见了，明白是这些人将窃听器缝进了自己的皮包之内。这皮包是她随身带着地，这么细小的东西，自然是不可能发觉。她知道公司绝不会放过自己的，脸色苍白，身子颤抖得更厉害了，一下子就无力的坐在了地上。

　　高大男子仍然不去看她，而是望着手脚都被铐住的张浩天道：“兄弟，我听老板说过你当初到公司来地事了。为这件事，他一直还在后悔，不过他想让我来告诉你一声，我们公司进人是非常严格的，而你在狱中有些事让他不能完全放心，慢待了你，实在抱歉，希望与你重新结识，交个朋友，不知你愿不愿意？”

　　张浩天在决战那晚曾经看到过高大男子凶狠的样子，今日他如此和颜悦色地与自己说话，当然是得到了尚育林的指示，而最终的目的，张浩天非常清楚，是想让他说出阿细嫂的下落。夜天堂无论地理位置还是硬件设施无疑都是C市最豪华的娱乐中心，要得能够得到善加经营，那绝对是财源滚滚，收益至少是帝豪总部的两倍以上，这块肥肉，尚育林是不可能放弃地。

　　这时，他深深地知道，今晚能不能脱难，必须要靠一样东西了，那就是燕子李三的“缩骨功”。无论是燕子李三本人，还是他的师父吕东杰，靠着这门功夫都成功的脱了无数次险，只是他这门功夫学得实在不好，虽然能够略略收缩手骨与腿骨，不过每一次运功都需要一段时间，而在这段时间之内，绝不能让人发现打扰。

　　既然自己还有利用价值，他就必须抓住这个机会为自己创造新的机会。

　　当下张浩天一笑道：“哦，尚老板还有这样的诚意，不过别忘了，那天晚上我伤了你们很多人。”

　　听他提起那天晚上，高大男子的眼中掠过一丝寒光，但脸上却仍然很平静地道：“这都是各为其主，老板是能够理解你的，甚至还很欣赏你。说你不仅身手好，而且够忠心够义气，要是加入我们，将来的前途一定不可限量，不过需要你拿出诚意来。”

　　张浩天知道他终于要说出企图了，哈哈一笑道：“那我要怎么样才算是有诚意呢？”

　　高大男子凝视着他道：“说出张阿细在什么地方？”

　　张浩天就不停的摇头道：“要说出这个女人在什么地方不难，不过对于你们，有一点儿我非常的顾虑。”

　　高大男子立刻道：“哦，是那一点儿？”

　　张浩天道：“你们虽然名字叫做‘义兴堂’，但所做地一切似乎和那个‘义’字有些沾不上边。既然无义，当然就可以无信，我在想，如果我说出了张阿细的下落，会不会死得更快一些呢。”

　　高大男子的脸顿时沉了下来，道：“张浩天，你信也罢，不信也罢，我可以很明确地告诉你，老板已经说了，要是你不讲，只有一条路可走。”

　　张浩天点了点头道：“我知道你们老板是不会放过我的，不过这件事我要好好想想。”

　　见到张浩天双手反铐，脚下的钢铐也是锁得紧紧地，高大男子量他也玩不出什么花样儿来，便道：“好，我给你二十分钟，你要是不说，我这把刀，就会割破你的喉咙。”

　　张浩天只得答应了，然后微皱起了眉头作苦苦思索抉择状，但已经开始运起那“缩骨功”来。

　　高大男子瞧着张浩天似乎真在思考说是不说，就暂时不去管他，而是望着安娜冷笑了一声道：“小婊子，你胆子倒是不小啊，居然敢出卖公司。”

　　安娜看着他手中的尖刀晃动着，知道自己今晚凶多吉少，骇得浑身直打哆嗦，不停地摇头道：“没……我……我没有，不敢了……再也不敢了。”

　　高大男子盯着她就像是盯着一只待宰的小鸡一样，嘴里道：“你这小婊子长得其实是挺不错的，倒还可以赏给兄弟们玩玩儿，不过老板吩咐了，你知道得太多，无论如何是不能留你在这个世上了，既然你和琦琦是好姐妹，那就下去陪陪她吧，她应该还没走远，你快一些或许还能追到。”


第156章 脱危

　　他一边说着，就将手中地尖刀抛给了旁边一名拿着枪的手下道：“这好歹也是一个美女，做得利落一些，让她少受些罪吧。”

　　安娜听了，顿时尖叫起来道：“不……不要，求求你们，求求你们了。”

　　而那名拿着刀的男子却一把抓起了她的长发，就要用刀向着她的脖子割去。

　　张浩天正在努力运功，见到此景，这事是因他而起，他自然不愿意看到安娜惨死，当下便大喝了一声道：“住手。”

　　高大男子顿时笑了起来，道：“张浩天，你自己的命都保不住，难道还想保这个婊子吗？”

　　张浩天道：“我到C市的第一天就认识这个女人了，我要是今天不来找她，她也不会出卖你们公司，所以，如果我说出张阿细的下落，其中的一个条件，就是你们要放过这个女人。”

　　高大男子哈哈一笑道：“张浩天，想不到你还是一个多情种子。好，这事我就答应你，张阿细在什么地方，你就说出来吧。不过你要是胡说，不仅是你，也包括这个女人，将死得更惨。”

　　张浩天叹了一口气道：“刚才我就说过了，要说出张阿细地下落容易，但我必须想一个说出来自己能够没有事的办法。”

　　他这样的顾虑，倒也在情理之中，那高大男子就点了点头道：“好，你想想，只要合理，我也可以答应你。”

　　张浩天不再说话，又开始默运起“缩骨功”来，而那高大男子果然也不再去为难安娜。

　　大约十分钟之后，张浩天就感觉到自己手腕的骨节开始松动起来，就将手一点一点儿地抽出，不过皮肤却被刮出疼痛无比，还好他的手是反背着的，屋子里的人谁都没有发现。

　　高大男子给的时间，很快就要到了，张浩天的小腿处开始收缩。但如果将腿抽出脚铐，至少需要五六秒钟时间，是极容易被人发现的，张浩天只能思索如何处理现在的情况了。

　　此时高大男子正坐在沙发上抽着烟，而他的四名手下也放松了些警惕。手中虽然提着枪，但都没有对着自己，而且其中两人也在抽烟。至于安娜，就在离自己两米远的地方踡缩着，显然心中仍然在害怕。

　　张浩天知道，只有让安娜吸引住了这几人的注意力，他才会有松脱脚铐下手的机会。不过她一直低着头发抖，不敢来看自己，而自己要是出声招呼她，就会暴露动机，顿时好生地着急，可是又没有办法。现在的情况，他必须一击奏效，否则的话，那就真的只有死路一条了。

　　安娜最终没有抬起头来看他，而高大男子地一根烟也抽完了，他弹掉了烟头，便站起身来，将金龙短刀提在了手中，望着张浩天沉声道：“你想到合理的办法没有，我不会再给你时间考虑了。”

　　这时候，张浩天终于看到安娜向自己瞧来，顿时向前倾了倾，让她看到自己背后的手铐已经松了，然后用一只手做出了一个张嘴的动作。

　　安娜见状，眼中顿时掠过了一丝惊喜，跟着就明白了他的意思，身子忽然向前一扑，抱住了那高大男子的大腿，惊慌失措地大声，道：“别杀我，求求你们别杀我，只要你们肯放过我，要我做什么我都愿意。”

　　这么一来，高大男子与他四名手下的目光自然被吸引了过去，高大男子一脚就将安娜踹倒在地，骂道：“小婊子，出卖公司的时候你胆子倒大，现在怕死了，我操，像你这样漂亮的婊子帝豪也不止一个，你求我，不如去求张浩天，他只要说出张阿细在什么地方来，你们两个我都放过去。”

　　张浩天知道时机稍纵即逝，飞快地将自己的脚从脚铐里抽了出来。虽然擦破皮的脚背痛得钻心，但他已经顾不得了，向前一纵，先伸出一脚，正踹在那高大男人的胸口上，让他连人带沙发向后仰翻而出。

　　与此同时，他将手中地脚铐与手铐扔了出去，击在离他远一些的两个男子脸上，跟着双手伸出，划拳为掌，重重的劈在了站在高大男子身边的两名手下的咽喉之上，那两人顿时倒了下去。

　　张浩天的这一脚可说是用尽了力，高大男子半天都爬不起来，不过那两个被手铐与脚铐击中的男子其中一人只是被手铐擦了一下脸颊，骇了一跳之后，就反应过来，举枪就要朝着张浩天射击。

　　然而，就在这时，张浩天的身子猛地向前一扑，就躲在了高大男子弄翻的沙发后，见他手中的金龙短刀已经脱手掉在了一边，先将沙发用力朝着那想要开枪地男子一推，跟着就将金龙短刀拿在了手中。

　　那男子见到沙发向着自己滚来，只得跳身躲过。张浩天已经趁机站起身来，将金龙短刀用力朝着那男子掷去。

　　那男子虽然离张浩天要远一些，但也不过两三米的距离，他地脚刚避过滚来的沙发，还没有站稳，寒光一闪，张浩天的金龙短刀已经从他胸前穿了过去，直透于柄。

　　张浩天的动作可以说是一气呵成，从忽然暴发到将那人刺倒也不过数秒钟时间，此时，那两名被他劈中咽喉的男人在地上捂着脖子翻滚着，已经站不起身来。而另一名被他用脚铐击中面门的，虽然脸上鲜血直流，在痛过了几秒钟之后，就恢复了神智，想要举起手中的枪。

　　但是，张浩天在出手前已经很仔细的推算过攻击的步骤，在用金龙短刀刺死那人的瞬间，已经将注意力全部放在了那人地身上。身子向前跨出一大步，猛地腾空而起，双脚同时踢在了那人的脸上，那人立刻翻身滚倒在地，手中的枪也掉落了。

　　张浩天打了一个滚，将那柄枪拿在了手中，然后就站了起来，对准了刚刚捂着胸口爬起来的高大男子。

　　此时高大男子的四名手下，一名被金龙短刀刺中，两名被劈中咽喉受了重伤。而另一名刚被他踢翻在地，虽然还有些反抗之力，但枪已经被他拿在了手中，所有的威胁，可以说是已经解除了。

　　没想到短短地十来秒时间之内，刚才还在地上坐着地张浩天已经占取了场中的绝对优势。就连跪在地上的安娜也看得目瞪口呆，望着张浩天，就像看到天神下凡一样。

　　那高大男子早就知道张浩天的身手厉害，否则也不会带着脚铐与手铐来了，但万万没有想到，他居然会神奇的如同变魔术般将手脚从钢铐里挣脱出来，看着张浩天用黑洞洞地枪口对着自己，一时间也傻了眼，自然也没有胆量去动上一动了。

　　张浩天一只手用枪对准高大男子，却慢慢地移动着脚步，弯下腰抽出了插在那名男子胸口上的金龙短刀，跟着再次移动脚步，快速地将刀刺入两名被他劈中咽喉的男子心脏处，跟着就到了被他踢翻那人的身边。

　　那人一张脸已经被张浩天踢得血淋淋地一片，见他拿了自己的枪，本来是不敢动的，但见到他竟然不留活口，骇得是魂飞魄散，挣扎着就爬起来向前跑。但是已经晚了，寒光闪过，他的头颅已经飞起，鲜血从颅腔喷溅出来，而身子还走了两步才倒下去。

　　此时高大男子趁着他出刀，目光没望着自己之际。忽然向前一个滚身，就要扑上前去拣在地上两米处地一把枪。

　　可是，就在他的手要触及那冰凉地枪柄之时，人影一晃，张浩天竟已经出现在了他的头顶，脚下一动，那枪就被踢到了墙壁。

　　高大男子倒也不是一个庸手，知道对方杀机已现，下一个动作必然就是挥刀向自己砍来，就在张浩天踢枪的刹那间，身子就横里滚出，然后爬起来朝着防盔门而去，想要开门逃路。

　　此刻张浩天只需要对着他的背心一枪就可以击毙此人，但是，这枪没有消音器，枪声一响，就会引来麻烦，张浩天冷笑一声，便纵步追去。

　　那高大男子的手已经将防盔门拉开了一条缝，但是，张浩天的刀刃也架在了他地脖子上。

　　一脚将门踢得重新关上，张浩天望着他，微微一笑道：“朋友，现在该换我问你了，你叫什么名字？”

　　高大男子瞪着他道：“张浩天，少说废话，我落在你的手中，要杀要砍由你便，你想在我的嘴中问出什么来，休想。”

　　张浩天的确是想知道他手下带的那些人平时都藏身在什么地方，不过知道多半是从他此人嘴里问不出的，摇了摇头道：“你也算是一条硬汉，可惜我们没能走到一条路上来，那只有祝你走好了。”

　　听着张浩天这话，那高大男子还想一搏，大吼一声，转身就要向他扑来。然而，张浩天那里还会给他这个机会，刀锋一带，高大男子的脖子上就多了一道血痕，开始细得像是一根红线，便很快就有大股大股的鲜血潸潸的流了下来，而他的庞大地身子，也一头扑倒在了地板之上。

　　张浩天望着这高大男子地尸体，不由一叹，此人的刀法不错，如果手中有刀，与他一对一地决斗，至少能够挡得住他四五十招，只是被自己出其不意的袭击弄得没缓过气来，连交手的机会都没有。而此人虽然凶残，但死也不出卖组织，的确是一条汉子，如果换一个角度，或许和自己真能成为朋友的，可是现在，他死在自己手中连名字都没有一个，这就是江湖啊。

　　他的心肠对血腥的事向来是刚硬的，这些念头只在大脑中一掠而过，就走到了屋子之中，却见安娜已经站起来，望着一屋子血淋淋的尸体，已经不知所措，靠在墙壁上发着抖。

　　张浩天明白这里不能久留。但沉声道：“安娜，马上去房间里收拾你重要的东西，跟着我走。”

　　安娜望了他一眼，就像是从来不认识他一样，眼神是充满了恐怖，一时间却没有什么反应。

　　张浩天只得又喝了一声：“还不快去收东西。”

　　这一喝，让安娜身子一震，似乎清醒了些，答应了一声，就向着自己卧室而去。

　　过了十分钟之后，就见到她提着一个旅行包出来，张浩天就将屋子里地四把枪捡起，放进了她包中，然后提在了手里，带着她向外而去。对于屋子里的五具尸体，他是不用担心地，因为他很清楚，屋子是帝豪租的，死的又是义兴堂的人，尚育林绝不会让警方调查出什么线索来，用的方法会和决战那晚一样，暗暗处理了，吃下这个哑巴亏。

　　下去开车出了小区，张浩天给阿细姐先打了一个电话，大概说了今晚的情况，当阿细姐听说他成功地得到了义兴堂后台的罪证，也是好生的高兴。

　　在结束了与阿细姐的通话后，张浩天就拨通了洪老二，让他找一间房，自己要带人进去住。

　　洪老二立刻答应了，说是自己有一间旧屋，在西城区红光机械厂的家属院里，让张浩天过去，他在大门等着。

　　张浩天就开车向着西区而去，那红光机械厂是一个大型的国营厂，许多人都知道。张浩天一路问过去，半个小时之后，就到了那红光机械厂的大门外。

　　此时洪老二已经开着一辆旧越野车等在那里了，看着张浩天过来，伸头出来和他打了一个招呼，却不进厂门。而是顺着墙向右而去，张浩天就在后面跟着。

　　大约行了七八分钟左右，洪老二的车开进了一片老旧的住宅区，应该就是这红光机械厂的家属院了。

　　没一会儿，他就在一排楼房停下，然后带着张浩天与安娜上了三楼，掏出钥匙来打开了一道门。

　　张浩天走了进去，却见这里是一套两居室的房间，建筑结构虽然老了些，而且装修也很简单，不过屋子里家具电器都还齐全。

　　洪老二并不知道张浩天做过什么，见他带着一个容貌漂亮，身材高挑的女孩子，自然而然地要想到那方面去，便笑着道：“大哥，这间屋子是我爸妈的，前段时间我把他们接到我新房那边住了。这里的房子还没有租人，东西也能够用，你要是想住，多久都行。”

　　张浩天不想给他解释太多，只是道：“洪二哥，这位小姐可能要在这里住一段时间。不过除了你，我不想让别的人知道，你明白吗？”

　　洪老二立刻向他做了一个OK地动作，连连点头道：“明白，明白，我不会给别人说的。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“那好，你走吧，有什么事，我会和你联系的。”

　　那洪老二有些误会安娜就是未来的大嫂，很客气地给她打了招呼，然后向张浩天告了辞，就离开了。

　　当洪老二将门关上之后，张浩天又去看了看，却见卧室里床铺都还齐全，厨房虽然有些小，但锅碗仍在，总体上比夏玲儿租的房间还要好一些，便对安娜道：“这里虽然比不上你先住的小区，但住人还是没有问题的。我说过，不会勉强你做证人，你如果想离开，随时可以。”

　　安娜进屋来一直沉默不语，将旅行包放在了地上，坐在了沙发上，神色还有些惊恐，听着张浩天的话，猛地抬起头来道：“你要走了吗？”

　　张浩天点了点头道：“有了那张卡，我至少能够砍断义兴堂的一只手臂，这件事必须尽快去做。”

　　安娜望着他，咬了咬嘴唇道：“我……我现在好害怕，你能不能留下来陪我？”


第157章 尴尬的哥哥

　　此时已经是深夜，张浩天明天还要做事，也不想回“香林”去，见到安娜的眼神中透出了哀求之意，思及今晚血腥的场景的确不是一般的女人可以承受的。而且或许和她交谈一下，能够让她出来指证帝豪里面的一些黑暗内幕，就点了点头道：“好吧，今晚我不走，你先去把东西放好。”

　　安娜闻言一喜，乖乖地答应一声，就将旅行包提到卧室里去了。

　　张浩天见到旁边还有一间卧室，就走了进去，见床上遮着一层布，就拉了开来，床单与被子都是半新不旧，但很是整洁，想来洪老二的父母走之前是换过的。

　　在卧室呆了一会儿，张浩天就到了客厅，坐在沙发上打开了一台老式彩电。不过，他的眼睛虽然盯着荧屏，但心思完全不在里面，想的却是明天如何处理这张卡里的影像的事。

　　大约半个小时之后，安娜就出来了，坐在了他的旁边，神情平静了许多。

　　张浩天想让她作证人，不交流当然不行，便道：“安娜，你的真名叫什么，如果不愿意的话，你可以不说。”

　　安娜沉默了一阵，良久才道：“林芸莎。”

　　张浩天又道：“那你不是本地人吧，你的身份证帝豪的人应该看过的，这次你得罪了义兴堂，需不需要通知家人小心一些。”

　　林芸莎摇了摇头道：“身份证，我十五岁的时候就出来了，有什么身份证。帝豪的人看的是能不能替他们赚钱，我去应征的时候，看我长得漂亮，立刻就通过了，后来虽然填过资料，但我写地都是假的。”

　　张浩天道：“十五岁？你的父母怎么不管你。”

　　林芸莎顿时冷冷一笑道：“父母？我不知道自己还有没有父母，从我有记忆开始，只记得他们天天吵架打架，根本就不管我。我爸最爱喝酒，而我妈一天到晚就只知道打麻将，记得小时候吃饭，我总是到姨母家去吃的，到了后来，我读高中，他们拿不出钱来，又开始吵架，我实在忍受不了那样地环境与那样地父母了，就离开了家，交了一些混账朋友，然后就走到这条路来了。”

　　张浩天听了，只有感慨，他记得和夏玲儿闲聊时，夏玲儿就曾经说过，夜总会地年轻小姐七成以上家庭是有问题的。要么是单亲家庭，要么是父母没负起责任，然后在社会上认识了一些狐朋狗友，想要赚钱，又没有别的本领，最后只有出卖身体了。甚至包括上官玉梅，只是还好她从小学会了舞蹈与唱歌，有另外的求生之道，才避免了走林芸莎一样地路。在周雪曼给他的一本有关犯罪心理学的书籍里，也有过相关地记载，说是从单亲家庭或者对子女缺少关爱的家庭出来的孩子犯罪率特别高，这绝不是胡乱编造地啊。

　　当下他又道：“莎莎。你现在多大了？”

　　林芸莎道：“上个月刚满十九岁，还是琦琦替我庆祝的生日。”

　　说到琦琦，她的眼圈儿一红，顿时垂下泪来。

　　张浩天也知道她与琦琦的感情一定很深，等她哭了一会儿才道：“莎莎，你现在有什么打算？”

　　林芸莎摇了摇头，一脸茫然道：“不知道，但这个城市我是不想呆了。”

　　张浩天点了点头道：“你没有办身份证，有没有银行账号？”

　　林芸莎道：“有，是琦琦给我办的。”

　　张浩天道：“琦琦已经死了，你的钱最好取出来，否则有可能会遇到麻烦。另外，那五十万我明天让人开一张现金支票给你，你随时可以去取。”

　　林芸莎“嗯”了一声，侧过脸来，直直地凝视着张浩天道：“张浩天，今天我才发现，原来你这么可怕，可怕得差点儿我都不认识你了。”

　　张浩天知道她指的是自己连杀五人的事，便道：“那些人都不是什么好人，手上多少都有些人命，留下他们一人，义兴堂会多一份力量，就有可能会杀伤我的兄弟。”

　　林芸莎点了点头，然后望着他双手的擦伤，好奇地道：“你的手脚是怎么从钢铐里出来的，我真的没有想到。”

　　张浩天不想给她说得太多，就微微一笑道：“这个是一种魔术，不过要保密，否则就不灵了。莎莎，你也不要说出去，好不好。”

　　瞧着张浩天极具亲和力的笑容，林芸莎点了点头，才叹了一口气道：“张浩天，真奇怪，你明明也很可怕，可是我总觉得你肯定是一个好人，连自己的真名都给你说了。”

　　张浩天又一笑道：“因为你知道，我不会骗你，也不会害你。”

　　林芸莎咬了咬嘴唇，道：“或许吧，第一次见到你，我就觉得你是一个很不错的男人，只是……只是你那天晚上居然出去了。”

　　张浩天听她提起舞池里发生的事，想要岔过去，便道：“哦，那天晚上屋子里太闷了，我出去透透气。”

　　林芸莎却不放过他，凝视着他道：“你撒谎，我心里明白，那天在舞厅里，你是有反应的，你不肯要我，是因为你觉得我脏，是不是？”

　　张浩天不好明说，只得道：“莎莎，你的情况我已经知道了，大家都是为了生活，就像我现在要杀人，那是不得已的。不过我也不希望你一直做这个，你长得漂亮，身材又好，这些年我想你一定有了些积蓄，再加上明天我给你地五十万，应该能够做点儿生意了，或者去找一个好男人。以你的条件，我想不会有什么问题地。”

　　林芸莎听着，忽然笑了起来，道：“好男人，像我这样的婊子，能够找什么好男人，谁又会要我，我是婊子，小婊子。像你这样的男人连逢场作戏碰一碰都没有兴趣地小婊子，没救了，我已经没救了。除了做婊子，我不知道自己还能做什么。”

　　她一边说，一边笑，然后却又流下了眼泪。

　　见到林芸莎自暴自弃起来，张浩天只得扶住她的肩，大声道：“莎莎，不要说这样的话，只要你决心努力，是不可能改变不了自己的。你不觉得，绮绮的死，其实是在给你指点一条新的道路吗。你如果不想让绮绮白死，就应该珍惜自己，替她好好地活着看这个世界。”

　　林芸莎默然无语，过了好一阵才流着眼泪道：“能吗，我能吗，我能替绮绮好好地看这个世界吗？”

　　张浩天与林芸莎见面的时候，第一次是初到夜总会这种地方，他的脸皮还有些薄，当时的印象只是觉得她高挑漂亮，而第二次就在今晚，他心中有事，也没怎么仔细看她。此时两人面对面，相距不过一尺，张浩天这才瞧清楚了这个十九岁的女孩子，见她皮肤白皙，极标准的瓜子脸儿，额头圆润，柳眉细细弯弯，睫毛长长，眼睛秀美，细致光滑地脸颊，笔直的鼻梁下面是一张小小地樱唇，只是整个神态之间，有着一种与年龄不相称的成熟。

　　林芸莎的身高在一米七四左右，身材纤细，腿部修长，平时没穿高跟鞋也比一般地男人高，这样的女孩子，要是不说，只怕很多人都会认为她是模特儿的。然而这时，她的脸充满了悲郁，不停地在流泪，水痕划过那雪白的脸颊，就像是一枝带雨的梨花。

　　张浩天是一个具有双重性格的人，有时候可以冷酷得像一块千年冰雪，而有时候又像一团随时都可以熊熊燃烧的火焰，而此时，林芸莎的眼泪就点燃了他心中的火焰，他决定用自己的力量来拯救这个自暴自弃却又茫然无助的女孩子。

　　于是，他伸出了双手，抱着林芸莎的头，用两根大拇指轻轻地替她拭去了脸上的泪水，轻声道：“能，你当然能，莎莎，不要哭了，如果你不嫌弃，就当我的妹妹，好不好，我会照顾你的，一定会让你好好的生活下去。”

　　林芸莎显然没想到心硬起来像魔鬼一样地张浩天居然会有这样温柔地眼神，这样低柔的声音，而且会说出让他当自己妹妹地话，一时间就像是呆了，傻了。过了好久，才不停地摇头，眼神里充满了无措，喃喃地道：“不，这不是真的，不是真的，你这样的人，怎么会让我当你的妹妹，是我在做梦，对不对？”

　　张浩天望着她，很肯定地点头道：“莎莎，是真的，你没有做梦，只要你愿意，你就会是我的妹妹，相信我，我会照顾你的。”

　　瞧着张浩天真诚地眼睛，林芸莎自然明白这是真的了。然而，望着张浩天英俊威武地脸庞，她却半天没有说话。

　　张浩天说出要收这个女孩子当妹妹的话，满以为她要立刻答应的，此时见到林芸莎没有回答，忍不住道：“怎么，你不愿意？”

　　林芸莎的秀眸仍然凝视着他，缓缓地摇了摇头道：“不，我愿意，当然愿意，可是，你能不能答应我一个要求，如果你答应了，我也答应你，去做证人，指证帝豪的那些事。”

　　张浩天心中一喜，道：“莎莎，什么要求，你快说，只要我办得到，一定答应你。”

　　林芸莎又咬了咬嘴唇，但很快就大声道：“好，你答应我，让我做一晚你的女人，今晚之后，我就当你的好妹妹，你说什么我都听，行不行？”

　　没想到林芸莎竟然会提出这样的要求来，张浩天一时间也愣住了，不知该怎么回答。

　　见到张浩天发愣，林芸莎想到什么，赶紧道：“你放心，我很干净的，没病，前几天我伤心琦琦的事，一直没有……没有，今晚是领班逼着才出来的，不过等一会儿，我还会洗得很干净地，不会脏了你。”

　　听到这话，张浩天忽然觉得有些心酸，这个女孩子似乎把他看成一个很圣洁的男人了，然而，他不是，绝不是。当初如果不是外面有高云，或者他不是处男，他一定会在舞厅里要了这个女孩子，脏，什么是脏，他的手里处处都是血腥，那算不算脏。

　　于是，他忽然一把抱起了林芸莎，就向着卧室走去，然后将她放在了床上。

　　林芸莎此时也激动起来，但很快就道：“不，不，我还要洗洗，洗洗，不能脏了……”

　　然而，那个“你”还没有出口，张浩天的身子已经俯了下去，用火热的嘴，堵住了她的自卑。

　　从这一吻中，林芸莎立刻感受到了张浩天的激情，绝没有任何嫌弃自己的意思。于是，她也紧紧地搂住了这个男人，激烈地回吻着他来，今夜，她要将自己变成一只蛹，一只即将蜕变地蛹。而这个男人，就是催化她的温度。

　　激吻之中，两人已经脱光自己的衣服，张浩天看到了这个女孩子赤裸的身子，顿时又感到深深地惋惜起来。

　　林芸莎的肩膀相当纤瘦，有两个深深地肩窝，但乳房却是丰满而坚挺，腰身纤细而颀长，缀在平坦小腹上的小巧肚脐眼儿紧实细致。沿着动人地曲线看下去，细腰到圆润的臀部展现优美地弧度，股沟又紧又深，这样饱满地屁股使得她本就修长的双腿更加迷人了，或许这个女孩子的容貌还比不上明艳得有时候可以让人窒息地夏玲儿，但是，她这修长的身材与饱满的乳房却是夏玲儿不能比的，甚至可以这么说，她是少女与少妇的结合体，同时皆具了紧实与成熟的风韵。

　　与夏玲儿还有些不同地是她的乳尖，夏玲儿的乳尖是嫩红地，而且只有很小一枚，但是，林芸莎的乳尖的颜色却是深红的，而且要尖长一些，不过，对于男人来说，或许这更诱人。

　　张浩天的嘴已经含吮了上去，一只手抚摸着林芸莎另一边的乳房，只觉得非常的有质感。

　　林芸莎在呻吟着，扭曲着，很快，她就让张浩天躺了下来，将身子伏在了他地身上，一点一点儿地舔吸着，最后到了张浩天的腹下，她地技术，自然又非上官玉梅与夏玲儿可比。

　　过了一阵，林芸莎就握着张浩天进入了自己的体内，然后趴在了他的身上，一边动弹，一边与他激吻。张浩天身材高大，这样的姿式，也只有像林芸莎这样修长的女人才能够做到。

　　林芸莎的体内虽然没有夏玲儿与上官玉梅紧窄，但充满着弹性与时不时的收缩，当真是别具一番意味，张浩天一时忍不住，就将林芸莎抱在了体下，奋力撞击起来……

　　当风停雨住，林芸莎雪白修长的身躯布满了淡淡的晕红，身子也有着到达浪尖之后的颤抖，细长的双臂将他搂得紧紧的，过了好久之后，才慢慢地松开。

　　事后的工作，自然是林芸莎替张浩天做的，而她，也没有像夏玲儿与上官玉梅一样依偎在张浩天的身上，而是默默地穿起了衣服，然后望着张浩天，叫了一声：“哥。”

　　这样的情况，张浩天还真是第一次遇到，刚才还在身下呻吟放纵的女人，就这么很正经的叫起“哥”来，他唯一能够做的，就是穿上自己的裤子，然后答应了一声。

　　林芸莎看出了张浩天的尴尬，眼神中掠过一丝黯然，然后道：“哥，我知道自己不配做你的女人，但能够和你这样的男人有过，我也心满意足了，从现在起，我就会做你的好妹妹，你让我做什么，我就做什么。”

　　张浩天这时只能迅速的转换角色，穿好衣服，站在了地上，道：“莎莎，你放心，我一定会照顾你的。”

　　说到这话，他忽然觉得有些惭愧。虽然林芸莎的脸上看不出有什么了，但和这个妹妹之间，总归是没那么纯洁的，只是想要照顾她的心，倒是没什么区别。

　　林芸莎点了点头，然后轻声道：“哥，你今天也累了，去休息吧。”

　　张浩天只得答应了一声，然后回到了另一边的卧室，躺在了床上，脑子里却不由自主地想起林芸莎那曼妙的身材与放纵的呻吟，于是他就甩了甩脑袋，拼命地将这些片段沉进大脑的深处。既然林芸莎开始叫自己“哥”，那么，他就要好好的当这个哥哥了。


第158章 苏志高的家底

　　到了第二天早晨，张浩天起了床走出卧室，一眼就见到林芸莎穿着一条紫色的长裙已经坐在了沙发上，头发柔柔顺顺的披到肩后，就像是一个很乖巧地邻家女孩，显然早早的就梳理过了。

　　看到她漂亮的模样，张浩天脑中忍不住又掠过昨晚的那场缠绵，但瞬间就把自己暗骂得不去想了，努力地做出一付哥哥的样子，笑着道：“莎莎，现在才八点钟，怎么这么早就起床了。”

　　林芸莎看起来却完全像是忘记了昨晚和他的那一场激情似的，站起来道：“哥，你不是要让我作证人指证帝豪吗？既然要做，就越早越好，我也想替绮绮报仇。”

　　张浩天这事已经有了打算，点了点头道：“我们当然要对付帝豪，更要对付帝豪背后的义兴堂，不过这件事要计划周密，我已经想过了，先把那个王强虐待绮绮的影像放到网上去，把舆论造起来，这样就算是义兴堂还收买了另外的政府官员，也很难有胆量再站出来明里帮他们了。然后，我打算让绮绮的男朋友到帝豪总店门口替她的死喊冤，把事情闹得更大，将所有媒体的注意力吸引过来，你再出现，不仅安全，而且效果要好许多。”

　　林芸莎奇道：“绮绮的男朋友？绮绮没有男朋友啊，她绝对不会瞒我的。”

　　张浩天又笑了，道：“绮绮没有男朋友，但我们可以给她安排一个申冤的人啊。你熟悉绮绮地情况，只要给这个人说说，就不会有什么问题，我只是要让帝豪总店开不了业，最好他们能够派人出来砍杀。”

　　林芸莎并不傻，立刻明白过来道：“啊，哥，你是想引出义兴堂的人，好抓住他们的把柄，是不是？”

　　张浩天点了点头道：“我们这么做，义兴堂会陷入两难。如果他们不动武，帝豪就无法正常营业，但如果动武，我们正好抓他们的把柄，或者趁机消灭他们。总之，到时候要随时视变化而行事。”

　　林芸莎“嗯”了一声，道：“哥，那我就暂时住在这里吗？”

　　张浩天的确没有强迫让林芸莎做证人的意思，但现在她改变了主意，那么安排自然不一样了，当下就摇头道：“不，你今天跟着我，办完了事，我带你去一个地方，见一个人，她会好好的照顾你的。”

　　见到林芸莎答应着，张浩天就去了卫生间。只是他没有毛巾，正要用手洗，却见林芸莎走了进来，从墙壁地挂钩里取下了一张红色地毛巾，道：“哥，这是我的，你用吧。”

　　想不到林芸莎这么细心，张浩天就笑着说了声谢，拿着那毛巾洗起脸来。只觉香喷喷地，女孩子用的东西真是不一样。

　　看着他洗了脸，林芸莎竟然拿起梳子给他梳起头发来，表情非常地认真，就像自己是理发师一样。而她的身材本来就高挑苗条，用不着踮脚就可以很顺利地给张浩天梳头。

　　张浩天此时的头发已经长了起来，睡觉起来，确实有些凌乱，就任她在自己头上细细梳理着，感到林芸莎细腻乖巧，这个妹妹真是没有收错，现在，他必须时时刻刻地提醒自己对她不要再有什么杂念了。

　　过了一阵，林芸莎就梳理完毕出去了，而张浩天便关上了门，解决了一下“个人问题”，出来之后，就让林芸莎仍旧拿着她的旅行包和他出了门。

　　和林芸莎在家属区外的小摊上吃过早饭，张浩天径直将车开到了夜天堂，阿细嫂已经将这里办公室的钥匙交给了他。今天，他要在这里安排一些事情。

　　刚把车开到停车场的时候，就见到里面站着五个穿保安制服的人，而其中他看到了一个熟悉的身影。

　　下了车，张浩天就笑着向一个黑黑壮壮地人招起手来道：“卫富贵，伤好完了没有。”

　　那名黑黑壮壮地保安瞧到了他，与其他几名保安一起小跑了过来，全都向他鞠了一个躬，然后道：“总经理好。”

　　对于穿制服的铜级保安张浩天是不怎么熟悉的，把卫富贵留了下来，让他们离开，然后一拍他的肩膀道：“你小子，什么时候出院的，怎么当起铜级保安来了，那天晚上你拼了命受了伤，应该受到奖励才对。”

　　卫富贵很憨厚地摸了摸头，笑着道：“苏老板死了，现在夜天堂一片混乱，我们这些从医院回来的人能够回来工作已经不容易了，管它是铜级保安还是银级保安，凑合着过呗。”

　　夜天堂的保安工作向来是赵劲峰负责管理的，而他受了重伤，一直没有露面，这些人自然没有谁在具体调遣了，当下他道：“卫富贵，现在还有多少保安？”

　　卫富贵道：“还有三十六个，有二十八个是老板过去留下来的，而另外八个就和我一样出院不久，老板没有给遣散费，又找不到老板娘，就只好先在这里轮班守着，还不知道能不能发薪水。”

　　说到这里，他又望着张浩天，眼睛里充满了羡慕，道：“张浩天，听说你已经是夜天堂的总经理了，是不是真的？”

　　张浩天点了点头道：“有这么回事，老板娘已经把夜天堂交给我管理了。”

　　卫富贵顿时一喜，道：“好啊，总算有人管我们啦，张总，这段时间夜天堂一直没有谁来管理，弟兄们虽然在守着，可不能总不发薪水啊，我有些积蓄，老板和峰哥他们对我又好，就算白守也无所谓，可是别的兄弟……”

　　张浩天挥了挥手，没有等他说完就道：“六哥，不要说了，等会儿我就会联系财务部的人，让他们来发薪水，绝不会让兄弟们吃亏地。”

　　听到张浩天仍然像过去做保安时称呼自己，卫富贵就咧着大嘴笑开了，连连摇头道：“可不敢，可不敢。张总，你千万别这么叫我了，我可受不起。你的话，我会传达给兄弟们地，让他们安心地守着，我相信夜天堂不会就这么倒下去的。”

　　张浩天点了点头道：“不错，夜天堂的确不会倒下去，对了，六哥，你已经到夜天堂好几年了，对这里很熟悉，这些保安，就暂时由你负责吧。好好地守着，薪水我一个子儿都不会少，等会儿领薪水的时候，你的任命我会给他们说的。”

　　听着张浩天居然任命自己当临时的保安队长，卫富贵顿时激动起来，连连答应着，看着他要上楼去，就赶紧陪着进了大厅，替他按了四楼的电梯。又瞥了一眼模特儿一般的林芸莎，向张浩天悄悄翘了一下大拇指，这才离开。

　　乘着电梯到了四楼，张浩天带着林芸莎打开了苏志高过去的总经理办公室。却见到沙发与办公桌上已经有了一层薄薄的灰尘，想到第一次在这里见到苏志高的情况，不过短短数月之间就物是人非，不由得好生地感慨。

　　林芸莎见到灰尘，一时间找不到抹布，就从旅行包里取出了毛巾抹了起来，就像是张浩天的秘书一样。

　　张浩天等她抹过了靠椅，就坐了下来，第一个电话，就打通了阿细姐的，询问公司目前的财务状况。

　　阿细姐在接到电话后，没有明说，只是让他等着财务部的刘部长过来，说自己打了招呼，公司所有的钱，都可以由他调度。

　　财务部的刘部长叫做刘源，是苏志高的一个隔房表哥，今年六十三岁了，他是一个老会计，为人非常地低调，而且对苏志高在道上的事从来不会参与，张浩天虽然认识，但没和他打过交道。

　　大约四十分钟之后，就见到一头白发，穿着灰色西服的刘源提着一个包，气喘吁吁的走了进来。

　　林芸莎非常懂事，已经用办公室的饮水器烧好水，而且用纸杯给张浩天泡好了茶，见到刘源匆匆走入，就拿着纸杯倒了一杯白水递到他的手上。

　　那刘源向林芸莎说了声“谢谢”，就对着张浩天道：“张总，阿细已经给我打过电话了，公司的财务情况你就问我吧。”

　　张浩天请刘源坐下，见林芸莎走了出去，并顺手关上了门，实在觉得这个妹妹懂事，要知道，他和刘源要谈地是公司的财务机密，的确是不适宜外人听的。

　　瞧着刘源喝了一口水，张浩天便道：“刘部长，现在我们能够动用的还有多少钱？我必须心里有个数，才能够安排下一步的计划。”

　　刘源却摇了摇头，长长地叹了一声，从皮包里拿出一个帐本来，翻开其中一页，放在了张浩天的办公桌上，然后指了指最后的一个数字，道：“就剩这么多？”

　　张浩天一看，顿时一惊，道：“什么，负一百三十万？”

　　刘源望着他，眼睛充满了遗憾，点头道：“是的，是负一百三十万。你应该知道，自从帝豪开业，挖走了我们公司好些漂亮小姐，又时不时地派人到我们这里闹事，公司的生意只能说勉强维持下去，不过前段时间，志高这里几十万，那里几百万的大笔大笔拿出去，我们的流动资金早就空了，而且还欠着上次大厅的装修款与食品酒水供应商一百多万，当然就是负数了。”

　　张浩天这才知道为什么阿细姐在电话里不好回答的原因，心中发凉，失望地靠在了椅上。要知道，正所谓，兵马未动，粮草先行，和义兴堂的这一场较量，如果没有钱，要打起来，就基本上没有取胜地可能了。

　　刘源看到张浩天这个样子，连忙道：“张总，我们倒也不是完全没有钱，阿细已经将她的酒楼卖了三百万，扣除欠款之后，还有一百七十万，你可以全部动用。”

　　一百七十万，要付留守的清洁工人及保安们的几个月的薪水，还有欠着林芸莎的五十万，实在是所剩无几了，但总比没有强，张浩天点了点头道：“好，刘部长，你先把欠员工们的钱全部发了。然后再开一张五十万的现金支票，我要给一个人。”

　　刘源答应了一声道：“这没问题，工资表我已经造好了，今天下午就可以让他来领，至于五十万现金支票，我马上办。”

　　他说着这话，就从办公桌上拿起了那帐本，然后打开门走了出去，却是到旁边的财务部办公室去了。

　　张浩天这时打开了办公桌的电脑，这台电脑，他从来没有看到苏志高用过，估计他这个大老粗是弄不懂的，就算是他自己，过去虽然也去过网吧，但由于经济所限，去地次数也有限得很，只是懂一些非常基础的东西。要达到他的目的，还要让更明白的人来才行。

　　于是，打了一个电话，却是让洪老二找一个懂电脑的人过来，他手机里有东西要发到网上去，但又不能让人查出来是谁在什么地方发的。

　　半个小时之后，洪老二就带着一个二十几岁戴着眼镜的瘦小青年上来了，说是这人叫做吴正，是从电脑专业毕业地大学生，是他的亲戚，人绝对靠得住。

　　张浩天拿出了那张储存卡，让他把里面的影像拷出来，然后传到各大视频网站去。

　　那吴正已经听说是手机有东西要发出去，就带着手提电脑，将那卡换在自己的手机上，用准备好地连接线就拷进了手提电脑之中。

　　打开播放器看了一会儿，吴正就明白了张浩天的意思，道：“大哥，你是不是想让人知道这个男人是谁，不过又不想被人查出来。”

　　张浩天点了点头道：“不错，尽量要把这事闹大一点儿。”

　　吴正微笑道：“这容易，我隐藏IP发到各大视频网站去，这样的视频会很快被转载的，不过标题叫什么？”

　　张浩天道：“你就这样写，‘某高官虐待夜总会小姐致死’。”

　　吴正一听，顿时道：“妈的，原来这个变态的男人还是当官的，那就更容易了，视频一播出，越是当官的，就越容易被人肉搜索到。”

　　洪老二也看了那段视频，此时忍不住道：“大哥，我看这个人好像是我们C市公安局的那个副局长王强啊。”

　　张浩天知道洪老二是属于老江湖，对本市黑白两道都熟悉，点了点头道：“没错，就是他，吴正。过两天等这段视频在网上流传开来，也不用别人去人肉搜索，你直接把他的单位姓名发上去就是，我要地是所有的媒体都注意到这个人，这件事。”

　　吴正完全明白了他的意思，连忙答应了一声。

　　张浩天挥手让吴正先走，立即去做这件事，却把洪老二留了下来。

　　洪老二这时却向他一翘大拇指道：“大哥，高，实在是高，那段影像你是怎么得到的，有了那个东西，姓王的不想栽是不行了，不过好像用不着弄这么多麻烦地花样儿吧。”

　　张浩天知道他是一个粗人，不想多解释，就笑了笑道：“洪二哥，你再给我去找一个人，要能说会道，而且还会耍横的，那个小姐叫做琦琦，已经死了，姓王的和义兴堂都脱不了干系。我要他冒充琦琦的男朋友，去帝豪的总部讨个公道，你多派些兄弟跟着。另外我还会联合范勇他们，总之人要多，场面越热闹越好，警方要是出面，你们就周旋，不要硬来，等他们离开，你们继续就是。”

　　洪老二听到这里，顿时明白了过来，猛地一拍脑袋道：“哎呀，好主意，真是好主意，我们他妈的把帝豪堵个水泄不通，帝豪还做屁个生意。过去他们隔段时间来闹我们，现在我们去天天闹他们，我操，那可就大大出气啦。”

　　张浩天点了点头道：“洪二哥，你现在负责道上的兄弟，我们现在还有多少人，他们靠什么生活。”


第159章 行动开始

　　洪老二听着张浩天询问，便道：“过去苏大哥干黑道生意的时候，我们主要做得是一些地下赌场、美容厅，另外还有巴士线，不仅在市区里，就是市里所辖的那些区县也有我们的生意，人最多的时候至少有上千兄弟。不过后来苏大哥将生意收缩转让，然后全部投到了夜天堂来，兄弟们就散了，各自做各地事，不过苏大哥有事招呼一声，那是一定来的。”

　　说到这里，他顿了一顿道：“另外还有一些人，实在找不到事做，大哥就用钱养着他们，每个月虽然钱不多，但至少饿不死，不过大哥有什么事，这些人是最积极拼命的，决战那天，他们就占了一大半。”

　　张浩天立刻追问道：“这部分人有多少？每月发多少钱？”

　　洪老二道：“这部分人其实过去是阳哥带的，这段时间才交给我，我统计了一下，有一百五十多人吧，不完全在市区，县里面也有，每个人每月领的是一千，要是有什么事立了功还有奖。”

　　张浩天点了点头，又道：“决战那天晚上我们伤的兄弟现在花了多少钱了？”

　　洪老二道：“大哥，这事我正想给你说哩。那天晚上轻伤的兄弟已经好得差不多了，不过现在还有四十几个重伤的在医院住着，为了不引起警方的注意，并没有住在一个医院，大嫂虽然都给他们交了住院费的，但我昨天去看了一下，有好几家医院都在催费了，我想公司至少还得准备七八十万。”

　　张浩天这时才明白苏志高所有的家底，自己这个总经理兼大哥当起来实在头大，只得道：“洪二哥，兄弟们治病的钱不能少，你今天再跑一下医院，拿出具体的数目来，我明天叫刘部长一家家地送去。对了，我叫你给绮绮找一个男朋友帮她讨公道的事也别忘了。”

　　洪老二答应了一声，就离开了办公室。

　　张浩天这时坐在了靠椅之上，陷入了深深地思索。夜天堂的员工要钱，苏志高养地黑道手下也要钱，再加上重伤者的医疗费，阿细嫂卖酒楼的钱又要现赤字了，苏志高现在最值钱的就是这夜天堂。只是半年的整顿期还没有到，无法经营，就没有现钱入账，他现在也是巧妇难为无米之炊啊。

　　正想着，就见到林芸莎回到了办公室，望着他笑道：“哥，我早就听说夜天堂比帝豪总店大得多了，刚才去逛了逛，真是开了眼界。这里的位置又好，要是好好经营，帝豪根本不会是对手，怪不得他们老派人来闹事了。”

　　张浩天一看到她，想到那五十万，顿时有些为难地道：“莎莎，我想跟你商量一件事。”

　　林芸莎道：“好啊，是什么？”

　　张浩天犹豫了一阵，才道：“就是我答应给你的那五十万，现在公司没有营业，经济上出现了些问题，需要用钱的地方实在太多了，你那五十万，能不能暂时借我，今后我一定加利息还给你。”

　　说到这里，他又道：“当然。如果你不愿意，那五十万的现金支票我立刻叫刘部长送过来。”

　　林芸莎望着他，忽然一笑道：“你是我哥啊，当哥的找妹妹借钱，我还不会借吗，那五十万，你就拿去吧，什么时候松了，就什么时候给我。”

　　张浩天点了点头，正要道声谢，却听到林芸莎又道：“哥，你真的很缺钱吗？”

　　张浩天“嗯”了一声道：“苏老板过去将公司的流动资金花得差不多了，现在还要付一些货款与工资，的确是很紧。”

　　林芸莎又道：“那老板娘让你当总经理，说过给多少钱没有？”

　　张浩天摇头道：“当这个总经理，是因为我发誓要替苏大哥报仇，没想到钱的问题。”

　　林芸莎顿时撅了撅嘴道：“那就难说了。哥，不过你要是真需要，我手里还有四十万，你看着办吧。不过这钱你可别傻得白塞进去，一定给老板娘说好，要还的，可不是她家的钱。”

　　张浩天知道四十万是林芸莎这些年很辛苦得来的积蓄了，她肯拿出来，真是把自己当成哥哥了，不过这钱他目前不会要，便笑着摸了摸她的头道：“傻丫头，连老底都掏出来，就不怕你的钱被我阴了吗。”

　　林芸莎摇了摇头，凝视着他，轻轻地道：“我知道你不会，你说过，要好好照顾我一辈子的，别的男人说这样的话，一定会骗人，我不相信他们，可是你说这样的话，我信。”

　　望着林芸莎充满信任的目光，张浩天心里却有些不踏实，如果他活着，这个女孩子他当然会像妹妹一样照顾的。可是，当目睹了曾经那么风光的苏志高命丧荒野，他越来越不敢确定自己的未来，一辈子，他能吗。

　　这时，他只得笑了笑，避过了这个女孩子默默凝视的秀眸，然后道：“走吧，莎莎，我带你去见一个人，我想她见到你这么懂事漂亮的姑娘，会非常喜欢地。”

　　一边说着，他一边就带着林芸莎出去了，到财务部的时候，见到刘源还在整理工资表，就吩咐他做好了就通知员工们前来拿钱。而且将自己任命卫富贵暂代保安队长的事给员工宣布一下，刘源都答应了下来。

　　张浩天这才与林芸莎坐着电梯下了楼，钻了那辆桑塔纳，向着北郊而去。

　　一个小时之后，张浩天地车就停在了“香林”的空地上，然后带着林芸莎顺着台阶上了山顶。

　　刚到山顶之上，远远地就见到阿细姐正拿着一个锄头在北侧的一小块空地上挖土种花，便与林芸莎走了过去。

　　阿细姐已经接到了张浩天的电话，见他带着一个女孩子走来，就放下了锄头，抹了抹额头上的汗珠，迎上前微笑道：“浩天，这就是你电话里说收的妹妹莎莎吧，果然是个很漂亮的姑娘，快到我屋子坐着说话。”

　　林芸莎知道这个黑瘦的女人就是夜天堂的老板娘，见她对自己很是热情，想到自己地过去，对着阿细姐微微笑了笑，神情中却显出了自卑之色。

　　阿细姐看到了林芸莎的神情，也不说话，而是蹲下了身子，将被泥土弄脏地双手伸进了一个盛着清水的小木桶里，然后自言自语的道：“你们看看我这双手，本来是很脏的，可是被水洗过了，一样变得很干净，谁又会知道它刚才做过什么。”

　　张浩天听到这里，自然明白她这话是针对着林芸莎说的，禁不住暗赞一声，这阿细姐虽然没什么文化，但心思细腻，平易近人，实在是可敬。

　　林芸莎显然也听懂了阿细姐这话的意思，眼神中顿时流露出了感激之色。

　　阿细姐洗完手，站了起来，却一把拉住了林芸莎，微笑着道：“莎莎，上山累了吧，到我的屋里坐坐，我和浩天结拜了姐弟，他既然认了你这样一个妹妹，那么你也就是我阿细地妹妹。你有什么委屈，需要什么，尽可以给当姐的说，姐姐给你作主。”

　　她一边说，一边拉着林芸莎向自己住的简易工棚而去，张浩天便在后面跟着。他心里也很清楚，阿细姐知道林芸莎如果指证在帝豪看到的一切，警方出动，对义兴堂的打击必然很大，自然会对她很好。而她在山上没什么女伴，要是林芸莎够聪明，能够得到阿细姐的喜欢，那么她的人生真的会完全改变了。

　　进了工棚之内，却见里面已经收拾得非常整洁，一些角落还有盆栽的玫瑰与兰花点缀着。

　　让张浩天与林芸莎坐在了木椅之上，阿细姐就坐在他们的对面聊了一阵，却是问地是张浩天如何处理那段影像及林芸莎在帝豪都看到了些什么，张浩天就将自己的安排说了，而林芸莎也把自己这几年看到帝豪的人用非常手段威逼一些不听话的小姐地情况说了一遍。

　　阿细姐听完，眼神中已经露出兴奋地光彩来，望着张浩天道：“浩天，如果照你的计划，帝豪必然会比我们夜天堂更惨，现在半年的整顿时间已经快到了，你必须想办法让夜天堂正常营业，占住C市高档夜总会这个空缺，我们才有足够的资金应付义兴堂甚至三联帮的报复。”

　　张浩天知道阿细姐的钱已经拿出来完了，如果夜天堂迟迟不营业，就像是一池快在烈日下被晒干的水，随时都会露出干裂地泥土来，不仅员工会散，而且苏志高一直用钱养着的那帮黑道手下也会各奔东西，实力将大大受损，但没有启动资金，要恢复营业，又谈何容易。当下只得道：“阿细姐，我会尽量试试地。”

　　阿细姐看着他地神情有些凝重，脸色也黯然下来，道：“我已经问过刘源了，知道公司的财务状况非常不好，不过我相信，夜天堂无论规模与装修设备都是C市其它夜总会无法相比地，以你的聪明，一定会想出办法让它赚钱来。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“改天我会让刘部长算算要让夜天堂重新营业到底需要多少资金，然后才能够进行下一步的计划。”

　　阿细姐忽然长长地叹了一口气道：“浩天，我知道自己自私，把所有的担子都给你挑了。在你面前的问题实在是太多太多，可是，除了你，我想不到还有谁能够挽救夜天堂这场危机，志高的心血，我真不想看到它毁在我的手上。”

　　张浩天点了点头，表示明白，然后道：“阿细姐，大哥的基业，我会守住而且会发展得更好的。”

　　阿细姐微微一笑，道：“行了，我不能再说了，给你的压力太大了可不好，你先出去吧。莎莎就留在我这里，我会好好照顾这个妹妹的。”

　　张浩天闻言，就起身告辞出去了，论年纪，阿细姐足可以当林芸莎的母亲。而且对于她曾经的职业也很熟悉，相信对这个女孩子将起到重大的影响。

　　不觉就是十天时间过去了，在这十天里，事情正朝着张浩天预期的方向发展。

　　首先，那就是王强虐待琦琦的那段影像迅速地在各大视频网站传播，而且很快地引起了广大网民地公愤。在第六天的时候，王强的姓名与职务就被披露出来，网民更加愤怒，顿时将事情推向了另一个高峰，超高地点击率与事件本身的社会敏感性把这事从网络上引到了纸媒，各省报纸纷纷开始转载并跟踪报道，甚至惊动了公安部。就在今天，张浩天已经接到了消息，王强被停职调查了。

　　张浩天知道，向义兴堂发起反击的时机已经成熟，于是，他带着林芸莎出了“香林”，让她去市公安局举报帝豪的种种非法行径，而且吩咐她要特别指出琦琦的死与帝豪有直接关系。

　　当看到林芸莎走进公安局之后，张浩天就让人立刻通知了正在C市跟踪调查绮绮事件的各大媒体，并且还透露了一个消息，那就是帝豪的背后就是近年来在全国恶名昭昭的三联帮。

　　可以想像，这些信息让众记者是多么的兴奋。一连几天，市公安局的外面都站满了记者，大家在通过各个渠道了解事情的进展。

　　这时，一个叫萧非的青年说是绮绮的男友，打着一个极大的用鲜血写着“女友惨死，帝豪还命”地横幅，与一众“亲戚朋友”浩浩荡荡地到了帝豪总店外面叫嚷，那萧非更是痛哭流涕地向一些闻讯赶来的媒体诉说绮绮多年来一直遭到帝豪的威迫，不得不出卖身体与灵魂，而且绮绮还告诉了他许多有关帝豪的内幕，其中种种控制女孩子地方法，实在是骇人听闻。

　　这萧非，当然就是张浩天让洪老二找的人，帝豪与绮绮的情况，他也专门让林芸莎向这人交代过了，所以他说的一些话，虽然添油加醋，但却有鼻子有眼，让人不由得不相信，一些愤怒的市民也挤在了帝豪外面声援萧非，帝豪总店可说是被挤得水泄不通，场面极是壮观。

　　张浩天在默默地等待着，无论是萧非的亲朋好友，还是那些声援的市民，很大一部分都是他布置，除了苏志高过去的手下外，还有范勇等十几名大哥的人，只要尚育林忍不住派手下出来下狠手，那么就会在混乱中被包围。

　　尚育林显然没有上当，并没有让自己那些手下出来，而只是派出了总店的保安，而且通知了警方。

　　当警察来的时候，萧非就按着张浩天的吩咐带着人退去了，可等着警车一走，就立刻返回在帝豪门外又吵又闹，大叫偿命，一直持续到夜晚，想进帝豪去消费的顾客自然都绕道而行了。

　　就这样，过去了三天，帝豪的生意都无法正常营业。萧非甚至被警察以干扰公共秩序，多次教育无效的理由拘留，但又有人以萧非朋友的名义继续替他闹，而且四处宣扬警察与帝豪的人勾结，网上那段视频就是证据，警察也不愿引起众怒，只将萧非关了两天就放了，而且再接到帝豪这边报警，只是象征性的来一趟，吼上几句，然后就开着警车走了。

　　这几天，张浩天一直混在人群之中默默地观察着。此刻，他才明白了地头蛇的优势所在，那就是人手够多，而且便于安排，下午来，深夜散，警察询问起也可以说是本地看热闹的群众，只可惜过去C市道上貌合神离，苏志高也没有想到这一招，相信尚育林近段时间是睡不好觉的。

　　又过了两天，王强虐待绮绮的案件已经正式立案，而林芸莎列为了绮绮死前重要的证人被警方保护起来，同时，她对帝豪的指控，警方在各方媒体的监督下不敢怠慢，也开始进行调查了，只是证据不足，对帝豪没什么行动。

　　张浩天随时在调整着计划，他一边通知各位大哥更多的派出人手来聚在帝豪总店门前，一边又特别下令，绝不能影响C市的正常秩序，以静坐为主，将媒体的注意力引到帝豪来，也让帝豪的生意一落千丈，而市民没什么投诉，警察只要好交差，就不会管得太多了，他就是要逼得尚育林狗急跳墙，动用义兴堂的武装力量。


第160章 引蛇出洞

　　然而，七天过去，尚育林仍然没有任何的反应。

　　第八天的下午，张浩天、江阳、洪老二，还有一个伤势已经恢复得差不多的赵劲峰就远远地站在人群之外看着。今天，张浩天又加派了人手，现场密密麻麻或站或坐聚了四五百人，将帝豪围得水泄不通，可以说是完全断了客源，而帝豪方面除了从各个分店抽了大批的保安过来维持秩序，仍然没有什么异常的行动。

　　看了一阵，洪老二就忍不住了，对张浩天道：“大哥，尚育林是个狡猾的家伙，看来他已经识破了咱们的计划，是不肯上当了。以帝豪的财力，短时间不营业绝不会有任何问题的。更何况他们另外还有三个分店，生意都不错，而我们不可能再派人去围住另外三个店吧。”

　　这时江阳也道：“是啊，我们的人聚在这里十天半个月是没什么问题的，但时间太久，只怕无法坚持下去，更何况还有其它大哥的手下。不如我们叫人冲进去，把帝豪这个总店砸得稀巴烂。”

　　张浩天正在看着已经排成了两道人墙的帝豪保安，听着两人的话，眼神一阵闪烁，忽然微微一笑道：“不，现在有媒体在这里，我们要是叫人冲进去破坏，就会被视为暴徒了，那些摄影机与照相机里会留下提供给警方抓人地证据。”

　　洪老二顿时急了，道：“那怎么办，我们动用了这么多的人，总不能一直在这里耗下去吧。”

　　张浩天一阵沉默，忽然道：“洪老二，去通知我们地人，晚上的时候悄悄地撤出一百五十人来，你组织一下，五十人为一队，一共三队人，我们要换一换目标了。”

　　洪老二还没有反应过来，一愣道：“换目标，大哥，换什么目标？”

　　此刻，一直冷着脸默默无言地赵劲峰脸上却流露出了惊喜之色，道：“换目标？浩天，你将人分成三队，莫非是想对付帝豪的三家分店。”

　　张浩天知道赵劲峰虽然不爱说话，但头脑不差，便点了点头，伸手指了指那些排成人墙的保安道：“不错，现在帝豪几个店的保安都到这里来了，另外三家分店的场子，应该好砸得很，这次行动，要快，要狠，最好让他们两个月内无法恢复营业。”

　　洪老二顿时明白了，猛地一拍头道：“哈哈，好主意啊。大哥，这是不是就叫声东击西，妈的，我们把帝豪几个分店的设施全砸了，装修也毁得彻底些，别说两个月，三四个月无法营业都有可能。”

　　张浩天没有多说，而是直接道：“洪二哥，你就负责棉花路店，阳哥，你负责汉阳路店，至于我就负责……”

　　然而，他还没有说完，就听到一个低沉的声音道：“华北路店就交给我了，浩天，你现在是主帅，应该在这里坐镇指挥，以防意外。”

　　说话的，自然就是赵劲峰了，张浩天望着他道：“峰哥，你的伤……”

　　赵劲峰挥手示意他不必再劝自己，而是伸展了一下手脚道：“放心，我的伤已经好得差不多了，而且帝豪各个分店已经没有了什么防御能力，只怕让我动手地机会都没有。”

　　张浩天明白五十人一拥而入，足可以对付帝豪各个分店剩下的保安了。赵劲峰这一次去不会有什么问题，就点了点头道：“好吧，峰哥，就麻烦你走一趟。”

　　赵劲峰闻言，直视着张浩天道：“我虽然叫你浩天，不过是早前习惯了。但现在，你已经接了高哥的位子，就是我的大哥，要是再给我说‘麻烦’两个字，那就是觉得我赵劲峰不配跟在你混了。”

　　张浩天一笑道：“峰哥，算我说错话了，今晚你们成功之后，我摆上一桌酒席先自罚三杯。”

　　说到这里，他伸出一只手道：“三位，我就先祝你们马到成功，给义兴堂捅上这么一刀，尚育林想冷静下来只怕也不容易了。”

　　赵劲峰、江阳、洪老二顿时都伸出手来。四人紧紧地握在了一起，然后就哈哈大笑起来。

　　※※※

　　黑幕降临，无月。

　　在深夜时，聚在帝豪总店外面的人群本应该慢慢散去了。可是今天，却依然围着，甚至还有人从外面赶来的年轻人加入了进去。

　　张浩天此时已经钻进了那辆桑塔纳之中，看了看车上的时间，已经是十二点整了。按照他与赵劲峰等三人约定的时间，此时正是共同行动之时。

　　还有一些青年男子到达这里，这却是张浩天让范勇等十余名大哥特别安排过来地，因为他知道，帝豪的人很快就会接到电话说各个分店有人搞乱，然后让保安们回去增援。而他，就要把这些保安拦住，一个也不让溜出去。而且还会给帝豪保安一个教训，让他们知道，再留在帝豪是一件非常危险的事。

　　果然，五分钟之后，就见到帝豪的保安似乎接到了什么命令，在开始一队一队的朝着外面挤了，但那些团聚的人早就接到了张浩天地吩咐，就像铁桶一般地围着，不让他们挤出去一人。

　　这样挤来挤去，自然会挤出火气，很快就在双方的叫骂声中厮打起来，人群顿时乱成一团。

　　目睹到如此的情况，张浩天在车上却掏出了一支烟抽了起来。帝豪的保安只有二百来人，而他围在这里地人已经接近五百，群殴是绝对不会吃亏的。只是为了不引起警方太大的注意，他严令使用刀械，如果帝豪一方要用，现场还有几名记者，那会看得很清楚的。

　　由于得到了张浩天要求痛殴帝豪保安的吩咐，众人很快就动起手来，那些保安顿时被淹没在了人群之中，纷纷倒在地上被狠狠拳打脚踢了一顿，另外有些走在后面地，见势不对，赶紧又缩回到了大厅里面，并关上了门。

　　就这样，二十分钟过去，张浩天第一个接到了赵劲峰地电话，说事情已经办妥，正带着人撤离现场。张浩天就让他到滨江路地千香酒楼去，自己在那里早就准备好了庆功宴。

　　不一会儿，江阳与洪老二地电话也一前一后打过来了，都禀告了事情成功地消息，张浩天告诉了他们要去的地方。又打了一个电话给此时在人群中暗自指挥的一个头目，要他结束今天的行动，大家可以散去了，这才驾着车，向着滨江路而去。

　　半个小时之后，就到了滨江路的千香酒楼的二楼，到了一间包房内，这里位临大江，隔着包房内的栏栅能够观览两岸夜景，在C市地夜食店是很有名气的。

　　刚在沙发上坐下不久，赵劲峰第一个赶到了，见到张浩天，就露出了少有地兴奋。立刻告诉他，自己带着人到了华北路分店，几乎没有遇到什么阻拦，已经将店里的设备装修统统搞了个痛快，没两三个月是无法恢复地。

　　正说着，江阳与洪老二也一前一后地走了进来，脸上都是兴奋之色，说来地情况与赵劲峰都差不多，帝豪的分店已经遭到了重创。

　　张浩天心中自然高兴，便将三人请到酒桌上坐着，大家一边欣赏江景，一边开怀痛饮。

　　喝了一阵酒之后，赵劲峰就望着张浩天道：“浩天，现在还不能高兴得太早。今晚之后，义兴堂地生意虽然会有很大地损失，但还伤不了他们的根本，我们随时要防着尚育林的报复。”

　　江阳也点了点头道：“大哥，今天我们虽然胜了一场，可是义兴堂的成员还在，相信很快就会反扑。他们的攻击点，我们事先应该想到并小心防备才是。”

　　洪老二也叫了起来道：“妈地，也不知道义兴堂那些杂种到底藏在什么地方，苏大哥生前就叫兄弟们查过，可惜一直没有找到。”

　　赵劲峰又沉吟道：“那天晚上决战，义兴堂的成员应该都来了。除去一些死亡与重伤的，至少还有一百七八十人，这些人都是亡命之徒，战斗力非常强，要是聚全力一击，相信C市道上是没有人能够抵挡地。”

　　张浩天听着他们的话，默默地拿着一杯酒喝着，过了良久才缓缓道：“既然这么久都无法查到义兴堂那些人在什么地方，我们也不必花时间再去找了，或许，可以想办法让他们出来，我们再一网打尽。”

　　赵劲峰立刻明白了，道：“浩天，你是说引蛇出洞。”

　　张浩天点了点头道：“不错，尚育林是一条很狡猾的毒蛇，心里明白我们现在这样做就是想引义兴堂的成员出来。他一直没有上当，还缩在洞里观望着，不过如果我们再在洞外加一些柴，把火烧旺一些，让他再也呆不住，那么义兴堂彻底灭亡之日就不远了。”

　　洪老二连忙道：“大哥，你有什么主意就快说吧，我一定带着兄弟们干好，我说啊，那个姓尚的就算是条狡猾的毒蛇，有你这样捕蛇地好手在，他也是逃不掉地，大哥的仇，我相信很快就能够报了。”

　　张浩天微微一笑，就低声和三人商量起下一步地计划来。

　　又是三天过去，在这三天里，帝豪的情况可以说是相当地恶化。

　　首先是那晚的袭击，让帝豪的三家分店不得不停业，跟着就是张浩天的人与帝豪保安地厮斗被一些记者以受害者家属与当事公司保安大起冲突的标题报道了出去。而大多数不明真相的市民自然站在了受害者一边，对无良的夜总会大加谴责。

　　在这样的情况下，为了保持C市的和谐局面，政府虽然没有其它有效的证据确定林芸莎对帝豪地指证，但掌握了一些其组织小姐卖淫的蛛丝马迹，迫于各方面舆论地压力，就下令帝豪暂时停业整顿。甚至没有宣布停业多久，那是比夜天堂还要糟糕了。

　　而与此同时，金曼罗娱乐集团公司旗下另外的五个洗浴中心与三个茶楼也在被频繁地调查之中。一些背地里赚钱的生意自然是不敢做，可以说，义兴堂的财源基本已经被截断。

　　直到这时，尚育林一直没有露过面。张浩天知道，他也转入了地下。在随时的窥视着自己一方，这一头已经被激怒了的野兽，随时都要噬人了，不过，他已经准备了一只囚兽地铁笼，而要将这只野兽引入笼中的诱饵，就是他自己。

　　虽然财叔与大飞的死没有人承认是谁干的，但道上的人岂会不知道是怎么一回事。对于张浩天，当真是个个惊惧，而跟着他又派人砸了帝豪的三大分店，并利用舆论让整个金曼罗娱乐集团公司陷入停业危机，义兴堂处处受制，从先前的绝对优势变为了如今的劣势，张浩天在C市道上地声誉可说是彻底地打响了。过去那些观望的大哥对这个二十二岁的青年人是又敬又怕，纷纷前来亲热，而张浩天也由暗转明，与这些大哥频繁的接触着，迅速的结成了对付义兴堂的联盟，整个C市道上的底气当然比过去强了许多。

　　然而，有一天发生了意外，张浩天被人用枪打伤了。

　　对于这件事地具体经过，道上传言不一样。但相同的是，用枪打伤张浩天的是财叔过去最得力的手下胡庆。当时他带着三十几名手下想去袭击正在一家酒楼用餐的张浩天，不过被张浩天手下发觉，并大声预警，但胡庆此时已经接近到了张浩天，并击中了他，听说张浩天虽然没有死，但伤得非常地严重。苏志高过去的手下，已经由赵劲峰接替指挥，而且向道上的各位大哥发了通令，有谁敢藏匿胡庆，将倾力击之，绝不会留情，而如果有知道胡庆下落者，必当重谢。

　　自从财叔死后，他的手下已经四分五散，而张浩天除了接手苏志高生前地势力外，还团结了以范勇为首的十几名铁杆大哥，他一声令下，当然没人敢不遵。于是C市道上地人都在搜索着胡庆，想到张浩天这里邀功，胡庆也成了众矢之的，除了逃出C市，就别无生路了。

　　此时的张浩天，却呆在了“香林”的山顶上，他在默默等待着胡庆的消息。

　　张浩天并没有受伤，这一切当然是一个圈套。

　　实际上，在财叔被杀之后，胡庆并没有什么复仇地举动。张浩天了解他，明白苏志高对他也有恩，对于财叔出卖苏志高，而且将所有的产业转移给义兴堂的事是有怨气的，所以，在砸了义兴堂分店的第二天，已经主动地联系到了他，两人经过了长时间地密谈，终于达成了一致意见，联手对付义兴堂。而具体的办法，就是由胡庆打着替财叔报仇的口号向张浩天行刺，然后张浩天通令C市黑道围捕他。

　　义兴堂近段时间来虽然一直没有动静，但是，张浩天相信尚育林已经布置了无数的耳目在关注着C市道上的一兴一动，对财叔手下还有着号召力的胡庆，必然是他们想拉拢的对象。因为只有义兴堂与胡庆联手，对付张浩天如今的势力才会有绝对的优势，这是张浩天给尚育林设下的第一次诱惑。

　　而第二道诱惑，就是他的伤。

　　对于此时的尚育林来说，想要下手的目标已经不再是阿细嫂，而是张浩天自己了。只有除掉了他，让苏志高过去的手下甚至C市黑道群龙无首，义兴堂的力量才能够有机可乘。

　　早在几天前，张浩天已经让人透露出了“香林”位置，他相信会传入尚育林耳中的。只是此人一向谨慎，必然会派人来查看虚实，所以，这几天他就让阿细姐在山丘之下的花圃里露面，让尚育林确定消息的真实性。而在进“香林”的道路上与整个山丘的四周，他已经布了十余处暗哨，就等着尚育林派人前来。


第161章 张浩天的出现

　　这天下午，张浩天正在山上的工棚里用笔记本电脑查看网上的一些信息，放在桌上的手机就响了，他看了看号码，却是山下西边的一个暗哨打来的，心中一动，连忙拿了起来。

　　刚放到耳边接通，就听见手机里传来一个低沉的声音道：“大哥，西面来了两个人，正在用望远镜往山上看，你看我们该怎么做？”

　　张浩天立刻道：“什么都不要做，千万不要打草惊蛇，你只需要密切监视，有什么随时向我汇报。”

　　那人答应了一声，就挂断了电话。

　　张浩天放下手机，这山丘的西面是没有什么路的，但有一大片树林。尚育林如果选择从这里偷袭，只能让人步行前来，速度上就要慢许多，而他，也可以有充分的时间调度人手。

　　这时，他又打了一个电话给阿细嫂，告诉有人过来了，要她到西边去逛一下，让尚育林的人看到。

　　大约两个小时之后，西边的暗哨又打来了电话，说是那两个人已经离开了。张浩天暗暗松了一口气，因为他知道，尚育林这只老狐狸终归是要沉不出气了。而他，也必须开始布置一个局，一个能够将己方地伤亡降到最低的局。只是这个局，还需要一个电话，那是胡庆的，此时的他应该已经与尚育林接触上了。只要知道这个老狐狸在什么地方，他就可以直捣黄龙，彻底地替苏志高复仇了。

　　一天之后，终于等到了胡庆地电话，却告诉了张浩天一个有些意外的消息，苏志高虽然答应和他合作对付张浩天，但提了一个要求，让他明天深夜带着财叔的手下人作前锋先攻击“香林”。而尚育林这段时间居无定所，与他几乎都是电话联系，他无法确定此人每天会在什么地方。

　　张浩天明白，尚育林老奸巨猾，是不会这么容易上当，他只有改变计划了，与胡庆商议了良久后，才结束了通话。

　　日起日落，当“香林”又一个夜晚降临，在凌晨之时，一百余名男子悄悄地从西面潜上了山丘。二十分钟之后，整个平静的山丘却忽然喧闹了起来，在山下就能够听到厮杀之声大起，甚至还伴随了一阵枪声，不时有惨叫之声传出。

　　这样地情况，一直持续了半个小时，就见到有十余名男子匆匆的跑下了山，然后迅速地钻入了树林之中。而在他们的身后，有一群拿着猎枪与砍刀地男人在追击着。

　　那十余名男子拼命的前奔，其中一人像是小腹受了伤，实在是跑不动了，就由一名壮汉背在身上继续狂奔，一直向前跑了一公里左右，后面的人才没有追上来。

　　这时，十余名男子才停下来躺在一块草地上歇意，而那受伤的男子就拿起了手机，拨通了一个号码，然后道：“尚……尚总吗，我是胡庆，今晚的行动我们被张浩天的人发现了，我们的人伤亡惨重。我……我也受了伤，你快来派人来增援啊。”

　　电话里一阵沉默，跟着尚育林的声音就传来了道：“胡庆，你先带着人到‘明青农家乐’来，见面再说。”

　　胡庆只得答应了一声，让人用布条裹住自己小腹的伤，这才带着人继续向前而行，走了半个小时，这才到了一条公路上，那里正停着两辆大货车，胡庆等人上了其中一辆，很快就驶动了。

　　一个多小时之后，胡庆等人的大货车就停在了市区北郊的‘明青农家乐’的停车场内，这家店就在公路边，离市区非常近，来来往往的车辆都能够看到，在C市的农家乐中有些名气，想不到也是义兴堂开的。

　　一行人刚下车，就有一名中年男子跑了过来，也不说话，只是挥了挥手，让胡庆等人跟着自己向前方不远处地一幢三层高的楼房而去。

　　到了那楼房里，那中年男子将胡庆的手下安排在底楼的一间房里，却把他带到了隔壁的一间屋子中。

　　一进门，果然便见到一脸深沉，穿着米色西服的尚育林坐在一个沙发上，而在他旁边还另外坐着一个人。这个人，胡庆也认识，是义兴堂地二号人物高云。

　　见到小腹裹着布条，还不停地向外浸着血的胡庆，尚育林立刻对那中年男子道：“还不去叫马医生来。”

　　那中年男子连忙答应了一声，便将胡庆扶到沙发上坐下，然后匆匆走了出去。

　　胡庆半躺在沙发上，捂着小腹，望着尚育林的目光已经充满了愤怒，大声道：“尚大哥，不是说好先由我的兄弟们打头阵，你们接着上吗？可是我的人全完了，你的人呢？他们在那里？”

　　尚育林的一双眼睛一直在凝视着胡庆，过了一阵，才微笑着道：“阿庆，你不要生气，张浩天这个人狡猾得很，连我都猜不到他下一步要做什么，不得不慎重小心啊。”

　　胡庆忍不住道：“我操，现在还慎重小心，现在我们对付不了张浩天，等他养好了伤，大家都别再想在这个城市里混了。”

　　尚育林又没有说话，坐在沙发上眼神闪烁，似乎仍然狐疑不定。

　　没多久，就见到那中年男子带着一名戴着金丝眼镜，三十来岁的男人提着一个药箱进来，应该就是尚育林口中的马医生了。

　　那马医生到了胡庆地跟前，帮他解开了裹着地布带，查看了一下伤口，很快就在上面涂了些药膏，用医用纱布仔细地重新替他裹好，这才道：“这位先生，你这一刀伤得不轻，必须好好地卧床休养，每天按时换药。否则伤势恶化，将有生命之危。”

　　说着这话之后，他又朝着尚育林点了点头，示意胡庆的刀伤不假。然后就与中年男子出去，并关上了门。

　　尚育林这才道：“阿庆，你的确是受苦了。我问你，那里的情况到底如何，你看见张浩天没有？”

　　胡庆道：“张浩天在那个山丘布防得非常严密，我们的人刚一上去不久就被发觉了，我就指挥着人硬闯，谁知道他们来的人越来越多，而且还有枪，把我们团团的包围起来，我在黑暗之中也被人刺了一刀，要不是兄弟们拼命保着我出来，只怕已经没命了。至于张浩天，我早就给你说过了，他胸口中了我一枪，受地伤不轻，是绝对不可能马上恢复的。山丘上层层布防，就说明他的伤真的很重。”

　　尚育林仍然在很仔细地问道：“你估计山上有多少人？都是些什么枪，数量有多少？”

　　胡庆道：“至少有一百五六十人，有猎枪与自制的火药枪，数量倒是不多，最多二十来枝，不过我们只带了十来枝枪去，地形又没有人家熟，当然是吃亏了，尚大哥，不过要是你的人跟着我一起去。我想那个山丘早被我们拿下来了，张浩天和张阿细也已经落在了我们地手中……”

　　说到这里，他又咬牙切齿地道：“尚大哥，到了现在，你……你居然还是这样优柔寡断，我操。早知道这样，我就不和你联手，白搭上了一些兄弟们，还不知道他们现在怎么样了。”

　　尚育林听着他的话，并没有生气，而是叹了一口气道：“阿庆，我理解你的心情，可是你不知道我的处境啊，你应该知道，我只是三联帮的一名堂主，帮里给我的一二百号人，都是好不容易才收拢来的，要是我拿他们地命去冒险，帮主知道了，一定会责罚我的。说实话，那个山丘的地形我已经研究过了，那里太僻静，而且进去有很长的路要走，非常容易被人发现，要是张浩天在这个位置上布一个局，我的人将全军覆灭，江湖险恶，我和张浩天也打了一段时间交道了，知道他是一个有勇有谋的厉害人物，这事是不得不防啊。”

　　胡庆又“我操”了一声，然后道：“狗屁个局，你不敢拿手下去冒险，怕不好对上面交代，那我呢，我怎么给兄弟们交代，张浩天现在有伤，刚才只要你派人跟着我，就可以解决掉他，现在他只怕在山上笑你胆小如鼠，错失了杀他地良机哩。”

　　尚育林又不言语了，以他的经验，岂不知战机稍纵即逝的道理，只是对于张浩天这个年轻人，从看到他在监狱里的一些资料开始，他就觉得此子绝非池中之物。当时不收下他，的确也有怕来日在帮中抢自己风头之意。而到了现在，他一力将整个C市道上的形势逆转，义兴堂从绝对的优势变成了绝对的劣势，尚育林真的有了一种敬畏之感，迟迟的不敢决断，因为他知道，这个决定太重要了，要是张浩天并没有布局，今夜就失去了杀此子，替义兴堂地发展解决大患地良机，而要是他的的确确设了一个圈套让自己钻，那么义兴堂无疑将受到毁灭性的打击，而作为负责人，帮里的高层是绝不会放过他的。

　　过了好一阵，尚育林还是没能下定决心，而是望着坐在旁边一直沉默不语的高云道：“高兄，今晚这事，你认为该怎么处理？”

　　高云却冷冷一笑道：“尚堂主，你不是向上面打过报告了吗，说我和张浩天有旧，不适合再呆在C市，现在上面虽然还没有调我走，但对于这事，我还是回避的好，你无论做什么决定，我都不参与。”

　　尚育林立刻道：“高兄，都什么时候了，你我之间过去的嫌隙就抛到一边吧，你比我了解张浩天，你说，今晚我们到底还派不派人去进攻，我就给你说实话吧。我们的人，已经派出去了，不过是另外一条路，只离那个山丘不足半里，就等着我下令进攻或者撤退。”

　　对于尚育林将堂里行动隐瞒着自己，高云倒也不动气，只是长长地叹了一口气道：“尚堂主，并不是我不愿意帮你。不过上面派我来，只是管管财务，别的事是不需要做的，不过你我共事也有这么久了，我还是说一句吧，现在以C市的形势，各个黑道大哥已经听从张浩天的指挥，这些人占着地利人和，一旦齐起心来。义兴堂是混不下去的，我相信不出两月，帮里就会有人来接替你我的位子了，而失败之责，只怕就要落在你地头上。”

　　尚育林听着高云的话，想起了帮里对付各堂失败负责人地可怕惩罚，脸部忍不住一阵微微抽搐，只过了一会儿。就咬了咬牙，忽然拿起了手机，拨通了一个号码，说了一句：“进攻，必须找到张浩天，传令下去，谁要是杀了他，赏一百万元。”

　　说了这话之后，他就缓缓地放下了手机，将头靠在了沙发上，看起来心里仍然不怎么踏实。

　　此时，屋子里是一阵的沉默，高云与胡庆都抽起烟来。而尚育林就一直闭着眼睛，似乎睡着了，但谁都知道，他在等待着捷报传来。

　　二十分钟之后，屋子里还是没有人说话，就连屋外也没有什么人声，实在是静得可怕。

　　就在这时，尚育林似乎感觉到了什么不动劲的地方，忽然一下子睁开了眼睛，朝着外面大声呼了起来：“孙中和，孙中和，外面怎么这样静，出什么事了吗？”

　　然而，他一连喊了三四声，都没有人应答。

　　尚育林顿时脸色一变，手一伸，就要从怀中掏出枪来。

　　可是就在他的手刚握到枪柄之时，一直半躺在他对面沙发上显得很虚弱地胡庆忽然一跃而起，两步就到了他的身边，先是一脚猛踹在尚育林地小腹上，跟着弯腰伸手，却抢先将他怀中的枪拿在了自己的手上，却是一支很精致小巧的英国造手枪。

　　胡庆的刀伤的确是不轻的，这么一剧烈活动，裹在小腹的纱布立刻浸出了鲜血，胡庆皱着眉，将枪口指着尚育林，却对高云道：“云哥，你最好不要动，浩天告诉过我，你和他的交情，只要你不乱来，我们是不会伤害你的。”

　　高云似乎已经预料到了这样的情况，坐在沙发上抽着烟，却是一脸的平静，道：“浩天呢，他来没有？”

　　随着他的话，就听到门外传来一个声音道：“高大哥，别来无恙啊。”

　　胡庆笑了笑，慢慢走到门口去打开了门，门外豁然现出了一个穿着灰黑色夹克，手里提着一把短刀的青年男子，这青年男子高大彪悍，容貌英俊威武，手里地短刀上沾着鲜血，犹自在往地面上滴着血珠，不是张浩天却又是谁。

　　尚育林看到张浩天，脸色已经是惨然苍白，他虽然事先已经判断到张浩天有可能设下了一个圈套，犹豫再三，但最终还是上当了。

　　张浩天走了进来，将手中的金龙短刀放进了刀鞘之中，然后插在了后腰上，到了胡庆身边道：“胡大哥，你的伤没什么事吧。”

　　胡庆哈哈大笑道：“被你刺的这一刀可不浅，怎么会没有事，不过总算是解决掉义兴堂了，真他妈的值。”

　　张浩天也是一笑，拍了拍他的肩，让他到沙发上躺下，然后对着高云点头一笑，最后才望着尚育林道：“尚总，要见你老人家一面还真是困难啊，不过总算咱们还能见面。”

　　尚育林一脸惨淡，死死地盯着他道：“张浩天，我终于还是输在了你的手上，现在那个山丘上，你用了多少人包围我的手下，只怕C市道上的人都被你调派去了吧，厉害，厉害，这么大地调动，我居然一点儿都没有得到风声，真是不得不佩服。”

　　张浩天却微笑着摇了摇头道：“尚总，你老人家神通广大，在C市安排了不少地探子，有什么风吹草动，怎么会逃得过你的耳目。不瞒你说，C市道上地人，除了胡大哥，我是一个都没用。”

　　尚育林注视着他，嘴角却泛起了一丝冷笑，道：“哦，你亲自带人到我这里来了，就那么有自信，剩下的手下能够消灭我的人。”

　　张浩天又摇了摇头，很肯定的道：“当然不能，义兴堂养的是一群亡命之徒，而且这一次想尽快要我的命，相信枪也带了不少，我的人无论数量还是武器都不占优势，那是要甘拜下风的。”

　　尚育林望着他镇静的神情，咬着牙道：“张浩天，你到底还有什么阴谋诡计，我的手下到底怎么样了？我知道你不会放过他们的。”

　　张浩天笑了笑道：“尚总，你的确是非常的了解我，那群野兽，我当然一个都不会放过，不过要对付他们，我的兄弟一定会牺牲不少，所以，只有跟你学一学了。你还记得过去怎么对付苏大哥派到帝豪去的那些兄弟吗？”

　　尚育林闻言，脸色顿时一变，道：“警察，你用警察对付我们。”

　　张浩天点了点头道：“恭喜你，尚总，答对了，前段时间我想了很久，你的那些手下个个凶狠，而且手中的枪肯定也不少，硬拼起来，我的人就算是赢了，伤亡也一定非常惨重，但不过换成警察就不同了。你们义兴堂不是很牛吗，要是能够把武警都干过了，我从此对三联帮绝对佩服得五体投地。”

　　尚育林长叹一声，心里非常清楚，张浩天用了最实际也最有效的方法，利用警方的力量对付自己那些手下，而这些人绝大多数都是有过前科的在逃犯，一旦被警方抓住，自然不会有好下场，而张浩天兵不血刃的就赢得了这场胜利。

　　正在这时，就见到洪老二提着一柄砍刀走了进来，狠狠地瞥了一眼尚育林，便对张浩天道：“大哥，按照你的吩咐，那些男人我们都打晕绑起来了，女人也被赶到了一间大屋里，除了身上带着武器的，还有一些男人说是厨师和杂工，你看怎么办？”

　　张浩天道：“把那些身上带武器的解决掉就行了。”

　　洪老二答应一声，却没有马上去，而是走到了尚育林的身边，一把抓住他的领口，先照着他的面门吐了一口浓痰，然后就是一阵耳光搧去，只一会儿，尚育林的脸颊就高高的肿了起来，看起来好生的狼狈。


第162章 初商大业1

　　洪老二骂了一声：“姓尚的，我操你妈的，还苏大哥的命来。”跟着就将尚育林推倒在地上就是一阵乱踢。

　　尚育林本是一个不擅动武的人，在洪老二狂踢之下，不住地翻滚哀嚎，那里还有义兴堂堂主，金曼罗娱乐集团公司老总的半分风采。

　　张浩天心中有事，怕洪老二再踢下去尚育林就要丧命，就一把拉住了他，然后望着地上一脸是血的尚育林道：“尚育林，我知道你也只是三联帮的一条走狗，很多事只是奉命而为。如果你老老实实的告诉我三联帮的帮主到底是谁，总部在什么地方，或许我可以让你死得干脆一些。否则的话，我的这帮兄弟，有的是时间将你的皮一层一层地剥下来。”

　　尚育林在地上沉默了良久，忽然狂笑起来，然后飞快地将左手中指放进了嘴里。张浩天顿时觉得不对，冲过去阻止，然而已经晚了，只一会儿，尚育林嘴里就吐起白沫来，身子也不住地抽搐，眼睛瞪得可怕之极，没两分钟时间，就不再动弹，而他嘴里流出的沫子，也变成了黑色。

　　张浩天赶紧低下身去查看，顿时看到尚育林的左手中指上戴着一个戒指，此时戒指的外盖已经被打开，里面还残留着少许白色的粉末，自然是剧毒之物了。

　　尚育林既然死了，张浩天只得站起身吩咐洪老二带着人尽快撤离这里。洪老二答应了一声，就匆匆的跑了出去，而胡庆地两名手下这时也走了进来，搀扶着他到外面车上去。

　　此刻，屋子里只剩下了张浩天与高云两人。

　　高云走到了张浩天的身边，凝视着他道：“浩天，对不起，这段时间一直没有和你联系。是因为尚育林这个人疑心病非常重，他一直怀疑你我之间有什么。甚至向总部报告过，要求将我调离C市，所以我不敢轻举妄动。”

　　张浩天点了点头，道：“云哥，你不用解释，跟我走吧，不要再给三联帮干了。你和我，还是好兄弟。”

　　高云沉默了一会儿，跟着就摇起头来，望着他道：“不，浩天，我不能跟你走，我不是曾经给你说过吗，我认识一个三联帮高层的朋友。他对我不错，而且非常熟悉我的家庭，要是我跟了你，那么就是背叛了三联帮，他们对叛徒地惩罚是非常可怕的，我绝不能连累家人。”

　　张浩天明白他的顾虑。只得道：“尚育林已死，我放过你，你会不会不好交代？”

　　高云立刻道：“不会，我和你在狱中地交情，早给三联帮那位高层朋友说了，而且对于尚育林当时不用你还抱怨过，现在尚育林自食其果，我那位朋友一定会帮我说话的。”

　　张浩天便一点头道：“云哥，人各有志，我也不能勉强你，那你就自己珍重了。”

　　高云“嗯”了一声，将目光聚在他地脸上道：“浩天，我本来想让你进入义兴堂，取代尚育林的位置。但现在，已经没这个可能了，你走了另一条路，也和三联帮结下了仇，千万要小心一些，不过在我朋友那里，我会替你周旋的，尽量让他们不把你视为非除不可的强敌。你虽然已经有了些实力，但比起三联帮来，还远远不如。”

　　张浩天并不是自大狂，点头道：“是，要是三联帮倾力向我进攻，恐怕我只有亡命天涯。”

　　高云道：“你知道就好，快走吧，有什么我会联系你的。”

　　张浩天答应着，就向屋外而去，到门口之时，却听着高云在背后说了一声：“浩天，你是好样儿的，没让我失望，也没让秦安山监狱的兄弟们失望，总有一天，你会成为全国道上一个响当当地人物。”

　　张浩天听了，回过了头，向他笑了笑，就匆匆而去。

　　几天之后，在南方的道上就传遍了一个消息，三联帮栽了，他们设在C市的义兴堂在一夜之间土崩瓦解，堂主尚育林服毒自杀，近两百名义兴堂成员被上千名武警围在了一个偏僻的山丘上，这些亡命之徒先是负隅顽抗，但很快就被歼灭了一半，其余的只得全部投降，无一漏网。破获这样的大案，所有的参战的警察都得到了奖励，一些表现突出地甚至还受到了公安部的特别嘉奖，这件事，被列为本年度警方反黑成功的最大战果。

　　在C市道上，众兄弟这些年被外来的义兴堂处处压制，现在一举铲除，总算大大出了一口气，到了别的城市也有了吹嘘的话题，个个是兴高采烈。

　　可是，张浩天的心情却一点儿没有放松，“香林”不能呆了，他已经将阿细姐转移到了西城区的一处住宅楼里，因为他知道，这件事影响越大，三联帮就会越丢脸，一旦报复起来将是非常残酷骇人的，他必须时时提防着。

　　就在尚育林自杀第十天的下午，张浩天忽然接到了高云的电话，约他到市中心的“唐风茶楼”喝茶。

　　张浩天曾经去过这“唐风茶楼”，它在市中心最高的立信大厦第七层，离夜天堂也并不远，是一位台湾商人投资的，里面的装修风格非常古色古香，服务小姐都穿着唐装，而且还有专门的古茶艺表演，茶楼地档次格调是整个C市最高，也是最有名气地。

　　虽然高云对自己没有恶意，但他终归是三联帮的人。不能排除他在帮中地压力下诱自己出现击杀，在接到电话后，张浩天就让洪老二带着十余人，暗中藏了五支枪跟着自己去了，要在道上混，步步充满杀机，特别是有三联帮这样的对手。要是不小心谨慎，绝对是活不长的。

　　到了那“唐风茶楼”之后。当张浩天报了姓名，就有一位穿着唐装，长裙飘飘的服务小姐跟着一行人到了最里面的一个包间。

　　当包间门打开之后，就见到高云坐在里面，而一位妆画得很素淡的茶艺小姐正在单独给他表演茶艺。

　　瞧着并无异状，张浩天就挥了挥手，让洪老二等人在外面小心防备。然后就关上了门，与高云隔着一个木案而坐。

　　高云看到了他，笑了笑，将手中的一小杯茶端给了他道：“浩天，这是才泡好地铁观音，你尝尝。”

　　张浩天接到手中，举手放入唇中品了品，只觉清香中带着一股回甜。只一口，香味儿似乎就钻进五脏六腑去了，忍不住赞道：“好茶，好茶。”

　　高云凝视着他道：“好茶的味道儿只有静下心来才品得出地，浩天，你既然品出是好茶。在这种风口浪尖的时候，你的心，真能静下来吗？”

　　张浩天也在望着他，微笑道：“风永远不会停，浪也永远不会止，不静下来，岂不是要错过这杯好茶吗，那我失去的东西就更多了。”

　　高云闻言，顿时哈哈一笑起来道：“说得好，说得好。浩天，想不到你年纪轻轻就能够悟到这样的道理。来来，我以茶当酒，敬你一杯。”

　　说着他拿起了自己手中的一杯茶，与张浩天碰了碰，然后一饮而尽。

　　饮了这杯茶之后，他挥了挥手，那茶艺师就走了出去，并关上了门。

　　高云拿起茶壶给张浩天与自己又斟了大半杯茶，这才望着他道：“浩天，我这次来，是代表三联帮和你谈判的。”

　　张浩天来之前也大概猜到了这事，微微一笑道：“高大哥，说吧，三联帮开出了什么条件？是不是要我自杀？”

　　高云一边摇头，一边叹气道：“浩天啊浩天，这次与义兴堂地事你虽然干得非常漂亮，但也是初生牛犊不怕虎，全国道上都传开了，三联帮实在是丢了一个大脸，你这是在玩火啊，还好你运气好，遇到了三联帮的非常时期。”

　　张浩天闻言，心中一动，就笑了起来道：“哦，三联帮真的遇到麻烦，抽不出时间来对付我了。”

　　高云瞧着他道：“你猜到些什么？”

　　张浩天道：“在那晚决战之后，我就觉得奇怪，以三联帮的实力，为什么不从其它分堂抽出人来帮忙，而是不顾江湖规矩，在暗地里捣鬼，以各位大哥的家人要挟，这只有一个解释，那就是三联帮遇到了另外的麻烦，而且这个麻烦，比C市的事大得多。”

　　高云缓缓地点了点头道：“浩天，你猜得一点儿都没有错，三联帮的确是遇到大麻烦了，而且是进退维艰，现在吃力得很，帮中所有的力量都集中到那里去了。”

　　张浩天也是一惊，道：“三联帮这么大的势力应付起来都吃力，是什么人有这么大的本领，是不是那个北方的虎爷？”

　　高云摇着头道：“这事我等会儿再给你说，现在还是给你谈谈三联帮开出来的条件吧。”

　　张浩天立刻点头道：“好，你说。”

　　高云道：“三联帮愿意全部撤出义兴堂，不在C市设堂口，条件就是要你停止对帝豪地捣乱，还有那个女人，也不能再对警方乱讲话了。总之让C市风平浪静，夜天堂与帝豪都正常营业，只能合理的商业竞争，绝不允许双方再在背后捅刀子了，大家相安无事，井水不犯河水。”

　　张浩天只思索了一会儿，就又一点头道：“没问题，我接受这个条件，不过不知道三联帮能不能遵守这个约定。”

　　高云没有回答，而是从身边带的一个黑色皮包里拿出了两份协议与一支钢笔，递给张浩天道：“浩天，签了这个，我再给你说。”

　　张浩天拿起了那协议，见上面写的与高云说地差不多，就拿起笔签了上去。

　　等他签完字，高云就留了一份给他，然后收了一份放在皮包里，这才道：“放心吧。浩天，其实三联帮高层里早就有人不满帮中把事情做得太绝。完全不顾江湖道义，认为如果再这样下去，三联帮就算不被警方围剿，也会被道上的兄弟合攻消灭。而尚育林在决战当晚使出了阴招之后，南北道上更是一片骂声，三联帮越发被孤立起来。所以现在帮中已经下令各堂，做事一定要照江湖规矩来，绝不能再以敌人的亲人相挟，签下的协议，更是必须遵守，要重新打造三联帮的名声。”

　　张浩天凝视着他道：“高大哥，你说三联帮高层不满的那个人，是不是就是你那个朋友，他在帮中地身份一定很高了。”

　　高云点了点头道：“浩天，你我兄弟之间，我也不瞒你，三联帮并非一个人作主，而是三个。”

　　张浩天顿时恍然大悟，道：“三人作主，我明白了，这就是三联帮名字地由来，对不对？”

　　高云又一点头道：“三联帮的确是由三个结拜地兄弟所创，而当时他们约定，大哥当帮主，二弟与三弟为副帮主，但帮中事务，则由大家共同决定，若遇到争执，大家就各自表决，少数服从多数。而我认识的那位朋友，就是创帮的副帮主之一。”

　　张浩天道：“怪不得了，尚育林那么告你的状，也奈不何你，原来你的后台这样硬。”

　　高云笑了笑道：“行了，浩天，若不是你我兄弟交情不同，我又信得过你，这些话原本是不能说的，好了，现在咱们该聊一聊你了。”

　　张浩天道：“我？聊什么？”

　　高云忽然收住了笑容，凝视着他，很郑重地道：“未来，你的未来。浩天，今后你有什么打算？”

　　高云这个问题，张浩天已经想过了无数次，便道：“我想先把夜天堂做起来，安排好苏大哥交给我的那些兄弟，自己再学一些东西，过两年，我要去完成师父的一个遗愿。”

　　高云道：“师父的遗愿？就是老死塔上的那个人吗？”

　　张浩天点了点头道：“是的，他的遗愿很难完成，不过我答应过他，要尽力试试。”

　　高云立刻道：“假如你完成了师父的遗愿，那你又做什么？”

　　高云这话，还真把张浩天问住了。是啊，完成了师父地遗愿之后，他又该做什么，追查自己的身世？可惜的是，除了他身上的血狼文身，就连一丝蛛丝马迹地线索都没有，又到那里去追查。

　　见到张浩天沉默不语，高云又道：“浩天，当你是我的兄弟，我才想给你说些肺腑之言。我想问你，你有一生追求地事业吗？”

　　张浩天摇头道：“一生追求的事业？目前还没有。”

　　高云立刻道：“浩天，从在秦安山监狱开始，我就觉得你是一个不安分，具有野心的男人，我就不相信，你就安于现状，在C市做一个大哥或者一个夜总会的总经理，你就没有想得更远，更大。”

　　张浩天明白了些他想说的话，凝望着他，缓缓道：“你是说，整个黑道。”

　　高云顿时点头道：“不错，是整个黑道，如果更现实一点儿，是南方黑道。”

　　张浩天微微一笑道：“高大哥，我想听听你地见解。”

　　高云看着他的神情，就知道这个年轻人不是没有这个心了，就道：“如今的全国黑道，北方早有虎爷控制，群雄慑服，就算你的实力大了，也是很难撼动的，我们暂且不提，先说这南方黑道……”

　　讲到这里，他顿了顿道：“南方黑道已经混乱了几十年，从来没有人能够真正地统一号令过。就算是三联帮，大家也只是怕它、恨它、避它，远远无法达到一统南方，号令群雄，莫敢不从地境地。三联帮虽然有心想做，但三个帮主已经老了，而且意见长期无法统一，我可以肯定，这个目标是无法完成地。所以，南方地黑道，在等待着一个枭雄，一个让大家尊敬却又害怕地枭雄……”

　　此时，高云望着张浩天的眼光已经充满了光彩，道：“浩天，我不知道你最终能不能做成这个枭雄，但我希望你就是这个人。”


第163章 初商大业2

　　张浩天一脸沉稳，并没有什么表情，但高云的话，就像是一根火柴，燃起了他深处的野心与欲望。一时间热血沸腾，豪气干云，一笑道：“高大哥，你就那么对我有信心？”

　　高云很肯定的一点头道：“当然，浩天，我在白道呆过，现在又在黑道混，一生阅人无数，你相信我的眼光，你天生具有领袖气质，会让人不由自主的对你肃然起敬，而你的能力，从秦安山监狱对付雷神，到现在解决掉尚育林，我都看到了。说实话，包括我自己，对你都充满了敬畏，只想当你的朋友，不想当你的敌人。经历了这些事，你越来越成熟，在这条道上，也将越走越远。我不敢肯定你的未来，但只知道，你是一条就要飞上天的龙，C市的水太浅了，天空也太小了，是无法让你伸展的。”

　　张浩天良久没有说话，凝视着高云，忽然道：“高大哥，你觉得我应该怎么做？”

　　高云显然来之前已经想好了，毫不犹豫地道：“到G省去。”

　　张浩天一愣，不由得重复道：“到G省去。”

　　高云点头道：“是的，去G省。这是南方甚至全国黑道都想控制争抢的必争之地，那里卧虎藏龙，群雄逐鹿，三联帮就是在G省吃了大亏。你要是能够G省闯出一片天地来，南方道上就算是有了你这个人物，继续走下去，一统南方的目标，就有很大地机会完成。”

　　说到这里，他又道：“浩天，不瞒你说，我已经接到了命令，在和你达成协议之后，就立刻飞往G省。增援我们设在那里的义全堂，我希望你也能过去。这次去，你并不需要去争夺地盘，而是暗地观摩南方各帮的情况，最重要的是，结识一些朋友，如果你真有成就霸业的雄心，单打独斗是绝对不行的。必须多认识道上的一些有头有面地朋友，那才对你今后有帮助。”

　　张浩天读过地理，也知道G省在全国的重要性，它位于岭南，是国内地最南部，与四省交界，东南隔海便是台湾，而另两个特别行政区香港与澳门更是近如比邻。很早以前，就是国内经济的领头羊，特殊的地理，繁华的经济，的确是道上一块让道上兄弟垂涎的肥肉，他早就听说过。那里帮派林立，为争地盘械斗甚至枪击之事时有发生，实是一个极端凶险的地方。

　　见到张浩天沉默不语，高云道：“怎么，浩天，你不愿意去？”

　　张浩天摇了摇头道：“不，不是不愿意去，而是不愿意现在去，高大哥，这一次地经历，让我知道自己有很多地方不足。我必须让自己懂的东西更多一些。还有苏大哥过去的生意与人手，我也要好好的安排，过一段时间之后，我会来的。”

　　高云听到他的话，却微笑着点头道：“很好，浩天，你能说出这些话，就证明你的确越来越成熟了，明白自己下一步最该做的是什么，G省地情况与C市是完全不能比的，外地人很难立足，只有真正勇敢的人与聪明的人才知道如何在那样的地方生存和发展，而你最大的资本就是年轻，知道自己需要学些什么，才能适应当今社会，去G省地事，你不必急，一两年后都行，我先过去看看，了解一些情况给你说说，等你过去了，心里也好有个底。”

　　张浩天顿时笑了起来道：“高大哥，你忽然让我想起了一个人。”

　　高云道：“哦，是什么人？”

　　张浩天道：“三国时的徐庶。”

　　高云也笑了，道：“你说的是那个‘心在曹营心在汉’的徐庶，这倒是有些像，我在三联帮只是帮着管管财务，还真没给他们出过什么好主意。”

　　张浩天一叹道：“还有一点儿很像，徐庶的家人被曹操捉去了，而你也顾虑着家人会被三联帮所害，只可惜当年徐庶走的时候给刘备推荐了一个诸葛亮，而你好像没给我推荐什么人？”

　　高云的双目凝视着他英俊威武的脸道：“浩天，其实你自己就是诸葛亮，我又何必再推荐什么人呢，除了诸葛亮，我还希望你是曹操，一身霸气，可以叱咤四海，气吞六合。”

　　张浩天望着高云充满期望的眼神，什么也没有说，只是点了点头。

　　高云了解张浩天的性格，见他点头，就明白他会千方百计地去完成这一个目标了，顿时好生地欣慰，举起了手中的茶杯道：“浩天，我坚信你一定可以成为一个了不起地人物，我真幸庆能够成为你的朋友，只可惜这里没有酒，我只有以茶相代，敬你一杯了。”

　　面对着这个年纪足可以做自己父亲的男人，张浩天微微一笑，就举起了自己的茶杯，与他一饮而尽。

　　高云放下杯，又瞧着他道：“既然你说到了徐庶，我倒还真想学一个人，向你献上九个字。”

　　张浩天知道这六个字必然非常重要，便道：“高大哥，是那九个字，你快说。”

　　高云一时没有说话，而是斟了一杯茶抿了一口，然后道：“浩天，我知道你喜欢看书，应该熟读过历史，可知道当年明太祖朱元璋与陈友琼争夺汉鼎时，曾向一位叫做朱升的谋士问夺取天下大计，朱升向他说的就是这九个字，而朱元璋听他的话，最终凭这九个字一步一步当上了明朝皇帝。”

　　张浩天对于历史是非常喜欢的，在旧书摊里买得最多的就是历史书，听到高云这么一说，顿时想起了一个典故，立刻道：“那九个字是不是‘高筑墙，广积粮，缓称王’，也有人说是朱元璋手下第一谋士刘伯温说的。”

　　高云听着张浩天一语道出这九个字，眼中顿时流露出了欣慰之色，点头道：“不错，就是这九个字，不管它是朱升说地，还是刘伯温说的，但现在用于你的身上，却也再合适不过。浩天，我想听听你对这九个字的看法。”

　　张浩天凝视着他的眼睛，细细思索了一会儿，就微笑了起来，道：“高筑墙，是指加强防守，你的意思让我处处小心，广积粮。当然就与钱财有关了，而缓称王，高大哥，莫非你要我低调一些。”

　　高云又点了点头道：“浩天，我知道你非常聪明，喜欢学习，这正是你与一般的道上人物不同的地方，我说的意思。你应该明白地，在道上混，难免会手沾血腥，结识仇敌，谨慎小心，是第一生存要领。而你既然胸怀大志，没有雄厚的财力做后盾也是很难的，所以要‘广积粮’，不过我要提醒你的，却是最后的一句‘缓称王’，要在道上混，名声太大，不仅会引起黑道的警惕，也会引起警方的注意。你看看近几年被剿灭地黑道组织，不是这个帮，就是那个社，人员复杂，分工明确，在警方那里被称作带黑社会性质的有组织犯罪，打击的力度是相当大的。所以，就目前来说，你绝不能开帮立派，等你今后有了能力可以规避法律，让他们没有证据抓到你的把柄，到时候你要成立什么都行。”

　　张浩天听到这里，忽然站了起来，向着高云一躬身道：“高大哥，谢谢你的提醒，我会牢牢记住的。”

　　高云也赶紧站了起来，伸臂握住了他的手，很真诚地道：“浩天，在道上混，要面对的是黑白两道，只凭匹夫之勇是不行的，而你智勇双全，再磨砺一下，来日必成大器，姓高的盼望着有那么一天。”

　　张浩天凝视着他期盼的眼神，用力地点了点头。

　　高云对着他一笑，紧紧地拉着他的手道：“上面急着要我到G市去，浩天，我们就在这里告别吧，C市应该有一段时间平静期，你要趁机好好的发展实力，积聚实力，什么时候你觉得时机成熟了，想来了，就打我的电话，就像上次一样，我会来迎接你的。”

　　张浩天很肯定的道：“好，我一定会来。”

　　高云一点头，松开他的手，又拍了一下他的肩，就走了出去，男人之间的告别，是不需要太多话的。

　　等到高云离开，张浩天却独自坐了下来，拿起茶壶，斟了一杯茶，慢慢地品尝起来。

　　虽然与三联帮签下了协议，但张浩天深深地知道，那只是暂时性的，高云不是说三联帮有三个帮主吗，他们地主意随时可能变换，只要三联帮在G省能够松下手来，难保不会记恨义兴堂被自己这个无名之辈全歼之耻。

　　这时，对于他来说，还有一个棘手的问题，那就是如何将苏志高的基业保持下去，现在他面临的有几大难题，一是夜天堂停业整顿时间已到，要重新启动需要一笔资金。二是上次决战重伤的兄弟医药费又快用完。三则现在跟着他的一百多名道上兄弟有一个月没领生活费了。

　　所有的问题，都归结成一个字“钱”，可是，阿细姐卖酒楼的三百万早已经用光，他昨天问过刘源，整个公司的账上只剩下两万元，而且还有几十万的债务没有付，可以说是到了山穷水尽的地步，下一步，又该怎么走下去，要做到“高筑墙、广积粮、缓称王”这九个字，也并没有那么容易。

　　正思索着，他的电话却响了，竟然是阿细姐打来的，原来她已经听说了义兴堂的人约张浩天见面，有些担心他，特地打电话来询问情况。

　　当听到张浩天说三联帮已经答应和平相处，阿细姐显得很高兴，便让张浩天到“兰香居”去，她要设宴替张浩天庆功，顺便商量下一步的计划。

　　张浩天也有事给阿细姐说，当下答应了，就走了出去，却见洪老二还带着人站在外面，一边走，一边就把和三联帮达成的协议告诉了他。

　　当听到张浩天说出这事，洪老二立刻就兴奋起来，也嚷着要喝酒庆祝，说晚上总算可以安安心心，舒舒服服地睡一个好觉了。

　　看到洪老二的神情，张浩天也是暗暗一叹，与势力庞大的三联帮为敌。包括他在内，要说不紧张那是假话。三联帮真要是倾帮对付自己，相信C市黑道的大哥都会远远闪在一边去的，在这个江湖，实力，才能够给人自信。

　　带着洪老二一行人到了“兰香居”，这里张浩天和高云就来过几次，倒也不陌生。进去之后在前台说了阿细姐的名字，就有领座小姐带着他们上了二楼的一个大包间，阿细姐、赵劲峰、江阳已经坐在里面了。而旁边不远处还有一个大桌，上面已经摆了些拼盘，当然是留给跟着张浩天带着地十几名兄弟的。

　　见到张浩天进来，阿细姐带头，赵劲峰等人都站了起来，笑着注视他，就像是看到凯旋而归地英雄一般。

　　张浩天让那十几名兄弟去大桌坐下，与洪老二就和阿细姐等坐在了一起。

　　坐下后，他就拿出了与高云签的那份协议给大家看，并讲明三联帮目前来说应该不会毁约的，众人又是一阵高兴。

　　阿细姐叫房间里的小姐去吩咐上菜，第一个举起了酒杯，对张浩天道：“志高没有看错人，他的仇，你的确替他报了，而且现在大家都没有事，来，当姐的敬你。”

　　张浩天见到面前地酒杯里已经斟满了白酒，就拿了起来，与阿细姐碰了碰，然后一口饮尽。

　　阿细姐与他喝了之后，赵劲峰、江阳、洪老二也一一来敬他，神情间都充满了无比的佩服。短短的几个月时间，能够让己方从绝对的劣势一步一步的板过来，最终铲除了义兴堂，还逼得对方的堂主服毒自杀。如今道上如日中天，恶名昭昭的三联帮更是不得不签下了和平协议，这样的成就，出自一个二十二岁地年轻人身上，实在是不可思议，但他还是做到了，与决战当晚的惨状与处境比，如今当真是恍如隔世。

　　旁边桌上的十几名青年男子对这位年轻的大哥自然也是敬服无比的，等到阿细姐等人敬完酒，也纷纷过来。

　　张浩天的酒量本就好，与高云签下这份协议后心里多少也轻松了些，当下就放开胸怀，来者不拒。见到张浩天如此地酒量，如此的豪爽，从阿细姐而下，实在是人人心折。

　　喝了一阵酒之后，张浩天就重新坐了下来，望着阿细姐道：“姐，现在我们的资金出现问题了。当务之急，就是要想办法让夜天堂重新……”

　　然而，他“营业”两个字还没有说出口，阿细姐就微笑着一挥手道：“浩天，今天我们只是喝酒开心，夜天堂的事，明天上午我要开一个会，让杨德凯、黄鹏他们都参加，大家到时候再商量，好不好。”

　　听到她这么一说，张浩天自然不愿扫兴，当下就绝口不提工作上的事，与众人拼起酒来。而阿细姐的确也是一个女中豪杰，酒量居然甚好，比赵劲峰、江阳、洪老二这些人还要厉害。喝到后来，大家干脆就到大桌那边与十几名兄弟划起拳来，包间里吵嚷成一片，极为热闹。

　　这顿酒从傍晚六点直喝到晚上十点多钟才结束，几乎所有的人都醉了，就连张浩天也有了浓浓的酒意。

　　给阿细姐开车的那个表弟周正其这段时间回老家去了，就由赵劲峰开车送阿细姐回她的那幢别墅。

　　等到众人散去之后，一身酒气地张浩天才有些漂浮地上了自己那辆桑塔纳，坐在驾驶台上靠了好一阵。今晚大家都来敬他的酒，任他再好地酒量也有些吃不消，只是还没有到烂醉如泥的地步。

　　也许是酒精的作用，张浩天开始兴奋起来，顿时有了一种很冲动的欲望，上官玉梅与夏玲儿自然浮现在了他的脑中。

　　这段与义兴堂斗争得太激烈，为预防万一，这两个女人他都没有联系，而且告诉过她们，自己不主动打电话过去，绝不允许她们打过来，有什么特别重要的事，就发短信。

　　他的要求，上官玉梅倒是遵守了，不过夏玲儿却在他布局对付尚育林时打了一个电话。他知道是夏玲儿想自己了，想听到他的声音，然而却硬着心肠没有接听，在那种关键的时候，他绝不能让儿女柔情对他有任何的影响。

　　这时，张浩天已经驶动了汽车，向着夏玲儿家的方向而去，因为他知道，上官玉梅是一个成熟的女人，懂得掌握自己的感情，而夏玲儿毕竟只是一个还不满十九岁的女孩子，那是更需要安抚的。

　　四十分钟后，他已经将车停在了夏玲儿租住楼下，然后就上了二楼，从门外就可以听到客厅里的电视声，不知道是夏玲儿还是她的母亲柯彩云在看电视。

　　张浩天就敲响了门，他不给夏玲儿先打电话，就是想给她一个惊喜。

　　随着他的敲门声，一个清脆的女孩子声音就很警惕的传了出来道：“是谁？”

　　这声音，自然是夏玲儿发出的了。

　　张浩天心中一喜，立刻变着嗓子道：“是夏玲儿家吗？我们是警察，有事情请你配合调查。”

　　然而，他的话音刚落，就听到屋子里传来了夏玲儿“啊”的惊喜之声，跟着脚步声急促地响起，门就开了，露出了夏玲儿的身影。

　　张浩天还没有来得及看清楚她，夏玲儿就一下子跳到了他的身上，用双臂紧紧地搂住他的脖子，两只脚却盘住了他的腰。

　　张浩天只得用手将她托住，这才见到她披散着头发，穿着一件粉红色的短袖睡衣，虽然艳丽依旧，不过却明显的瘦了些。

　　看到夏玲儿，张浩天就有一种轻松开心的感觉，当下他在夏玲儿脸颊上一亲道：“你的耳朵倒灵得很，这么久不见，我装着嗓子说话，你还是听出来了。”

　　夏玲儿将脸贴在他的胸前道：“你这个坏蛋，我天天想你，念你，心里面时时刻刻的装着你，你的声音不管怎么变，我都听得出来，你……你竟然还故意不接我的电话。”

　　张浩天只得道：“没办法，前段时间我事情的确太忙了，不想让自己分心。”

　　夏玲儿的头，离开了他的胸口，用一双灵美的大眼睛久久地凝视着他，然后“哼”了一声道：“这么久我只忍不住给你打了一个电话，难道就会让你分心吗。”

　　张浩天想哄她高兴，于是很认真地点了点头道：“当然，玲儿，你不知道我有多爱你。不过事情太重要，我只有把你藏在心里面了。要是接了你那个电话，听到你的声音，我一定也会时时刻刻的想着你，念着你，那就什么事情都做不了啦，所以你那个电话我才强忍着没有接。”

　　听到张浩天这话，夏玲儿顿时很甜蜜的笑了起来，说了声：“骗人。”却伸头在他的脖子上轻轻的吻了一吻。


第164章 服输的夏玲儿

　　张浩天抱着她柔软温香的身子，一时激情澎湃，就要去吻她红红润润的嘴唇，而夏玲儿也眼波朦胧的唇迎了上来。

　　就在双唇甫接之际，就听到柯彩云的声音从屋里面传来道：“玲儿，是不是浩天来了，还不让他进屋里坐。”

　　她没有出来，而是先出声，自然是听到了些什么，知道女儿在门口与张浩天亲热，免得出来碰见尴尬。

　　夏玲儿听着母亲的声音，知道她很快就要出来了，就吐了吐舌头，然后从张浩天的身上溜了下来，拉着他的手进了屋，让他坐在了客厅的沙发上。

　　刚一坐下，柯彩云就穿好衣服出来了，望着张浩天笑了笑，跟着就道：“浩天，你那里的事情都办得怎么样了？”

　　张浩天点头道：“已经办好了，目前来说已经没有什么危险，从明天起，我就要开始正式打理夜天堂的生意。”

　　柯彩云顿时松了一口气，也一点头道：“这就好，浩天，我既然把玲儿交给了你，就希望她能够跟你平平安安，幸幸福福的过一辈子，你做正经生意，那我就放心了。”

　　夏玲儿这时坐了张浩天的身边，一脸兴奋地道：“天哥，这段时间我一直在看新闻，帝豪是不是已经倒啦，如果是这样，夜天堂的生意是一定会好的，你这个总经理，又立了大功，老板娘总不会亏待吧。”

　　张浩天一笑道：“帝豪还没有倒。过段时间和我们一样，就会重新营业的，目前公司地流动资金非常紧张，我的薪水，就以后将生意做起来再说了。”

　　夏玲儿对于夜天堂却相当的有自信，点了点头道：“天哥，以你的本领和夜天堂的环境，要赚钱绝对是没有问题的，不过你要好好的管理才是。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“明天我们要开一个会，是要好好地商量这个问题，对于管理夜总会，我根本没什么经验，还是多听听杨经理他们的意见。”

　　柯彩云看出女儿有一肚子地话想给张浩天倾诉，只在客厅呆了一会儿就回自己的卧室关上了门。

　　见到母亲关门，夏玲儿的脸上露出了些羞涩的红晕。闻到张浩天一身的酒气，就微微皱了皱眉头道：“天哥，你一定喝了不少的酒，快去洗澡。”

　　张浩天也觉得浑身难受，听着她的话，却笑了笑，凑在她的耳边道：“玲儿，这么快就催我洗澡，莫非有什么企图。”

　　夏玲儿雪白的脸蛋就更红了，伸手就打了他一下道：“呸，胡说八道，胡思乱想，你不洗澡就算了，关我什么事。今晚你就睡小健那床，别来惹我。”

　　张浩天知道她也想着和自己亲热，不过绝不会承认，哈哈一笑，就去洗澡了，说实话，他本来是想拉着夏玲儿一起去的，不过这租住屋的浴室实在太小，只能勉强够一个人容身，而且柯彩云还在一个屋子住着，闹得太厉害不怎么好，夏玲儿一家也该换换环境了。夏华才没有做手术就自杀，除了丧葬费，还剩了几万元钱。在市区去租一套好一点儿的屋是没有问题的，等夜天堂走上了正轨，相信阿细姐绝不会亏待他，他一定会实现自己对夏华才的承诺，好好的照顾这一家人。

　　这时，他忍不住想起了自己地养父张世忠，每隔一段时间他都会打电话去问候，欣慰的是张世忠在D县生活得很好，还在朋友的帮助下用张浩天给自己的钱开了一间小茶馆，生意很不错，还雇了人，他每天只是和过去一些老兄弟喝喝茶聊聊天，生活比在F县是过得轻松惬意多了。

　　不过张世忠最担心的就是张浩天在外面惹什么事，每一次张浩天打电话去都被会教训一顿，而他只有好好听着。不过也有了一个决定，那就是等夜天堂的生意做上正轨了，去北方地D县看看这位伟大的养父，也随便看一看当初自己被遗弃的地方，他虽然呆在南方的时间长一些，但从个头儿骨架上看，更偏向北方人，也不知道自己的父母是否就是D县的当地人。

　　这些念头，只是在他脑中一闪而过，就走进了浴室，见到自己的毛巾还搭在原处，就打开了热水器，正要出声让夏玲儿给自己拿内裤进来，就见到她已经拿着一条花色大平底内裤出现在门口。不过显然有些担心张浩天酒后乱性，不顾母亲在家，拉自己进去强行陪浴，将内裤扔给他后，就轻笑一声溜走了。

　　张浩天洗完澡后，更觉得一身的轻松，知道柯彩云的屋子关着门，就穿着短裤出去了。此时正是秋初季节，温度与春天差不多，他体内的酒精还没有完全挥发，赤着上身，实是好生地清凉舒爽。

　　客厅里地电视与灯都已经关了，只有夏玲儿的卧室门还开着，张浩天就走了进去。

　　一进门，就见到穿着粉红色睡衣地夏玲儿躺在床上，手里面却捧着一本书在看。

　　张浩天估计她看的必定是琼瑶席绢之类的言情书，就关上门，走到了床边，然后笑了起来道：“玲儿，怎么变得这么爱学习了，不会看到关键的地方流眼泪吧”

　　他一边说着，一边就顺手去翻她看的什么书。等看到书名，顿时一愣，原来这并不是什么言情书，而是一本有关于铝合金建材的基础知识。

　　看到张浩天发愣，夏玲儿顿时得意起来，道：“我才不爱看那些哭哭啼啼的书哩，这本书，是我爸留下来的，这段时间我一直在看，想知道一下爸爸过去做的是什么生意。”

　　张浩天知道夏华才就是开铝合金厂时因患病无力经营而失败破产地，就点了点头道：“你看看这些书也好，至少可以在家里打发一下时间。对了，玲儿，义兴堂已经撤出去了，我已经和三联帮达成了协议，和帝豪今后只有商业上的竞争。你不必再呆在家里，可以出去透气，想去那里就去那里，想做什么就做什么了。”

　　夏玲儿闻言，兴奋得轻叫了一声，顿时扑在了他的背后，从后面搂住他，笑道：“真的，我真的可以出去，不用……不用再害怕那些人。”

　　张浩天知道当初在夜天堂被淋血水的事对她还有阴影，就很肯定地点了点头。

　　夏玲儿低头就在他地脖子后吻了一下道：“天哥，你真的好厉害，那些恶人都让你赶走了。”

　　张浩天抬脚就上了床，一把搂住她地腰，在她的耳边轻轻道：“天哥还有一样东西好厉害，你想不想知道？”

　　夏玲儿从张浩天的眼睛里读到了浓浓的情欲，自然明白他说的“好厉害的东西”是什么。一张脸顿时红得犹如三月的桃花，立刻笑着滚到了床地一边道：“天哥，原来你也这么坏了，我……我不想知道。”

　　张浩天将身子一移，一下子就压在了她的身上，笑着道：“哈哈，你要是没乱想，怎么知道我坏。”

　　夏玲儿立刻又羞得笑了起来，但很快就痴痴地凝视着张浩天，眼神里布满了浓得化不开的情意，喃喃地道：“天哥，吻我，用力地吻我，让我知道，你就在我的身边，我没有做梦。”

　　张浩天没有再说话，因为他真的“狠狠”对着夏玲儿半启着地嘴唇吻了下去。

　　当他的唇舌触及夏玲儿的柔软的嘴唇之时，夏玲儿已经主动的迎了上来，与他含吮纠缠着，似乎想把这数月杳无音迅的相思之苦尽化在这一吻之中。

　　良久之后，这一吻还没有结束，而张浩天地一只右手，已经伸进了夏玲儿薄薄的睡衣里，探入了她的胸罩，捂在了那娇嫩柔滑的左乳，然后搓捏起来，过得一阵，他的手又移向了夏玲儿的右乳，激情之间，用的力道比平时要大些。

　　然而，夏玲儿已经是意乱情迷，在张浩天粗犷的搓捏之下，腰肢扭曲，唇舌却将他含吮更紧了，直到几乎窒息，这才放开。

　　张浩天情欲如潮，已经再也忍耐不住，很快就脱去了夏玲儿所有的衣服，现出了她雪白娇美的胴体，而他，也将仅有地底裤扔在了床边。

　　在这样的时候，没有太多的前奏，张浩天已经分开了夏玲儿地双腿，只是在触及那花谷之时，只觉一片的滑腻，显然已经有了充分的准备。

　　由于还有些酒意，两人又是激情荡漾，张浩天的进入，是用力的，带有一些野性的，而夏玲儿只是沉哼了一声，就承受下来了。

　　见到夏玲儿能够适应自己的力度，张浩天酒意挥发，就越来越狂野起来，夏玲儿不敢呻吟出声，便拿了一条枕巾紧紧地用嘴唇咬住。

　　在最初的时候，在张浩天的冲击下，夏玲儿还能挺着腰迎合，但过得一阵，她的声音就剧烈的颤抖起来，花谷中也变得火热，身子变得绷紧发硬，浑身都晕红起来，却是到达了欢爱的顶峰，身子酥软，再没有力量去迎接张浩天了。

　　要是在平常，张浩天要不了多久也会爆发的。可是今天，在酒精的作用下，他竟然是越来越勇猛，迟迟停不下来。夏玲儿完全只有招架之功，毫无还手之力，十余分钟之后，再次颤抖发红，香汗淋漓，竟生平第一次经历了连续的潮至，只是浑身酥软无力，大脑一片空白，只觉自己飘飘的如在云雾之间，海潮之上翻浮着。

　　但万万没有想到的是，张浩天居然还没有停下来，仍然在用力的冲撞着。夏玲儿顿时有一种似乎死亡的虚脱感，只得求饶道：“天……天哥，不要……不要了，我不……不行了，真的……真的不行了。”

　　张浩天此时完全还没有爆发前的感觉，但见到夏玲儿地脸色都开始苍白起来。身子不住的发抖，知道她的确难以再抵挡自己，不愿伤害到她，就离开了她的身体。

　　等到张浩天离开，夏玲儿喘了好一阵子气，才微微恢复了些力气，见到张浩天硕大之处依然亢奋，眼神中顿时露出了无尽的歉意，勉强支撑着身体，就俯了下去。

　　张浩天明白她要做什么，便轻轻地道：“玲儿，我没关系，你不必这样。”

　　可是夏玲儿并没有停止自己的动作，而是用纤手握住了他地坚挺慢慢移动，轻轻张启了樱唇。

　　张浩天顿时感到了一阵的温暖地包裹，感觉和刚才又有不同。

　　又过了近半个小时之后，张浩天才在酥麻中爆发，夏玲儿静静的吞咽而下，躺在他的身边，却显得无比的疲惫。

　　这一次，是张浩天替夏玲儿清理的。见她头发蓬松，汗迹在雪玉般的胴体上泛起了一层油光，胸中不住的起伏着，不由得爱怜地抚摸着她。

　　过了一阵之后，夏玲儿恢复了些力气，才起了身，穿上睡衣，去卫生间漱了口，擦了一下身上的汗迹。重新回屋关门到了床上，然后像小猫一样依偎在张浩天坚实的胸膛上，道：“天哥，你知道我刚才受不了啦在想什么吗？”

　　张浩天立刻道：“是不是想喊你妈来救命。”

　　夏玲儿顿时“扑哧”一笑，轻轻打了一下他道：“我在想玉梅姐。”

　　张浩天奇道：“玉梅姐，你想她干什么？”

　　夏玲儿有些不好意思的道：“我想要是有她在，就有人代替我啦，也可以让你尽情地舒服。”

　　张浩天凝视着她道：“我和玉梅的事，你就真的不吃醋吗？”

　　夏玲儿摇了摇头道：“像你这样的男人，怎么会只有一个女人。在决定跟你之前，我心里就很清楚，我要是想独自占有你，不停地吃别的女人的醋，我相信，你会离我远远的，是不是？”

　　没等张浩天说话，她又道：“我想玉梅姐的想法也是和我一样的，否则她不会一直给我打电话和我聊天。”

　　张浩天闻言，倒是一愣，道：“哦，玉梅姐经常打电话给你吗？”

　　夏玲儿点了点头道：“自从上次你用我地手机打给玉梅姐之后，玉梅姐记住了我的号码，我们就在电话里聊过，特别是你失踪的这段时间，我们俩经常通话，互相安慰说你不会有什么事的。天哥，我感觉得到，玉梅姐对你的爱绝不在我之下，其实我才是第三者，她不怪我，我就很感激了。”

　　张浩天良久没有说话，无论是上官玉梅还是夏玲儿，的确都是聪明的女人，懂得怎样才会抓住男人的心，他是一个重情地男人，但正因为重情，却又处处留情。而且在内心深处，就和他追求事业的野心一样，对于漂亮优秀的女人，他有着一种野兽般地占有欲望，想去征服她们。征服她们的身体，更征服她们的心，就像当年的风云人物王亚樵一样拥有无数的女人，却能让这些女人个个对他死心塌地，而这，也恰恰是师父吕东杰对他的期望。

　　见到张浩天沉默不语，夏玲儿又有些羞涩地道：“还有，天哥，你的……你的身体太好了，我相信一个女人是无法满足你的，就像刚才，你要是继续下去，我想，我想自己会没命的。”

　　张浩天顿时笑了起来道：“哪有这样严重，你别夸张了。”

　　夏玲儿赶紧道：“真的，我说的都是真的，最开始的时候，我也很舒服的，可是到了后来，就什么力气都没有了，而且一颗心跳就像是随时要蹦出去一样。”

　　说到这里，她又道：“还有，不是今天，过去你每晚……每晚都要几次，你那里又……又大得很，有时候我真受不了，只好想另外的花样儿代替啦。”

　　张浩天这才想起，和夏玲儿在一起的晚上，每当他要的时候，夏玲儿最多应付过他两次，后来就会美女动口又动手了，不过他的欲望真的很强烈，很多时候都会要三四次，别说初经人事的夏玲儿，就是成熟的上官玉梅有时也是无法承受的。

　　不过夏玲儿的话却让张浩天在瞬间做出了一个决定，对于女人，他应该更干脆一些，更男人一些，用不着顾虑太多。上官玉梅与夏玲儿应该见面了，至于她俩怎么相处，他确信这两个女人会找到最好的方法的。而他，也能够安心的腾出手来发展自己的事业。

　　当下他摸着夏玲儿光滑的背脊便道：“玲儿，你想不想见玉梅姐？”

　　夏玲儿点了点头，然后轻轻“嗯”了一声。

　　张浩天立刻道：“那好，明天上午我要开一个很重要的会议，晚上的时候，我会约玉梅姐出来，你们两个见见面。”

　　夏玲儿沉默了一阵，便答应了了，但神情间显然还有一丝紧张。

　　刚才那一场抵死激情，夏玲儿实在被消耗得差不多了，人也很疲倦，躺在张浩天的右手臂弯很快就睡着了。

　　而张浩天刚才出了一身大汗，酒意消减了不少，不过大脑里仍然保持着一种兴奋的状态。搂着夏玲儿赤裸光滑的娇躯，他的腹下渐渐的竟又有了些反应，不过夏玲儿甜甜的睡得正香，自然不能再去打扰，只得平心静气，努力地控制着。夏玲儿说得不错，单单从情欲上讲，他就不适合只有一个女人。

　　这一静下心来，他自然想到了上官玉梅。排除与自己的情感上不说，这个女人从十几岁起就独自一人走南闯北，各个城市的夜总会与酒吧都去过，对于这一行可说是极为熟悉，而这也正是自己最缺乏的，让上官玉梅从帝豪过来帮他，将是最佳的选择。

　　不过有一件事他不得不顾忌，那就是在与三联帮签定的协议之中，其中就有一条，不得互挖人员，而上官玉梅是帝豪的台柱子，要是过来，自然会激怒三联帮，引起一场新的战争。而目前来说，他太需要一段平静的时间积聚力量，发展自己的实力，不到万不得已，是绝不会去碰目前依然强大的三联帮。

　　思索再三，张浩天决定明天给高云打电话商量一下，让他从中斡旋，应该要好得多。

　　又思索了一些事情之后，他总算有了些睡意，就闭上了眼眸，轻轻抚着夏玲儿的乳房，感受着那种让人舒爽的温软柔滑，然后渐渐地睡去了。

　　张浩天的精力的确是异于常人，第二天一早，夏玲儿还在熟睡，他就神采奕奕的起了床，略略的梳洗了一下，穿上藏青色的西服出门下了楼，在楼下的小摊吃了油条豆浆，就驱车到了夜天堂。

　　刚一进停车场，就见到卫富贵远远的就屁颠屁颠的跑了过来，等他停车下地，就笑嘻嘻地道：“张总，你来得真早啊。”


第165章 最初的基业

　　张浩天见他一付意气风发的样子，知道此人为人憨直，心里藏不住事，就笑着拍了拍他的肩道：“六哥，当了保安队长的滋味怎么样？”

　　卫富贵摸了摸头，憨笑道：“当然好，我做梦都没有想到自己可以当官，还可以管三十来号人哩，我前两天打电话给我爹说了，他也好高兴，说我总算有出息了。”

　　说到这里，他望着张浩天的眼神已经充满了感激，道：“张总，你千万不要再叫我什么‘六哥’了，叫我富贵就成，否则真是折杀我了。”

　　张浩天笑了笑，又道：“好吧，富贵，好好干，你现在是保安队长，过段时间公司经营好了，薪水我会给你涨些，还让人留心，给你介绍个城里面的媳妇，再买套房子，把你爹娘都接到城里来享福。”

　　听到张浩天这么说，卫富贵的一双小眼睛里忽然有些湿润，他忽然咬了咬牙道：“张总，我是一个粗人，做不来什么事，可是我会比别人努力的……”

　　张浩天笑着点头道：“看得出来，你身为保安队长，这么早就在外面站着了，就叫做以身作则，你手下的弟兄一定很服你。”

　　卫富贵立刻道：“我话还没有说完哩，张总，我……我知道苏老板过去是做什么的，你接替了他的位子，带着那些兄弟把帝豪干得开不了业，真是痛快。你要是说一声，我也想加入进去。”

　　卫富贵说出这话，自然是表明了想跟他到道上混的决心，张浩天与他接触过一段时间，知道此人性格憨直，而且厮斗起来也敢拼命，的确是一个用得着的人。便微微一笑道：“富贵，你的意思我明白了。不过暂时还不需要，你就在这里当好你的保安队长吧，等我需要你去做另外的事时，会告诉你的。”

　　卫富贵闻言，就又使劲儿点了点头。

　　与卫富贵聊了一阵天之后，张浩天就乘电梯上四楼办公室去了，大约半个小时之后，阿细姐、赵劲峰、杨德凯、黄鹏、江阳、洪老二就陆续到了，大家便上了七楼的小会议室。

　　进了小会议室，关上门，围着长形会议桌各自而坐，张浩天让阿细姐居首，但阿细姐说什么都不肯，只是在他左侧地第一个位子坐下。

　　当下张浩天就居首而坐，环视了一下众人。苏志高手下的核心人物已经全部在这里，夜天堂的未来以及手下一众道上兄弟的未来，就要在今天决定一条前进的道路了。

　　思索了一会儿，张浩天就道：“各位，现在三联帮暂时不会和我们为敌，应该是我们恢复元气的时期。当务之急，就是让夜天堂重新营业，不过目前我们遇到了一个很大的问题，那就是流动资金，在公司的账上已经没有钱了，而现在我们还要支付那些重伤兄弟的医疗费以及另外一些兄弟地生活费，加上夜天堂重新营业的启动资金，我问过财务部的刘部长，至少需要两百万，大家有什么建议？”

　　他的话音一落，阿细姐就道：“这事不用商量了。其实两百万不算多，只是由于被停业的关系，在银行那里贷不到钱。不过我们还没有到山穷水尽的地步，志高还留下来了一幢别墅与一辆奔驰，我都打算卖了换成现钱，至少应该有六百万左右，剩下的钱，就给公司做流动资金，只要夜天堂开始正常营业，钱就源源不断地进来了。”

　　听到阿细姐这么一说，赵劲峰等人却相互望了一望，由赵劲峰道：“不行，大嫂，高哥留给你的东西，你不能全部拿出来卖了，我们这些年跟着高哥，手里都有些余钱，凑两百万是不会有任何问题的，这钱，还是由我们出吧。”

　　赵劲峰这么一说，杨德凯、黄鹏、江阳都点起头来，只是洪老二默不作声，在这里他的地位最低，拿的钱也最少，余钱自然不多，不过这事赵劲峰也没有找他商量，自然是四个人一人拿五十万出来了。

　　然而，阿细姐却摇着头，用很坚决的口气道：“不，那些钱都是你们用命拼出来的血汗钱，都要养一大家人，不到万不得已的时候不能让你们拿出来，而且，我还有一个非常重要的决定要给大家宣布。”

　　听到阿细姐这么说，赵劲峰立刻道：“大嫂，是什么重要的决定？”

　　阿细姐没有直接回答，而是扫视了一下众人道：“我想说的是，从今天起，我就把夜天堂租给浩天，所有的经营与人员变动，都由他全权作主，不必再通知我。”

　　阿细姐忽然说出这样的话，就连张浩天也愣住了道：“姐，租给我，这是什么意思？”

　　阿细姐凝视着他，微微一笑道：“这是我想了好几天才想出的主意，浩天，夜天堂还能够保下来，可以平平安安的营业，这都是你的功劳，而我只要好好地把‘香林’打理出来，也想在那里静一下心，所以，我把夜天堂给你，只是有一个条件，那就是你每月付我八十万租金，五年之后，夜天堂就是你地了，不过你要答应我，永远不要改变它的名字，因为这名字是志高取的，我想保留下来。”

　　夜天堂位于C市最中心繁华地商业地段，四层楼的面积加起来有一万多平方米，按市面价至少在一亿以上，再加上豪华的装修，总价值可想而知，每月八十万，五年也不过五千万，而且还是用经营的收入来支付这笔钱，张浩天完全不用投入，可说是捡了一个天大的便宜。

　　当下他又愣了一愣，赶紧道：“姐，不行，这条件对我优厚了，我实在不能接受。”

　　阿细姐望着他，静静地道：“浩天，别忘了，我们在关二哥面前喝过血酒，就和亲姐弟没有什么两样。我地父母只有我一个女儿，而他们已经去世了。我和志高又没有后代，你就是我最亲近的人了，我现在唯一的愿望，就是让‘香林’四季开满鲜艳的花儿，永远像春天一样，然后在那里老去，这些租金，是我拿给志高那些亲戚的，他们有了这笔钱，也应该满足了。”

　　说到这里，她跟着又道：“这件事我已经决定了，不会更改，浩天，我知道你是一个干脆的男人，就不要再和我推辞。你是我见到最优秀的男人，我给你一个机会，就看你自己能够走得多远了。”

　　张浩天闻言，果然不再推辞，但心中充满了感激，阿细姐这么做，无疑给了他一个自立门户地平台，更能实现与高云订下的目标了。

　　就在这时，赵劲峰也道：“大嫂，你地这个决定非常好，浩天不差能力，缺的就是机会，他的成就，一定会比高哥在世时强许多的。”

　　与苏志高关系最亲密的赵劲峰都表了态，杨德凯、江阳等人自然不会有什么异意，于是都恭贺起张浩天来。心里明白，从今天起，张浩天就是自己等人真正的老板兼大哥了。自己的将来，也完全掌握在他的手上。

　　阿细姐又道：“大家现在明白了吧，我已经将夜天堂交给了浩天，至于别墅与轿车卖的钱，是我借给他的，今后也是要还的，就不用大家凑钱了。”

　　赵劲峰赶紧道：“没关系的，浩天是我们的新老板，大家还要靠着公司混饭吃，凑钱出来度过这个难关也是份内的事。”

　　两人正说着，一直沉默不语的张浩天却说话了，道：“姐，峰哥，你们都不要说了，夜天堂既然租给我了，筹集资金启动自然是我地事，那些重伤兄弟的医疗费与其他兄弟的生活费都应该由我负责，这事就交给我吧。”

　　阿细姐有些奇怪的道：“交给你，浩天，你到哪里拿这么多的钱出来？”

　　张浩天笑了笑道：“姐，这你就暂时不管了，如果我没有这么多钱，无法让夜天堂重新开业，我不会死撑着不说出来的。”

　　阿细姐见他的语气非常坚决，只得点头道：“那好吧，这事就这么定了，有什么你跟姐开口。”

　　张浩天答应了一声，却不再提这事了，而是望着赵劲峰道：“峰哥，你跟着苏大哥这么久了，应该认识一些警方的人。我已经和三联帮签了协议，莎莎就用不着再指证帝豪了，现在她被警方的人保护着，你打听一下她在什么地方，并顺便悄悄的通知一下，莎莎很聪明，她知道应该怎么办的。”

　　赵劲峰立刻道：“好，这没问题，义兴堂虽然调了我们几个关系走，但他们还在其它分局任职，莎莎就在本市，也不是特级保护的证人，要做这事不会有多大的问题。”

　　张浩天点了点头，又开始与众人讨论夜天堂开业及道上兄弟如何安置的具体事项，直到中午才结束，大家就到附近的饭店随便吃了顿饭，然后就各自离开。

　　张浩天将阿细姐送上车，看着她的那辆奔驰绝尘而去，这才钻进了自己那辆半新旧地桑塔纳里，点上了一支烟，一边吸动，一边思索起来。

　　说实话，在会上说夜天堂地启动资金他自己想办法，绝对不是张浩天死要面子，而是他心里非常的清楚，阿细姐将夜天堂用一种特殊地方式送给了自己，其他的人虽然赞成，但难免有人心里是会有妒意的，认为他捡了一个天大的便宜，如果阿细姐再卖房卖车帮他，背地里就更会有小话说了。更何况的是，在他的内心深处，也不愿意阿细姐把苏志高留下来所有的一切卖了来支持自己，他必须想另外的办法让夜天堂重新营业，这样他的心里也要好受一些。

　　不过，张浩天从来不是一个很冲动，说话不考虑后果的人，在提出由自己想办法的时候，他心里是有一定底的。因为他想到了一个本来就准备今天见面的人――上官玉梅，她不止一次的给自己说过了，在她的手里有一笔钱，愿意拿出来做生意，上官玉梅对自己的感情，张浩天是绝不会怀疑的。那是自己的女人，她拿钱出来当然比阿细姐拿钱出来好得多。反正这笔钱，他相信很快就会周转出来的，而他也绝不会亏了上官玉梅。

　　于是，张浩天就拿起了手机，拨通了上官玉梅地电话，这段时间帝豪已经关门，只是估计她的作息时间一时半会儿改不过来。这个时候，她应该才睡醒，不知道是不是又在吃方便面。

　　手机的音乐声只响了一会儿，就传来了上官玉梅极为兴奋喜悦的声音道：“浩天，是你吗，你终于肯给我打电话了。”

　　张浩天不想在电话里多说，便道：“玉梅姐，你在不在家里？”

　　听着上官玉梅说了一声：“在啊。”张浩天就道：“好。你等着，我马上过来，有事情想和你商量。”跟着就挂断了电话。

　　驶动汽车，向东而行，在车流中穿梭。半个小时之后，就到了上官玉梅所在的丽苑小区。

　　在上官玉梅所在的楼下停好车之后，张浩天就匆匆上了三楼，刚敲了两下门，那门就一下子打开了，露出了上官玉梅的身影来。

　　只见她穿着一件黑色地睡衣，睡衣光滑闪烁，柔坠而贴身，显出了她躯体凹凸有致的优美曲线，一头披肩秀发似瀑布般撤落在她那洁白的后背和浑圆的肩头上，两条胳膊滑腻光洁，雪肤滑嫩，柔若无骨，胸前睡衣的口子虽然不算低，但那饱满的双峰依然衬出了一道深深的乳沟。一双秀眸因为兴奋显得秋波荡漾，鼻梁高挺，唇色红润，艳美之态，有若盛绽的芙蓉，高贵中透着妩媚，当真是不可方物，可以感觉到，在自己来之前，她已经匆匆地化过淡妆了。

　　瞧着出现在自己面前的张浩天，上官玉梅实在是欢喜不胜，她虽然不像夏玲儿那样跳到了张浩天的身上去，但也控制不住自己的情绪，唤了声：“浩天。”就扑倒在了他的怀中，一双玉藕般的手臂，将他地腰搂得紧紧的，似乎怕自己一松手，这个男人又要离开。

　　张浩天也紧搂着这个艳美成熟的女人，对于她与夏玲儿，在他的心中，很难说谁更重要，但不同的是，和夏玲儿在一起，他非常轻松，能够显出二十二岁的本性来，而和上官玉梅在一起时，也不知道为什么，他会不由自主的让自己沉稳一些。

　　上官玉梅的确是比夏玲儿要善于控制自己，紧搂了张浩天一会儿，就离开了他的怀抱，关上门，然后拉着他的手一起坐在了客厅地沙发上，而身子却向他软软地依偎了过来。

　　张浩天搂着柔情似水的上官玉梅，心中充满了愧歉，轻声道：“玉梅姐，这段时间没有和你联系，委屈你了。”

　　上官玉梅立刻摇了摇头道：“不，浩天，我知道你忙着做大事，不和我联系，也是为了我地安全，我明白的，真的明白。”

　　张浩天是一个先事业后情感的人，心中有事，抚了抚她的丝滑的秀发道：“玉梅姐，这段时间你知不知道都发生了些什么事？”

　　上官玉梅本来是将头靠在他肩膀上的，这时却抬起了头，凝视着他，眼神放出了光彩，充满了一种对英雄的仰慕，点了点头道：“知道，浩天，你赢了，义兴堂被你彻底打败了，他们还与你签订了和平协议。”

　　她这话一出，张浩天倒是一愣，道：“你是怎么知道的？”

　　上官玉梅微微一笑道：“是高部长告诉我的，他还让我明天去公司办理辞职手续，说你今后在夜天堂需要我帮手，要我不必担心帝豪那边的人，他已经通知过了，帝豪方面不会追究的。”

　　尚育林已死，目前高云就是义兴堂的最高负责人，这个时候，张浩天对他真是又感激又佩服起来，上官玉梅的事，自己本打算和她商量之后就打电话给高云，问他如何处理才会避免现在与三联帮硬碰，但没想到这事高云居然提前就给他做了，实在是深知他心啊，此人熟谙黑白两道沉浮的要领，堪称是徐庶、刘伯温一类的人物，只可惜心有顾虑，无法留在他的身边共谋大业。


第166章 两美相逢

　　当下张浩天道：“玉梅姐，你去过很多地方，见识过各个城市的夜总会与酒吧，对这一行的情况比我熟悉得多，我的确有许多地方要请教你。”

　　上官玉梅立刻点了点头道：“浩天，你现在是夜天堂的总经理，对这一行又陌生得很，我当然要过来帮你，而且这些天没什么事，也有了一些想法，相信对你是有用的。”

　　张浩天知道她是一个聪明而能干的女人，闻言好生的高兴，道：“好，玉梅姐，你要是过来，我就让你让副总经理，夜天堂具体的经营事务由你负责，而我，也可以腾出手来学习一些新的东西，丰富一下自己。”

　　上官玉梅一笑道：“你只是总经理，上面还有老板娘，也就是菫事长哩，副总经理这样重要的位子，她未必会同意我做。”

　　张浩天望着她道：“我正要给你说这件事，玉梅姐，夜天堂的事情有了些变化。”

　　说到这里，他就将阿细姐把夜天堂已经租给自己的事说了一遍。

　　上官玉梅还没有听完，就是一脸的惊喜，等他说完，浑身上下都兴奋起来，道：“好啊，浩天，这样的条件对你真是太优厚了，有了这个机会，很快你就是一个事业成功的男人啦。”

　　张浩天道：“不错，这的确是阿细姐给我的一个机会，不过还有一点儿困难。”

　　上官玉梅立刻道：“是什么，给我说说。看能不能给你出些主意？”

　　张浩天就道：“夜天堂的流动资金已经用光了，而且还需要支付一些弟兄地医疗费及生活费，要重新营业，估计钱方面有些问题，阿细姐说要卖苏大哥留下来的房子与车子，但我想自己解决。”

　　上官玉梅道：“你还差多少钱？”

　　张浩天望着她道：“大约二百万。”

　　上官玉梅毫不犹豫地道：“我这里有一百六十几万，你先拿去用。不够的话，我再找我的一些姐妹想想办法。她们有些嫁入豪门，私房钱是不少的，只要我开口，应该是能够借到一些。”

　　张浩天知道她在外面闯荡了这么多年，收入不错，积蓄应该不会少，但还没有开口借钱。想不到她居然主动提了出来，不由得道：“玉梅姐，这些钱都是你辛辛苦苦挣来的，全部拿出来，你就不怕血本无归吗？”

　　上官玉梅摇了摇头道：“我了解夜天堂，只要好好经营，没有人捣乱，一定是会赚钱地。”

　　说到这里，她凝视着张浩天，眼神中现出了痴意，轻轻地道：“浩天，我不是早告诉过你吗，就算你不做夜天堂，而是经营别地生意。只要你需要钱，我随时都可以拿给你。我已经是你的人，我的钱，当然也是你的，如果你是一棵参天的树，我只想做一根能够一生一世缠着你的藤，衬着你，陪着你，看着你越来越高。”

　　听到这样的话，张浩天心中只能是激流澎湃。他深深地知道，上官玉梅是一个阅历丰富的女人，明白男人的可怕，但是，她还是像少女一样，将全部的身心都给了自己，这是一份什么样的爱，一份什么样的信任啊。

　　张浩天此时能做的，只能将自己的嘴唇向上官玉梅重重地吻了下去，而上官玉梅显然也在期待着他的吻，立刻就激情的回应起来。

　　爱与欲是同时而至的，在昨晚，张浩天并没有尽兴，面对着上官玉梅成熟丰满的胴体，他不会压抑自己的欲望，而是将她压在了沙发上，吻了一阵之后，就掀开了她地睡衣，然后很熟练的解开了背后的胸罩扣。

　　当那扣一解开，上官玉梅那一对雪白浑圆犹如玉球一般的乳房已经弹将出来，而那暗红色的乳蒂，已经尖尖的挺立。

　　张浩天喜欢这个女人的乳房，他爱不释手的揉捏着，含吮着，而上官玉梅又开始轻轻的发出了她那沙哑而性感的呻吟。

　　这样地呻吟，就像是一曲召唤勇士冲锋地号角，让张浩天热血沸腾。很快就清除了遮挡这个女人禁地的蕾丝内裤，触摸到了那湿滑地谷地。

　　张浩天的进入，是野蛮有力的，而上官玉梅在沙发上只好举着一只腿搭在了他的肩膀。还好的是，她是学过舞蹈的，角度可以扭曲变换，在张浩天的猛烈撞击之下，不至于难受。

　　渐渐的，上官玉梅的呻吟声就越来越大了，胸前那跃动球体上的尖蒂也更加挺硬，雪腻的躯体上泛起了一道又一道的潮红，身子颤抖着，体内收缩着，双臂紧紧地搂住张浩天伏下的脖子，忽然将嘴渡了过去，那唇舌间从火热变成冰凉，又从冰凉变为火热。

　　张浩天感受着这个女人的潮涌，他自然没有昨天那样的麻木持久，过得一阵之后，沉哼一声，已经将琼浆注入了玉壶之中。

　　在喘息中默默的搂了好一阵，张浩天才移开身子。而上官玉梅就抽出了放在旁边茶几上的纸巾给他清理，然后自己也拭干净，赤着身子走进了卧室，跟着就端着一个杯子出来到饮水机接了水，另一只手却拿着一颗药，在吞的时候，望了张浩天，见他并不说话，眼中流露出了一丝黯然，然后就将药吞了下去。

　　张浩天当然知道她吃的是什么，那是避孕药，夏玲儿每次事后也都在悄悄的吃，因为大家都知道，现在是不适合要孩子的。但相信在两个女人的心中，却希望着能够有一个爱的结晶，上官玉梅刚才望他的那一眼，就是这样意思。但他不能答应，因为他很明白，自己要走的路，将越来越危险，如果有了孩子，难保有什么意外发生，也会让他分心。而现在他要做地，就是全力以赴的达成自己的目标。成为一代枭雄，纵横天下。

　　见到上官玉梅默默的穿上睡衣，张浩天知道以她的年纪，是比夏玲儿更想当母亲的。但是，这个女人跟了他，就注定无法像普通人一样过着那种平静的，养儿育女地生活，心中也是好生的歉意，握住了她的手，轻轻道：“玉梅姐……”

　　然而，还没等他的话说完，上官玉梅就展颜笑了起来，道：“浩天，我听说女人五十岁都是可以生孩子的。我现在才二十七，离五十还早哩，等你那一天安心下来了，想当爸爸，我一定可以给你生一个漂亮的宝宝，你相不相信。”

　　张浩天一声暗叹，却微笑着点了点头道：“相信，我当然相信，你长得漂亮，我也不算丑，宝宝有我们的遗传，当然不会差了。”

　　上官玉梅灿烂的一笑，就将身子依偎到他的怀里。

　　张浩天搂着她，缓缓地抚摸着她光滑的手臂，只觉女人的变化的确是很大的，最初在舞台上看到上官玉梅时，她是那么的冷艳，透着一种淡淡的，无所谓的沧桑。但现在，她已经变成了一团火焰，时时刻刻都在激情燃烧着，在欢快地跳跃着，比她的实际年龄，似乎娇艳年轻了许多。

　　这时，他想起了一件事，就道：“玉梅姐，这段时间你经常打电话给玲儿吗？”

　　上官玉梅微微点了点头道：“是的，我担心你，可是又不敢打电话，只好给铃儿打了，这样我的恐惧感会减轻许多的。”

　　说到这里，她抬起头来道：“浩天，你是不是不喜欢我给玲儿打电话？”

　　张浩天立刻摇了摇头道：“当然不是，你们既然都彼此知道了对方，也该见见面了，我已经约了玲儿今晚大家一起吃饭。”

　　上官玉梅闻言，毫不犹豫的就点了点头，道：“好啊，我也想见见这位玲儿妹妹了，在电话里她的声音非常好听，人一定也长得很漂亮。”

　　张浩天道：“对吃的地方我不是很熟，你想想去什么地方？”

　　上官玉梅道：“去翠湖边的‘清风斋’吧，那里风景不错，环境也很优雅。”

　　张浩天知道上官玉梅口中的“翠湖”在西城区，他开车经常路过，只是从来没有到那附近吃过饭，就点了点头。然后去拿了手机，通知了夏玲儿，让她六点半到翠湖的‘清风斋’去。

　　放下电话之后，上官玉梅就走进了卫生间，洗完澡之后，就到了卧室，开始仔细的化妆并挑选起衣服来。

　　张浩天现在对女人的心思已经很是了解，明白就算上官玉梅没有把夏玲儿视为情敌，但内心中潜在的那种争美夺艳之心绝不会泯灭，想来这时候夏玲儿必然也是在梳妆打扮的。

　　此时他就站起了身，到卫生间去洗了一个澡，然后回到客厅躺在沙发上看电视。

　　足足一个半小时之后，上官玉梅才从卧室里走了出来。虽然知道她一定刻意打扮，但见到现在的模样，张浩天还是忍不住暗暗地喝了一声彩。

　　上官玉梅此时已经将长发梳成螺钿髻绾在头顶，只有额前几缕有意地挑了出来，海藻似的飘垂而下，五官化了不浓不淡的烟花妆，像大理石般精致冷艳，戴着莹白地珍珠耳环和项链，穿着一套橙色的职业装，在她的脚下，是一双黑色的长统丝袜，套在白色高跟鞋里，显得高雅而又性感。

　　瞧着张浩天望着自己的眼神，上官玉梅就知道自己今天的装扮是成功的，便嫣然一笑道：“浩天，我们走吧，先到那里去等着玲儿，‘清风斋’晚上的生意特别好，去晚了可定不了座啦。”

　　张浩天答应了一声，就去关了电视，然后与她走出了屋。

　　到了楼下，两人上了那辆桑塔纳，出了小区，向西而去。

　　四十分钟之后，就到了翠湖边，那“清风斋”是一幢竹制结构的建筑。在湖畔显得非常醒目，张浩天找地方停好了车，就与上官玉梅走了进去。

　　这时还不到五点钟，吃饭地客人自然还没有来，里面有些冷清。不过上官玉梅显然经常到这里来吃饭，刚一进去就有一名服务小姐笑着跟她打招呼，然后领着她与张浩天穿过了大厅，走过了一条走廊，到了一个临水的平台，有一个红漆竹栏挡着，清幽的湖水近在咫尺，旁边就有一张餐桌。

　　上官玉梅和张浩天去餐桌边坐下之后，就点了一壶绿茶，并要服务小姐注意一位年轻的姓夏的小姐，她要是入内，就带到这里来。

　　端来茶，给张浩天与上官玉梅各倒了一杯之后，那服务小姐就离开了，张浩天端起茶喝了一口，望着竹栏外的翠湖，却见湖的四周都布满了青绿地荷叶，只是初秋之际，睡莲已谢。一阵微风拂过湖中，那些青绿宽大的叶瓣就轻轻起伏，偶尔还可见鱼儿跳出水面，实在让人有心旷神怡之感。

　　上官玉梅也抿了一口茶道：“也许是在灯红酒绿地场所呆久了，我其实是最喜欢大自然的，看着花草树木，青山绿水，心里就特别的宁静。”

　　上次上官玉梅曾经约他到“落霞山”见面，张浩天就看得出来她喜欢美景，点了点头道：“是啊，天天面对钢筋水泥，繁闹喧嚣，人也活得压抑一些。等我空闲一些了，一定带你到更远更美的地方去。”

　　上官玉梅惊喜地望着他道：“真的，你可不许哄我。我早就想出去走一走了，可是一个人又太孤单。”

　　张浩天很肯定地点了点头道：“我自己也想轻松一下，就看什么时候有时间了。”

　　上官玉梅笑了笑道：“夜天堂就要重新开业。你事情还多，我也不要你现在陪我去，只是把这事放在心里就行了。”

　　一边喝茶，一边聊天，不知不觉，已经过了一个多小时。“清风斋”地客人开始多了起来，在他们旁边还有几个餐桌，此时已坐满了人。

　　张浩天看了看时间，正在想夏玲儿应该来了，就见到店内的走廊里过来了一位长得极为漂亮的姑娘，两个中年男人与她迎面而过，但又忍不住回头去瞧她的背影。

　　这姑娘大约十七八岁左右，头发烫着微微的波浪卷，三分用一枚月牙儿形的钻饰别在耳后，七分蓬松地披泻在肩上，穿着一袭银灰色的绸质无袖紧身裙，套一件雪白的长绒小披肩，足登黑色尖头三寸高跟鞋，细细地带子缚着脚踝，纤细婀娜的身材展露得恰到好处，而她化了淡妆，弯弯的柳眉下描着浅紫色的眼影，更衬出了清澈明亮的瞳孔来，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕地皮肤透出淡淡红粉，薄薄地双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。这张脸实在美丽得令人窒息，而她的整个身形神态，却充满了青春的光彩。

　　看到这个姑娘，还没有等张浩天说话，上官玉梅就站了起来，望她微微而笑。

　　这个姑娘，当然就是夏玲儿了，在知道下午要和上官玉梅见面之后，她的确是精心的打扮过，除了买了新衣服，还去美发厅烫了时尚的头发，实在比见张浩天还要隆重。

　　看到在张浩天旁边，站起身来，高雅中不失性感，成熟艳美的上官玉梅，夏玲儿的眼中掠过一丝说不清，道不明的东西，但很快就清脆地笑了起来道：“你就是玉梅姐吧，啊，你比我想像中地还要漂亮。”

　　上官玉梅却叹了一口气道：“玲儿，要说漂亮，又有谁比得过你，看到你，只怕所有的女人都会嫉妒地。”

　　两人说着话，都伸出手彼此握了，然后又互相仔细地打量着。

　　此时，张浩天看看夏玲儿，再瞧瞧上官玉梅，他只觉自己的心似乎在澎湃着。虽然在一天之内，这两个女人都曾经在他的身下宛转呻吟，但是，对于她们不同的美丽，张浩天依然就像陌生男人一般被深深地吸引着，震撼着。常言说“英雄难过美人关”面对这样的美女，世上若是有男人不动心，只能说他心理或者生理有一方面不正常。

　　于是他也站了起来，笑着道：“玉梅姐，玲儿，你们快坐下吧，再这样站着，别人恐怕饭都要吃不下了。”

　　听到张浩天的话，上官玉梅与夏玲儿不约而同的向旁边的餐桌望去，却见那边几桌的男人果然很多都在往自己两人身上瞧，有的还在交头接耳地议论着什么。

　　对于这样的目光，两女都看得多了，倒也不奇怪，只是对视一笑，然后就坐了下去，三人各坐一方，只在背对湖水的西面留出了一个空位。

　　上官玉梅挥手让服务小姐过来，却将菜谱递到了夏玲儿的身前道：“玲儿，要吃什么，你点。”

　　夏玲儿很快就将菜谱推给她道：“玉梅姐，还是你来吧，我随便。”

　　张浩天知道夏玲儿是个活泼大方，不怎么客气的女孩子，不过今天情况有些特殊，她自然会做出一付淑女的姿态来。心中好笑，也不说明，还好他和两女都生活过，知道她们的口味儿，便道：“你们这样推来推去，我可要被饿死了，算了算了，还是自力更生，由我来点菜吧。”

　　说着他已经拿起了菜谱，只见上面的菜却是以清淡的菇类为主，不过价格相当的贵，按着两女的口味儿，就点了“菇卤拼盘”、“节瓜炖菌翅”、“罗汉菇肚”、“贝尖白灵菇”这几样，又点了一个“香菇青菜汤”与一瓶葡萄酒，这才让服务员上菜。

　　没过多久，菜与酒就端上来了，服务小姐给三人各自斟了半杯酒，飞快地瞥了张浩天一眼，然后就退了下去，美女时时会被窥视，但帅哥也无法回避倾慕的眼神啊。

　　这“香菇宴”的味道儿竟然是相当的不错，不过张浩天对于清淡的食物是没有什么兴趣的，挟了几筷，就举起杯来道：“玉梅姐，玲儿，这几个月你们是闻其名，听其声，现在总算见面了，来，今天真是一个高兴的日子，我敬你们。”

　　上官玉梅微微一笑，夏玲儿却再也无法淑女下去，瞪了他一眼道：“哼，我们两人见面不吵不闹，你当然高兴啦，贪心的男人。”

　　说到这里，她还是与张浩天及上官玉梅碰了杯，饮了一口。

　　二女相见，而且看样子能够和平相处，张浩天心里自然开心，便哈哈一笑道：“玲儿，昨晚是谁说想和玉梅姐在一起了，我才安排这一次见面的，你倒说起我来，这真是好心没好报，你说是不是？”

　　上官玉梅也不想场面尴尬，就笑着道：“哦，是吗，玲儿，其实我也想和你早一点儿见面的，不过前段时间情况不允许。”

　　昨晚张浩天特别神勇，最后让夏玲儿有了“求生不得，求死不能”之感，才忍不住说了如果上官玉梅在这里，就能够替一替之类的话。没想到被张浩天在这里当着上官玉梅的面说了出来，心里真是又羞又急，但又不好明说，只得道：“是啊，玉梅姐，这些日子天哥什么音讯都没有，要不是和你打电话聊天，我真不知道该怎么过。”

　　说了这话，她的脸已经绯红了起来。还好这时已经夜幕降临，店里故意将灯光弄得很朦胧，外人看不出来她的脸色。


第167章 上官玉梅的建议

　　张浩天看着夏玲儿，知道她心里羞窘，又是一阵暗笑。不过在约两女见面之前，他已经有了一个决定，便道：“玉梅姐、玲儿，你们早就彼此知道对方，现在大家又聚在了一起，我想在夜天堂的附近租一套好一点儿大一点儿的屋子，我们三个一起住进去，大家也好有个照应，你们看怎么样？”

　　上官玉梅与夏玲儿闻言，相互望了一眼，都默默的低下了头。虽然过去早知道对方，但现在见了面，却都为对方的美貌心折，明白张浩天是不会舍弃任何一人的，这是一个现实，要跟这个男人在一起，就只能接受，不过这样一来，就可以与心爱的男人朝夕相处，用不着昐他到自己家来了。

　　其实在前一段时间里，张浩天也一直在考虑如何安排上官玉梅与夏玲儿两人，担心如果她们见面，情感上难免有些接受不了，但是，在知道这段时间两女经常在用电话联系彼此安慰之时，他的心里就豁然通达了，自己从一开始，就没有骗这两个女人什么，而她们心里都是有准备的，他又何必扭扭捏捏，放不开手脚，不如先尝试着住在一起，看又会发生什么样的变化吧。

　　见到两人不说话，张浩天自然明白她们默许了。看到她们美如鲜花之态，心里面实在和当初上位做大哥一样兴奋，便道：“行啦，这事就这么定了，明天我就叫人去找房子。”

　　夏玲儿却抬起头来道：“那我妈和小健呢？”

　　这事张浩天也已经想过了，便道：“你家租的房子条件太差，不过和我们一起住也不怎么方便，我想另外在离我们不太远的地方找一套房子，给你妈和小健住，你也可以经常回去陪他们，觉得怎么样？”

　　夏玲儿想了想，就点了点头道：“好吧。不过千万不要太近，我妈要是知道你另外还有一个……一个女人。一定会非常生气，替我担心，这件事，还是慢慢的让她知道吧。”

　　张浩天“嗯”了一声，就举起了酒杯，道：“来，玉梅姐，玲儿，祝我们在一起相处愉快。”

　　这一次，上官玉梅与夏玲儿都微笑起来，大家碰杯而饮。

　　有了在一起生活的计划，夏玲儿就开始放松随便，话也增加了许多。上官玉梅成熟又善解人意，再加上阅历丰富，什么都懂，什么都能说，而张浩天也是一个学的东西相当博杂的人，三人在一起，天南地北的吹，当时是有说有笑，实在比大家来之前预期的还要愉快。

　　两个小时之后，夜已经开始深了，湖风也变得清凉。三人就起了身，上官玉梅还有生意上地建议要给张浩天说，于是张浩天就先开车送了夏玲儿回家，让她这几天准备一下搬家的事，和上官玉梅回到了她住地丽苑小区。

　　进屋之后，上官玉梅忽然搂着张浩天吻了一下，跟着就道：“浩天，玲儿肯原谅我，愿意和我相处，我总算是放心了。她是一个很懂事的女孩子，我喜欢她，一定会把她当成亲妹妹一样对待的。”

　　张浩天笑了笑道：“你知道吗，其实玲儿一直认为她是我们之间的第三者，对你还有些歉意哩。”

　　上官玉梅摇了摇头道：“不，我虽然和你在玲儿之前，但她与你才是天造地设的一对儿，看到她那么年轻，那么的漂亮，那么的充满了青春地活力，我真有一种自惭形秽的感觉。”

　　张浩天明白，五岁年龄的差距，一直是上官玉梅和自己相处的一个抹不去的阴影，而这个阴影，他是绝不想上官玉梅永远背负的，忍不住上前一步，捧着她的脸，凝视着她的眼睛道：“玉梅姐，你想听我说一句实话吗？”

　　上官玉梅点了点头道：“当然，你想说什么？”

　　张浩天柔柔地盯在她成熟美艳的面容上道：“玲儿的确很美，也很年轻，可是在我心里，你并没有半分的输给她，第一次进帝豪，在大厅里见到你的时候，我就被你深深的吸引住了，心里有些发跳。可是在最初看到玲儿时，当时虽然觉得她很漂亮，但没有那种感觉，直到后来了解她，知道她真的是一个非常难得的好姑娘，才渐渐喜欢上她的。”

　　瞧着张浩天少有的温柔眼神，上官玉梅的身子竟微微颤抖起来，望着他，喃喃地道：“你会为我心跳，浩天，你真的会为我心跳吗？”

　　张浩天没有说话，而是猛然间搂住了她的腰，将嘴向她的唇压了上去。

　　这是一记长吻，是让上官玉梅悸动的、窒息地、痴迷地，良久良久，才缓缓的结束。

　　上官玉梅此时似乎已经醉了，晕红着脸，眼波朦胧地倒在张浩天的怀中好一阵之后才离开他的身子，牵着他的手走到了沙发上坐下，等到自己渐渐平静一些了，才道：“浩天，现在既然夜天堂完全由你作主了，那我更应该全力的支持你把它经营好，我有一些建议，用不用，由你自己决定。”

　　张浩天听她说起正事来，就道：“好啊，你说说看。”

　　上官玉梅道：“我几乎到过全国所有的大城市，去过的夜店自己也记不清有多少了，对于这一行是非常熟悉的。不过夜天堂这么大面积，设施这么齐全的店还是少见的，但我一直感觉到它的经营模式太陈旧了，真正的商业价值还没有完全体现出来，包括帝豪，也有一样的毛病。”

　　张浩天明白上官玉梅除了在娱乐场所方面见多识广之外，对夜天堂及帝豪都有相当的了解。排除她是自己的女人之外，可以说是一个对夜天堂的经营有极大发言权的人，因此对她说的话也是相当的重视，便道：“哦，玉梅姐，你有什么好的建议，快说出来。”

　　上官玉梅“嗯”了一声道：“做夜店，最重要的是定位，也就是说希望吸引什么样地消费群体。苏老板和帝豪同时都把自己定位成最高档豪华的夜总会，目标顾客就是那些有钱地上层人士。但是，夜总会只是夜店的经营模式之一，是有局限性的。”

　　说到这里，她又望着张浩天道：“浩天，你给我说过你的经历。对于夜店，我想你一定是不熟悉的，而这些知识，你必须清楚，所以今晚我想给你说一说。”

　　张浩天点了点头道：“玉梅姐，到帝豪见过你的那一晚，是我生平第一次出入那种地方，对于这个行业，我也的确陌生得很，还好有你这个老师，一定要给我讲得越详细越好。”

　　上官玉梅便道：“所谓地‘夜店’是指那种营业到第二天凌晨的服务性行业，是夜间娱乐、休闲、放松的娱乐场所，包括KTV、酒吧、迪吧、量贩式KTV、演艺厅、歌舞厅、DISCO、夜总会等，共同特点是为客人提供酒水、食品、空间、设施设备、也就是说让人们尽情吃、喝、玩、乐。而‘泡夜店’这个词语是最初是从台湾传到国内来的，在台湾，去夜店消费的并不仅仅是有钱人或者白领，普通的年轻人反而更多。”

　　张浩天非常的聪明，听到这里，就道：“玉梅姐，你是不是说夜天堂的定位应该降一降，让更多普通地消费者也进来，不过那样的定位会不会混乱啊。”

　　上官玉梅微微一笑道：“其实这事我也考虑过了，夜天堂当然不能拒绝高消费人群，不过却可以调整经营项目。浩天，你知道夜天堂四层楼，哪一层的生意是最差的？”

　　张浩天当过一段时间的巡场保安，穿梭于四层楼之间，对这事岂会不清楚的，便毫不犹豫地道：“当然是第七层茶楼的生意最清淡，但里面有一个秘密赌场，我听我们公司财务部的部长刘源说过，在夜天堂生意最差的时间，全靠赌场可以赚些钱来维持整个公司的基本开支。”

　　上官玉梅道：“那个赌场，你进去过吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“这段时间事情太多，而赌场也早就没有营业了，所以我一定没有进去看过，等明天有空了，我就叫黄鹏陪我进去看看，茶厅与赌场都归他管的。”

　　上官玉梅道：“七楼的赌场我在夜天堂那段时间曾经有机会去过两次，知道那里面并没有完全对外，只能通过熟人引荐才能够进去，安全性比较强，不过虽然在七楼，却有好几条通道可以出入。”

　　张浩天在当巡场时，完全没有看到赌场的那道铁门开过，而且夜天堂被警方突击检查时，赌场也是唯一幸免的地方，便点头道：“茶厅虽然不赚钱，但如果有赌场撑着，效益应该也不差，玉梅姐，你还有什么好的见解吗？”

　　上官玉梅一点头道：“当初苏老板做茶厅就是想给赌场作掩护，慢慢增加赌客，但现在，所有地赌客都是熟人，新加入地又是靠相互引荐，就没有什么用了。那么大的一块地方，不好好利用起来，实在是非常可惜。”

　　张浩天道：“‘唐风茶楼’就离夜天堂不远，我们再做茶厅的确是没有什么优势的，玉梅姐，你的意思是……”

　　上官玉梅立刻道：“我在想，不如把茶厅改成一个酒吧与迪吧结合，以中低档消费为主的项目，不仅不会影响赌场的生意，相反，如果遇到突然的情况，赌客能够混到人群里脱身，赌客们的安全就更加能够得到保障了，生意当然也会更好。”

　　张浩天听到这里，细细地思索着上官玉梅的建议。虽然他对于娱乐行业的管理非常陌生，但他了解上官玉梅，明白这是一个阅历丰富，而且成熟沉稳的女人，以她与自己的感情，没有经过反复思索的事，是绝不会说出来地。更何况这个建议的确是非常的实际，四楼做夜总会，五楼做KTV，六楼做洗浴桑拿，七楼如果做成一个可供年轻人宣泄激情的酒吧，再加上赌场，那真是兼有了各种形式的夜店。扩大了消费群体，当然会财源广进，超过苏志高过去生意最好之时了。

　　在沉默再思了一阵之后，张浩天就点起头来道：“玉梅姐，你的建议我觉得可行，茶厅当然不可能有酒吧赚钱，这件事的风险并不大。不过如果是现在来做，却有一个很大的问题。”

　　上官玉梅望着他，微微一笑道：“你是担心资金？”

　　张浩天“嗯”了一声道：“把茶厅改成酒吧，装修费应该要几百万，就算你把自己那一百多万拿出来，也是远远不够。这一步，还是等夜天堂营业之后，可以抽一些资金出来再说吧。”

　　上官玉梅立刻摇头，用很肯切的语气道：“不，夜天堂重新开业。正需要一些新地项目来吸引消费者的兴趣，最好是前期再加强一下宣传，才能够一炮而红，在商业上彻底击败帝豪。”

　　张浩天沉吟道：“你的想法当然很好，可是现在离半年整休时间还有一个月了，如果要装修，估计会再拖一段时间，以公司现在的情况，只怕是耗不起。更何况这笔装修款是一个很大的问题，我又不想阿细姐把别墅和车卖了来支持我。”

　　上官玉梅又是一笑，在他的脸上轻轻的抚了抚道：“浩天，你放心，你地情况我已经明白，怎么会出一个无法做到的主意，我认识一个姐妹，叫秦芳，过去也是一个夜场歌手，我们在一起呆过两年，感情很好。她的老公就是一个规模很大的装潢公司老板，这么大的一笔业务，当然不会拿给别人，而你的资金问题，也能够解决了。”

　　张浩天顿时明白了她的意思，惊喜的道：“你是说，这笔钱先欠着，由你那位姐妹地老公垫支，我们今后再付给他。”

　　上官玉梅就一点头道：“不错，这事我会给那位姐妹说，让她和老公到C市来，去夜天堂看一看，然后将装修费适当提高一点儿。以我和秦芳的交情，再加上夜天堂的环境，这笔生意，我有把握他们会接。像这种酒吧的装修，最重要的是随意别致，并不是太复杂，让工人抓紧一点，最多会推迟一个多月营业。而用这段时间，我们可以重新宣传一下夜天堂，强调一下现在的夜天堂将比过去更好，一旦生意开张，钱绝对不会成为问题地。”

　　张浩天瞧着上官玉梅满怀信心的样子，忍不住道：“玉梅姐，谢谢你，帮了我这么大的忙。”

　　上官玉梅却很是娇嗔地瞪了他一眼道：“看你，又说这些话了，我已经跟了你，你成功了，我当然也沾光。更何况这不是什么难事，我那位朋友最后也有钱可赚，大家都会愉快的。”

　　张浩天笑了笑，就不再多说了，不过却在上官玉梅光洁的额头吻了一吻，然后一把抱起她，向着卧室而去。

　　两情相悦，这自然是激情缠绵的一夜，上官玉梅对张浩天的抵御能力虽然强过夏玲儿，但在他数度猛烈的撞击之下，也是身酥力疲，香汗淋漓，沙哑而性感的呻吟之声，不绝地回荡于卧室之间。

　　※※※

　　第二天上午，上官玉梅就打了电话给秦芳，让她到C市来玩儿，并说自己地男友有一笔装修生意想尽快和她的老公谈谈。

　　这样地邀请，自然不会遭到拒绝。秦芳在给自己的老公商量了之后，就给上官玉梅打来了电话，说是几天后就会来。

　　到了下午，张浩天给黄鹏打了一个电话，让他带自己去七楼的赌场看一下。

　　当他驶着车到了夜天堂，径直乘着电梯上了七楼，在静无一人的茶厅里坐了二十分钟之后，就见到穿着灰色西服的黄鹏匆匆的走了进来。

　　见到张浩天，黄鹏很恭敬的打了招呼，然后就从裤包里取出一把钥匙来，到了那道防盗门前打开了，跟着道：“张总，请进来吧。”

　　张浩天就走了进去，刚一进门，就见到是一个三四百平方米的大厅，里面整整齐齐的列着一些赌桌和机器，就和电视上看到的港澳赌场差不多。


第168章 刘警官的到来

　　这时黄鹏已经并上了门，道：“张总，你可能对这些不怎么熟悉，还是我跟你介绍一下吧。”

　　说着他就指了指那些赌桌与机器道：“在我们这赌场，主要是以‘百家乐’、‘21点’、‘轮盘’、‘龙虎’为主，另外还有摇骰子赌大小或比点数的。”

　　张浩天便走到了一个圆形赌桌上，抚摸着放在上面的一台冰冷的机器，看了看模样，便道：“这是发牌用的吗？”

　　黄鹏点了点头道：“这就叫做发牌机，这台机子是用来玩百家乐的。”

　　张浩天忍不住道：“什么叫百家乐？”

　　黄鹏知道这位年轻的老板对赌场并不懂，就很耐心地道：“百家乐英文名叫做‘Baccara’是世界上公认的最文明、最公平的娱乐项目。有人说起源于意大利的西西里岛，最早是只有庄家和玩家两人参加，由庄家给玩家和自己各发两张牌，谁的两张牌加起来的总数最接近9，谁就赢。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“不过到了本世纪六十年代，澳门的叶汉先生将Baccarat从美国引入澳门，并为其起了一个具有东方色彩的名字，就叫做百家乐。分为庄、闲、和三门，客人可以根据自己的想法可任意选择庄、闲、和任意一门下注，也可根据自己的意愿投注，谁下最大注，谁有权看牌。我们一般使用八副牌，由荷官洗完牌后把牌放在发派箱内。玩家在发牌前先选择压哪一方，注意只能在一处压注，压完注后开始发牌，庄闲两方均会收到至少两张牌，但不会超过三张。第一及第三张牌发给‘闲家’，第二及第四张牌则发给‘庄家’。根据特定的规则，如果需要还要再发一张牌，总点数最接近9点地一方获胜。压闲家赢钱：一赔一，压庄家赢钱，也是一赔一。但是需要从赢钱中扣除5的佣金，也就是俗称的抽水。如果双方的总点数相同，压‘平局’者获胜，赔率是一赔八，而下注在‘闲家’和‘庄家’者不输不赢。”

　　张浩天知道黄鹏在苏志高过去的四大经理中是唯一读过大学的，因此苏志高才把最需要智力与知识的赌场拿给他管理。听着他地解说，点了点头，表示明白了。

　　见到张浩天点头，黄鹏又带着他走到了一台看起来非常精致的机器边道：“张总，这就是赌博中很名地‘轮盘赌’，也很容易让人上瘾，它由一个轮盘、一个小球以及一张赌桌构成。轮盘以转轴为中心转动，并且分成38个细长沟道。36个沟道分别编号为1至36，一半是红色一半是黑色，另外两个绿色沟道分别标为0和00。玩家可以买单一数字或赌桌上的数字组合，当所有玩家投注后，庄家会放出一个小球，最后停在那个数字槽那个数字就是最后结果，而压中不同的数字或数字组合赔率是不一样的。”

　　张浩天摸了摸这台精致的机器，想起一个问题，便道：“这些都是机器操纵，可不可以作弊？”

　　黄鹏立刻点了点头道：“凡是机器操纵的东西，都是可以作弊的，无论是发牌机还是轮盘。十万甚至几万元就可以弄到一个程序，牌和球都可以由庄家控制，不过苏大哥在世的时候，非常反对弄那些旁门左道的东西，只让赌场赚‘抽水’的钱，利润当然就会少很多。一些懂行的熟客非常喜欢我们这里，所以他们下的赌注一般都很大。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“苏大哥是对的，赌场上可以作弊的道理我想人人都明白，而那些真正的赌客在观察一段时间之后就知道了，在里面弄手段无异于竭泽而渔。”

　　黄鹏又一点头道：“来这里赌地人大多数都有一定的身份，要是惹恼了这些人，有人使坏，这里也很难再继续做下去。所以我们虽然知道赚更多钱的方法，但一直没有用，不过财叔开的那些小赌场这些花样儿就多了，他这些年就是靠在各县甚至乡镇开小赌场赚了大钱，张总，现在财叔死了，而胡庆对你又非常敬佩，如果你想赚更多的钱，可以往这条路上走。”

　　张浩天沉默了一会儿，没有回答，跟着却道：“黄大哥，这事我们今后再说，你还是给我说说其它的玩法吧。”

　　黄鹏答应了一声，就又开始给很仔细地讲解起龙虎、二十一点及骰子的各种玩法来。这些赌博的规矩并不复杂，张浩天又极聪明，听了一遍之后，就基本上明白了。

　　黄鹏又带着他前走，不一阵却到了一排红色房门之外，并推开其中的一扇门。

　　张浩天走进去一看，却见里面装修得简单整洁，中间只放着一张赌桌，但并没有放发牌机。

　　黄鹏便道：“张总，这就是我们的贵宾房了，特别提供给想单独玩牌的赌客，提供荷官发牌，不过每一次赌场都要抽一定的佣金，因此无论谁输谁赢，我们都是稳赚不赔的。”

　　见到张浩天点头，黄鹏又带着他走了出去，接着就将另外两条秘密通往外面的路说了，其中的一条，竟不是通往外面，而是从一个酒柜进入到了一个秘密房间。足可以容纳数十人，随时都配有食物饮水，甚至还有电视，就算在里面呆上一周也没有问题。

　　在看了整个赌场，听到黄鹏地一些介绍之后，张浩天就与他依旧从茶厅那道门出去了，然后将准备把茶厅改造成迪吧与酒吧地综合店面地事给他说了。

　　听到张浩天地话后，黄鹏竟然是连连赞同。说茶厅收入太差，实在没有再做的必要，可以把通往赌场的门弄得更隐蔽些，真要出事，启动暗门让赌客混到外面的人群来，的确会安全许多。

　　正在和黄鹏商量如何改造茶厅的事，他的手机就响了。拿到耳边一接通，就传来卫富贵的声音道：“张总，有一个叫刘景国地人在我这里，他说是你的熟人，想见见你，你看怎么办？”

　　听到“刘景国”三字，张浩天心中一愣，当初知道他被尚育林拒绝进入三联帮之后，刘景国就让他停止行动。后来只是要求他将两万元卧底费还回去就再也没有联系了，想不到今天居然会直接到了这里，应该不会只是来拿那两万元吧。

　　推测着刘景国的来意，张浩天便道：“富贵，你马上把这个人带到我的办公室去。”

　　卫富贵在电话里答应了一声，张浩天放下了电话，向黄鹏说自己有事要去办公室，就起身穿过茶厅，乘着电梯到了四楼。顺着走廊到了办公室外，开了门之后，先给夏玲儿打了一个电话，让她立刻去取两万元送到夜天堂来，便坐在了里面的办公椅上等着刘景国。

　　只过了几分钟，便听到外面传来了一阵脚步声，很快，卫富贵便带着一个男人进来。那男人穿着一件灰色夹克，五十岁上下，面部瘦削沉毅，双目炯炯有神，很有军人气质，正是那负责三联帮专案的刘景国。

　　见到刘景国，张浩天站起了身，对着他微微一笑。等到卫富贵出去，就去关上了门。与刘景国一起坐在了沙发上，然后道：“刘警官大驾光临，我这里真是蓬荜生辉啊。”

　　刘景国久久地凝视着坐在自己旁边地张浩天，跟着就缓缓点起头来道：“张浩天，还没有到一年，你看起来又成熟了许多，变化之快，实在超出了我的意料。”

　　张浩天又是一笑，指了指头道：“那时候我是寸草不留，现在已经是一头青丝了，这变化当然大。”

　　刘景国嘴角掠过了一丝笑容，道：“张浩天，我现在应该叫你张总呢，还是跟着C市道上的兄弟叫你一声大哥。”

　　张浩天没有直接回答，而是道：“对了，刘警官，你给我的那两万元卧底费，我已经叫人送来了，请你稍等一等，这一次没有进入三联帮，辜负了你对我的期望，真是不好意思。”

　　刘景国望着他道：“你以为我是为了那两万元来的？”

　　张浩天当然知道不是，却故意道：“你不是说过吗，你们的办案经费非常紧张，这两万元我是没有福气得到手了，就给另外有能力的线人吧。”

　　刘景国微微叹了一口气，然后摇起头来道：“张浩天，在第一次见到你的时候，我就感觉到你是一个很难控制的人，但万万没有想到，从一开始对你就是完全失控的。我知道你才出狱，急需用钱，那两万元也没有想你马上归还，而在我几乎要忘了你这个人的时候，你却急速的从C市冒出了头，义兴堂的事，你干得不错啊。”

　　张浩天凝视着他道：“刘警官，你莫非是想来调查我？”

　　刘景国摇了摇头道：“我只负责三联帮，你在C市地所作所为，不在我的职权范围之内。今天我来见你，只是来商量一件事。”

　　张浩天立刻笑了起来道：“刘警官，你不是还想让我去当卧底吧？”

　　刘景国正色道：“张浩天，我这一次来，是专门提醒你的。”

　　张浩天道：“哦，提醒我什么？”

　　刘景国道：“未来，我想提醒你的未来，应该走什么样的一条路。”

　　张浩天淡淡一笑道：“这事我正茫然哩，刘警官，就请你指点指点。”

　　刘景国毫不犹豫地道：“我希望你能够离开这里，离开你现在身边的这些人，以你的能力，是不愁在别的地方找不到正经事做的。”

　　张浩天道：“离开这里？我为什么要离开？”

　　刘景国望着他地眼睛道：“因为你如果再呆在这个地方，再呆在这个位置上。你地路，将越走越歪，最后真正走向了不归路。你到这里来，是我安排的，我不想自己一个失误地计划却为社会养了一条毒龙，也最终给你带来灭顶之灾。”

　　张浩天没有回避他犀利的眼神，而是一笑道：“刘警官，你就认定我会成为一条毒龙吗？”

　　刘景国点了点头道：“从你出狱到现在，只有短短八个月，可是，你已经成了C市名头最响的大哥，章 家财与大飞的死，你不要给我说和你没有关系。”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“张浩天，如果我没有记错，你今年才二十二岁。别的男人，在你这个年纪才刚刚读完大学，可是你已经成为了一地之雄，而像你这样地男人，又这么年轻，是绝不可能安于现状的，你会不知不觉地变得越来越可怕。也越来越狠毒老辣，对社会的危害性更将越来越大，到那个时候，我想自己一定会非常后悔让你到了这里。接触上了黑道上的人物，就算是退了休也不会安心的。”

　　张浩天这时站起身来，在屋子里踱了一阵子步，忽然转过身逼视着刘景国道：“刘警官，我很想请教你一件事？”

　　刘景国点头道：“好，你说。”

　　张浩天沉声道：“三联帮的案件，你进展得怎么样了？或者说，你们是不是开始在打击他们？”

　　刘景国闻言，神情顿时黯然起来，一摇头道：“三联帮非常狡猾，外表上做的都是正规的生意，我们很难掌握到他们地罪证。再加上警方内部有人被他们腐蚀，目前来说，还只能让这些人逍遥法外。”

　　听到这里。张浩天忽然仰头“哈哈”的大笑起来。

　　刘景国看他笑得张狂，顿时恼得大吼一声：“张浩天，你以为自己很得意吗？”

　　此刻，张浩天却忽然收住了笑容，然后大声道：“不错，我是很得意，因为我解决了三联帮十三堂中的义兴堂，没有让他们在C市再作恶，而且也没有伤到一个无辜的百姓。在很长的时间内，C市会宁静下来，可是你呢，你们成立专案组到现在，我想已经花了国家很大一笔钱吧，而且还有一些卧底牺牲，可是结果呢，你告诉我的是‘还只能让这些人逍遥法外’，刘警官，我想请问你，你要这些人‘逍遥法外’到什么时候？”

　　这一席话，竟说得刘景国一时间哑口无言，半天没有说出话来。

　　张浩天并没有停止，而是道：“还有，我现在做这个夜天堂，每个月是为国家缴纳了很大一笔税收，而且员工中有很多都是下岗工人与农民工，他们每一个人都能够自力更生，没让国家负担。”

　　刘景国顿时冷笑起来，道：“夜天堂包娼卖淫，你居然还拿来说事。”

　　张浩天的眼中忽然射出寒光，凝视着他的脸道：“刘警官，你运气好，穿上了警服，每个月可以领一笔固定地工资，可是，你没有经历过真正的贫穷，根本不知道为了生存，人是什么事情都可以做出来的。我可以告诉你，你们口中的那些妓女，有一半是因为生活所迫，不得不忍辱出卖自己的身体，而另外有一半人，或许是因为自己淫荡，或许是因为想追求更好的物质生活，但是，她们并没有偷，也没有抢，一样要强颜欢笑，一样地要冒着得性病的危险，一样要交纳各种税费。可是你们中间的一些人呢，却拿着她们交的税钱以公费的名义四处挥霍，甚至还要收一些黑钱。”

　　说到这里，他又道：“我可以很负责任的告诉你，在来夜天堂的人中，拿老百姓钱的公职人员占了很大的一部分，而且他们比真正做生意的老板更大方豪爽，那是因为生意人地钱无论多少都是自己地血汗，花的时候多少还是会想一想地，而那些公职人员只需要另立名目开一个发票，让领导或者就是自己签一个名字就报销掉了。”

　　刘景国有些尴尬地道：“张浩天，你别拿公职人员说事儿，那些腐败分子只是一小撮，不能代表全部。”

　　张浩天笑了笑道：“是一小撮还是一大撮，我就不和你争辩了，因为你心里比我更清楚，但是，我想说的是，白道里有人做黑道的事，难道黑道中就没有人可以行使白道的职责吗？”

　　刘景国瞪着他道：“张浩天，你以为自己是谁，是救世主吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“不，我当然不是救世主，但我只想做自己想做的事，坚持自己最起码的原则，至于是白还是黑，就懒得想太多了。”

　　刘景国沉默良久，忽然长长的叹了一口气，跟着就站起身来，道：“你既然主意已定，我也不想多说了，如果你走得太偏，总有一天，法律之剑会劈向你的头顶。”

　　张浩天瞧着刘景国，见他的头发上已经有了一些银丝，他能特意来这一趟劝自己，就说明他还算是一个好警察，对自己也绝没有恶意，就道：“刘警官，你放心，不管你我走什么样的路，但有些目标未必不能一致，我向你保证，如果三联帮再继续作恶，而我又有了实力，一定会铲除这个毒瘤，也算是感激你当初对我的信任与抬爱了。”

　　刘景国感觉到了张浩天真诚的语气，缓缓地点了点头道：“张浩天，我无法阻止你往这条道上走，而且从你目前的情况看，的确不是什么十恶不赦之徒，就送你一句成语吧。”

　　讲到此处，他忽然加重了语气道：“‘盗亦有道’。”

　　张浩天微微一笑道：“这四个字，我会记住的，也希望自己能够做到。”

　　刘景国又一点头道：“那就好，你自己好好地把握这四个字，我真不想再在监狱看到你。”

　　说了这话，他也没有跟张浩天握手，就要往外面走，却被张浩天拦住了，笑着道：“刘警官，先等一等，我欠你的那两万元正在叫人送来，你不会大方得赏给我了吧。”

　　刘景国把这事差点忘了，只得又坐了下来，沉默了一阵，才将眼光聚在张浩天英俊刚毅，看起来极富正义感的脸上道：“张浩天，不管怎样，你我总算有缘，我也不想看到你完全沉沦，就给你几句忠告，你愿不愿意听，随你。”

　　张浩天闻言，知道刘景国说的必然将是金玉良言，便凝视着他道：“刘警官，请说。”


第169章 幸福的生活

　　刘景国点了点头道：“据我所知，世界上最有名，存在时间最久的帮派，包括意大利的黑手党，日本的山口组这些组织，与警方必然有千丝万缕的联系。在很多时候，警方要破获大案要案，是离不开这些组织的，所以只要这些帮派不做出什么人神共愤或者涉及政治的事，警方都会网开一面。因为他们心里很明白，黑道是永远不会被消灭的，一个帮派被剿灭了，大哥被击毙，必定还有另一个帮派成立起来，也会有新的大哥。而如果这个大哥完全不配合警方，那麻烦就多了。所以，懂得让警方交差的大哥，往往存在的时间要久得多，那才是真正的老江湖。”

　　他的话，张浩天默默的记在了心中，然后望着刘景国，用很诚挚的语气道：“谢谢你，刘警官，你的话，我会铭记在心。”

　　刘景国一脸沉肃的道：“张浩天，我给你说这些，是因为我了解过你做的一切，明白你与一般的黑道人物有着不同之处。不过要是有一天，你完全的堕落为恶，就算我不管你的案件，也会配合别的部门惩治你的。因为你走到这条路，我多多少少是有责任的。”

　　正说到这里，就听到外面一阵脚步声，然后有人敲起门来。

　　张浩天估计是夏玲儿到了，立刻去打开了门，果然见到穿着一件杏黄色短袖长裙，秀发飘飘的夏玲儿站在门外。

　　张浩天让她进来。然后道：“玲儿，钱拿来了吗？”

　　夏玲儿看了刘景国一眼，点了点头，就从随身携带地一个红色挎包里拿出了两叠钱来。

　　张浩天接过钱，就交到了刘景国手中道：“刘警官，这是两万元，你点点。”

　　刘景国看也不看，就把那两叠钱放进了一个黑皮包之中，跟着就站起身，向张浩天伸出右手来道：“张浩天，我想对你说的话已经讲得差不多了，你要选择什么样的道路，最后有什么样的结局，就要看你自己的造化了。”

　　张浩天也伸出右手与他握了，只说了一声：“多谢。”

　　刘景国点了点头，转身就走出了屋。

　　等到刘景国的背影在走廊外消失，夏玲儿就好奇的道：“天哥，刚才那个是什么人？你为什么要拿钱给他。”

　　张浩天笑了笑，没有回答，而是道：“玲儿，重新回夜天堂地感觉怎么样？”

　　听到张浩天这话，夏玲儿的脸色却黯然起来道：“到了这里，就想到我过去做地事，天哥，我只觉得对不起你。还有，刚才我看到卫富贵，都不好意思打招呼。”

　　张浩天笑着抚了抚她的头道：“傻丫头，你过去所做的其实非常伟大，普通的女孩子是做不出来的，到现在我都还很佩服你。至于别人怎么看，你千万不要在乎，反而应该觉得骄傲才是。”

　　这一席话让夏玲儿高兴起来，道：“好吧，只要你没有看不起我，我才不会管别人哩。”

　　说到这里，夏玲儿又道：“天哥，我在下面的时候看到卫富贵人模人样的指挥别地保安，看样子已经升官了，是你安排的吧。”

　　张浩天点了点头道：“是，我已经让他当保安队长了。”

　　夏玲儿环视了一下这豪华气派的办公室，顿时笑靥如花的道：“天哥，过去我每一次到这间办公室来见苏老板心里面都害怕得很，想不到现在是你坐在里面当总经理了，真捧。”

　　张浩天拉着她的手一起坐在了沙发上道：“玲儿，有一件事我还没有来得及告诉你，阿细嫂已经把夜天堂租给了我，五年之后，夜天堂就会是我的了。”

　　见到夏玲儿瞪大了眼睛还没有明白，张浩天就将阿细嫂的决定给她说了一遍。

　　夏玲儿默默的听完，忽然一下子兴奋得跳着扑到了张浩天地身上，欢笑着道：“哈，发财了，天哥，你真的发财了，这么大的夜天堂五年后就归你啦。”

　　张浩天自己也有些兴奋，在她的脸上亲了一亲，便道：“还不能高兴得太早，这五年里我要是把夜天堂经营得太差，连租金都付不起，那就糟糕了。”

　　跟着他便道：“玲儿，夜天堂就要重新开业了，你对小姐那一块非常熟悉，就来帮我管理吧。”

　　谁知道夏玲儿立刻就摇起头来道：“不，过去我虽然在里面上班，但和其它的小姐是不怎么熟的，大家有什么活动也没有参与过。”

　　说到这里，她又望着张浩天道：“可是我倒是能给你推荐一个非常合适地人选，她够义气又热情，所有的小姐都服她。”

　　张浩天凝视着夏玲儿一双圆圆大大的眼睛，立刻说出了一个人的名字：“惠珍姐。”

　　夏玲儿使劲儿的一点头道：“不错，就是她。夜天堂最初成立时，惠珍姐就到这里上班了，而且在里面是最热心的一个，谁要是有事，第一个站出来帮助的肯定就是她，要是她当了主管，我相信是会把那些小姐管理得很好的。”

　　张浩天的脑中已经浮现出了惠珍姐那江南女子般细白秀美的模样来，他早就感觉到惠珍姐有着一种女人少有地侠气，处世能力是相当的强，由她来管理一帮小姐，的确是绝佳地人选，便一点头道：“好，玲儿，惠珍姐那里就由你联系了，一定要让她过来帮我。”

　　夏玲儿一笑道：“没问题，我前两天才和惠珍姐通了电话，她也不想再当小姐陪客人了，正在想找什么项目做点儿小生意哩。我去请她，她肯定会答应的。不过你地薪水可不能开得太低。”

　　张浩天点头道：“那是当然，别说惠珍姐，就是卫富贵手下的那些保安，我都不会亏待他们，不过这一切都要等夜天堂重新营业后再说了。”

　　夏玲儿点了点头，忽然紧紧地挽住了张浩天，冲着他很灿烂的一笑。

　　张浩天瞧着她的笑容道：“玲儿，你笑得这么诡异做什么？”

　　夏玲儿顿时用另一只手打了他一下道：“呸，什么笑着诡异，说话真难听，我是觉得现在就和过去做的梦一样。”

　　张浩天道：“过去做的梦？你过去做过什么样地梦？”

　　夏玲儿偏头望着他，一双充满灵气的大眼睛里流着梦幻般地色彩，道：“当爸爸生病，在我最痛苦无助的时候，心里面就想着有一个高大英俊，既威风又有钱的白马王子出现在我的面前，现在这样的人就在我的身边，天哥，你知道吗，我现在快乐得好想大叫。”

　　夏玲儿的父亲生病时，她才十六岁，想到一个花季少女面临着家中生意破产，父亲重病卧床时地那种茫然害怕。张浩天的心中顿时弥漫了无尽的怜悯，轻轻地将夏玲儿搂在了自己的怀中，而夏玲儿就闭上了自己的秀眸，脸上露出了无尽的甜蜜。

　　良久之后，两人才分开，夏玲儿看起来越来越兴奋，道：“天哥，你现在有事没有？”

　　张浩天摇了摇头道：“没有。”

　　夏玲儿便道：“那你不如把玉梅姐叫出来，我们一起去看房子。”

　　张浩天也想尽快把这事办了，就答应了一声，打了一个电话给上官玉梅，让她二十分钟后到小区门外，自己开车去接她看房。

　　结束通话之后，张浩天就与夏玲儿下楼，开着车到了“丽苑小区”接了上官玉梅，然后又回到了夜天堂的附近，找了一家最大地房屋中介公司。让他们推荐一套环境幽雅的居所，里面要有家具，可以立刻入住。

　　中介公司派出了一个姓陈的经理接待，很快就拿了三套租住房的资料出来，张浩天就带着二女开着车去一套一套的看。

　　第一套房屋离夜天堂只有一百米左右，不过可惜在一幢老式房屋里，面积也不够理想，三人谁也没有看上。而第二套房屋成色倒还新，不过装修得实在太简陋，还是不够理想。

　　姓陈的经理见到他们不满意，就带着他们去了第三套房，说这套房屋无论如何都会让他们称心地。

　　那套房在离夜天堂约五百米的地方，是一个环境相当幽雅，叫做“紫华明珠”小区的E幢五楼，当陈经理打开门，张浩天、上官玉梅、夏玲儿只走进去匆匆一看，顿时都露出了喜悦之色。

　　原来，这套房有四居室，每个居室都有独立卫生间，另外还有一个很大的客厅，及两个阳台，面积足有二百多平方米，装修相当豪华，各种电器齐全。据这个陈经理介绍，房屋的主人过去是一个在C市有名的工程师，不过后来被公司派到英国常驻，便将家人也接去了，这套房子可租可卖，只是价格要比前两套贵很长一截。

　　虽然三人都很喜欢这套房屋的结构与装修风格，但目前实在太需要用钱，就只能放弃购买的念头，暂时租下了。

　　见到客户有了租房的意向，那陈经理就带着他们返回了公司，签定了租房协议，租金与押金都是由上官玉梅支付的。

　　本来张浩天还打算租一套房给柯彩云母子住，但夏玲儿却告诉他，自己已经和母亲商量过了，柯彩云想在小健学校地附近居住，也方便管他。昨天已经去看好了一套房，自己已经付了租金。

　　从中介公司出来，张浩天地手中已经多了一把钥匙，能够与心爱的同居并朝夕相处，大家都很是高兴。虽然已经是傍晚，就商量着去买一些床褥被单等必需物品，争取明天就能够住进去。

　　在附近地一家饭店用过餐之后，张浩天就开着车和二女逛起商场来。一路上，他在默默地观察着二女地神态举止，看得出来，上官玉梅很明显地在向夏玲儿示好，对她极是亲热，而夏玲儿应该也感觉到了上官玉梅的善意，就挽着她的手有说有笑。买什么东西两人商量了就行，也不去管张浩天。

　　一路逛下去，张浩天大包小包的东西提了一手，不过心中却充满了一种从未有过的幸福感。

　　买好东西之后，已经是十点来钟，两女兴致不减，就直接返回了“紫华明珠小区”，进屋之后就开始布置起新家来，还让张浩天不要管，去客厅看电视。

　　一直到凌晨时分，上官玉梅与夏玲儿才笑吟吟地出现在客厅，让张浩天去参观她们地劳动成果。

　　张浩天去看了看，几个卧室的床褥被单都换过了，窗帘也换了新地，特别是主卧室，用的竟全是大红的被褥，布置得就像是新房一样。

　　这主卧室自然是张浩天在里面睡，他忍不住道：“我一个大男人，用这些也太红了一点儿吧。”

　　夏玲儿却笑着向上官玉梅一指道：“这都是玉梅姐的主意，他说你有时候要做那些很危险的事，是需要红色来避避邪的。”

　　张浩天向上官玉梅望了一眼，见她在向自己点头，也就没多说什么了。

　　这时候夏玲儿却拍了拍手道：“好啦，今天的事就做得差不多了，明天我把东西搬过来再看做些什么。天哥，玉梅姐，现在已经很晚了，干脆你们就在这里休息吧，我先回去了。”

　　上官玉梅一听，赶紧道：“不，我也要回去收拾东西，玲儿，我们一起走。浩天，你开车送送我们。”

　　张浩天见到二女都不好意思今天就留在这里，便道：“那我也回夜天堂地房间去，明天把东西拿过来，再正式入住，晚上就在这里弄饭，好好的庆祝一下。”

　　听张浩天这么一说，上官玉梅和夏玲儿都赞同起来。于是三人就关灯出屋，由张浩天开车先送了上官玉梅，再将夏玲儿送到了家。

　　与夏玲儿告别之后，张浩天就回到了夜天堂五楼的一号房间，从“香林”回来之后，这里就是他的临时住所，那柄金龙短刀与一些衣物也放在这里。

　　当洗了澡，赤着身子躺在了床上，张浩天心里还有些兴奋，上官玉梅成熟美艳，夏玲儿娇美迷人，而且都与自己有了浓厚的感情，和这样的两名美女同居，实在是男人梦寐以求的事情，而他自然也不会例外。

　　然而，此时他也想起了师父吕东杰的告诫，一个做大事地男人，可以喜欢女人，但绝不能沉湎，否则的话，烈烈万丈的雄心壮志，就会在卿卿我我的儿女私情中消弭于无形。而他，是不甘心就这样过一生的，当初与高云定下的一统南方黑道，成就霸业的目标他绝不会因为女人而停止。他要证明自己，证明张浩天做什么事情都会是最好的，无论是女人还是事业，就像是读书时每门功课都要拿第一，他只要想，就一定做得到。

　　※※※

　　到了第二天，张浩天一早就把东西搬到“紫华明珠”去了，跟着与二女联系，先去接了夏玲儿，然后再去接上官玉梅，二女所住的地方都是租住房，行李都很简单，不过上官玉梅的衣服与化妆品要多一些，比夏玲儿多装了两个皮箱。

　　上官玉梅与夏玲儿各住了一间卧室，一直收拾到下午三点来钟，才一起出去买菜。

　　张浩天与夏玲儿都是做菜的好手，从超市回来之后，两人就在厨房忙碌开来，上官玉梅也不想闲着，就在厨房里做一些剥蒜或者洗碗筷之类的杂事。

　　在傍晚的时候，客厅的饭桌上已经摆好了满满的一桌菜，张浩天打开一瓶红酒，就与两女坐了上去。

　　夏玲儿第一个道：“玉梅姐，这个糖醋排骨、粉蒸肉、宫保鸡丁是我做的，而麻婆豆腐、板栗烧鸡、水煮鱼是天哥做地，你都尝尝，看谁地厨艺更好。”

　　上官玉梅看着一桌子的菜，闻着扑面而至地菜香，笑着道：“你们两个一下子做这么多的菜，是存心想让我长胖啊。”

　　她一边说着，一边就拿着筷子品尝起来，等所有的菜都吃了一点儿之后，就瞥了张浩天一眼，然后道：“我看还得玲儿的厨艺高些，做的菜清淡，更适合我的口味儿。”

　　张浩天也一直觉得夏玲儿的厨艺相当不错，不过明白上官玉梅说这话刻意帮着玲儿，就大笑起来道：“好好，玲儿，评判发话了，我是甘拜下风，就敬你一杯酒如何。”

　　他一边说着，一边就举起杯来，夏玲儿冲着他一笑，就一饮而尽。

　　接下来，三人就说说笑笑的吃菜饮酒，为了助兴，在张浩天的提议下，大家就划起拳来。开始的时候，输赢都差不多，但张浩天看到两女喝起红酒来就像是喝水一样没什么感觉，顿时想起，她们都是“酒精考验”出来的，一两瓶红酒绝对是轻轻松松的就喝下来了，于是提议换白酒来。两女此时也高兴，自然不会有什么异议。

　　在超市的时候，张浩天就特地买了三瓶当地产的“太白醉”，这种酒他喝过，酒味甘醇香浓，却是属于烈酒一类，不过好就好在就算是醉了也不会出现那种让人头痛欲裂的感觉，实不在一些名酒之下。

　　上官玉梅与夏玲儿在夜总会平常喝的都是红酒，现在换成“太白醉”，就有些吃不消了。喝了几杯下肚，双双就脸飞赤霞了，不过兴奋度却越来越高，连连的叫着张浩天划拳。

　　说实话，论起划拳的经验来，张浩天是远不如两女的，但他的临场反应却又在两女之上。大家轮流坐庄，划起拳来，输赢仍然差不多，不知不觉，竟将三瓶“太白醉”喝空了。

　　此时，红酒与白酒在腹中起了作用。上官玉梅和夏玲儿已经明显的不胜酒力，而张浩天也有了浓浓的酒意，不过大家一时间都没有醉倒，仍然处于一种亢奋的状态，只是浑身有些疲软无力了，在夏玲儿的提议下，三人就进了主卧室，躺在床上聊天。

　　主卧室的床非常的大，在上面睡三个人还有空余的地方，张浩天躺在中间，上官玉梅及夏玲儿就分别在他的两边。上官玉梅见多识广，夏玲儿在夜总会也听过许多的趣闻及笑话段子，而张浩天也是一个所知博杂的人，大家天南地北地聊着天，不时哈哈大笑。

　　过得一阵，酒精起了作用，张浩天只觉浑身滚烫，就脱去了自己的衣服，只留下了一条内裤。


第170章 射击教练

　　上官玉梅和夏玲儿都穿着长裙，身子也热得难受，不过当着另一人的面，都不好意思脱下来。张浩天已经有了酒意，见到两女身子发着微红，汗珠不时的浸出肌肤之外，心中欲望自然是抑制不住，也不管她们反不反对，就先脱去了上官玉梅的长裙，然后又去脱夏玲儿的。

　　两女心里面明白他要做什么，顿时羞得连连挣扎着想要离开。但被张浩天一边一只手拉住，身子又软绵绵的没力，只得任他施为了。

　　这一下子，床上三人都只穿着极少的布料了，张浩天打量着自己身边的两个女人，上官玉梅穿着淡紫色胸罩，黑色的内裤，而夏玲儿的胸罩颜色是粉红色的，内裤是白色，虽然两人的肌肤白腻光滑，但在一起比较起来，上官玉梅却要稍逊一筹，不过她胸前那一道滚圆的深沟，比起夏玲儿对男人则更有诱惑力。

　　夏玲儿看到张浩天在打量自己两人，眼中射出了浓浓的情欲，瞥了一眼他的下体，却见内裤处已经高高的鼓起一个帐篷，顿时想起来那晚酒醉后他的勇猛，赶紧道：“天哥，我……我想洗澡，你和玉梅姐先在床上躺着，我等会儿就来。”

　　张浩天面对着两名半裸的美女，心中忽然有了一种强烈的兽性，今晚，在这张床上，他要尝试同时征服这两个女人滋味，一个都不会放过。

　　见到夏玲儿要挣扎着起身临阵脱逃，张浩天一把拉住了她的手，轻轻一带，她已经和上官玉梅躺在了一起。

　　夏玲儿在夜总会时，知道坐荤台地小姐常常是会联手一位姐妹陪客人3P的，而且她也看过这方面的AV。就在昨晚回家后躺在床上，想到三人同居，也情不自禁的联想过会不会发生这样的事，她对张浩天的情欲是深有领教的。隐隐间也有了一种心理准备，但没想到，才搬进来地第一晚，这样的事情就快发生了，面对着身旁地上官玉梅，她忽地羞得要死，身子还在挣扎着起身，嘴里不停地道：“天哥……不……不，我……不要……”

　　然而，就在这时，她的手却被人轻轻地握住了，那手掌光滑细腻，当然不会是张浩天的，于是就侧过了头，映入眼帘的，却是上官玉梅一张羞涩，但又有几分坦然的脸孔。

　　见到上官玉梅这样地神情，夏玲儿一颗慌乱的心顿时安定了许多。跟着又感觉到自己的手被她握紧了些，心里顿时清楚，上官玉梅是在告诉自己，既然无法避免，那就快乐的接受，是不需要太害羞的。

　　此刻，夏玲儿没有再挣扎，只是缓缓的闭上了自己的眼睛，轻轻地道：“天哥，你……你先和玉梅姐，我想等一等，好不好？”

　　张浩天没有说话，而是抚了抚她的脸，身子就向上官玉梅伏了下去。

　　上官玉梅似乎已经完全将自己放开了，血液中奔腾的欲望也把她燃烧起来。在她的心中，正弥漫着一种疯狂，一种将自己彻底奉献给男人的疯狂。只要他喜欢，什么样的方式她都能接受，这个男人，是她的神，是这个世界上唯一能够让她痴迷狂乱地神。

　　张浩天吻向上官玉梅之时，也强烈地感受到了这个女人正在被燃烧着，她的双臂紧紧地搂着自己的脖子，用唇，用舌在激烈的纠缠回应。

　　在这样的情况下，是不会有多少前奏的，一记激吻结束之后，张浩天自己脱得精光，然后解开了上官玉梅紫色的胸罩，脱去了她黑色的内裤，用手搓揉着她雪白浑圆地乳房，就伏下了身。

　　酒精再一次起了作用，张浩天地强劲持久就连上官玉梅都无法承受，夏玲儿只得接下应承，但很快就“溃不成军”，上官玉梅只得重新换下了她。

　　良久之后，张浩天才爆发而出，而此时上官玉梅的胴体已经被汗水浸湿，几乎无法动弹了。

　　这般地激情，就连张浩天也感觉到了疲倦，在结束之后，就左手搂着上官玉梅，右手搂着夏玲儿沉沉入睡了。

　　※※※

　　到了第二天中午，三人才起了床，想到昨晚的疯狂，张浩天是微微而笑，上官玉梅一脸的坦然，夏玲儿却仍然还有着几分羞涩。

　　不过由于上官玉梅与夏玲儿在昨晚共同有了那样的经历，彼此之间却更亲密了，无话不谈，好得就像是的亲姐妹一样，似乎张浩天倒成了一个“外人”。

　　虽然有着左拥右抱的艳福，但张浩天并没有忘记自己应该做什么。在搬进“紫华明珠”的第三天，上官玉梅那位叫秦芳的姐妹就带着自己做装潢公司的老公赵明到了。而张浩天与上官玉梅自然是热情接待，只是在介绍夏玲儿时，不便明说，只说是张浩天的表妹。

　　在看了夜天堂的环境及听了上官玉梅一些介绍之后，秦芳夫妇很快就决定垫资做这笔业务了，只是在预算上自然提高了些。张浩天并没有和他们讨价还价，只是限定了七楼的装修要在两个月内完成。

　　在合同签定的第二天，赵明就让自己公司的一些设计师与技术工人赶到了，而由于要赶工，还必须在C市当地雇一部分工人。

　　此时，张浩天已经正式任命上官玉梅为夜天堂的副总经理，先负责重新开张的宣传与监管酒吧的装修进度与质量。

　　夏玲儿也没有闲着，帮着张浩天找来了惠珍姐，开始与一些过去散去的小姐联系。而惠珍姐的确是一个交游很广，很熟悉这一行的女人，除了帝豪之外，又在联系了些别的夜总会当红的小姐，看能不能拉到夜天堂来。

　　这时候，张浩天还接到了一个消息，那就是林芸莎已经不再做警方的证人。但没想到的是，她却独立离开了C市，临走之前，除了去了阿细姐那里一趟，甚至没有来给张浩天告别，就仿佛忘了张浩天这个“哥哥”一样。

　　张浩天不知道林芸莎为什么会向自己不辞而别，但是，当初承诺的五十万她并没有拿走，今后必然是要加上重利偿还地。

　　有了上官玉梅与惠珍姐相助，张浩天除了等待开业，实际上已经没什么事了。但他没有让自己闲着，而是让洪老二去给自己找一个人，一个在C市最懂射击的教练，他并没有忘记与高云地G省之约，要去大地方见大世面，经历远比C市更复杂更凶险的风浪，没有一手好枪法是绝对不行的。

　　洪老二办事的效率很快，第二天下午，张浩天正与上官玉梅在七楼查看工地的施工情况，就见到他匆匆的走了过来，向张浩天道：“大哥，你要找的人我已经找到了，现在就可以过去，你们先见一见面。”

　　张浩天听了，心中一喜，答应着就让他带路，临走之时，洪老二恭恭敬敬地向着上官玉梅笑着点了点头，这才离去。他熟悉C市的一切，岂会不知道上官玉梅的，这个女人与大哥同进同出，又被任命为副总经理，地位还在杨德凯等经理之上，那多半就是未来的大嫂了。而要跟着大哥混，大嫂那是万万要尊重的，否则的话，搞不好一句枕头风，就会让你吃不了兜着走。

　　上了洪老二开的一辆越野车，就出了停车场。

　　见到洪老二一路南驶，张浩天就忍不住问道：“洪老二，你给我找得到底是什么人，他地枪法真的很好吗？”

　　洪老二一边开车，一边有些得意地道：“大哥，你就放心吧，错不了。我的一位朋友对这一行非常熟，是他给我介绍的，说我们市里面有一支射击队，教练叫做王学军，三十年前曾经拿过全国亚军，为人非常严厉，我们这一趟去，不过我的那位朋友和他是亲戚，应该没有问题，他正在训练基地外等着哩。”

　　说话之间，洪老二渐渐将车开出了城区，顺着一条公路到了南郊一处有些偏僻的地方，那里建着一堵长长的围墙，一道大门横着的铁栅上挂着“C市射击训练基地”的招牌。

　　就在大门之外，停着一辆黑色的宝马车，一个穿着米白色西服，四十来岁的中年男子正靠着车子吸烟。

　　洪老二将车停在旁边，与张浩天走了下去，指着那中年男子道：“大哥，这就是我的朋友，叫做田智文，在C市有一个大型的建材城，是一个大老板。”

　　说到这里，他又对已经迎上来的那田智文道：“文哥，这就是我的新大哥张浩天，你不是早就想结识他吗，现在他可就在你地面前了。”

　　那田智文打量着穿着灰蓝色休闲西服，高大彪悍，英俊威武地张浩天，脸上很快就堆起了献谀的笑容，伸出了双手道：“啊呀，天哥，这段时间你地大名我是如雷贯耳啊，不过闻名不如见面，真是想不到你居然这么年轻，了不起，实在了不起。”

　　张浩天微微一笑道：“文哥，今天的事就麻烦你了。”

　　田智文赶紧道：“那里的话，你就不要跟我客气了，能够为你办事，那是我的荣幸，更何况这位王教练是我的表叔，你想学射击，我去给他说说，绝对不会有什么问题的。”

　　张浩天点了点头，就道：“那好，我们进去吧。”

　　田智文连连答应着，先去给门卫打了一个招呼，然后先开着车进去了，张浩天与洪老二就在后面跟着。

　　基地里非常空旷，中间有一幢独立而简单的建筑，自然就是射击训练馆了，只在右侧还有一幢四层高的砖楼，外面的走廊上挂着一些衣服，应该是运动员们的宿舍楼。

　　在那训练馆外停下车，刚一打开车门，就听到那训练馆里传来一阵“啪啪”地枪响。不过比赛用枪与军用枪是不一样的，声音要小许多。

　　那田智文招了招手，就带着张浩天与洪老二走进了训练馆内。刚一进门，就见到里面空空大大，远远的放着一排枪靶，有十几名男女在站立着用手枪瞄准射击。而一个头发花白，穿着教练服的老年男子就在旁边观看，不时在呵斥着几个人的名字，却是在让他们调整射击姿态。

　　田智文这时已经匆匆的走到了老年男子的身边，向他说着什么，而那老年男子地目光就朝着张浩天瞧来。

　　过了一阵，那老年男子就和田智文慢慢走了过来，田智文向张浩天笑着一点头道：“天哥，这就是我的表叔王学兵王教练，他已经答应教你射击了。”

　　张浩天一听，便连忙向着老年男子鞠了一个躬道：“多谢王老师。”

　　那王学兵听到自己这位大老板侄儿居然叫面前这个年轻英俊，绝不会超过三十岁地男子“天哥”，眼神中也掠过一丝诧异，不过见到他恭恭敬敬地给自己鞠躬，言语举止甚是懂礼貌，脸色就和缓了些，点了点头道：“我听智文说你叫张浩天，是个夜总会的老板，你一个做生意的人，学射击做什么？”

　　张浩天笑了笑道：“我小的时候就爱打枪，不过没什么机会学，现在长大了，兴趣还没有减。前几天听到市里有一个射击队，就想来学学，算是圆小时候的一个梦吧。”

　　王学兵就点了点头，道：“好吧，你有空就过来，我指点指点你，能学多少，就看你自己了。练射击这东西，除了天份很重要之外，还贵在坚持。”

　　张浩天立刻答应了一声。

　　王学兵说了这话之后，也不再管他们，而是又去训练那十几名运动员了。

　　张浩天三人就走了出去，那田智文似乎怕张浩天怪王学兵太怠慢，一边走，一边道：“天哥，我表叔脾气硬得很，又不善交际，要是有得罪的地方，你别放在心上。”

　　张浩天摇了摇头，表示没有什么，环顾了一下这空旷地训练基地，道：“文哥，这里地方挺大的。可是好像训练的运动员不多啊，就这么十几个人吗？”

　　田智文叹了一口气道：“现在还有十几个人，过段时间，估计连这十几个人都没有了。”

　　张浩天道：“哦，为什么？”

　　田智文道：“C市的射击运动员，一直是我表叔带的，不过只在十年前出了一个全国亚军和一个世锦赛第三名，到后来就一直没有什么成绩了。这些年国家一直在往里面贴钱，拨的钱就越来越少，像步枪、飞碟这些射击项目的教练与运动员都被解散了，只留下了表叔的手枪项目，前段时间我听说C市体委作出了决定，如果表叔带地运动员再没有好成绩，就把射击队彻底解散，这个基地也另作他用。这里耗费了我表叔大半辈子的精力，当然不想眼睁睁的看它解散，所以这段时间心里也急，态度有些不好。”

　　说到这里，他又道：“天哥，你要是想学射击，可得抓紧时间，免得这里被关了，就没机会了。”

　　张浩天闻言，又环视了一下整个训练基地，心中动了一动，却什么也没有说，只是点了点头，道：“我明天就会过来。”

　　就在这时，田智文向洪老二递了一个眼色，洪老二就道：“天哥，你晚上有空没有，文哥想请你吃一顿饭，你看怎么样？”

　　张浩天看了看两人的神情，脚步就停了下来，道：“你们两个到底有什么事，就直说了吧。”

　　田智文的脸上又堆起笑来，道：“天哥，既然你问了，我的确有一件事想请你帮忙。”

　　张浩天道：“说吧，什么事？”


第171章 生财之道

　　田智文道：“事情是这样的，我在南城什字路做了一个家园建材城，手续齐全，规模也是目前C市最大的。可是这段时间遇到了些麻烦，每天都有一些人去搞乱，砸经营户的铺子，让一些有心进场的经营户都不敢来了，而进来的就想搬走，我那里快要空了，这个家园建材城里投了我所有的钱，还欠了银行的贷款，如果失败，我只有自杀一条路了。”

　　张浩天自然明白他是想来求自己解决这件事，便道：“洪老二，你既然和文哥关系不错，这件事一定查出来是谁干的了，为什么不去解决？”

　　洪老二赶紧道：“我早查出来了，是东城姜大胖干的，东城有一个旺景建材城，老板叫做谢政，与姜大胖的关系很好，C市过去做建材最有名的经营户都集中在他那里。现在文哥做的家园建材城，位置比他的好，地方又比他的大，给的条件还比他优惠，经营户都想过来，谢政就勾结了姜大胖，让他派人去文哥那里搞乱，让家园建材城无法正常营业，也警告一些想过去的经营户。”

　　说到这里，他又道：“天哥，姜大胖的实力你是知道的，我如果要和他开仗，手下的兄弟不够，镇不住他，只能请示你了。”

　　张浩天当然知道他口中所说的那个“姜大胖”，这个人真名叫做姜成，他见过几次，年纪三十几岁，身躯肥大，手下有近百名兄弟，实力在C市算是不错的。过去他和义兴堂对着干时，既没有表示支持，也没有表示反对，是属于墙头草一类。现在自己手下地兄弟主要是由赵劲峰与江阳带领，洪老二手中能够随意调动只有四十来人，自然不会是姜成的对手。更何况的是，双方真动起手来，洪老二要是没给自己说，那是犯了家规的。

　　就是此刻，张浩天却开始思索起来，这姜成虽然没有帮过自己，但也没公开向他挑衅过。自己要是派人去田智文那里，就摆明了要插手此事，到底值是不值，绝不能因为这田智文介绍了一个表叔教自己射击就轻易答应。

　　见到张浩天沉吟着半天没有说话，田智文顿时紧张了，忽然向张浩天深深的鞠了一个躬，哭丧着脸道：“天哥，天哥，这事你一定要帮我啊，要是家园建材城做不下去，我真的只有跳楼了。”

　　看到田智文这副模样，忽然之间，张浩天的脑中就掠过了一个念头。道：“文哥，你那里有多少保安？”

　　田智文道：“有四十来个，不过是一群乌合之众，碰见事就闪在一边去了，没什么用地。”

　　张浩天微微一笑道：“我倒有一个建议，我手底下有些弟兄闲着，想在文哥你那里谋一份生活，你看如何？”

　　田智文赶紧道：“当然好，当然好，欢迎之极，欢迎之极。”

　　洪老二听到这里，却凑在张浩天的耳边轻声道：“大哥，我们有些兄弟松散惯了，只怕不希望那种朝九晚六地固定生活。”

　　张浩天笑了笑道：“不要紧，愿意随意过日子的兄弟，每月的份钱我是不会少的，但我想总还有一部分想得双份薪水的兄弟，就让他们到文哥那里去，增加些收入。”

　　洪老二立刻道：“这倒是，过去的份钱不少，还能多增加一份工资，我想找三四十名兄弟去是没有问题的。”

　　田智文这时却兴高采烈起来，道：“天哥，你是答应了。”

　　张浩天却摇了摇头道：“这事有些复杂，我还要考虑一下，毕竟我才在道上混，多一个朋友比多一个敌人好得多。这个姜胖子也没那么好对付，真地火拼起来，搞不好弟兄们会有死伤，这笔费用可不会少，文哥，你是知道的，夜天堂已经停业快半年了，每个月我们公司又有那么大的开支，真要出了事，就怕手里紧，对不起兄弟们啊。”

　　田智文也是在社会上混出来的人，听着张浩天的口气，顿时明白了几分，沉默着思索了一阵，就道：“天哥，我也知道你为难，这样吧，只要你帮我解决了这事，家园建材城就有你一成股，你看怎么样？”

　　在秦安山监狱的时候，张浩天耳濡目染，早已经了解了一些在黑道上发财的办法，而入干股就是非常重要的手段之一。这田智文没找自己之前，他一心扑在夜天堂重新开业上，还没有想到这事，但田智文着急地样子却提醒了他，他要成就霸业，就必须要“广积粮”，而这个“广”字，当然就需要多多思考了，对这样的机会，是绝不能心软的。

　　对于做建材城的利润，张浩天并不知道，但明白太早答应，就无法探测到田智文的底限，于是就笑了笑，然后上前而去。

　　见到张浩天似乎嫌给得太少，没有兴趣管自己的事，田智文顿时又急了，赶上几步，一把拉住他地衣袖道：“天哥，别走，别走，入股的事，我们可以再商量，再商量。”

　　说到这里，他又静思了一阵，忽然一咬牙道：“两成，天哥，我给你两成，这是最多了，我还要还银行的贷款利息哩。”

　　张浩天明白，就算他答应给自己两成干股，在财务上也是可以做手脚的，不过相信胆子不敢太大，望着他微微一笑，转身就对洪老二道：“洪二哥，等会儿你到姜胖子那里去一趟，就说家园建材城有我的股份，希望他不要再派人来了，去的时候，尽量把话说客气一点儿。”

　　洪老二当然知道这位年轻的大哥是要先礼后兵，就笑着一点头道：“大哥，你放心吧，我这就过去，对姜胖子客气说话，不过他最好识相一点儿。”

　　张浩天刚才坐洪老二地车而来，便道：“那好，我今天约了夜天堂过去的酒水供应商签合同，把车钥匙给我，你坐文哥的车到姜胖子那里去，用不着带兄弟，他不敢对你怎么样地。”

　　洪老二答应一声，就掏出自己那辆越野车地钥匙来给了他。

　　在商场上做大生意的人，对于本市黑白两道地消息是很灵通地。在来之前，田智文早就知道张浩天如今是C市黑道中最有实力的人，是能够压住那姜胖子地。虽然给了他两成干股，但对方已经插手这事了，而且既然有股份，今后家园建材城有什么事此人也不会袖手旁观，自己一样能够赚大钱。更何况的是，结识了这个年纪不大但威风凛凛的大哥，就算是打通了C市黑道的关节，今后做其它的生意，就用不着再怕道上的人了，甚至还能够帮自己解决一些棘手的事。

　　想到这些，田智文顿时高兴起来，伸出双手，紧紧地握住张浩天的右手，连声的感谢之后，这才和洪老二驶车离开。

　　看着那辆豪华气派的宝马车开出去之后，张浩天上了洪老二的越野车，向着夜天堂而去，等生意上了正轨，他也应该卖一辆像样儿的车了，不过田智文的事，也让他明白了一件事，那就是为什么黑道上的大哥要争地盘，争名气，因为这些最终都是可以变成钱地。

　　回到夜天堂时，夜天堂的酒水供应商已经到了。只是过去共是三家，但张浩天这一次只选择了其中最大的一家签订一年的供货协议，唯一的条件就是要求滚动式付款，就是说先由酒水供应商提供第一批货物，等到夜天堂补货时才付上一批的货款，这样在夜天堂需求量最大地酒水上就花不了什么钱了。上官玉梅给的一百六十四万流动资金，除了付一些医疗费与生活费外，完全可以支撑到夜天堂正式营业。

　　那个酒水供应商叫做邱志，酒水生意在C市虽然算不上最大，但也是有数的酒水商之一。而过去夜天堂欠的货款，阿细嫂已经用卖自己酒楼的钱付清了，张浩天又只选择了他一家供货，再加上对夜天堂未来前景的信心，张浩天开出的条件，这邱志毫不犹豫的就接受了，两人很顺利的就签定了供货协议。

　　在签完协议之后，邱志热情的邀请张浩天去用餐，但张浩天谢绝了。说实话，他是喜欢喝酒地，但是，就现在他处地位置，可以说是天天有饭局，顿顿有酒喝。但是，不到必要的时候，他是不会出去地，酒精可以让人兴奋，也可以让人麻木。而现在，他需要的是励精图治，随时让自己保持在最佳的状态，别说是酒，包括对上官玉梅及夏玲儿，他都在尽量控制自己旺盛的情欲，一个不懂得控制的人，是绝对无法成就大业的。

　　到了第二天早上，张浩天换上了一身运动装，先把上官玉梅送到了夜天堂，自己就去南郊的射击训练基地了。小健在学校越来越调皮了，把柯彩云气得够呛，夏玲儿这两天去陪她的母亲，也准备教训一下自己的弟弟。

　　到了南郊射击基地的大门外，刚好九点钟，不过一个门卫老头儿却将张浩天的车拦在了外面，张浩天只好报了自己的名字，说是王教练让他来的，那门卫就打了一个电话，很快让他进去了。

　　刚一开车而入，远远的见到头发花白的王学兵正带着十几名运动员跑步，张浩天停下车，仔细地看了看，却见那些运动员都非常年轻，估计上二十岁的都很少，一共是十一男四女，共计十五人。

　　等王学兵带着运动员停下作短暂休息时，张浩天走了过去，微笑着道：“王教练好，你这样的年纪还能跑这么久，真是老当益壮啊。”

　　王学兵看了看身材高大彪悍地张浩天，点了点头，说了声：“跟我来。”就向着训练馆走去，张浩天便在后面跟着。

　　到了训练馆中，此时里面还空无一人，王学兵让张浩天站在了一个距离十米的靶位上，然后就去拿了一把气手枪来，道：“射击运动最早起源于狩猎和军事，1896年在雅典举行的第1届奥运会上，射击比赛就设了5个项目。学这项运动，作为爱好可以，但千万不要用于危害社会，张浩天，你记住了。”

　　张浩天知道他多多少少会猜到些什么，便点了点头。

　　王学兵这才将那把手枪递到他的手上，道：“手枪比赛分为十米与五十米，慢射与速射几种，要练枪，就要先从十米到五十米，从慢射到速射，用的枪也是不一样的。”

　　张浩天接过了那枪，觉得比军事用枪要略轻一些，就向着那靶位瞄准着。

　　然而王学兵却挥手示意他暂时不要开枪，而是道：“现在，我来教你一些基本的要领。一个射手，要具有平衡，注意力集中，协调，心理稳定和时间感觉等各项素质。而这些素质地优势，就决定着射手的成绩，所以，虽然人人都可以学会射击，但真正地射击高手是要讲天分的。”

　　说到这里，他又道：“张浩天，你开枪的时候要注意双脚站成八字，握枪柄要自然，手放松，脚趾抓地，然后深呼吸。手臂要伸平，慢慢的让眼睛与对星合为一线，在这个时候就算是手臂轻轻晃动，靶子看起来有些模糊都没关系，最重要的是身子要平，看准星的缺口要清晰，接着就屏住呼吸，同时扣扳机，在击发的瞬间靠地就是一种感觉与意念了。”

　　说到这里，他就让张浩天举枪，一边调整着他的姿式，一边又讲了些具体的注意事项，最后说道：“射击的要领其实并不多，能不能成为其中的高手，第一是天分，第二是勤奋，这枪里共有十发子弹，现在，你全部打出去让我看看。记住，你现在学的是慢射，精准度越高越好，速度慢一些也没关系。”

　　张浩天点了点头，就按着王学兵教的一些要领，脚站八字，慢慢伸起手臂，将眼神集中在准星的缺口上，瞄向了目标，屏住了呼吸，然后扣动了扳机。

　　在第一枚子弹射出去之后，张浩天已经完全将自己地精气神融入了枪中，一发，两发，三发的慢慢射击着，就像王学兵说的，只求精准，不求速度。

　　不过几分钟之后，枪里的十发子弹还是全部射了出去。看到张浩天沉稳的射击神态时，王学兵的眼中就露出了惊异之色，等他射完所有地十发子弹，就匆匆走到靶前查看。

　　过了一阵，他才走了过来，却什么都没有说，只是让张浩天到了另一个十米靶位上，给他重新上了十发子弹，道：“你再试试。”

　　这种练习靶并不是张浩天平常从电视上看比赛的那种会报靶的电子靶，他也不知道王学兵对自己的成绩满不满意，接过枪，又照着刚才的动作，再次重复了一遍。

　　等到张浩天十枪打完，王学兵立刻就走到了靶前，看了良久之后，才重新回到张浩天身边，凝视着他道：“张浩天，你真的过去没有学过射击吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“没有，不过在一位朋友那里用过一次枪，打死了一头野兽，只是距离非常的近。”

　　他说的当然就是在山洞里打死雷金霸的事了，将此人说成一头野兽，也绝不为过。

　　王学兵的眼中忽然露出了惊喜之色，一把抓住张浩天地手臂道：“张浩天，你知道刚才打地成绩吗，第一次是91.5环，第二次是93.8环，这样的成绩，已经与专业运动员接近了。如果你是第一次练习射击，那么你射击地天份实在是非常的高，我找了那么多苗子，第一次的成绩都不如你。”


第172章 特别教育1

　　张浩天听到自己的成绩不错，当然高兴，就道：“是吗，不过拿枪的时候我的感觉真的很好，觉得一定打得着目标。”

　　王学兵就像是忽然捡到宝似的，兴奋地点了点头，道：“不错，不错，你有这样的感觉就对了，一个优秀的射击运动员，只要拿着枪，就必须具备这种自信。张浩天，你好好地练，等过一段时间，我要看你的枪法能够进步多少。”

　　说到这里，他就将张浩天带到了训练馆最里面，却见这里有四个能够立刻显示环数的电子靶，王学兵道：“我们基地的电子靶都坏得差不多了，市体委那些铁公鸡又不肯拔钱修，就剩这几个好的了，都是我们的尖子运动员在用。不过前天有一个运动员请假回家探亲了，你就在这里练习，可以看着环数，随时了解自己的发枪状态。”

　　正听着话，就见到一些运动员开始进来了，然后各自在自己的靶位上有条不紊的练习着。

　　张浩天瞧着身边另外三个电子靶已经站了人，分别是两个男运动员与一个女运动员，知道他们就是王学兵口中说的尖子，就特别的留意着他们的射击姿式。

　　此刻王学兵叫了一声：“朱靖，你过来一下。”

　　听到他的叫声，便见到一个十八九岁上下，大约一米七左右，五官看起来有些秀气，但长着满脸的青春痘，身体有些单薄地年轻人走了过来道：“王教练，有什么事吗？”

　　王学兵先向他一指道：“张浩天，他叫朱靖，是我从一个村里找到的苗子。你别看他身体有些瘦弱，但射击的天赋相当高，而且跟着我训练整整五年了。马上就要开全运会，他很有冲牌的希望。射击队是不是彻底解散，就要看他这次的成绩，等一会我要到市体委去，有什么问题你问一下朱靖，对你成绩的提高是有好处的。”

　　讲了这话之后，王学兵望着朱靖，又指着张浩天道：“他叫张浩天，是今天才来这里业余学射击地，不过第一次打靶，两个十发，分别打了91.5环与93.8环，我想观察一下他的进展，朱靖，你在他地旁边注意指点一下。”

　　张浩天听到这里，便向朱靖伸出手来，笑道：“阿靖，请多多指教。”

　　朱靖点了点头，微笑了一下，也伸出手来与他握了，神态说不上冷漠，也说不上热情。

　　在给两人作了介绍之后，王学兵就出了训练馆到体委办事去了。而张浩天就自己练习着，不过此时，他在暗暗地观察着那朱靖，见他一付心无旁骛的样子在默默的练着枪法。此人年纪虽然不大，但在举枪的时候却显出了一种异样的冷静，这样的冷静，应该就是一名好地枪手必须具备的气质了。

　　整整一天，张浩天都在练习着，甚至有好几枪打出了10.9环的最高成绩。只是还不是很稳定，但他渐渐的摸索到了一些心得，坚持练下去，绝对是能够提高。

　　这时，他也感觉到比赛用枪与军事用枪有些不同，两者相比，军事用枪的后坐力要略强一些，而且对射击有特殊的要求，如拔枪速度，跑动射击，射击移动目标等。但是，现在的训练却是最起码的基础，等他有了心得，就可以找机会自己练习军事枪射击了。

　　接下来地一段时间，张浩天一有空就去射击基地练习。他为人大气随和，很快就与射击队的年轻队员们熟悉起来，特别是那四个女队员，只要王学兵不在，就时不时地跑到张浩天这边来跟他说话，而且脸上总是红通通的。

　　这些女射击队员姿色平庸，年纪都没有二十岁，正是少女情窦初开之时，张浩天当然明白她们过来说话的目的，生怕自己无意间给了她们什么幻想，就刻意地做出一付大哥哥的样子，而且说话间还故意透露出自己已经有了女朋友的事，那四名女队员自然都有失望之感，但很快就没什么事了，还很热情地给张浩天传授一些射击的窍门。

　　而无论张浩天这边有多热闹，在他旁边的朱靖一直是恍如未见，默默的举枪射击，似乎那靶心就是他的一切，看得张浩天也是暗暗赞许，因为只有这种对某件事专心致志的人，才能够达到巅峰。他瞧过朱靖电子靶上的成绩，几乎都在十环上下，而且非常稳定，这样地成绩是惊人地，怪不得王学兵对他寄予厚望了。

　　在和几名女队员的聊天中，他也了解到，这朱靖家在C市最偏远地农村，村后有一大片森林，他从小就跟着父亲打猎，练就了一手好枪法，在他们村里是有名的小神枪手，在十四岁的时候，村里的干部就把他推荐到射击队来了，开始练的是移动飞碟，不过后来这个项目撒消，就跟着王学兵练起手枪来了。而且再过半年，就会代表C市去参加全运会的射击项目，如果能够得牌，自然就能够进入国家队，去参加国际比赛了，现在国家禁止打猎，朱靖家已经非常贫穷，去拿金牌，得到奖金，是他唯一的出路，他父母，甚至村里的人都期望着他这一次能够出头。

　　此时，洪老二那里也传来了消息，他找到姜成说明家园建材城张浩天已经有了股份之后，姜成虽然一脸愤怒，但并没有敢放什么狠话，而且再也没有派人到家园建材城搞乱了。他已经选了一些愿意做保安领两份收入的兄弟过去，这几天已经有好几家有名的建材经销商入驻了家园建材城，相信那里很快就会兴旺起来。

　　这一天下午，张浩天结束了训练，正准备驶车回家，怀里的手机响了。掏出来一看，却是夏玲儿打来地。

　　这段时间，张浩天忙于学习射击，而上官玉梅又在负责酒吧装修和夜天堂开业的前期宣传，夏玲儿没有什么事，就经常去陪母亲，而且一去就是好几天。张浩天知道她无聊，也没有多问。

　　当电话接通之后，手机的另一端就传了夏玲儿的声音道：“天哥，你晚上有事没有？”

　　张浩天道：“没什么事。”

　　夏玲儿立刻就道：“你能不能到我妈这里来一趟，小健出事了。”

　　张浩天闻言，心中一惊，道：“什么，小健出事了？出了什么事？”

　　夏玲儿没有直接回答，而是道：“你先到我妈住这里来一趟吧。”

　　张浩天立刻答应了一声，给上官玉梅打了个电话说了一声，就驶车向着城西而去，柯彩云住的地方就在小健所在的“星光中学”外面，他送夏玲儿的时候曾经去过。

　　此刻正是城市里地下班高峰期，在车河里穿梭了一个小时，张浩天才到柯彩云所住的地方。这里是一幢半新旧独立地八层楼，柯彩云租的房在五楼，是一套三室一厅的房屋，站在阳台上就可以看到“星光中学”的操场。

　　张浩天停好车，上了五楼，敲响了正对着楼道的一扇门。

　　刚敲了几下，正就开了，夏玲儿穿着水绿色的T恤，白色牛仔裤站在门内，但脸上却显得有些焦急。

　　张浩天走了进去，第一句话就是：“小健到底出什么事了？铃儿，你快说啊。”

　　要知道，他曾经在医院给夏华才承诺过，要照顾夏玲儿一家。现在夏华才尸骨未寒，小健就出事了，他怎么对得起那个伟大而又可悲的父亲。

　　夏玲儿道：“小健在学校和同学打架，把别人打伤了，学校已经作了决定，让小健退学。”

　　听到这里，张浩天心中顿时一松，就走了几步，坐在了沙厅地沙发上，道：“你妈呢？”

　　夏玲儿道：“我妈带着小健到学校找校长去了，看还能不能求情，让小健继续读下去。”

　　她一边说着，一边就去给张浩天倒了一杯水，然后坐下来挽着他的胳膊，将头紧紧地贴在他的肩头，愁眉苦脸的道：“天哥，小健这么调皮，根本就没有心读书，而且成天想的就是混社会，当大哥，你看该怎么办啊。”

　　张浩天理解夏玲儿做姐姐的心情，就摸了摸她光滑的脸颊道：“玲儿，你也别太着急，现在地小孩子本来就很难教育，等你妈回来了，我们再商量一下吧。”

　　夏玲儿只好点了点头，又依靠了他一阵之后，便去厨房做饭了。

　　一个多小时之后，天色已经黑了下来，才听到开门之声，一脸沮丧的柯彩云带着小健回来了，一进门，就对着他一阵臭骂，但刚骂几句，小健就冲进了自己的卧室，然后重重的关上了门。

　　夏玲儿赶紧把母亲拉到沙发上坐下，给她倒来了水，道：“妈，校长怎么说？”

　　柯彩云闻言，黯然的摇了摇头道：“这个死孩子惹的祸太多，成绩在全班又是最差，校长已经下了决心要开除他了。还有被他打伤地那个同学，家人要三千元的医疗费，否则的话，就要告我们。”

　　三千元的医疗费倒没什么问题，不过小健被学校开除就有些麻烦了。张浩天正在想到底是找人去给这校长重新谈谈，还是换一个学校读书，就见到柯彩云瞪着自己，然后道：“张浩天，都是你给小健越教越坏了。”

　　听到母亲说出这话，夏玲儿立刻道：“妈，你说些什么啊，天哥怎么会教坏小健？”

　　柯彩云气呼呼的道：“还说他没有教坏小健，刚才小健跟我说，他说张浩天是市里黑社会最厉害的大哥，他不读书了，要跟着这个威风的姐夫混。”

　　这话一出，张浩天先是一愣，但很快就明白了，自己这段时间在C市风头最劲，道上的小混混应该无人不知。小健自然和这些人接触过，听到过他的名字，才有了这样的想法，但柯彩云说自己教坏小健，实在是天大地冤枉。

　　见到女儿没有出言申辩，柯彩云更生气了。不过当着张浩天，却没有说什么，只是一脸的铁青。女儿跟了个黑社会的大哥已经是生米煮成熟饭没办法了，现在连才上初二的儿子也一心想着混社会，实在叫人不省心啊。

　　张浩天面对着柯彩云的脸色，没有说话，却走到了小健地房门前，敲了敲门，然后道：“小健，你开门，我有话给你说。”

　　听到他的声音，小健很快就将门打开了，然后道：“姐夫，你快进来，我正有事想找你哩。”

　　张浩天便走了进去，坐在了小健卧室地床上。

　　小健关上门，走到了张浩天面前，很仰慕的望着他道：“姐夫，你是不是黑道上的大哥？他们说的那个张浩天，真的就是你吗？”

　　张浩天沉思片刻，就点了点头。

　　见到张浩天这一点头，小健顿时是满脸笑容，很兴奋的拍起手来道：“太好了，太好了。我听黑头他们说，在我们这里你是最威风的了，手下地兄弟数都数不清，我不想上学啦，就跟你混，你随便派十来个兄弟跟着我就行了，谁要是再敢惹我，看我不把他们揍得爹妈都认不出来，还有学校那个老和我作对的肥牛，我要让他给我磕一百……不，一千个头。”

　　张浩天默默地注视着一脸稚气，但看起来天不怕地不怕的小健，心中也想着该如何引导他。从目前来看，有什么大道理是绝对没有用的，只有另外想特别的办法了。

　　沉思了一阵之后，张浩天便注视着他道：“小健，你真的想跟着我混吗？”

　　小健赶紧点了点头，道：“当然，今后在道上，你当第一，我当第二就行了。”

　　张浩天道：“好，你先去吃饭，等会儿我带你出去。”

　　小健立刻高兴地道：“姐夫，你是不是带我去开香堂，正式收我。”

　　张浩天没有问答，而是喝了一声：“少啰唆，快去。”

　　见到张浩天沉着脸大声说话，小健顿时害怕起来，答应了一声，就乖乖地开门出去了。

　　见到小健出屋，张浩天就拿起了手机，拔了洪老二的号码。

　　很快就听到洪老二的声音传来道：“大哥，有什么事吗？”

　　张浩天压低声音道：“洪老二，这段时间兄弟们中间有违背家规的人没有？”

　　洪老二静了一会儿之后，就道：“有倒是有一个，是东城的郑波，在我手下有两年了，苏大哥在世之前，是严令兄弟们不许卖毒品的，不过这小子这段时间弄了些货在卖，不过数量不多。我正准备找时间教训他一下，这是件小事，我就没给你说。”

　　张浩天立刻道：“你马上把这个郑波给我抓到地下车场去，办好了给我打电话。”

　　洪老二一时也没有搞懂张浩天的意思，只得连连答应，然后挂断电话去办事了。

　　张浩天这才走了出去，见到小健已经坐在了饭桌上等着夏玲儿端饭出来，柯彩云正在说他，而小健不厌烦的道：“好了，好了，这话你说了多少遍了，烦不烦啊。”

　　张浩天立刻喝道：“小健，你妈说话，不许顶嘴，自己到厨房去，把所有人的饭都添上端来。”

　　听到张浩天如此严厉的声音，小健的眼睛骇得连闪了几闪，赶紧就到厨房里去了，不一会儿，就分两次端了四碗饭出来。

　　夏玲儿瞧着弟弟如此害怕的样子，心里有些不忍，望了张浩天一眼，示意他说话的声音小些，但张浩天并不管他，见到小健端起饭，想到沙发上边看电视边吃饭，便又道：“就在桌上吃，吃了等会儿洗碗。”

　　小健只得不情愿的轻轻“哦”了一声，然后乖乖坐回了饭桌，一声不吭的吃起饭来。


第173章 特别教育2

　　见到儿子这么服张浩天管，柯彩云无奈地摇了摇头，然后吃起饭来，张浩天也坐了过去和夏玲儿一起用餐。

　　等吃完饭之后，夏玲儿正要收拾碗筷，张浩天却向小健一指道：“小健，不是让你去洗碗了吗？”

　　夏玲儿赶紧道：“不行，小健没洗过碗，说不定还要打坏，还是我去吧。”

　　张浩天却瞪了她一眼道：“书读不好，难道连碗也洗不好吗，就算他把碗全部打坏了，也要洗干净。”

　　见到张浩天这种神态，夏玲儿也不敢说话了，只好看着小健把碗端进去，这才有些埋怨地道：“天哥，小健还小，你别吓着他。”

　　张浩天低声道：“我看吓吓他才是最好办法，玲儿，你不要管我，我有分寸。”

　　夏玲儿听他这么讲，就不再多说了，而柯彩云在旁边却道：“张浩天，我是拿小健没有办法了。他既然服你，就由你来管教他吧，希望你看在他爸爸死得那么惨的份上，带他走上正道，我会感激你一辈子的。”

　　张浩天刚点了点头，手机就响了，正是洪老二打来的，说是那个郑波已经捉到了地下停车场，正等着他来处置。

　　放下手机，张浩天叫着小健跟自己走，柯彩云与夏玲儿明白他这么做必有缘故，都没有多问。

　　半个小时之后，张浩天将车开到了离夜天堂不远的那个用于手下兄弟聚集的地下停车场内。刚一进去，便见到洪老二的越野车已经停在了空旷的停车场中间，而他与另外两名手下正站在车旁抽烟，在他的脚下，有一个绑着的人，应该就是那个郑波了。

　　张浩天把车开过去停下，就带着小健走了下去。

　　瞧着他居然带着一个十三四岁的少年到这里来，洪老二愣了愣，但立刻扔了烟迎上前来道：“大哥，郑波我已经抓来了，你看该怎么办？”

　　张浩天毫不犹豫地道：“给我先狠狠揍他一顿。”

　　听到张浩天地吩咐，洪老二就挥了挥手，他的那两名手下将烟头弹开，然后对着郑波大力地用脚乱踢起来。

　　郑波双手反绑着，被这么劈头夹脑的乱踢，头也破了，脸也肿了，嘴唇不住的流着血，在地上乱滚哀嚎着道：“大哥，大哥，你饶了我吧，我只卖了半年的毒品，而且每一次最多几克，我知道错了，真的知道错了，再也不敢了。”

　　张浩天瞥了一眼小健，见他骇得脸色都变了，身子在不由自主地往自己后面缩，便喝道：“小健，去，踢他，有多大的劲儿，就使多大地劲儿。”

　　小健看到郑波的惨状，正在害怕，没想到张浩天居然让自己去踢，顿时骇了一跳，赶紧道：“我……我，不想踢。”

　　张浩天将眼一瞪，大声道：“什么，不想踢。你在学校和同学打架的时候那么厉害，现在却不想踢了，你要跟着我在道上混。但躺在地上的人都不敢踢，如果我叫你砍人怎么办？”

　　小健听着张浩天的话很凶，不敢不听，只得战战兢兢的走到了郑波身旁。见到他的脸完全不成人样儿了，看都不敢看，只伸出了脚，象征性的在郑波地身上踢了两下，然后赶紧就回到了张浩天的身边。

　　洪老二看看小健，又瞧瞧张浩天，似乎明白了些什么，走到了张浩天的面前道：“大哥，下面我们该怎么做了，要不要……”

　　说着这话，他伸出手，在脖子上一抹，眼睛却向小健瞪了瞪，小健知道这是杀人的手势。又被洪老二凶神恶煞的一瞪，骇得一下子靠在汽车上，一脸的惊恐，丝毫说不出话来。

　　张浩天知道，对于违背家规地人，重则三刀六洞的捅死，轻则削去一只手指，像张胜收了义兴堂的钱犯了那么大的事才被砍去一只手。这郑波不过只违规卖了一点儿毒品，还不至于要他的命，便道：“洪二哥，把你的刀拿出来。”

　　洪老二点了点头，就从腰下拔出了一柄匕首。

　　张浩天接到了手中，却转身递到了小健面前道：“去，把他的左手小指头给我剁下来。”

　　小健一听，那里敢，缩着身子，不去接那匕首。

　　张浩天另一只手一伸，就拿住了他的右手，然后将匕首强行塞到了他的手中，厉声道：“缩什么缩，当乌龟啊，这样的胆子都没有，你还想在道上混出头吗？”

　　小健被他这一骂，眼神中尽是恐惧，只得慢慢向着郑波走去，拿着雪亮地匕首，手一直在发抖。

　　郑波也知道张浩天给自己地是最轻的一种惩罚，便哭丧着脸道：“多谢大哥，多谢大哥。”

　　随着他地话，就有一人去将绑他的绳子解开，而郑波趴在地上，老老实实的伸出了自己的左手。

　　小健蹲着身子，却不敢去碰他的手，洪老二就走了过去，让郑波将左手五指张开，然后帮着小健把匕首架在了他的小指头上，然后在他肩膀上一拍道：“小兄弟，我这匕首很锋利的，你用力往下面一切就是。”

　　可是，小健拿着匕首，望着郑波的手指，迟迟的无法剁下去。

　　此刻张浩天就走到了他的身边，沉声道：“小健，在道上混，切别人的手指是最容易的，总比有一天你的手指被别人切好，现在我给你一个选择，你要是切下去，那么你就继续跟着我混，而要是你没有胆子切，就给我好好读书，要是再调皮，小心我也把你的手指头切下来。”

　　小健听着这话，身子猛地一颤，手臂一抖，那匕首竟然抓不住，一下子落在了地上。

　　张浩天大声道：“你到底的想在道上混还是想读书，回答我。”

　　小健无力的坐在地上，一脸恐惧的喃喃道：“读……读书。”

　　张浩天立刻喝道：“我没听清，大声点儿。”

　　小健听着他这样的喝声，浑身又是一颤，不得不提高了声音道：“读书。我……我读书。”

　　张浩天没有再说话，而是向洪老二一挥手。

　　洪老二便走了过去，拣起那柄匕首，板起了那郑波的左手小指，跟着就切了下去。

　　只听得一声尖厉的惨叫，郑波已经用右手捂着左手在地上痛苦地翻滚起来，小健就坐在他身旁，见到他要撞向自己，骇得连滚带爬的起来，远远地站在了一边。

　　洪老二听着张浩天和他的对话，已经完全明白大哥是想吓唬这个少年，便向小健走了过去，然后将一样东西递到了他的手上，笑嘻嘻地道：“小兄弟，拿去玩玩儿。”

　　小健下意识的接着，只觉黏乎乎的，抬头一看，竟是一根血淋淋的手指，骇得尖叫了一声，将那手指扔了出去。

　　洪老二顿时哈哈大笑起来，忽然将自己上身地衣服脱了下来。道：“小兄弟，有书读你不好好珍惜，难道要像我这样吗？”

　　洪老二赤裸的躯体上，横七竖八的全是刀伤，皮肤的颜色都不一样了，显得极是可怖，而有的刀伤正露着新肉，应该是决战那一晚留下来的。

　　小健看到了洪老二身上的样子，顿时恐怖的闭紧了眼睛。

　　张浩天知道差不多了，喝了一声，就让小健上了车。开出了这地下停车场，后面地事，就由洪老二处理了。

　　一路之上，小健都没有说话，张浩天知道刚才的情况在他还没有成熟的大脑中已经留下了无法抹灭的记忆，应该给他时间好好想一想，也不去打扰他。

　　回到家后，柯彩云和夏玲儿都没有睡觉，还在客厅里等着。

　　见到跟着张浩天回来的小健木木呆呆的，跟平时完全变了一个人，两人既是奇怪，也是担心。

　　趁着小健到卫生间洗澡，夏玲儿就道：“天哥，你到底带小健到什么地方去了，才两个多小时，他怎么看起来就不对劲儿了。”

　　柯彩云也道：“你……你是不是出去打了他一顿。”

　　张浩天微微一笑道：“先让小健好好睡一觉吧，明天起床，你们再问他愿不愿意读书。”

　　见到张浩天不说，两人只好不再问了，时间已经很晚，张浩天也不想回去，就在这里住下了。

　　张浩天洗了一个澡，回到夏玲儿地卧室，见到她又在看书，就关门走了过去，笑道：“玲儿，你还在看你爸留下来的那些书啊。”

　　夏玲儿见他上床，就很温柔的依在他怀中道：“天哥，和玉梅姐比起来，我是不是很笨？”

　　张浩天一愣，摸着她的一头青丝道：“你怎么会这样说？”

　　夏玲儿有些黯然的道：“这段时间，玉梅姐一直在替你做事，而我什么忙也帮不上。”

　　张浩天笑了笑道：“玉梅姐年纪比你大，去过的地方和经历的事都比你多，经营娱乐场所的事，她比我还懂，也没什么啊。”

　　夏玲儿摇了摇头道：“看到你们都在忙，我觉得自己快变成废人了。”

　　见到夏玲儿神情和语气都很是颓唐，张浩天便道：“这样吧，玲儿，我明天去公司看给你找点儿什么事做。”

　　谁知夏玲儿又一摇头，忽然翻身起来，凝视着他道：“天哥，有一件事情我想给你说。”

　　看她这么认真，张浩天点头道：“好啊，是什么事？”

　　夏玲儿道：“我想做生意。”

　　张浩天又是一愣道：“做生意？你想做什么样的生意？”

　　夏玲儿咬了咬嘴唇道：“你是知道的，我爸过去是做地铝合金门窗生意。这段时间我看了他留下来地一些书，妈也把爸爸过去是怎么把生意做大的经历给我说了，所以我想，走爸爸走过地路，去完成他没有完成的愿望，把他没有开的厂开起来。”

　　张浩天望着她道：“你想做建材生意？”

　　夏玲儿“嗯”了一声道：“爸爸说过，我们C市还有附近的几个城市都在扩大城市建设，铝合金门窗生意地前景非常大。爸爸过去的一些员工我妈这里都有他们地联系方式，我想去找他们试一试。”

　　张浩天看到夏玲儿说起这事时显出了些自信，明白她已经下定了决心，他从来不认为女人是自己的附属品，夏玲儿还很年轻，而且她在父亲病后没有被击倒，而是独立跑到夜天堂那种地方去上班，就证明她是一个自立自强的姑娘。既然她想去闯一闯，自己唯一要做的就是支持了。

　　当下他就点头道：“好啊，玲儿，做这生意你需要多少钱？我去给你想办法。”

　　夏玲儿却一摇头道：“不，天哥，我知道这段时间你也是用钱的时候，目前来说，我只是试试，也没有想着开厂。先找一个地方把招牌打起来，做一做代理，接一些小生意再说，所以用不了多少钱。这事我已经找过惠珍姐了，她答应借十五万给我，应该是够了。”

　　听到夏玲儿宁愿找惠珍姐借钱，也不开口找自己，张浩天开始还有些生气。但瞬间就明白过来，夏玲儿这次决定做生意，一是完成父亲未完成的事业，二也是想证明自己的独立与能力，又岂会要他地钱。

　　面对这个漂亮而又倔强的姑娘，张浩天还能说什么呢。他只好叹了一口气，点了点头道：“那就这样吧，不过玲儿，你要是有什么困难，一定要告诉我。”

　　夏玲儿听他答应，顿时嫣然一笑，扑到他怀里，在他的嘴唇上亲了一下道：“当然，我真有困难不找你又找谁。”

　　说到这里，她又望着张浩天道：“天哥，这段时间我要忙着筹备生意，不想过去和你们一起住了，好不好？”

　　张浩天心中一动，道：“玲儿，你是不是觉得我们三个人住在一起心里面不高兴？”

　　夏玲儿使劲儿的一摇头道：“不，玉梅姐对我很好，就像我的亲姐姐一样。前些日子和她跟你在一起，我是很开心的，可是……可是玉梅姐实在太能干了，我总觉得跟她比起来，自己什么用都没有，心里面感觉不踏实。等有一天，我觉得自己不是废物了，心里面也踏实了，就会回来的，你们也别想赶走我。”

　　张浩天凝视着他，心里已经明白，夏玲儿想寻找的，是一种埋藏在心底地自信。她的目标，应该是超过上官玉梅，在三人之间得到一种真正的平衡，这样的话，她才会真正开心。

　　见到张浩天在沉思，夏玲儿恢复了平常的顽皮娇俏，在他鼻子上一点道：“别想啦，反正我还在C市，又没走什么地方去，有什么事打个电话大家就聚在一起了，不过先说好，万一我的生意做失败了，可不许笑我。”

　　张浩天其实赞同她地决定，便也笑了起来道：“什么生意做失败了，以我来看，你是一个商界奇才，一定会以小变大，财源滚滚的。”

　　夏玲儿笑意更浓了，说了声：“承你吉言。”

　　张浩天看着她娇美可人的模样，贴着她温软香滑的身子，心中情欲陡生，便道：“喂，未来的商界女强人，我这吉言，可不能白说，应该给我一点儿奖励吧。”

　　夏玲儿立刻道：“好，你要什么奖励？”

　　张浩天将嘴凑在她耳边，轻轻地说了一声：“你。”

　　夏玲儿没有说话，却忽然将嘴唇印在了张浩天的嘴上，吻起他来。

　　不一会儿，她的唇离开了张浩天的嘴，跟着在他的颈侧，耳垂轻舔着，然后滑到了他地胸膛，慢慢向下而去……

　　由于很长一段时间都不会在张浩天地身边时时陪着他，这一夜，夏玲儿激情主动，让张浩天感受到了无比的销魂滋味，其中地春光，就不足为外人所道了。

　　第二天，张浩天一早就把小健叫起床了，当着柯彩云与夏玲儿的面问他到底还读不读书。看得出来，小健对他已经是非常的畏惧，可以昨晚已经想清楚了，连连点头说自己想重新上学。

　　在让小健保证上学不再调皮后，张浩天就和柯彩云及夏玲儿商量了一下，给他换一所学校，然后留一级，从初一开始上起。这样的话，他才能够跟得上学习的进度。

　　安排好小健的事之后，张浩天就要到夜天堂去签一些文件，在临走前，他并没有给夏玲儿多说什么，因为他心里明白，这个要强的女孩子是能够安排好自己的。

　　※※※

　　接下来的两个月，是一段很平淡的时间，张浩天用大部分的时间学习射击。而夜天堂的事，几乎都是由上官玉梅办理的，一切都井井有条。

　　夏玲儿铝合金门窗的生意开始做了，联系了两名过去父亲的员工到她那里，有这两人的指点，再加上夏华才过去在业界的口碑极好，一些与他合作过的老板同情夏玲儿的遭遇，给了她很大的优惠条件。而夏玲儿就凭着这些条件和自己的口接一些小生意做，每天都忙碌着，极少到张浩天与上官玉梅那里去。

　　七楼的装修，按规定的时间完成了，在请了专业的空气净化公司除味儿之后，就定于元旦重新开张。并且在本市的各大媒体投入了很大笔广告费，想让人们知道，夜天堂不再仅仅是有钱人消费的地方，普通的平民一样的可以到里面去消费，花不多的钱，就能够缓解自己在工作或生活中的压力。

　　到了元旦节的那一天，天还刚蒙蒙亮，张浩天与上官玉梅就起床了。今天，对于他们来说，应该是人生中的一个重要事件。

　　张浩天换上了一套米白色的西服，吹好了头发，站在卫生间玻璃窗的前面看了看，里面的男人，当真是英武俊气，威猛中又不失潇洒，完全一付成功人士的派头。

　　从卫生间出来之后，上官玉梅还在她的卧室里打扮着，张浩天就从冰箱里拿出了牛奶与面包吃。

　　半个小时之后，上官玉梅才从卧室里出来，只见她今天穿的是一件粉红色的职业套裙，金色的扣饰熠熠生辉。而一条银色时装宽腰带将细腰、丰乳和翘臀的身体曲线完美地勾勒出来，加上肉色丝袜和黑色小方头绒面带袢高跟鞋的跟是金色的金属细高跟，和衣服配搭在一起，显得特别和谐有品位。而她的头发，已经盘成了一个髻子，用一个白孔雀发夹别着，眼部涂着浅蓝色的眼影，性感的嘴唇却抹着桃红的亮色唇膏，当真是雅典高贵，美丽动人。

　　等上官玉梅喝过一盒牛奶之后，张浩天与她就下了楼，开车到了夜天堂，共同经历人生中的第一个起步。


第174章 夜天堂的新生

　　还在街道之上，就远远的见到夜天堂的大楼垂下了一条条红色的条幅，除了与夜天堂有业务往来的公司外，更多是道上的大哥送的，这其中包括了对张浩天插手家园建材城不满的姜成。因为谁都知道，只要夜天堂重新开张，有了财源，张浩天的实力将进一步大大的增加，在C市，又有谁是他的对手。

　　不过让张浩天没有想到的是，就在昨晚，金曼罗娱乐集团公司居然送来了恭祝的条幅和花篮。

　　自从尚育林死后，新任的是一位叫罗志的总经理，张浩天听说过他的名字，但并没有见过面，他和高云联系过，说此人只是一名职业经理人，是三联帮聘来打理生意的，并非帮中成员。而义兴堂的确已经彻底撤出了C市，不过每当张浩天问他在G省的情况之时，高云只让他把C市的基业打造好了再去，并没有谈起那里具体的形势。

　　将车停下，张浩天和上官玉梅刚一走出，就见到一条红地毯从大门外一直铺在了大厅里面，而两边摆满了彩色缤纷的大花篮。赵劲峰、江阳、洪老二、杨德凯、黄鹏、这些人已经到了，皆是一付喜气洋洋的神情。

　　又过得一阵，却见穿着月白色旗袍，罩着一件羊毛坎肩的惠珍姐带着几十名穿着统一大红色旗袍，打扮得花枝招展的小姐站在了红地毯的两边。这些小姐，除了夜天堂过去的之外，另外还有一些其它夜总会过来地，有好几个素质都不错，只是比起过去的夏玲儿，还是差了一些。

　　十点钟左右，军乐队的礼号就开始吹奏起来，夜天堂之外顿时热闹成一片。过不了多久，一些贵客就开着车陆陆续续到了，纷纷向着张浩天拱手祝贺。此时阿细嫂将夜天堂租给他的事情已经在C市道上传开了，大家都明白，几年之后，这个年轻的男人就是夜天堂真正的主人，所以在望着他的时候，眼神中多半有着嫉妒或羡慕。

　　张浩天瞧着这样地场面，心里面也感念着阿细姐的恩德，今日开业地事，他早就通知过了。见到她迟迟不来，心中有些奇怪，就掏出了手机，拔出了她的号码。

　　当手机通了之后，听到阿细姐说了一声：“是浩天吗？”

　　张浩天就连忙道：“姐。今天夜天堂重新开业，你是不是忘了，怎么现在还没有来？”

　　电话里传来了阿细姐淡淡的声音道：“浩天，我现在与花草为伴，心里非常的平静，实在是不想去热闹的地方了。夜天堂我已经交给了你，也相信你会做得很好的，有什么想法，你大胆做就是，就不必给我说了。”

　　听着阿细姐的口气，张浩天知道她已经淡泊名利，一心经营自己地那片“香林”，只得答应了一声，挂断了电话。

　　此时，他的心里还想到了一个人，那就是夏玲儿。今天开业的事也告诉过她了，但她现在还没有出现。但是，张浩天很快就想到，夏玲儿一直为自己做过小姐的事情耿耿于怀，上次来就连卫富贵也不好意思见，今天这么大的场面，认识她的人更多，多半是不会来的，而他自然也不会勉强。

　　放下手机之后，就见到赵劲峰匆匆走了过来，却是让他去对大家讲几句。

　　张浩天便走到了上大厅的台阶上，见到除了贵客之外，请地媒体记者也已经到了现场。就简短的讲了几句场面上的话，宣布夜天堂重新营业，然后亲自点响高悬的鞭炮。

　　随着震耳欲聋的鞭炮声，张浩天请所有的宾客及媒体记者到附近地“满店香大酒楼”吃饭，而下午及晚上的娱乐节目自然就到夜天堂里面进行了。

　　对外营业的正式时间定在晚上，张浩天的心里其实还是有些紧张的，特别是新做的七楼酒吧，效果如果好的话，夜天堂的经营就绝对不会成问题了。

　　到了晚上，又有些中午有事没有来大哥赶到了。两顿酒喝下来，纵是张浩天的酒量惊人，也显得酩酊了，上官玉梅就赶紧在旁边给他打圆场，推了不少的酒。

　　由于来地宾客中道上地大哥占了一大半，免不了划拳赌酒。直到晚上九点多钟，宴会才结束，张浩天便带着他们一起去了夜天堂。

　　此时的夜天堂，已经是灯火通明。霓虹灯不停地闪烁着五彩的光芒，将夜空映照得分外妖娆。

　　张浩天与上官玉梅及各位大哥乘电梯上去，先到了四楼大厅，却见里面已经坐了一大半的人。中心的舞台之上，一名男歌手正在唱《好汉歌》，歌声嘹亮，几乎和刘欢的原唱相差无几，唱功可说十分深厚，大厅里不时爆发出喝彩之声。

　　男歌手唱完歌之后，清扬的乐声响了起来，然后一名穿着傣家少女服的舞蹈演员跳起孔雀舞来，这女演员容貌虽无出奇之处，但身体纤细，舞姿优美，很快就将人带入一种清灵的意境之中，大厅里一时间竟暂时寂静起来。

　　大厅的演唱表演团队，是上官玉梅特意从邻市请来的，说是在一些夜店非常走红。现在看来，的确是真正有实力的歌舞表演，比一些三流的靠伪色情吸引眼球的表演高了一个档次。

　　这些喝了酒的大哥自然是静不下心看表演的，张浩天就将他们带到了五楼，刚一上去，就见到惠珍姐带着一群小姐迎了上来，笑盈盈的站在一起让各位大哥挑选。

　　等到二十几名大哥搂抱着小姐到包房唱歌去了，惠珍姐就微笑着对张浩天道：“张总，恭喜啊，今天开张生意不错。”

　　对于惠珍姐，张浩天一向是敬重的，闻言便一笑道：“包间这边有多少客人？”

　　惠珍姐道：“如果不算由公司负责买单地宾客，自己来消费的客人把包间占了五成，有一半要了小姐，我手里的小姐已经不够，还从别的夜总会调了些过来应场，看来明天我还要召些小姐培训了。”

　　没想到夜天堂开张的情况比想像中还有好些，张浩天心中也大是高兴，向惠珍姐说了声，就和上官玉梅上了六楼的洗浴中心。却见这里也是人来人往，一付生意极是兴旺的样子。

　　此刻，他自然明白上官玉梅用了什么手段，就拿眼望着她。

　　上官玉梅瞧着张浩天向他看来，就嫣然一笑道：“浩天，在开业之前，我已经打了宣传，在开业地一周内，除小姐的小费外，夜天堂内所有地项目六折优惠，先把人气做起来再说，你自己说什么都由我拿主意，所以我也没有问你。”

　　看着工作人员忙碌的样子，张浩天兴奋起来，一把拉住上官玉梅道：“玉梅姐，走，我们上七楼看看。”

　　看着心上人高兴，上官玉梅自然开心。就与他上了七楼，刚一推开那酒吧的门，那震耳欲聋的迪高声就传来了。借着酒吧内明灭闪烁的灯光，只见里面或坐或站至少有数百人，中间的一个小舞台上有两名穿得很娇艳的女孩子正在摇摆着头领舞。

　　看到这样热闹地场面，张浩天就明白，上官玉梅的建议是成功的，就算是这些人冲着六折的消费而来，但能够来这么多人，就证明这个项目有着强烈的吸引力。

　　在激烈的音乐声中，上官玉梅的神情也亢奋起来。拉着张浩天就走到了人群之里，和他扭动起来，张浩天对此虽然有些生疏，但在上官玉梅的带动之下，很快就放松了自己，随着音乐扭动摇摆起来。此时此刻，他似乎回到了自己真实的年纪，在音乐之中狂野地释放着，心中充满了亢奋与欢愉。

　　两人一直到大汗淋漓，这才离开，在夜天堂呆在深夜，才驶车回去。

　　这一次夜天堂的重新开业可以说比大家的预料还好，过了一周的特价优惠期，来的客人反而越来越多，特别是七楼地酒吧，每晚都是人头攒动，几乎很少有空位。

　　在这段时间里，张浩天没有去练习射击，而是将精力投入到了夜天堂的经营上。此刻，他才知道做这一行有多赚钱，酒水最少是四倍利润，而在包间，一瓶进价三四十元，打着外国商标，其实是内地产的红酒竟可以卖到一万以上。

　　一个月后，张浩天让刘源算出了利润，去掉所有的成本，竟然赚了一百九十万，除了要付的八十万租金，他还有一百来万的盈余，这些钱，完全够付七楼的装修费了。

　　此刻，张浩天并没有让自己在金钱中打转，夜天堂的生意，他完全交给了上官玉梅。而他的任务，就是学习，学习一个上流社会的人应该学习地一切，礼俗、舞蹈，他甚至还请了当地一个影视学院地化妆师教他如何改变外形。如果配合吕东杰留下来的可以改变皮肤颜色地药方，就是完整的易容术了。

　　夜天堂上了正轨，他的实力越来越强，手下的兄弟也越来越多，在C市已经没有任何大哥敢和他叫板。对于喜欢冒险的张浩天来说，已经失去了刺激性，高云所说的兵家必争之地G省，他已经跃跃欲试，C市太小了，如果能够到群雄逐鹿，卧虎藏龙的地方闯出一番事业来，那才能够真正证明自己。

　　就这样过去了半年，张浩天手里面已经有了五百多万的流动资金，他先给张世忠汇了一百万去，而上官玉梅借的钱他也还了。其余的钱，他就将“紫华明珠”的那套住宅买了下来，然后又买一辆悍马车。

　　此时。张浩天经常出没在一些慈善捐款地公益场合，除了他本身就同情弱者之外，还深深的知道，自己在C市名头太响，有关方面不可能没有注意到，挣一些声望，扩大一些社会影响力，对于自己的未来绝对是有好处的。

　　这一天，他开着悍马车到射击训练基地去了。经过一段时间的训练，在拿枪的时候，他的感觉越来越好，打出来地成绩也稳定起来，而且已经从慢射练到了速射，据王学兵说，今天训练基地有一场内部的比赛，让他去参加。

　　过了一阵之后，就到了射击基地，张浩天刚一进入训练馆，运动员们就和他热情地打起招呼来。原来，张浩天本就为人豪爽，再加上有了钱，平时训练完了，请客吃饭自然少不了他的。知道这些运动员过得辛苦，周末的时候，他也总是邀请大家去夜天堂唱歌或者蹦迪，在这些运动员心目中，他已经成了一个很受尊重的大哥。

　　经过一段时间的交往，王学兵对张浩天的态度也越来越友善了。甚至有一次还和运动员们一起到夜天堂唱过歌，不过张浩天看得出来，对于这个射击训练基地，王学兵是没有信心保得住的。

　　在所有地运动员中，让张浩天最欣赏的就是朱靖，不管大家怎么去疯怎么去开心，他都一直留在训练馆默默的坚持练习着，再过十来天，他就要去参加全动会了，这一次的内部比赛，也是特地为他设的模拟赛。

　　见到张浩天来了，王学兵点头向他打了招呼，就拍拍手，让运动员们列成两队，宣布今天共比赛两个项目，分别是手枪慢射与速射，而这两个项目正是朱靖要去全动会参加的。

　　由于只有四个电子靶，王学兵就点名四人进行今天的比赛，第一个叫到的自然是朱靖，等叫了另外两名男运动员之后，最后叫出地，竟是张浩天的名字。

　　张浩天在这个射击训练基地已经来了八个多月了，虽然平时有些耽搁，但五个来月的正规训练是有的。在这几个月里，王学兵一直观察着他，既没有夸奖，也没有批评，只偶尔指点一两句，张浩天虽然知道自己的枪法大有进步，不过到底到了什么程度，也是不清楚地，听着王学兵叫自己的名字陪赛，至少就证明他有些资格了，心中也一阵高兴。

　　比赛很快开始，第一项举行的是手枪慢射，便是用小口径自选手枪对距离50米的靶射击60发子弹，包括试射在内的总时限为2小时，这样的比赛，精准、耐力、沉稳，那是缺一不可的。

　　当张浩天沉住气，一发一发的慢慢将60发子弹打出去，离2小时还差20来分钟全部结束，却见电子靶上的成绩显示的是639.3环，心中顿时一松，从平常地训练成绩来看，有这样地环数，应该算是满意了。

　　此刻又有另外两名运动员将子弹打完了，等看到了两人在电子显示器上的成绩，张浩天心中又是一喜，原来，这两人一个打出了635.2环，一个发挥失常，只打出了598.9环，他地成绩居然是最好的。

　　然而，朱靖直到最后三分钟才打完，等他平静的放下枪来，电子显示器上显示着的成绩竟是658.4环。

　　张浩天练了这么久，对这些项目的成绩已经有些了解，658.4环，绝对在国内是有夺冠希望的，忍不住就伸出了手去，向他祝贺着。

　　朱靖对张浩天的态度向来是不冷不热，与他握了手，不过脸色依然没有兴奋，而是开始去换枪准备一会儿的速射比赛。

　　看到爱徒如此冷沉的神态，王学兵也情不自禁的流露出了些笑容，就挥手让大家休息，半个小时之后，开始速射比赛。

　　休息一阵之后，速射比赛就开始了。这种比赛，是以速射手枪对距离25米的靶射击60发子弹，每组5发，按8秒、6秒、4秒的射击时间顺序先各射两组，共30发子弹，然后再按相同方法进行第二轮30发子弹的射击，在规定时间内射完，两组成绩相加之和为总成绩，以总成绩评定名次。

　　此刻，王学兵换了两名平时速射成绩好的运动员上来，只留下了张浩天与朱靖继续参加比赛。

　　在王学兵一阵喝叫之后，比赛就开始了，速射比赛，最讲究的是反应与一种对目标的感觉。张浩天是三个月前才开始由慢射练习到速射的，但这时射击起来已经非常熟悉，眼里看着靶心，不停的扣动着扳机。

　　没过多久，四人的60发子弹都打完了，查看成绩，张浩天是523环，另外两人分别是512环与535环，而朱靖的成绩是593环，这一次，张浩天列在了第三，而朱靖仍然有很明显的领先优势。

　　此刻，就连王学兵也忍不住了，笑着走过去拍着朱靖的肩道：“好啊，小靖，你就坚持这样的发挥，拿牌是绝对没有问题的，两项比赛，只要有一块金牌，我就没有白带你一场，体育局那些当官的就不会解散我们射击队了。”

　　张浩天知道，王学兵自己拿过一块全国比赛的银牌，而十年前带的一个学生也曾经拿过这样的名次，对于那块至高的金牌，他实在太渴望了，而且射击训练基地的命运，也多半系在这块金牌之上。

　　然而在王学兵说出这话之后，张浩天蓦地见到朱靖本来很冷静的眼神掠过了一丝说不出的紧张，明白他的压力太大，心中暗叹一声，就道：“全国的射击选手太多了，别人的成绩怎么样，我们也不知道，其实只要努力就行了，得失不要计较得太多。”

　　王学兵自己也当过运动员，听到张浩天这么说，立刻想到现在不能给朱靖太大的压力，就笑了起来，连连点头道：“对，对，张浩天说得不错，尽力就行，高手相争，拿不拿得到金牌只在一线之间，小靖，你的心里要放下包袱，把自己的正常水平发挥出来就行了。”

　　张浩天见到朱靖沉默不语，看了看时间，便拍手道：“到中午了，这样吧，王教练，今天也算是练了兵，应该休息一下，中午我请客吃饭，下午大家一起到我那里唱歌好不好。”

　　王学兵也明白朱靖现在最重要的已经不再是练习，而是放松，应该舒解一下情绪，便点头道：“那好吧，吃饭唱歌可以，但不能多喝酒。”

　　张浩天笑道：“这没问题，王教练，我们一起去。”

　　王学兵又点了点头，然后望着朱靖道：“小靖，你也去。”

　　朱靖似乎是不想去的，见到教练说话，只得“嗯”了一声。

　　运动员们多数是农村人，平时训练辛苦，生活又枯燥，有人请客吃饭还包娱乐那是求之不得的，见到教练同意，都欢呼起来，跟着就纷纷走出训练馆，到宿舍去换衣服。

　　等到运动员们都走出去了，张浩天正要随着而出，却听走在最后的王学兵道：“张浩天，你知道我为什么要让你参加这场比赛吗？”


第175章 自强的夏玲儿

　　张浩天便停下了脚步，转身望着他，摇了摇头道：“不知道。”

　　王学兵凝视着他道：“是因为你的天份。”

　　说到这里，他又继续道：“你还记得，我曾经给你说过，射击最重要的就是天份，其次才是勤奋，而从你最初进来练习时，我就发现，你射击的天份比小靖还要高。这几个月来，我出一直在默默的观察你，你的进步，甚至超过了我的预计。说实话，如果小靖失败了，或许你能够帮我完成曾经的梦想。”

　　张浩天顿时微笑起来，道：“你是想让我参加你的射击队？”

　　王学兵很肯定的一点头道：“是的，你也不过才二十多岁，只要好好的训练两三年，就绝对可以去争牌了，而你的胜算，应该还比小靖大一些。”

　　张浩天叹了一口气，瞧着王学兵一双充满希望的眼睛道：“王教练，真的很遗憾，这两三年的训练时间，我是抽不出来的，我也观察过阿靖，发现他对枪有着一种天生的狂热，拿在手上真的不知道累，所以我相信，他是迟早可以实现你的愿望的。”

　　王学兵显然对张浩天答应自己并没有报多大的希望，听着他的话，只得无奈地摇了摇头，道：“只可惜了你的射击天份，如果只是当着一种兴趣爱好，那实在太浪费了，像你这样的苗子，是可遇而不可求的。”

　　张浩天笑了笑，很小的时候，对于自己的智力及能力，他就有相当的自信了，所以才会去什么都追求第一，就算吕东杰一生阅人无数，对他的各种天赋也是赞叹不已的。

　　这时，张浩天情不自禁的去摸了摸胸口，此时已经入夏，在他穿的薄薄一层T恤里面，有着一头受伤而不倔地血狼，那是唯一和他身世有关的东西。而他地所有的天赋，应该是来自一种极优良的血统，可是，他无法知道得更多，这一生，或许都无法知道了。

　　忽然之间，张浩天已经掠过了一个念头，养父张世忠如今就住在当初捡着他的那个北方小城里，他应该去一趟了，看看养父，也顺便看看他被遗弃的地方，天见可怜，能够发现或者打听到有关自己身世的蛛丝马迹也说不一定。

　　此刻，还有一件事盘旋在他的心中，那就是师父吕东杰告诉过他，那个当年日军掠夺中国而没有来得及带走地财物的藏宝图，其中一半被白蝴蝶拿走给日本情人了，而另一半的藏宝图他放进了一个有密码锁的小铁箱交给一个乡下的远房堂弟，还告诉了他这个堂弟的地址与两人当初约定如果外人来取时交付的暗号，吕东杰的堂弟现在应该多半不在世上了。但那个小铁箱与交付地暗号一定留给了他的后人，那个地址就在北方，离着张世忠所处的D省并不远，现在是时候去取了。

　　一边思考决定着事情，一边与王学兵走到了训练馆外的操场上，基地里有一辆破旧但还可以用的面包车，平时由王学兵驾驶着办事，加上张浩天的悍马，十五名运动员刚好能够坐下。

　　在问了大家想吃什么之后，张浩天就开着车在前面带路。到了市区一家有名地火锅馆，围了两桌，就吃了起来。不过在王学兵的监视之下，男运动员最多只能喝两瓶啤酒，而女运动员只准喝饮料。

　　这样的酒，张浩天自然喝得不痛快，本来他打算陪着大家去夜总会唱歌的，可是刚才忽然决定到北方去，心里挂记着已经有好长一段时间没有与自己见面的夏玲儿，就想下午到她的门市看看。

　　在吃完饭之后，他打了一个电话给上官玉梅，让她帮着自己照顾一下这些年轻的师哥师姐们，然后就给大家说临时有事，告了别，开着车向城南而去。夏玲儿过去租的是一个小门市，但现在做了几笔生意后就换地方了，他只听夏玲儿在电话里说过地址，但还没有去过。

　　在繁华的街道上穿梭了半小时之后，就到夏玲儿所说的地方，却见居然是在自己有干股地家园建材城对面。虽然当初那田智文答应了他两成地股份，但这建材城的经营刚刚起步，张浩天也没有去催。

　　照着夏玲儿说地门牌号，张浩天很快就找到了，却见这里是一幢简易的房屋，只有一层，用石棉瓦盖着，应该是当库房用的。

　　还没有走进去，就听到尖锐刺耳的金属割切之声不时传来。而走入一看，只见近三百个平方米的大房内，有十来名工人正在忙碌的做着一些快成型的门窗，看起来生意是相当的不错，比起夏玲儿最初做的小门市是又发展了一大步了。

　　张浩天见到有一名戴着眼镜，像是技术人员的中年男子正弯着身在旁边一张桌上画着图纸，这个人他认得，叫做王涛，是夏玲儿父亲过去的车间主任，这次是被她好说歹说才从一家大厂磨来跟着创业的。

　　感觉到有人过来，那王涛就抬起了头，认得是张浩天，就向着右侧的一道小门指了指。

　　张浩天走了过去，进了小门，只见这里是一间办公室，虽然狭窄，但却收拾得干干净净。而一名穿着轻薄蓝色职业服的年轻女人正坐在一张办公桌上一边按计算机，一边写着什么，而在她的旁边，有一台风扇正吹着。

　　这个年轻的女人，自然就是夏玲儿了，这段时间，她似乎正在进行着快速的蜕变，从一个活泼爱笑的女孩子变成一个成熟的女人。只是年纪毕竟是太小了，眉目之间仍然有着一种青稚之气。

　　见到夏玲儿正在聚精会神的做着事，张浩天就笑了起来，道：“夏老板，我有一笔大生意，你做不做。”

　　夏玲儿听到声音，顿时抬起头来，瞧到含笑望着自己地张浩天，立刻就站了起来，笑道：“啊。天哥，你找到这里来啦。”

　　她一边说话。一边就走了过来挽住了张浩天的胳膊，还将脸贴了上去，亲热的样子，与过去却没有什么两样。

　　张浩天见到旁边有一张沙发，就带着她坐了下去，然后爱怜的抚了抚她显得憔悴了些的脸道：“玲儿，要做女强人。也用不着拼命啊，看看你，瘦了这么多。”

　　夏玲儿却一笑道：“不拼命，怎么能赚钱做女强人，没关系，我这是不花钱减肥。”

　　张浩天忍不住侧身吻了她的脸颊一下，道：“玲儿，你应该知道，我现在有钱了，夜天堂也有许多的管理职位可供你选择，有必要这么辛苦吗？”

　　然而，听到这话，夏玲儿却摇了摇头，跟着站起身来，在屋子里走了两步，然后转过身，凝视着张浩天道：“天哥，你知道我为什么要这么做吗？”

　　张浩天缓缓点头道：“这一是为了达成你父亲生前未能完成地事业，二也是因为你不想做过去的夏玲儿，对不对？”

　　夏玲儿“嗯”了一声道：“是地，我就是不想做过去的夏玲儿，那个做小姐陪人喝酒讲黄色笑话的夏铃儿。天哥，我知道你不在乎，可是我在乎，真的在乎。你是我最爱的男人，在我的心里，这一辈子也不可能再容下其他的男人，可我越爱你，就越讨厌过去地我，觉得自己配不上你，玉梅姐越能干，越能帮上你，我心里就越难过，可是现在这样，我的心里就好受多了。”

　　张浩天能够体会她的心思，面前的这个还没有满二十岁的女人是需要一段时间成熟的，而自己，必须给她留足够的空间。

　　当下他便笑着道：“对了，玲儿，有一件事我要告诉你，过两天我到北方去一趟，要离开这里一段时间，今晚我想请你和玉梅姐吃饭，你有空没有？”

　　夏玲儿知道张浩天的养父住在北方，顿时道：“天哥，你是不是去看你地养父，要不要我陪你一起去？”

　　张浩天摇了摇头，凝视着她道：“玲儿，你是明白我为什么要让养父到北方去的，目前来说，表面上我已经没有了敌人，但是，江湖凶险，难保没有什么意外的事情发生，所以，你知道的我的事是越少越好，这样你也会安全一些。”

　　夏玲儿有些黯然的点了点头道：“我知道，不过天哥，以夜天堂现在地情况，五年之后，铁定是你的了，赚的钱，也足够你一辈子用的，道上的事，你还是少管些好，那样会少很多敌人的。”

　　张浩天笑了笑，没有说话，见到沙发一旁放着一套枕被，顿时皱起眉来道：“你现在晚上就住在这里吗？”

　　夏玲儿无所谓的一笑道：“平时还是住我妈那里的，只是有时候发货或者收货，时间弄得太晚，就住在这里，开始有些怕，不过也没关系，习惯了就好啦。”

　　张浩天知道夏玲儿是个很能吃苦的女孩子，但是，他却放不下心，便道：“我知道家园建材城里面有许多门市与库房的，而且非常安全，为什么你不进去租一间？”

　　夏玲儿道：“从目前来看，家园建材城已经形成气候了，到里面采购地客户很多，所以我租到对面来，方便与一些大客户洽谈。建材城里面好是好，但租金太高了，而且一缴就是五年，我现在可舍不得，还是等一段时间，手里面松些了再进去吧。”

　　张浩天很想拿钱给她，但知道夏玲儿不愿依靠自己，是不会接受地，便转念一想，微笑道：“玲儿，这家建材城的老板叫做田智文，我碰巧见过他一两面，听他说里面还有些便宜地门市与库房没有租出去，现在我来了，不如和你一起去问问，看有让你满意的没有，更何况的是，你要发展，想大客户注意到你，没有好的位置可不行。要是进入晚了，搞不好就失去了商机，对你地生意是很不利的。”

　　夏玲儿立刻笑道：“好啊，既然田老板认识你，那你陪我去问问，看他能不能给我通融一下，租金可以不少。但不五年一起缴，一次只缴一年的看行不行。”

　　张浩天答应了一声，就带着她走了出去，上了车，向对面的家园建材城开去。

　　这时，他想到一件事，便道：“对了，玲儿，现在小健怎么样了？”

　　提起弟弟，夏玲儿顿时开心的笑了起来，从座位上微微站起，就在他脸颊上一亲道：“天哥，你还真有办法，自从那天晚上你带小健出去回来之后，他就像是变了一个人。而你安排他转学之后，他真的好乖，不再打架，天天嚷着要混社会了，读书也开始用功，我妈现在高兴得很，还让我感谢你哩。”

　　张浩天也一阵欣慰，笑了笑道：“谢什么，你的弟弟就是我地弟弟，小健能够改好，我也放心了。”

　　听到张浩天说出“你的弟弟就是我地弟弟”一语，夏玲儿灵秀的眼睛里顿时流露无限的欢喜，笑盈盈的瞥了他一眼，却没有多说什么。

　　不一会儿，就从家园建材城的大门开了进去，虽然知道这里有自己的两成干股，但张浩天前段时间实在太忙，再加上并不缺钱，竟一直没有来过。

　　等开进了这建材城，才知道田智华的投入的确不小，里面占地至少有四五百亩。全是一排排仓储似的房屋，一些位置好的地方可以当门面，而偏僻一点儿的就可以做库房与厂房，一共分了七个区，完全可以包容C市所有的建材项目，里面道路设计的颇宽，可以让大型货车通过而不显得拥挤，经营户们上货下货都非常方便。

　　张浩天注意着那些门市，却见七成以上都已经有人经营，特别是一些好的地段已经没有了空的门面，看来田智文地投资已经成功了。

　　这时，他还留意了一下穿着灰黑色制服，不时在建材城里悠闲地走来走去的保安。这些人，全是他手下的兄弟，是由洪老二选过来的，由一个叫罗海的人带着，除了在这里领保安地薪水之外，每个月还在他那儿拿苏志高时就存在的份儿钱，日子应该过得挺滋润的。

　　问着路，很快就找到了家园建材城的管理办公处，那是一幢修建得十分的气派漂亮的大楼。

　　在外面停了车，张浩天就带着夏玲儿走了进去，问了一名迎面出来，穿着西装别着胸牌的中年男子，知道田智文的董事长办公室在二楼，就顺着楼梯上去了。

　　到了二楼，一眼便瞧到左侧走廊上一道门外挂着“董事长室”的牌子，两人就走了过去，却见门没有关，里面是一间豪华宽敞的办公室，一个穿着黄色衬衫，套着米色齐膝裙，打扮得很妖娆地年轻女人坐在里面整理资料，估计应该田智文地秘书了。

　　走了进去，张浩天很有礼貌的向着那年轻女人道：“你好，我想请问一下田总在不在？”

　　看到英俊威武，气宇不凡地张浩天，那年轻女人眼睛一亮。但瞥到他旁边比自己漂亮得多的夏玲儿，脸色就板了起来，爱理不理的道：“不在。”

　　张浩天暗恼她的态度，便沉下了脸，提高声音道：“你马上给田智文打电话，就说张浩天来了，看他有没有空来一趟。”

　　那年轻女人见到张浩天这副样子，也感觉到不对，立刻就拿起了电话，拨通一个号码之后，照着张浩天的话说了一遍。

　　也不知道田智文在电话里说了些什么，只听到那年轻女人连连答应着，等放下电话，刚才的苦瓜脸已经灿烂起来，一脸的堆笑，很恭敬地请张浩天与夏玲儿在沙发上坐下，然后用纸杯泡了两杯茶过来，说是田总很快就会赶到。

　　大约半小时之后，就见到穿着一件咖啡色衬衫，打着浅灰色领带的田智文气喘吁吁的走了进来。一见到张浩天，就热情的伸出了双手，道：“啊呀，我的天哥，是什么风把你吹过来了，前段时间建材城生意还没有上正轨，我又要付一些银行的利息，手里又有些紧，你那份……”

　　张浩天知道他怕自己生气大半年还没有分到钱，没等田智文说完，就站了起来，握住他的手道：“田总，那些事我们后面再聊，我今天来，是有事要麻烦你的。”

　　田智文瞧了一眼夏玲儿，就停下了话题，赶紧道：“行行，有什么事，天哥，你只管吩咐就是。”

　　张浩天便一指夏玲儿道：“是这样的，这位夏小姐在做铝合金门窗的生意，想在你们这里租一间好的铺面，要带生产车间的那种。不知道还有没有？”

　　田智文不假思索的就连连点头道：“有有有，没问题，没问题，我们建材城里有专门的建筑金属区，那里还有几个门面，后面完全可以做库房与厂房，我马上带你们去看。”

　　夏玲儿赶紧道：“不，先别忙，田总，有件事我想和你商量一下，是这样的，现在我的生意才起步，流动资金有些紧张，我知道进你们建材城的规矩是必须付五年的租金，你看能不能一年一付。”

　　瞧着年轻漂亮的夏玲儿，又望望英俊潇洒的张浩天，田智文似乎明白了些，哈哈笑着道：“夏小姐，你既然是天哥的朋友，就给我太见外了，什么一年一付，就是一月一付都行，不……嗯……干脆这样，铺面你先用着，一年之后再付钱。走，走，先看了铺子再说。”

　　夏玲儿没想到张浩天的面子居然这么大，田智文竟给出了这样的条件，顿时心花怒放，连忙笑着谢了。

　　田智文便叫了一名管理市场的蔡姓经理拿了钥匙一起去。

　　下了楼，跟着田智文的车，在市场里穿梭，不一会儿就到了建筑金属区，这里经营的除了铝合金之外，还有许多其它的金属，甚至包括一些最新型的材料，对于夏玲儿来说，是能够学习借鉴的。

　　到了一间很显眼的铺面之外，田智文的车子就停下了，那蔡经理提着一串钥匙去打开了锁，将卷帘门拉了上去。

　　当一眼看清这铺面里面的情况时，夏玲儿顿时流露出了极为兴奋的笑容。

　　原来，这里空空荡荡的足有三四百个平方米，稍微装修一下，就能够前面做门市，后面做车间与库房，再加上地理位置醒目，只要招牌打大一点儿，客户只要走进建筑金属区一眼就能够看到，那是比她外面的门市强得太多了。

　　见到夏玲儿满意，田智文便立刻让她去办公室签订合同，条件就是刚才说的，每一年满了之后再付租金，让那蔡经理听了眼中尽是诧异，如此优厚得不可思议的条件，实不知这一对男女是何方神圣。


第176章 虎爷传说

　　回到办公室之后，夏玲儿跟着蔡经理去管理办公室签合同去了，田智文赶紧给张浩天递了一支烟过来，帮他点燃，然后道：“天哥，承蒙你的帮助，现在建材城总算走上正轨了，你的那份钱，我可没有忘记，我本来是准备年底给的，不过你需要的话，现在拿出来也没有问题。”

　　张浩天吐出了一口烟，摇了摇头道：“你也需要一些支出，还是每年结算吧，我暂时还不需要钱。”

　　田智文立刻点头道：“那是，那是，夜天堂的生意已经超过了过去的帝豪，天哥你当然是不会缺钱的。”

　　张浩天坐在了沙发上，瞥了一眼一直在悄悄望着自己的那妖娆女人，便道：“你打电话通知保安部的罗海，让他到办公室来一趟。”

　　那女人赶紧答应着，照着贴在墙上的部门通讯表就打通了罗海的电话。

　　二十分钟之后，就见到一名穿着黑色圆领T恤，身材结实，三十多岁的壮年汉子走了进来，正是罗海，此人也参加过与义兴堂的决战，洪老二与他的关系不错，就把这个美差交给他了，身为保安部长，薪金比其他的兄弟要高一截。

　　罗海自然是认得张浩天的，见到他坐在沙发上，赶紧就过来鞠了一个躬，恭恭敬敬的叫了声：“大哥。”

　　张浩天点了点头，便道：“罗海，贾玲儿你认不认识？”

　　罗海一点头道：“认识，是不是就是公司过去那个长得很漂亮的‘校花玲’。”

　　张浩天知道夏玲儿过去在“夜天堂”地名气很大，“嗯”了一声，道：“她的真名叫夏玲儿，准备到建筑金属区去做生意，现在正在签租房合同，今后在这里，她要是出了什么事，我就要唯你是问了。”

　　罗海虽然不知道张浩天与夏玲儿的关系，不过大哥既然肯替她出面，稍有大脑的人就明白是怎么回事儿了，搞不好她就是未来的大嫂，罗海立刻道：“大哥，你放心，你知道该怎么办。”

　　张浩天知道自己这么特意打了招呼，罗海是万万不敢大意的，就挥了挥手，让他离开了。

　　见到张浩天如此英俊，又如此威风，那妖娆女人双眼放光，背着田智文不停地向他抛来了媚眼，张浩天只装着没有看见。等到夏玲儿签了合同过来，就向田智文告辞，田智文正要好好地结交他，哪里肯放，非要请他喝酒，张浩天便说晚上另有安排，田智文瞧着漂亮的夏玲儿，当然就明白了，也不再勉强下去。堆着笑，一直将他送上了车。

　　张浩天开着车出了家园建材城，准备去夜天堂接上官玉梅出来一起进餐，见到夏玲儿一脸素容，也没有提要去化妆换衣服之类地，心里明白，她已经在渐渐地长大了，也越来越有了自信，对于容貌衣着已经没有过去那样看重，这实在是一个好现象。

　　到了夜天堂的停车场，张浩天给上官玉梅打了一个电话。很快就见到她穿着一套白色带红碎花连衣裙出来了，看到坐在车上的夏玲儿，两人就是一阵亲热，然后一起坐在了后座上嘀嘀咕咕的有说有笑，和过去并没有什么两样。

　　三人找了一家法式西餐厅吃饭，在知道张浩天就要独自一人动身去北方看望养父之后，上官玉梅也有想去的意思，不过她是一个聪明懂事的女人，明白张浩天既然不带自己，当然有着原因，便什么也没有多说，只是答应自己明天一早就给他订机票。

　　在结束了晚餐之后，夏玲儿并没有跟他们回“紫华明珠小区”，而是招了一辆地士回自己那个简易的厂房准备搬迁的事了，在送夏玲儿之时，张浩天从上官玉梅的眼中看到了一种敬佩，心里明白，女人之间，就算是很亲热，但也有一些说不清道不明甚至很表面化的东西的，而此时，这样敬佩的目光却是发自上官玉梅的内心深处，夏玲儿赢得了真正地尊重，她这一步棋，对于日后的相处来说，实在是走得很高，此刻，张浩天才知道，夏玲儿的思想其实比他想像中的还要成熟。

　　※※※

　　三天之后的中午，北方H市机场大厅，一个穿着黑灰色西服，身材高大，容貌英俊的年轻男子提着一个皮箱走了出来，立刻就引来了无数女人地目光。

　　这个男子，便是张浩天了，养父所在的D县没有机场，只能在H市乘车。

　　同样的六月，北方的天气明显的比南方要凉爽一些，张浩天穿着西服一点儿都没有感觉到热，只是肚子有些饿了，去机场餐厅吃了饭之后，招了一辆的士，谈好到D县的价钱，就上了车。

　　这的士司机是一个姓刘的中年男子，中等身材，微微有些胖，不过很爱聊天，一路之上，张浩天倒也不寂寞无聊。

　　从外环出去，的士很快就上了高速公路，看着宽阔平坦地道路，张浩天地心中却涌动出了一些酸楚的暗流。

　　在他很小的时候，是和张世忠是在D县渡过的，不过到了他六岁的那一年，张世忠在D县失了业，经人介绍，就带着张浩天到H市去见工，当时的情况，张浩天还清楚的记得，瘦小的张世忠，一手提着厚重的包袱，一手牵着年幼的他，好不容易挤上了一辆长途客车，不过为了省钱，没有卖座位，那时候自然是没有高速公路的，从D县出来，汽车要翻过几座大山，自己实在站不住了。就坐在了车厢中间，结果被一个男人狠狠踩了一脚，那个男人不仅不道歉，反而骂他，甚至还出手将他推倒在地，自己一时气不过，就狠狠地咬了那男人一口。要不是车上地乘客相劝，他一定要被一阵好揍。但没想到的是，熬了七八个小时到了H市之后，那用人的单位居然没有要瘦瘦小小，看起来没有什么力气的张世忠，而张世忠就带着他过了很长一段时间的流浪生活，吃别人的剩菜剩饭，也睡过屋檐桥洞，幸运的是，张世忠很明白有文化地重要性，无论落到什么地步，都会把张浩天送到学校去，求那些校长老师，就算是趴在窗上听，也要他学习知识，一直到他十二岁之时，张世忠才带着他打工到了南方的F县固定下来，开始上初中。

　　看着张浩天沉默不语起来，那刘师傅就找他聊天，此人知道地倒很是博杂，天上地下，过去未来，黑道白道，什么都聊，一付路路通的样子。

　　听到那刘师傅提起了黑道，张浩天心中一动，便问道：“刘师傅，我听说北方有一个虎爷挺厉害的，北方道上的人没有人敢不听他的命令，是不是？”

　　闻听这话，那刘师傅的脸上顿时肃然起敬了，道：“小兄弟，在俺们这里，只要稍有一点儿消息的人，绝对没有不知道虎爷地，他老人家是一个奇人，早几十年前就纵横江湖了，现在道上的一些大哥，别管蹦跶得多厉害，都隔着他好几辈哩。”

　　张浩天忍不住道：“这个虎爷说起来是一个黑道人物，但好像你说起倒像是很崇拜他似的，这是怎么回事儿。”

　　刘师傅道：“嗨，小兄弟，你这就不知道了，虎爷他老人家虽然是黑道人物，但从来不做伤天害理的事，而且还时不时的给老百姓做一些好事善事，要是道上的人有了争斗，眼看着就要死伤成群，只要虎爷一句话，立刻就能够止住，然后帮他们断个公正，几乎没有人会不服的。这样的人物，就算是黑道，也是值得崇敬啊，不瞒你说，俺心里最大地偶像就是虎爷他老人家，能见着一面便是天大的福份，只可惜他老人家神龙见首不见尾，像我这样的人，就算是看到了，也是认不出来的。”

　　在秦安山的监狱里，张浩天也听到过虎爷的名字，说起他地人，都充满着一种膜拜般的敬仰，实在不知道此人是何等模样。

　　这时他又道：“这个虎爷几十年前就纵横江湖，现在会不会死了。”

　　谁知那刘师傅立刻摇头道：“当然不会，我听说，就在两个月前，K市的疯牛带着一帮手下为非作歹，甚至还闯进了一个初中的女生宿舍，将里面的七个十三四岁的小姑娘强奸了，而没过几天，疯牛和他的六名手下就死在了藏身的地方，每个人的脖子上都有一条鞭痕，那是虎爷的神鞭绝技。而且听说现场还留着一块虎头令，错不了地。”

　　对于虎爷，张浩天只是听说过他厉害，不过具体地就不知道了，这刘师傅显然对虎爷是敬如神明，而且对他过去的一些事迹讲起来是滔滔不绝，一路听下来，张浩天对这个虎爷地印像就是，一个豪爽高大的东北汉子，擅使一手鞭技，片刻间就能够致人于死命，对老百姓常有善举，而对道上的人却处事公正，能够化解争斗纠纷，北方道上的人对之莫有不从，而他如果要是惩治了什么人，就会在现场留下一块雕着老虎头的令牌，以警诫其他的人。

　　听到这些，张浩天对这个虎爷不仅神往起来，一个黑道人物，不仅能够威震道上所有的兄弟，还能让普通的老百姓交口称誉，那实在是太了不起，自己能够到达这样的地步，也不枉此生了。

　　一路聊着天，傍晚的时候，的士就开进了D县的城区内，十几年过去了，这里已经发生了极大的变化，从街道开过去，几乎都是些新修的大楼，整个城景要整洁漂亮多了。

　　按照张世忠在电话里告诉自己的地址，张浩天一路问了过去，却开到了还没有重建的老城区，好不容易才在一片旧住宅楼中找到了养父所在的地方，这是一个北方地老式茶馆，挂的招牌就叫“过去茶馆”。

　　张浩天付了钱，下了车，进了茶馆之中，却见是一间六七十来个平方的铺子，桌椅都是很简单的，虽然已经到傍晚，但还有一些老年人在喝着盖碗茶聊天。养父在电话里说他这里生意不错，看来所言非虚。

　　此刻他的眼睛已经落在了最里面的一桌上，在那里，正有两个老年男子在下象棋，而在他们的旁边，还站着两个老年人在围观，不时地在指指点点，说着“臭棋”之类的话。

　　这时，张浩天地眼睛湿润了。在下棋的两个人之中，有一个瘦小的身影正背对着他，这个身影，他太熟悉也太难忘了，在那瘦弱的躯体里面，包裹着一个伟大的灵魂。

　　看着张世忠正下得起劲儿，张浩天就没有去打扰他，而是放下皮箱，在他身后默默的站着。

　　过得一阵，一盘棋就下完了，就听到张世忠道：“老王，老谢，你们几个就别走了，等会儿我让隔壁的餐馆送点菜来，咱们喝点儿小酒，晚上再杀两盘。”

　　与张世忠下棋地一名老年男子见张浩天站在他身后，已经瞥了他几眼，这时忍不住了，指了指道：“老张，他是不是……”

　　听着那老年男子这么说，张世忠就回过头来，顿时见到了身后站得像一座小山般的张浩天，顿时“啊”的一声，激动得一下子站了起来，一把抓住他的两只手道：“浩天，你终于来了，怎么也不给我说一声。”

　　虽然分别了一年多，张浩天瞧着养父的气色却明显的红润了许多，脸颊也胖了些，知道他在这边过得不错，就笑道：“我这是临时决定的，现在交通发达，一天就到了，就没有通知你。”

　　听着这父子俩的对话，那四名老人就围了过来，纷纷说道。

　　“哎呀，这就是你捡地那个小孩子吧，都长得这么高了，好大的块头。”

　　“老张，你真是有福气啊，捡的孩子这么有出息，当大老板了吧，比我家的祥子强多了。”

　　“是，是，你家孩子过去我见过两次面的，不过变化太大了，他站了这么久，我还真没有认出来。”

　　听着他们这么说，张世忠的脸上就洋溢出了自豪的笑容，对张浩天道：“浩天，这些叔叔你还认不认得。”

　　说着就逐一指着道：“这是你王叔，过去经常送我们煤球的。”

　　“这是你谢叔，当年和我一起在化工厂做工，不过你可能认不得。”

　　“这是你黄叔，给我们送过被子的。”

　　“这时你蒋叔，就在我们那条街住的。”

　　刚才张浩天没有怎么注意这些人，离开D县的时候，他还只有六岁，而且十几年过去，这些人容貌的改变当然很大，但经过张世忠这么一提醒，对其中的两人就有了印象，就连忙笑着和他们打了招呼，见到张浩天很有礼貌，四个老人又都赞扬了一番，说张世忠的苦总算没有白吃，现在得到回报了。

　　父子相见，四名老人自然知趣的离开了，不过临走之时，张浩天约好，改天请他们吃饭，也好感谢当年或多或少的帮助之情。

　　张世忠笑呵呵地拉着张浩天坐下，让店里一名二十来岁地伙计到隔壁的餐馆里叫几个好菜过来。

　　过得一阵，隔壁地餐馆就把菜送过来了，张世忠又让伙计到小超市里买了瓶好酒，就和儿子一边吃菜，一边对饮起来，看得出，他平时的生活也是过得很惬意的，张浩天顿时放下了心。

　　不过他放心，张世忠却不放心，反复的叮咛着他千万不要再做什么危险的事了，还说自己的茶馆生意不错，再加上张浩天陆陆续续寄来的钱，他已经存了一百多万，留着他娶媳妇用。

　　为了不让张世忠担心，张浩天只说自己现在做着很赚钱的正经生意，没有再干什么危险的事了，张世忠就更加高兴，连连和他饮酒。

　　张浩天心里记挂着一件事，酒到中巡，向养父提出想看自己被遗弃的地方，张世忠毫不犹豫的答应了，说吃了饭就去。


第177章 半张藏宝图

　　这顿饭吃完之后，夜幕已经垂下来了，张世忠就带着张浩天出了茶馆，向着旧城区的西面而去。

　　虽然一直知道自己是捡来的，但张浩天那时太小，根本没有想到要追查身世之类，此刻随着张世忠一路前行，他的心却不由得有些激荡起来，虽然张世忠对他很好，但是，他真的想知道自己的根的何方，血液里流的是谁的血。

　　在一些旧楼里穿梭了一阵之后，张世忠就在一幢半新旧的楼房下停了下来，指着楼底的最左侧道：“浩天，当初那里就是一片堆放垃圾的地方，我白天打工，晚上有时候就会出来捡垃圾卖钱，这里是常来的，记得那是一个夏天，晚上我走过来的时候，就看到你躺在垃圾旁，身上穿着一套绿色的薄衣裤，当时蚊虫已经把你的身子全部叮烂了，而你已经哭不出声，躺在那里，就像是死了一样……”

　　说到这里，他又道：“本来我以为是那一家把没带活的死孩子扔出来了，觉得晦气，就要离开这里，谁知道在我转身的时候，你的脚居然动了一下，我先是骇了一跳，但立刻意识到你还没有死，于是也没有多想，就把你抱了起来，一路跑着送到了县医院，当时那些医生见到你的样子都说没救了。但没想到的是，抢救了一晚之后，你竟睁开了眼睛，医生说你生命力实在是太强了，能够活过来简单就是一个奇迹。后来我见你可怜，而且长得很可爱，就决定无论如何要把你养大成人了。”

　　听到这里，张浩天忽然向着张世忠跪了下来，恭恭敬敬地磕了三个响头，道：“爸，谢谢你，我这条命是你救地。而且还那么辛苦的养大了我，让你吃苦了。”

　　张世忠赶紧将张浩天扶了起来道：“浩天，别这样，捡了你，是我一生中最大的福气，我真是想不到，会是谁把你活生生的放在了垃圾堆里，如果是你的父母，那他们的心肠也太狠了。”

　　张浩天咬了咬牙，道：“爸，那段时间你听说这附近有谁家丢了孩子没有？”

　　张世忠摇了摇头道：“我也打听过的，甚至警察还挨家挨户地问过了，都没有听说什么，实在是很奇怪，那时候你应该已经有六七个月了，如果是附近的孩子，一定会有人认得地。”

　　张浩天心里有些发堵。微微闭了一会儿眼睛，才重新睁开道：“你捡我的时候，就没有发现别的什么东西吗？”

　　张世忠又一摇头道：“没有，不过就算有，那时我为了救人，也没有仔细看。”

　　张浩天这次来，对于找到自己身世的线索也没有报什么希望，望了一眼那曾经是垃圾堆的地方，就转过了身道：“爸，我们走吧，没什么看的了。”

　　张世忠答应了一声，就和他一起离开，一边走，一边道：“浩天，你胸口前的那头狼或许是个线索，记得我把你抱到医院去的时候，就有一个老中医生看过你身上的文身，说最多不过才纹上一个月，而且那狼身上的血，应该是一种非常奇异的草汁，浸入皮肤，而且永不变色。”

　　张浩天立刻道：“那他有没有说是什么草，什么地方能够生长？”

　　张世忠道：“没有，那个老中医看见你身上的文身也很奇怪，还仔细的研究过，只是说这个狼头应该是部落或者家族的记号，而且纹的人手艺很了不起，你身上地图案细腻巧妙，随着人的生长不会变型，如果不熟悉人的肌理变化，然后有几十年的经验，是绝对无法做到的。”

　　说到这里，他又道：“浩天，我是一天一天看着你成长起来的，你从小无论体质或者智力就比别的孩子要强许多，所以我一直有个感觉，你应该不是普通的孩子，真不知你的父母是什么样的人物，你为什么要出现在这种肮脏的地方。”

　　张浩天此时心中一片的黯然与茫然，默默无语的和张世忠回到了茶馆，在茶馆的二楼，就是张世忠住的居所了，虽然旧了点儿，但环境还算是不错。

　　※※※

　　在D县陪了张世忠五天，张浩天就动身去了离此八百公里之外的K县，吕东杰地那个堂弟就在K县地一个叫朝阳村的地方，希望那装着半张藏宝图地盒子不要失落了才好。

　　在D县租了一辆的士到K县去，由于K县属于北方比较偏僻的地方，公路并不好走，两天之后的下午，才到了K县的县城，向人一打听，方知道那朝阳村还离着K县县城四十公里，就下了车，找了一辆本地的士，让司机载着自己到朝阳村去。

　　由于一路之上都是土石路，而且还要翻一座山，四十公里足足开了三个小时，等到达那朝阳村时，已经是晚上九点钟。

　　张浩天知道这里交通很不方便，付钱之后，就问着那司机要了一个电话，可以随时联系他离开这里，这才提着皮箱下车。

　　走进村子，借着清幽月光，却见这里是一个典型的北方落后山村，很多房屋还是黄土筑成，不过倒是一个大村，应该有两三百户人家，还好已经通上电了，只是亮灯的人家并不多，不时有狗吠之声从各家的院落里传来。

　　没走多远，就见到有一个光着上身的中年汉子捧着一个大海碗蹲在一间土房外“呼噜呼噜”的吃面条，张浩天便走了过去，微笑着道：“大叔，我向你打听一个人，他叫做吕绪庭，年岁应该很大了，不知道还在不在。”

　　那中年汉子一脸的茫然，摇了摇头道：“吕绪庭，没听说过。”

　　张浩天赶紧道：“那村子里还有什么姓吕地人没有？”

　　那中年汉子便道：“怎么没有，俺们村里有几户姓吕的，原来是一家人，不过分家了，就是没听说过你说的吕什么庭。”

　　张浩天此时心里已经明白，吕绪庭必然已经死了很久了，否则这么一个村子，中年汉子是不可能不认识的。而他说的这几户姓吕的人家，自然就是吕绪庭开枝散叶出来的，只要找到其中地一家，事情就好办了。

　　当下他便道：“大叔，你能不能带我去找这姓吕的人家中年纪最大地，我有很重要的事情找他。”

　　北方人多憨厚豪爽，这汉子也不例外，听张浩天这么一说，立刻几口将碗里的面条吃完，将碗往地上一搁，然后站起来道：“那你跟我来吧。”

　　说着就向前面走去，张浩天便在后面跟着。

　　顺着一排排房屋，那汉子带着他走到村子最东边的一座非常简陋，处处开着裂缝，连墙头都破烂了的屋子，指了指道：“姓吕的人中年纪最大的应该就是吕大爷了，他就在里面，你自己进去吧，门是破地，一推就开了。”

　　张浩天见到这屋子有一个纸糊的窗户，看进去黑乎乎的一片，忍不住道：“这里没有亮灯，应该没有人吧，这房子四面开裂，挡不住风雨，能住人吗？”

　　那汉子叹了一口气道：“不住这里，还能住什么地方？这个吕大爷本来有两个儿子，不过都是没孝心的软耳朵，十年前分了家，说是一个儿子养一年。谁知道两个媳妇看到吕大爷年纪大了，做不了什么事，只能吃闲饭，心里就不高兴，无论吕大爷到那一家，都是冷言冷语的指桑骂槐，不仅不给好脸子看，还经常给他残汤剩水吃，吕大爷实在受不了，三年前就自己住进了这间村里没人要的破屋，天天靠着村子人这家给点面条，那家给点饼子的生活，唉，挺可怜的，吕大爷从小看着我长大，要不是我家地环境也不好，要养活爹娘，真想把他接过去一起住。”

　　说到这里，他就喊了起来，道：“吕大爷，吕大爷，有人来找你，说有重要的事，你就别睡坑上了。”

　　随着他的声音，就听到屋子里有动静，过了一阵，才听到门响了一声，走出来了一个颤颤巍巍的白发老头儿，身上穿着一件到处都是洞的白背心，应该就是那吕大爷了。

　　这时那汉子就走过了扶着他道：“吕大爷，今天吃过饭了吗？要不我给你端点儿面条来。”

　　那吕大爷连连摇头道：“不了，晚上刘大婶给我端了些饭来，我已经吃饱了。”

　　讲了这话之后，他就又道：“小山子，你是一个有孝心的孩子，娶地媳妇也贤良，你爹娘有福啊，不像我那两个孽子只听那两个臭婆娘的话。”

　　那汉子就很憨厚的笑了笑道：“吕大爷，那明天中午你到我家来吃饭，桂芳说做饺子吃，你也很久没吃了吧。”

　　吕大爷就连连答应着，不停的夸那汉子，但一双老眼，却瞧向了张浩天。

　　虽然这吕大爷是吕家目前年纪最大的，但吕东杰的那个铁盒也不知在不在他的手上，张浩天就凑在他的耳边，压低声音道：“吕大爷，是有人托我来找一个小铁盒，说是放在吕家很久了，你知道吗？”

　　那吕大爷的耳朵倒还好使，听到张浩天这么一说，枯瘦的脸上顿时流露也了异样地神情，就抬起头对那汉子道：“小山子，这人是来找我地，你先回去吧，谢谢你了。”

　　那汉子答应了一声，望了张浩天一眼，就转身而去。

　　见到那中年汉子离开，张浩天的心中却止不住一阵兴奋，吕大爷这样说，那么就证明他至少是知道小铁盒地。

　　这时，吕大爷说了声：“小伙子，你进来吧。”走进了屋子里，张浩天就跟了进去。

　　这屋子里并没有通电，吕大爷点亮了一张旧桌上的油灯。张浩天一看，却见屋子里四壁空空，只有靠左边墙上有一张坑，然后有两张破木凳。

　　吕大爷让他在一张木凳上坐下，跟着就道：“小伙子，你说有人叫你来取一个小铁盒地，他还给你说了些什么没有？”

　　此时此刻。张浩天几乎已经能够确定师父留下来的那个装着半张藏宝图的小铁盒就在这个老人的手里了，便赶紧道：“有，他让我背了一句诗。”

　　吕大爷追问道：“是什么诗？”

　　张浩天缓缓道：“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”

　　当听到张浩天说出这句诗之后，吕大爷顿时激动起来，微微颤抖着道：“好啊，好啊，终于有人来取二叔的东西了，没让我这个老骨头带进土堆里。那两个孽子，我还真不想把东西交给他们哩。”

　　他一边说着，一边就走到了坑头，摸索了好一阵，才捧出一包用布裹着的东西来，然后放在桌上，一层一层的打开，果然露出了一个黑黝黝地小铁盒出来。而在旁边，还放在一把钥匙。

　　这时吕大爷却忽然抓住张浩天的手道：“你既然是二叔派来地，是不是他的后人，我二叔他在什么地方，还……还活着吗？”

　　张浩天不想瞒他，便道：“他是我的师父，一直被关在监狱里，几年前已经死了，临死之前，他告诉了我小铁盒的事，让我到这里来取，想不到还在。”

　　他一边说，一边拿起了钥匙，插进了锁里，还好锁是铜铸的，几十年过去，不至于锈得太厉害。开了一会儿，就感觉到锁弹了弹，已经开启，便将小铁盒上面的盖子打开，一眼瞥下去，里面放着的，正是一叠纸。

　　张浩天知道没什么错了，想不到这一趟来居然如此顺利，心中狂喜逾越，将那小铁盒关上，重新上了锁，去看吕大爷时，却见他坐在木凳上发呆，一副很失望地样子，便道：“吕大爷，你怎么了？”

　　吕大爷一脸沮丧道：“其实我们吕家过去是挺富有的，二叔当过大官，更是我们家族的骄傲，不过还没有全国解放，我们吕家的产业就全部被解放军没收了，我爹过去也给旧政府做过事，二叔怕他被清算，就让他带着我娘躲到这个偏僻的村子里来了，我们一共是三兄弟，不过灾荒年饿死了两个，爹临死之前，就交给了我这个小铁盒，说二叔一定会来取的，还说他本领大得很，一定会发了大财过来带我们家过好日子。我……我到了这个地步，每天盼望的就是这一天，可是没有想到，二叔原来一直被关在监狱里，那我什么指望都没有，活着更没有意思了。”

　　张浩天本就是重情义的人，看到师父地亲戚落到如此凄凉的境地岂会坐视不管的，沉思了一阵，便道：“吕大爷，如果你有了钱，还想和儿子住在一起吗？”

　　吕大爷使劲儿的摇着头道：“那两个孽子，我寒透了心，也不想指望什么了，真要有钱，绝不会留给他们。”

　　张浩天便道：“那你觉得刚才来的那个人怎么样？”

　　吕大爷道：“哦，你说小山子啊，他是我从小看着长大的，人老实，有孝心，平时一有空就来帮我做事，吃什么好东西也想着我，人品没说地，待我比亲生儿子还好。”

　　张浩天点了点头道：“好，那就行了，吕大爷，师父对我有再造之恩，他虽然没有后人，但我和他的后人是没有两样的，你放心，这件东西，我不会让你白照看的，钱对我来说也没有多大的问题，我倒有一个想法，就看你愿不愿意？”

　　说着话，他就把自己想的安排给吕大爷说了，而吕大爷时而兴奋，时而老泪纵横，连连点头。

　　张浩天看了看时间，送他来的那辆的士应该还没有回城，就拿起了手机，给那司机打了一个电话，让他马上返回朝阳村来接自己。

　　三天之后的傍晚，朝阳村的村头，此时夕阳落坡，在地里忙碌了一天地村民们纷纷回村，各家各户已经是炊烟袅袅，一些做饭做得早地村民，正端着碗蹲在了村头前面的老核桃树下，一边吃饭，一边侃着大山，不过说得最多地，还是村子里的吕大爷前几天晚上被一个年轻的男人无声无息的接走了，而他的两个儿子也丝毫不紧张，就像什么事都没发生般的不闻不问，实在是不孝之极。倒是见到那年轻男子一面的村民徐大山着急得像什么似的，还向村委会提供了那年轻男子的外貌特征，后悔自己当晚不该让吕大爷和一个陌生的男人在一起，应该还多问问情况才对。

　　就在太阳的余晖还没有散尽的时候，村子外面的公路上就慢慢驶来了一辆的士，然后从里面下来了一老一少的两个男人。

　　看到老年男人，蹲在地上吃饭的人都站了起来，全部瞪大了眼睛。

　　那个老年男人，容貌上分明就是失踪了三天的吕大爷，可是，他的变化实在是太大了，身上穿的是颜色鲜艳，质地柔滑的夏装，脚上踏的是亮蹬蹬的皮鞋，就像是电视上发了财回来的归国华侨。

　　而在他旁边站着的是一个穿着蓝色衬衫，身材高大魁梧，英俊得像电视明星般的年轻男子，手里提着一个黑色的皮箱，就和徐大山说的那个到村子里来的陌生男人一样。

　　过了好一阵之后，就开始有人叫了起来：“哟，吕大爷，穿着这一身儿，我们都快不认得你啦，好精神啊。”

　　“吕大爷，你再不回来，我们可就要去县城报案找人啦。”

　　“吕大爷，这个年轻人是不是你家的亲戚，是个大老板吧，你这下可就享福了。”

　　听着这些村民的话，看着吕大爷满脸的红光，一付无比开心的模样，走在他旁边的张浩天心中顿时一阵欣慰。

　　在那天晚上，他将吕大爷接到了县城，先是带他到医院里作了一个全身检查，看有没有什么疾病，然后就带着他理头，卖衣服，进县城里最高档的餐馆，住最高档的酒店，痛痛快快地玩了三天之后再返回朝阳村，他要给这个老人的余生做一个妥善的安排，也让他那些不孝的儿子儿媳将肠子都悔青。

　　带着吕大爷，张浩天径直走到了离村头不远的徐大山家，然后叫了起来：“大山哥，大山哥，你在不在？”

　　随着他的声音，就见到赤着上身，一脚泥土，浑身是汗，显然是做了农活儿才回家的徐大山走了出来，乍然间见到了一身新装，满脸红光，精神抖擞的吕大爷，也完全愣住了，半天说不出话来。


第178章 两帮相争

　　张浩天笑了笑，拍了拍他的肩膀，就走进了屋子，却见里面倒是有四五间房，不过都很旧了，也没什么家具，屋子里除了一对老人外，有一个十来岁的女孩子正趴在一张桌上做作业。

　　看着张浩天进屋，徐大山这才反应过来，便嚷道：“桂秀，来客人了，还不倒水出来。”

　　随着他的声音，一个看起来很老实本分，系着围裙的中年妇女便匆匆忙忙从一间屋子里跑了出来，看到一身富贵打扮的吕大爷，也愣了愣，不过很快就要去拿杯子倒水。

　　这时张浩天见到有一些村民围进来看热闹，便阻止了她道：“嫂子，你就别忙了，我有话说。”

　　那中年妇女闻言，就站住了，与丈夫一道，用诧异的眼睛望着这个年轻英俊的男人。

　　张浩天没有说话，却将手里的皮箱打开，取出了一些物事放在了一张桌子上，大家定睛一看，竟是一沓沓厚厚的人民币，顿时都惊呼起来。

　　徐大山更是瞪大了双眼，望着张浩天道：“你……你这是什么意思？”

　　张浩天此刻微微一笑，过去拍了拍他的肩膀道：“徐大哥，我知道你是一个有孝心的老实人。而吕大爷和我有些关系，我不忍心看他老无所依，就想跟你商量一件事，不知道你愿不愿意拜吕大爷做干爹，如果你愿意的话，这二十万就归你了。你用来建一幢好一点儿地小楼房，剩下的钱就算是他的生活费，今后我还会再来的，如果他的日子过得舒坦，那我会再给你一笔钱，作为感谢，你看怎么样？”

　　在这些北方的边远村落里。村民们一年到头种地最多也不过剩下千儿八百，这整整二十沓钱，是村民们从来不曾目睹过的巨款。听着张浩天，又惊叫起来，纷纷劝徐大山赶快拜干爹。

　　徐大山是个实心眼儿地人，望着那堆钱，脸都涨红了，有些结结巴巴地道：“真……真地，真是给我的。”

　　张浩天点了点头，笑道：“当然是真的，徐大哥，我知道你心肠好，不过家里缺钱，只要善待吕大爷，我保你能够过上好日子。”

　　徐大山开始清醒过来，使劲儿的点头道：“好，好，你放心，你放心，我一定拿这钱修一幢两层高的小楼，把最好的房间给吕大爷，每天都让桂秀给他做好东西吃。”

　　张浩天倒也信得过此人。便道：“还叫什么吕大爷，快过来拜见干爹。”

　　徐大山顿时“哦”了一声，立刻跪在了地上，向着吕大爷直磕了九个头，然后恭恭敬敬的叫了一声：“干爹。”

　　吕大爷本来就喜欢这个老实地汉子，听着他叫了自己这一声，赶紧答应着，然后扶起了他，老眼里已经布满了泪花。

　　可是，正在这里，就见到屋门外冲进来了一群人，其中一个男人高嚷着道：“我爹有儿子，还收什么儿子，要住，也应该住在自己家啊。”

　　一听这话，张浩天就知道，是吕大爷的儿子到了，而自己，也正等着他们。

　　果然，片刻之间，就有两个四五十岁的中年男子冲了上来，一个剃着光头，一个剃成小圆头，两人不约而同的向那桌上的一堆钱望了一眼，那个光头男子的年纪明显的要大一些，就拉着吕大爷的手，哭丧着脸道：“爹，你总算回来了，你可不知道，这几天真是急死俺了，你……你明明自己有儿子，还认别地外人做什么，你住在那个小破屋我就觉得不合适，可你就是不听，走，咱们回去。对了，还有这位大兄弟，一块儿到我那里坐……”

　　然而，没等那光头男子说完，小圆头男子就叫嚷了起来：“大哥，上次你媳妇儿不是给咱爹说你家人口多，负担大吗，还接到你家做什么。爹，还是到俺家吧，俺一定好好的孝顺你，还有大毛那孩子，你不是最喜欢他吗，他媳妇快生了，家里就快热闹啦。”

　　随着两人的话，就见到两个分别穿着红绿颜色衣服的中年婆姨从人群中钻了出来，穿红衣的婆姨道：“小二子，你在放屁，俺什么时候说过家里人多，负担大这些话了，你当我不知道，爹在你们家的时候，你媳妇儿天天在院子里指桑骂槐，吃肉都要把碗藏起来，爹就是在你家里住得不开心才去那个小破屋地，现在还有脸接爹回去。”

　　穿绿衣的婆姨一听，顿时跳了起来，道：“大嫂，你才在放屁，爹在俺家的时候，俺哪天不是小心翼翼的服侍着，村子里的人谁不知道，那里像你这个泼妇，动不动就在爹面前撒野。”

　　听着这没孝心的吕氏兄弟忽然争起吕大爷来了，围观的村民当然明白是怎么一回事儿，都哈哈地笑了起来。而吕大爷却气得一脸的铁青，一屁股坐在了屋子里的一根长凳上，理都不理他们。

　　两个婆姨互相揭短，越骂越厉害，很快就厮打起来，老二地婆姨要瘦一些，便被拉扯到了地上。那留着小圆头地老二见到自家老婆吃了亏，赶紧去帮忙，而老大便站不住了，就与老二扭打在一起。屋子里乱成一团，两个婆姨厮打得将肥嘟嘟的奶子都露了出来，旁观地人就笑得更厉害了。

　　张浩天见到徐大山想去劝架，就挥了挥手，拦住了他，负着手冷冷地看着，一直到四人打得精疲力竭，两个婆姨的衣服撕得破破烂烂，老大老二的脸上也是青一块紫一块，这才道：“既然你们这么有孝心，家里的情况也不差，我就放心了。那就这样吧，吕大爷还是由你们一人管一年，和过去一样。”

　　说到这里，他又对徐大山道：“徐大哥，这钱我既然给了你，就不会再收回来了，钱你收着，车还停在外面，我要走了。”

　　说到这里，他提着皮箱要向外走去，没想到争了这么久，张浩天仍然把钱给了徐大山，自己什么好处都没有，还要重新将吕大爷接回家吃闲饭，四个人都傻了眼儿。

　　两兄弟顿时沮丧起来，一脸的后悔。而穿红衣地大媳妇儿第一个反应过来，大声嚷道：“谁……谁说我们家的情况不差，我家大小子娶媳妇借的钱还没有还哩，这姓徐的凭什么得那么多钱，得了钱，爹就该由他养。”

　　听着她的话，刚才还打得不亦乐乎的吕家几人竟然一致的团结起来，纷纷说徐大山平白得了这么大地好处，吕大爷就该归他养。

　　正说着，就听到“啪啪”几声清脆的耳光，原来是张浩天已经忍不住出手了，他手下的力量是何等的大，那四人的脸上已经高高肿起。

　　那四人顿时被打得懵了，但面对着身材高大彪悍，目射寒光的张浩天，那里敢去还手。

　　张浩天环视了他们一眼，然后指了指桌上那些钱道：“吕大爷这些年宁肯住在破屋里也不回去，你们几个有没有孝心，自己心里清楚得很。那些钱，本来应该是属于你们的，甚至还应该多一些。可是，现在你们只能看，却得不到它们，这就叫报应。”

　　对于这些人，他也不想多费口舌，讲到这里，便将脸一沉道：“现在，你们马上给我滚出去，吕大爷没你们这样的儿子儿媳，他只有一个儿子，那就是徐大山，滚。”

　　听着张浩天最后一喝，那四人心中都是一震，脸上变了颜色，生怕呆在这里还会挨揍，顿时一溜烟的出去了。村民们平时也看不惯这几人地所作所为，顿时又发出了痛快的起哄声。

　　张浩天看着这几人离开，心中却泛起了一种莫名的酸楚，他不知道特别痛恨这种不孝之人，是不是因为灵魂深处那一处潜在的遗憾，这次去看了自己被遗弃的地方，他隐隐已经有了一种感觉，自己绝不是被亲生父母遗弃的。因为就算是天下间最狠心的父母，要遗弃一个健康的孩子，也很难想像会放在垃圾堆里，而如此地做法，极有可能是对仇敌一种泄愤的手段。如果猜测成立，那么自己的父母就有可能遭到了不测，那么他就永远没有向亲生父母敬孝的机会了。

　　压抑住自己的情绪，张浩天没有再向徐大山嘱咐什么，而是走出了他家，吕大爷与徐大山就在后面相送。

　　等出了门之后，却见到吕家兄弟在不远的地方已经打了起来，两个婆姨就在旁边谩骂指责，又有一群村民在围着看热闹，不由得摇了摇头，走到了村头，在吕大爷与徐大山感激地目光中上了车，慢慢驶出了朝阳村。

　　三个小时之后，就回到县城。张浩天在北方的事情已经办得差不多，自然是要回南方的C市去，不过这里没有机场，只有在两百多公里之外的T市去乘机，跟着他到朝阳村去的司机姓孙，也是个很善于聊天的中年男子，这一去一来的张浩天也和他熟了，干脆就让他陪自己吃午饭，然后再包他的车去T市，那孙师傅自然是求之不得。

　　用过午餐后，已经是下午两点了，两人就开始出发。

　　去T市的道路是属于国家一级公路，倒也平坦宽阔，只是弯道特别多，据孙师傅说，两百公里地，在下午六点前是能够到达的。

　　一路急驶，大约走到一半地路程时，已经到了另外一个县了，前面有一个弯道，那孙师傅却没有继续前驶了，而是将车子开进了公路右边地一条石子铺的小道。

　　张浩天立刻诧异地问道：“孙师傅，你怎么不顺着公路走，开到这里来做什么？”

　　那孙师傅赶紧笑着道：“兄弟，不好意思，前面就是收费站了，过路费收得忒黑，给了他们，我们就算是白跑啦。”

　　张浩天抬头望了望前面，却见小道的前方远远地现出了一个村庄来。顿时明白了，微微一笑道：“你是想从这个庄子绕过去。”

　　孙师傅点了点头道：“在我们这一带，除了公家的车，到了这里都会拐进来绕着走，不过耽搁不了多久的时间。”

　　他一边说着，一边加大了油门，没多久就开到了那村庄外面。此刻，张浩天见到前面还停着几辆车，就探出了头去，却瞧着在小道边站着几个青年男子，正在一辆一辆车的挨着收钱。

　　停下车，没一会儿，见到一个二十来岁，穿着花衬衣，没有系扣子，吊儿郎当的青年走了过来。只敲了敲车顶，孙师傅就赶紧掏了五十元拿给他，那青年便挥了挥手，示意他可以开走了。

　　孙师傅启动了车，缓缓地开进了村子里，张浩天见村子里有不少的男女老少走动着，而每一个人似乎都会警惕地望一下车子之内，便道：“刚才的钱，这些村民也有好处吗？”

　　孙师傅点了点头道：“当然有，前面地公路收费站收的是小车一百五，大车两百五，到这里虽然小车只收五十，大车一百，但跑这条路的车可不少，除了公车，大家走的都是这条路，每天收下来也是一笔惊人数目。虽然这些钱只有三分之一分给每户村民，不过对于这些村民来说，也非常满足了。”

　　说到这里，他又道：“对了，兄弟，还忘了提醒你。在这里，只要拿钱就可以过路，你千万不要拿手机出来或者拿相机出来晃，否则就走不掉了，莫名其妙的把命丢了都说不一定。”

　　张浩天忍不住道：“你说这些钱只有三分之一分给村民，那其余的钱谁得了？”

　　孙师傅道：“兄弟，你用了我这么久的车，我相信你不是警察或者记者，就给你说说吧，在我们这一带，最牛的不是政府，而是信阳帮和晋阳帮，这两个帮，过去为争地盘闹得很厉害，我们开车经常听到砍死人的事。不过这十来年还算好多了，各有各的地盘，各做各的生意，少些厮杀，我们跑车也安全些。”

　　张浩天明白了，道：“那在这里收钱的是信阳帮还是晋阳帮？”

　　孙师傅道：“这个村子是信阳帮的地盘，村子里的年轻人，十之七八都是信阳帮的成员，那些村民分了钱，自然也帮着信阳帮，所以这条路虽然有好几年了，警察也来过，听说当时有五辆警车，刚一进村子就被拿着锄头菜刀地村民包围了。老头儿妇女都有，五辆车上二十几个警察害怕出事，都不敢开枪，被围了整整半天，还是县里派了三卡车武警才把他们接走的，后来虽然摸黑进村，象征性的抓了两个人去，但是从此以后就再也没有管这事了。这钱，自然还是照常收着。”

　　无论是在监狱还是在和赵劲峰、洪老二他们的聊天中，张浩天都听说北方黑道是比南方黑道更猖獗蛮横的，因为他们除了把帮众发展到农村之外，还常常给一些普通的村民好处，让他们跟着自己干，有普通村民在前面顶着，政府处理些事情来就会缩手缩脚，而且帮中成员与村民混在一起，非常难以搜捕，因此北方地黑道规模更大，生存的时间更长，过去称之为“胡子”，势力是相当强盛的，到了现在，虽然收敛了些，但更狡猾了，对政府来说，仍然是一件头痛的事，现在看来，这些传闻的确不假，自己或许也应该有一些借鉴之处。

　　孙师傅一边开着车，一边又道：“其实，像我们也不反感信阳帮这么做的，兄弟，你不知道，前面的收费站其实也没有什么国家正规手续，是地方性质的，是由一个公司收的钱，说是收费还贷，妈的，可是都十五年了，还在还屁个贷，我们司机去政府反应过，但根本没有什么用，他们反而又增加了五十元收费，真他妈地黑啊。这你黑过去，我黑过来，谁能够帮我们省钱，我们就支持谁。”

　　正说着话，眼看着就要通过村子了，就在这时，忽然听到了一阵尖厉地刹车声，在他们前面的一辆货车就停了下来，像是忽然发生了什么意外情况。

　　孙师傅嘟噜了一声：“怎么堵车了。”也刹住了车。

　　然而，车还没有停稳，就见到前面村口呼啦啦地冲进来一大群拿着铁棍或者砍刀的年轻人，个个凶神恶煞，拿着手中的家伙就对着车头灯或者玻璃一顿“哐哐当当”的乱砸。

　　一个带头走在前面，穿着一件黑色T恤，戴着一根很粗的金项链，留着长头发，身材高大的青年男子拿着一根铁棍，一边砸还一边叫嚣着：“操你们这些傻B，看你们今后还敢往这条道走，省钱，叫你们省钱，省给我看看啊。”

　　看到这里，孙师傅的脸色都变了，连声说道：“完蛋了，完蛋了……”

　　等他说到第三声“完蛋了”之时，那长头发青年已经走到近前，一铁棍打烂了他的车头灯，跟着又有两名青年一左一右的砸坏了挡风玻璃，那长头发青年就哈哈大笑着，将铁棍杠在肩上，很威风向前走。

　　很快，后面的一辆面包车也遭到了同样的下场。

　　在那些人敲玻璃的时候，张浩天只是沉稳的坐着，掏出了两支烟，一只缓缓放入自己嘴里，一只递给那孙师傅，拿出火机给他点上，道：“这些人看来是前面收费站请的了。”

　　孙师傅哭丧着脸，抽了一口烟，稳定住自己的情绪道：“肯定是，这些人一定是晋阳帮的，只有他们，才敢到信阳帮的地盘上来这么做。兄弟，你千万不要出去，马上就有一场血拼了。要是被误伤到了，是没有人管你的。”

　　刚说完这话，就听到车外的远处传来一个男人的呵斥声：“俺日你祖宗的，俺们信阳帮和你们晋阳帮不是说好井水不犯河水的吗，妈的，你居然敢带人踩到我们的地盘上来了，老子做了你们。”

　　随着这一声呵斥，就听到“叮叮当当”的铁器撞击之声激烈的传来了，显然两边已经开战。而车子两边不停的有晋阳帮的人拿着兵器在往前面冲，至少有五六十人，其中有四人竟然还带着猎枪。

　　这时候，张浩天看着刚才还在路旁站着的村民都是一脸惊慌，连滚带爬的躲到村道两边的屋子里，把门紧紧的关上了，心里也是好笑，这些村民敢围攻警察，那是因为知道人一多警察就不会开枪的，而这些晋阳帮的帮众，看不顺眼就给你一刀，要是死不了，医疗费还要自己掏腰包，只能是避而远之。

　　这倒形成了一条链子，黑道怕警察，警察怕老百姓，老百姓却又怕黑道。

　　兵器交击之中，不时有惨叫声传来，跟着又响起了枪声，不过呵斥怒骂之声仍然是此起彼伏，看来信阳帮虽然没有什么防备，但终归是自己的地盘，一时间还没有落在下风。


第179章 大展神威

　　这么激烈的场面，孙师傅一生中自然是从来没有见过，脸皮子随着那些惨叫和枪声一直在跳动着，侧眼瞥到张浩天一脸没事的模样，叼着烟很悠闲地抽着，忍不住道：“兄弟，你胆子还真大，这都不怕。”

　　张浩天微微一笑道：“哦，我小时候最爱看打仗的电影，可能枪声炮声听习惯了，看着这些好像没什么感觉。”

　　孙师傅便摇了摇头道：“兄弟，你这是逗俺啊，电影上千军万马跑不出来，扔十颗原子弹，你坐在下面都不会有事，可是现在，没准儿飞一颗流弹过来，就会要你的命。俺们还是小心些，多看看附近的情况吧。”

　　正说着，就听到一阵兵器交鸣声越来越近，没一会儿，见到两个青年男子拿着砍刀厮杀到了车子前面，这两人一个赤着上身，一个穿着白色T恤，也不知道谁是信阳帮谁是晋阳帮。

　　孙师傅看着杀过来，就将身子蹲了下去，不敢让这些人注意到自己，而张浩天一支烟抽完了，却又拿了一支点上，吐了一口烟圈，像看电影一样的欣赏这两人的身手。

　　这样的小喽啰，当然是没学过什么正规刀法的，完全凭的就是力量与反应，只斗了一会儿，那个赤着上身的男子就抵挡不住了，一不留神，手中的砍刀被那穿白色T恤的男子击在地面。

　　那白色T恤男子大笑了一声，向前就是一刀，攻击的部位是赤身男子地前胸，竟是往死里砍的，出手实在够狠。

　　那赤身男子手中没有刀，已经惊慌起来，不过还好反应不错，向后退了一步，那一刀将他胸前划了一条血口，但不至于丧命。

　　穿白色T恤的男子骂了一声，又举刀向那赤着上身的男子砍去。那男子东躲西闪，想要前跑，背后又中了一刀，忽然脚上绊着一个东西，就摔在了地上。

　　眼看着那白色T恤男子的刀就要狠狠砍在已经浑身是血的赤身男子身上，就见到旁边的一道门忽然开了，冲出来一个人影来，扑在那赤身男子身上，道：“叔叔，求求你不要杀俺爹。”

　　原来，这屋门里冲出来地竟是一个八九岁的男孩，在他地后面，还跟着一个面带恐惧的农村少妇，却不敢靠近来。

　　张浩天明白，这赤着上身的男子家必然就是这里。男孩与少妇，就是他的老婆孩子了，那男孩看到父亲受伤倒地，居然冲了出来，这份勇敢，以他的年纪，实在很不容易。

　　那赤着上身的男子见到儿子居然出来了，顿时大惊失色，将他一把掀在旁边吼道：“小森，没你的事，快跟你妈回屋去。”

　　然而没有想到的是，那小森忽然从地上爬了起来，抓住那白色T恤男子握刀的手腕就狠狠咬了一口。

　　那白色T恤男子痛叫了一声，骂了一声：“俺操你妈的小兔崽子。”一脚将那小森踹在地上，举着手中的刀，竟然要丧心病狂的砍下去。

　　还好的是，就在他的刀落到一半之时，忽然有一个黑色的物事飞了过来，重重地击在他的身上，让他向旁边踉跄了两步才站稳。定睛看时，却见前面的士内不知什么时候出来了一个穿着蓝色衬衫，身材高大，容貌英俊的年轻男子。

　　这个年轻男子自然就是张浩天了，在那小森去咬白色T恤男子的时候，他就知道不好，立刻不假思索的出来了，此时见那白色T恤要拿刀去砍小森，匆忙之间，就把随身携带地黑色皮箱扔在了他的身上。

　　白色T恤男子平时狂妄惯了，虽然看清张浩天是一个威猛的大汉，脸上却没有任何地惧怕，咬着牙骂了一声：“日，居然还有傻B来管俺们晋阳帮的事，活得不耐烦了啊你。”

　　他一边说着，一边就跨了几步，挥刀向张浩天砍去。

　　可是，他的手刚举了起来，就见到人影一晃，张浩天不退反进，而且出手速度快得惊人，竟一把捏住了自己拿刀的手腕，一只手就像是铁钳似的让他手腕动弹不得，一时间就愣住了。

　　这样的黑帮相争，张浩天自然没有兴趣插手，他刚才出来，纯粹只是想救那小森，此时也不想对白色T恤男子怎么样，就将他的手猛地一扭，把砍刀夺了下来，然后道：“兄弟，做事不要太绝，连孩子都砍。”

　　一边说话，一边向前一推，那白色T恤男子向前冲出几步，但还是站不稳脚，扑倒在地，摔了个狗吃屎。

　　可是，那白色T恤男子仍然不知进退，用一双凶狠地眼睛望着张浩天，忽然大喊起来：“快来人啊，信阳帮来了厉害的帮手，俺们一起砍了他。”

　　随着他地呼声，很快就过来了五名年轻男子，其中三人拿着砍刀，而另外两人拿着铁棍，包围住了张浩天，皆是目露凶光。

　　此时此刻，张浩天知道解释也没有什么用了，自己已经无意中卷入了一场黑道争斗，现在只有任事态发展下去了，不过既然出了手，他就必须得到收获，或许，自己可以借此交往到北方道上的人物。

　　一念至此，见到小森还在自己旁边，张浩天不想伤着他，转身就向前而去。

　　那六名信阳帮的成员见状，还以为自己这边人多势重，张浩天怕得逃走了，就狂叫着追了过去，那个白色T恤男子似乎是个小头目，更是叫嚣着：“兄弟们，妈的，砍死他，砍死他，看今后还有谁敢管俺们信阳帮的闲事。”

　　张浩天奔出了二十几米之后，回头看了看。却见那小妇与小森已经将赤着上身的男子扶进了屋，并关上了门，便转过身来，一脸冷肃，横刀而立。

　　此时，他心里深深地知道，今日之事，要想尽快结束，就只能让两帮的人分出胜负。而命运之轮，已经把他推向了信阳帮一边，他现在唯一要做的，就是快刀斩乱麻了。

　　那六名晋阳帮的成员还不知道死活，狂叫着就冲了上来。这村子的道路本来不宽，再加上被汽车占了一半，只能排得下三个人同时出刀，其余的人就得在后面看着。

　　这样的地形，自然是有利于张浩天地，只见他身子一动，忽然出刀，先是快捷无比的一刀砍在冲在最前面一人地右肩上，跟着将刀一回，斜架住第二人的刀。刀势向下滑出，砍中了那人的右大腿，接着身子避过第三人当胸的一刀，手中的刀已经自下而上的斜刺而出，刺穿了此人的左肩胛骨。

　　他这三刀挥出，已经伤了三人，所用地时间，绝不会超出六秒，对于两帮的状况他并不是十分熟悉，因此手下留了情，只是伤了这些人，并没要他们缺手断腿，终身残废。

　　见到冲到前面的三名同伴片刻之间就受了伤，纷纷惨叫着倒在地上，剩下了三人也惊得呆了，张浩天只想尽快结束今日之事，也不给他们时间反应。身子忽然向下一屈，手中的刀横着一扫。瞬间就割伤了他们的双腿，那三人顿时也惨叫着倒在地上了。

　　这一招，并不是“王家刀法”的任何一式，不过张浩天却毫不考虑的用了出来，简单实用，伤人而不废人。此时，他并不知道，自己的刀法正在开始进入另一层境界了。

　　伤了这六人之后，张浩天刚站起身，就向前走去，大约走了五十米之后，就见到两个男子一个用砍刀，一个用铁棍在一辆货车后厮杀着，便问了一声：“你们谁是晋阳帮的？”

　　听着他的声音，那拿着砍刀的男子就不由自主地看来，张浩天心里立刻就明白了，一刀挥出，就刺在了他的右手肩胛骨上，然后看也不看，就往前面走。

　　就这样，他向前走了一段路，又伤了四名晋阳帮的人，很快就见到后面没有车了，两帮所有的人就在村子的中间厮杀着，已经有不少的人躺在了血泊之中，而在远处，却见刚才看到地四个拿着猎枪的晋阳帮成员正在对一个巷子“砰砰”的乱射，而那巷子里也不时有枪声传来，显然信阳帮手里面同样是有枪的，不过听枪声，应该只有两枝枪。

　　张浩天一时间无法判断两帮之人，一眼瞥到晋阳帮领头的那个长发青年正拿着砍刀在里面厮杀着，此人显然学过一些刀法，而且力大凶狠，不时有信阳帮的人被他砍中，甚至有两名信阳帮成员，到了他的旁边，又赶紧躲开，却被那长发青年追过去砍翻在地。

　　此时，张浩天就学着他刚才地样子，将砍刀杠在肩头上，大步走了过去。

　　两边地人都不认识张浩天，信阳帮的人以为他是晋阳帮地人，而晋阳帮的人则以为他是信阳帮的人，他这一路走过去，便有刀光棍影的挥了过来，张浩天也不去理他们，只是用刀轻轻挡开，已经渐渐接近那长发青年了。

　　见到对方向着张浩天砍，信阳帮的人与晋阳帮的人都觉得不对，纷纷住了手，看着他从人群中穿过。

　　那长发青年是个识货的人，已经看到了张浩天挡刀棍时的轻松之状，见到他走向了自己，本来一直很凶狠张狂的脸顿时变了，大叫道：“你是什么人？”

　　张浩天走到了离开两米之处才停下，很平静地道：“过路人。”

　　那长发青年实在猜不到他的来路，心中有些忌惮，便咬了咬牙道：“你想做什么？”

　　张浩天微微一笑道：“劝架。”

　　长发青年瞪了他一阵，脸色越来越凶，忽然狂笑了起来，道：“就凭你一个人，操，你以为自己那玩意儿大些啊。”

　　说着这话，他向前一跨，举着砍刀就向着张浩天的头顶劈了过来。刀还未至，已经有刀风传出，看来手底下的确是有些功夫的。

　　张浩天将刀“铮”的一架，手臂一抖，刀影如幕，向着那长发青年的左右两边疾攻而去，正是王家刀法中的“双跨马式面前绞”。

　　他的速度是何等之快，几刀劈出，那长发青年已经的左支右绌，身子不停地连连后缩。

　　这时长发青年已经明白来人的刀法远非自己所能及，额头上冒出了冷汗，忽然间，就顾不得面子了，转身向着前面狂奔。一边跑，一边道：“贾三，赵大头，你们几个快过来，这小子不知道是从什么地方钻出来的，拿枪干掉他。”

　　随着他的喊声，那四个拿着猎枪正在对着巷子射击的晋阳帮成员便掉头跑过来了，然后纷纷向着张浩天瞄准。

　　在长发青年叫嚷的时候，张浩天已经观察好了地形，就在这几个拿猎枪的晋阳帮成员越来越近，就要勾动扳机地瞬间，让所有人目瞪口呆的一幕发生了。张浩天飞快地跑动起来，到了村子的土墙边竟然还不收腿，只见他双腿在三米高的墙上快速的蹬了几蹬，然后将手臂往墙头上一搭，整个人就消失不见了。

　　张浩天落在了院里，刚才他用的，自然就是吕东杰传给他的燕子李三的“攀墙术”了。此时此刻，他才深深的体会到，虽然在满清十杰中，燕子李三的名气是最弱的，甚至有人说他会的全是旁门左道，但是，除了易容术还没有用，缩骨功已经救过他一命。而这攀墙术如今看来也极为实用，三者相加，绝不在王家刀法之下。

　　院子里有一对老年夫妇和一个五六岁的小女孩子，看到张浩天忽然在自己的院头从天而降，眼睛都瞪大了。

　　张浩天向着那小女孩子笑了笑，示意她不要惊叫，瞧着这院子颇大，围墙延伸得很长，估计着四人的位置，向左跑了二十余米，又蹬了上去，一上墙头，就见到那四人就在前面不远处背对着自己，还在举着枪向着自己消失的地方张望。

　　此时他没有任何地犹豫，看准离自己最近的两人，纵身而下，两刀挥出，那两人还没有反应过来，拿枪的右臂就各中的刀，手中的猎枪顿时落在了地上。

　　另外还有两个拿着猎枪的人一左一右的离着他有三米来远，听到后面有响动，就转过身来。

　　这时候，张浩天已经冲到了左边那人的跟前，一刀刺入他的右肩头，就在右边那人一脸惊慌地向他瞄准之际，他地身子便是一滚。

　　那人匆忙间已经勾动了扳机，“砰”的一枪，那猎枪子弹就打得对面墙上地土潸潸地落了下来。

　　不过就在这一枪之后，张浩天已经站了起来，到了他的身边，伸手用力一夺，这猎枪已经被他拿在了手中，跟着一伸腿，已经将那人踢翻在地。

　　从张浩天蹬墙入院消失到将这枝猎枪拿到手，绝不会超过一分钟时间，这样突兀的变化，就像是精彩的武打电影一样，别说晋阳帮的人呆住了，就算是信阳帮的人也在看着这边发生的事，两边的人不由自主纷纷分开，站在村道两边对峙着。

　　这时才可以看出来，晋阳帮没有倒地可以再战的还有二三十人，而信阳帮受伤的人太多，只有十来人可以站着了。

　　自从开始学习射击之后，无论是看书还是上网，张浩天都在自学着各种枪械的知识，拿着那枝猎枪，他看了看，就知道这是一种很普通的双筒猎枪，装填火药，可以连发两枪，刚才那人放了一枪，也就是说里面应该还能射出一颗子弹了。

　　便在此刻，从前面的巷道走出来了两个一高一矮的年轻人，两人的手里都拿着一把做得很粗糙的火药手枪。


第180章 信阳帮主

　　那长发青年看到这样的情况，脸色一变，恨恨地瞪了一手拿枪，一手拿刀，巍然而立的张浩天一眼，便说了一声：“带着受伤的兄弟，撤。”

　　听到他的话，晋阳帮的人用极快的速度，或背或杠，将地上受伤的同伴带走了，但还有几十人躺在血泊之中，显然信阳帮的人在没有防备之下，伤员要多一些。

　　信阳帮只有十几人站着，看着晋阳帮的人离开，也不敢去拦。

　　这时那一高一矮拿着火药枪的男子已经跑了过来，高个子年轻人应该是信阳帮这边的头领，飞快地瞥了一眼地面，就吼了一声：“妈的，还傻站着干什么，快把人全部抬到前面那些车上去，往县医院里送啊。”

　　随着他的话，站着的十几名信阳帮的人就动了起来，不一会儿，却见到村道两边的门纷纷打开，一些村民也出来帮忙抬人。

　　高个子年轻人此刻又走向了张浩天，刚才张浩天与长发青年厮斗及第一次越墙的情景他虽然没有看到，但张浩天从墙头上越下，片刻之间连伤四人的场面他正好在巷口转弯处看到，一双眼睛望着他，已经充满了敬意。

　　打量了他一阵之后，高个子年轻人就伸出手来道：“兄弟，俺叫冯强，不知你怎么称呼？”

　　张浩天出手之后，本就想到可以借机与北方道上之人结交，因此倒也不隐瞒姓名，将砍刀与猎枪都扔在地上，握着他的手，微微一笑道：“张浩天。”

　　那冯强此刻流露出了极是感激之情，道：“张兄弟，今天要不是你，俺们这些兄弟就算完了，真是多谢你。”

　　张浩天看他的年纪应该差不多有三十岁了，就笑了笑道：“我也是久仰晋阳帮的大名，做了一点儿小事。冯大哥，你不必放在心上。”

　　冯强岂会不知道他做的这事到底是“大事”还是“小事”，但北方汉子不喜欢将感激的话一直挂着嘴边，看着村民们已经把伤员往前面的车上送得差不多了，就道：“张兄弟，警察应该就快来了，这里不是说话的地方，你跟俺到家里去，俺们兄弟慢慢聊，你看怎么样？”

　　张浩天自然也想听听北方道上的事，就点了点头道：“冯大哥，你等等，前面还有一辆的士在等着我，我去给开车的师傅说一声。”

　　讲了这话之后，他就转身向前而去。没一阵就到了那辆的士前面，见自己的皮箱还在地上，就拾了起来。那半边藏宝图与身份证信用卡等物件他是贴身带着，倒也不怕这皮箱丢失。

　　走到的士旁，里面已经坐着两个伤员。有一个信阳帮的成员正拍打着车顶，让那孙师傅马上开车往县医院送，而孙师傅在赶紧解释自己在等一个客人。

　　看见张浩天走到了车窗边，那信阳帮的成员连忙向他堆着笑点头，然后道：“大哥，原来这车是你的，俺让他们出来，不敢耽搁你的事。”

　　张浩天摇了摇头，然后弯下腰对窗里的孙师傅道：“孙师傅，我留在这里，你先把这些人送到医院去吧。”

　　他一边说着，一边就拿出了五百元钱来递给他，又道：“刚才发生的事，你就当没看到好了。”

　　张浩天为救那个小森的男孩，连伤了晋阳帮六人的事已经被孙师傅看到眼里，虽然不知此人来路，但心中真是佩服无比，把钱接到手里，一个劲儿地点头道：“俺知道，俺知道，大兄弟，你放心，嗨，你刚才那刀法，真是神了，俺这一趟，可没白跑。”

　　张浩天笑了笑，挥手让他开车，就又转身去了村子中间，冯强还在等着，见他回来，向前面的巷子指了指，走在了前面，张浩天就随在其后。

　　进了这巷子，一路向前，然后东拐西拐，大约十分钟之后，进了一个大院，刚一进去，冯强就紧紧的关上了大门。

　　张浩天打量着这院子，面积甚大，里面还起着一幢两层高的楼房，冯强在这里负责收过路钱，自然也是捞了不少油水的。

　　院子里此刻还站着三个人，分别是一对老年夫妇和一个白白净净，长得还算有几分姿色的少妇，自然就是冯强的父母与老婆了。

　　这三人的脸上都是一脸的焦急，看到冯强回来，才都松了一口气，那少妇就走了过来道：“强哥，听说晋阳帮的人忽然杀到俺们村里来了，怎么样？大家伤了多少？有人死没有？”

　　冯强咬了咬牙道：“伤了很多，不过都往医院往了，现在还不清楚有没有人死，不过这笔账，俺们会向晋阳帮地人算的。”

　　说到这里，他又道：“小翠，快泡茶到书房来，用最好的铁观音。”

　　那叫“小翠”的少妇望了张浩天一眼，答应了一声，就进屋去了。

　　冯强将张浩天带到了二楼的一间房里，张浩天见里面有一个书柜，已经放满了书，看来这冯强倒不完全是一个草莽之人。

　　冯强请张浩天在一根靠椅上坐下，自己也在他旁边坐了，等到老婆将两杯茶泡好端上来，就关上了门。

　　张浩天有些渴了，吹着那茶杯上面的茶叶，轻轻地抿了一口，然后道：“冯大哥，据我所知，你们信阳帮和晋阳帮这些年一直相安无事，井水不犯河水，想不到今天他们会杀进来，是不是近段时间你们闹翻了。”

　　看着冯强沉默，张浩天微微一笑道：“冯大哥，不瞒你说，我在南方也是道上混的，对这些事情其实很熟，从今天晋阳帮地出手看，那绝对是存心想和你们开战的。”

　　冯强凝视着他，点了点头道：“张兄弟，俺知道你应该是道上地人，不过并不是俺故意要瞒你，因为就算是俺也不明白晋阳帮这些杂碎胆子怎么这么大，连虎爷都不放在眼里了。”

　　张浩天听了，心中一动。道：“哦，虎爷的威名我是如雷贯耳，不过这和他有什么关系？”

　　冯强道：“这事还要从十年前说起，那时候俺们信阳帮与晋阳帮一直是死对头，在方圆数百公里的地方争夺地盘，经常有血腥地事件发生，政府盯着，百姓恨着，两个帮的成员每天也活得提心吊胆的，生怕被忽然砍死，或者被警察抓进去……”

　　说到这里，他又道：“就在那时候，虎爷终于出面了，约齐了两帮的帮主，整整商量了一天，决定互分地盘，不再争斗，和平相处。而且不得做出民愤极大的事情，两个帮主也知道再争下去会两败俱伤，只是手下的兄弟死伤太多，大家都骑虎难下。既然有虎爷出面，自然就答应了。可是没想到，晋阳帮的胆子居然有这么大，竟然连虎爷的面子都不给了，他们今天向俺们信阳帮开战，虽然一定是前面收费站请来的，可这摆明就是不怕虎爷了。在俺们北方黑道上，再大的帮都不敢跟虎爷作对，晋阳帮的实力和俺们信阳帮差不多，居然有胆子这样做，奇怪，真的是很奇怪。”

　　张浩天也早就听说过虎爷在北方黑道纵横几十年，带的小弟很多都成大哥了，一声令下，北方黑道人物是莫有不从，这晋阳帮应该只是北方的二流帮会，现在公然违背这虎爷的命令，的确是一件让人感到蹊跷的事情，于是他道：“会不会信阳帮的人知道虎爷死了，才敢做出这事。”

　　谁知冯强立刻摇了摇头道：“不会，虎爷除了两个月前在K市杀了强奸了初中生的疯牛之外，就在十天前，J市的仇二也死了，那小子就是因为没有听虎爷的话，跑到S市去发展地盘，还砍死了S市的胖子东，这两人尸体的脖子上都有鞭痕，旁边都有虎头令，除了虎爷之外，不会是别的人下的手。”

　　疯牛地事，在北方时张浩天就听人说了，没想到又有人被虎爷杀死，而且就在十天前，张浩天忍不住道：“虎爷经常杀人吗？”

　　冯强立刻道：“听说虎爷年轻时脾气火暴，动不动就要人命的，不过这一二十年好多了，而且虎头令有好多年都没有出现了，这两个月杀了两个大哥，一定是虎爷在杀鸡儆猴，所以俺就想不通晋阳帮的老葫芦为什么敢坏虎爷的规矩，那老小子帮主带俺见过几次面，应该谨慎得很啊。”

　　张浩天知道这么重要的地方让冯强负责，他在信阳帮的地位一定不会低，便道：“冯大哥，这里的事你应该已经通知你们帮主了吧，他说什么没有？”

　　冯强点头道：“刚才俺已经打过电话了，而且还告诉了你的事，俺们帮主非常想见你，让俺明天一早带你到T市去，想请你喝酒，张兄弟，你一定要给这个面子，否则俺交不了差。”

　　张浩天想着结识一下北方道上的人物，更何况自己本来就要到T市去，就笑道：“好啊，有人请喝酒，我有什么理由不去。”

　　正说在这里，就听到门外传来了轻轻地敲门声，听着一个女人的声音道：“强哥，警察进村了，正在调查刚才地事，要你去一趟”

　　冯强就“嗯”了一声，站起来道：“张兄弟，俺是这个村的村长，有什么事当然要去应付一下，你就坐在这里喝茶，俺很快就回来。”

　　他说着这话，就开门走了出去，然后又关上了门。

　　看着冯强出去，张浩天只能暗自摇头，像冯强这种人，既是基层干部，同时又是黑帮的头目，有一定的群众基础，隐蔽性是非常强的，警方实在很难抓捕，也难怪这些帮会都能够生存这么久了，从这方面来讲，北方的黑道是强过南方黑道的，他们将黑与白混在了一起，甚至有家庭的传统，根系就扎得更牢实了。

　　一直到了傍晚，冯强还没有回来。自然是警方的人还没有走，他要陪着了，不过冯强的妻子却送了饭上来，倒是好酒好菜，张浩天便去书橱里找了一本历史书，慢慢地边吃边看。

　　到了晚上九点之后，冯强才回家。到书房来了一趟，说是警察已经走了，他们明天一早就动身到T市去见信阳帮的帮主。

　　张浩天被安排在一间干净的卧室里休息，洗了脸脚之后，他坐在了床上，照着床头灯，却从防盗内裤里拿出了那藏宝图看了起来。

　　陪吕大爷在县城玩儿的那几天，这半张藏宝图张浩天已经看了好几遍了，图用的是经久耐磨地牛皮纸，但是，这不是完整的半边藏宝图，而是分成了不规则地四块，而且四块根本拼凑不到一起来，也就是说，这半边的藏宝图，是杂乱无章的，而被白蝴蝶拿走的那半边也是一样。

　　此时张浩天才知道师父心思的缜密了，因为藏宝图上写着很多的地名，如果是熟悉那一带地理的人，难保会从完整地半张藏宝图中推算出宝藏的大概方位，所以他才会将一张藏宝图不规则的剪成八份甚至九份。然后混乱起来分两个地方藏好，这样东一片西一片的，若不能全部拼凑在一起，是绝不能找到那个宝藏的。所以，就算是另外一半的藏宝图落在了日本人手里，他们也是无可奈何。

　　他记得师父说过，勾引白蝴蝶的日本男人叫做田野三郎，是当年专门掠夺亚洲人民财产的秘密机构“山百合会”最出色地特务，还受过日本裕仁天皇的亲自接见，这样的人，在日本当然不会默默无闻，应该是能够找到的。而另外半张藏宝图与白蝴蝶最后的下落，也只有他知道了。

　　望着这四张目前来说毫无用处的牛皮纸，张浩天心中却一阵地沉重，要完成师父的遗愿，绝对是一件极为困难的事，这一点儿，吕东杰也是知道的，才会让自己答应他，至少要在社会上磨练三年，觉得成熟了之后方可行动。师父的话，的确是有道理的，从出狱到现在，细算起来已经过了一年四个月了，他已经有了很大的变化，但是，他仍然觉得自己还有东西需要学习，需要历练，并没有达到真正的成熟，也不知再过一两年之后，他会不会有成熟的感觉，可以启程去日本找那个田野三郎替师父报夺妻之耻，也替国家报掠宝之恨。

　　这时，他还想到秦安山监狱地那些狱友，特别是和他关系最好地快刀朱二与白智华，要和监狱的犯人联系手续太麻烦，而且时时被监视着，所以他一直没有和两人互通讯息，不过对两人地刑期却是一直记挂着的，快刀朱二的刑期还有一年半，而白智华的刑期在两个月后就该满了，到时候自己一定去亲自接他。

　　思绪纷杂之间，他就将四张图纸仍旧放进了内裤的荷包之中，拉上链，然后关灯闭眼睡去了。

　　※※※

　　第二天天刚亮，冯强就开着一辆夏利车载着张浩天出发了，开了一个多小时车之后，就到了T市。

　　在大街上穿梭了一阵，在市中心的一家规模颇大的茶楼下停好了车，带着张浩天上了茶楼的二楼，不过并没有进入大厅里，而是顺着一条走廊到了一间屋子外，而那里还站着四名看起来很彪悍的北方汉子。

　　冯强走了过去，就和这四人点起头来，然后向张浩天一指道：“这是老大想要见的人，俺带来了。”

　　这时只听着其中一名男子道：“冯强，进去吧，老大正等着你们。”

　　他一边说，就在门上敲了敲，这才板动扶手推开门。

　　张浩天跟着冯强进去一看，却见这里是一个非常宽敞的办公室，沙发上坐着两个人，而在一张豪华的办公桌后面，坐着一名四五十岁，穿着黑色T恤，留着平头，五官刚硬，看起来很凶悍的男子。

　　看见这男子，那冯强赶紧恭恭敬敬的鞠了一个躬道：“老大，昨天出手帮俺们对付晋阳帮的朋友俺已经给你带来了。”

　　那男子点了点头，然后站了起来，走到张浩天前面仔细打量了一下，顿时露出了欣慰的笑容，伸出了手道：“果然是条汉子，叫什么名字？”

　　张浩天微微一笑道：“张浩天。”

　　男子又点了一下头，很豪爽地道：“好，俺叫刘德胜，年纪比你大些，你就叫俺胜哥吧。”

　　张浩天答应着，就叫了一声：“胜哥。”

　　冯强赶紧又道：“老大，这位张兄弟说自己是在南方讨生活，和俺们是一条道上的。”

　　正在这时，就见到坐在沙发上一个瘦瘦高高，白白净净，戴着眼镜的中年男子一下子站了起来，看了张浩天好一阵，才道：“张兄弟，你是不是在C市发财，手底下有一个夜总会？”

　　张浩天顿时意识到这眼镜男子知道些什么，就点了点头道：“是，我在C市的确是有些小生意。”

　　那眼镜男子顿时流露出了惊喜之态，笑着就过来与他握手，道：“怪不得俺听着你的名字这么耳熟哩，你果然就是C市的张浩天。”

　　他与张浩天握了手之后，就瞧着一旁的刘德胜道：“老大，你忘了上次俺给你说的南方道上发生的一件大事吗，有一位兄弟在C市把三联帮的义兴堂给灭了，还干掉了义兴堂的堂主，那个人就是叫做张浩天啊。”

　　那刘德胜看来是一个大老粗，听到眼镜男子这话，顿时猛地一拍脑门道：“对对，俺记得你说的那个人就是姓张，叫什么俺一下子真忘了，还夸过他够胆子，了不起哩，哈哈，想不到今天会出现在俺们的眼前。”

　　说到这里，他又过来和张浩天握了一次手道：“张兄弟，真是对不住，是俺有眼不识泰山，怠慢了你，你别放在心上。”

　　张浩天还真想不到自己居然这么有名了，连北方道上的人都知道他的名字，便笑道：“胜哥，别那么说，我到你的地盘上没先来拜访，才真是失礼哩。”

　　刘德胜比张浩天矮半个头，伸手就搂住了他的肩道：“哈哈，张兄弟，客套话咱们都不要多说了，来来，俺们坐下说话，倒茶，快倒茶上来。”

　　他一边说着，一边就搂着张浩天一起坐在了办公桌对面的沙发上，沙发上另外还有一个三十来岁，中等身材，看来甚是精悍的壮年男子，此时赶紧站起身让座。

　　这时刘德胜不停的拍着张浩天的肩道：“三联帮这几年在南方横行，嚣张得很，做事丝毫不顾江湖道义，俺们早就听说了，不管他们的势力有多大，心里也是瞧不起的，后来又听说C市道上的一位老兄弟与义兴堂决战，本来约了本市的各位大哥，结果这些人一个都没有去，那位老兄弟还被义兴堂的人杀死了。说实话，俺们就连C市道上的人都瞧不起了，想不到没几月，就听说义兴堂被这位老兄弟新收的一个年轻兄弟带着人灭了，还杀了一个堂主，真是有血性，有本领，有义气啊。痛快，哈哈，痛快。”


第181章 北方的暗流

　　张浩天知道以三联帮的名声，自己灭掉义兴堂，在南方道上应该人人皆知，没想到北方道上也传开了，他已经算是小有名气，就道：“苏大哥对我有知遇之恩，一心想栽培我，说好了公平决战，义兴堂却在背后搞鬼，替他报仇，是我应该做的事，其实算不了什么的。”

　　冯强并不知道张浩天的名气，想不到帮主这么看重他，也是又惊又喜，去泡了茶端到他的手上道：“张兄弟，原来你这么有名，怪不得出手那么厉害了。”

　　刘德胜听了，顿时道：“对了，张兄弟，你帮俺们对付了晋阳帮那些杂种，俺还没有谢你哩，这次来，一定要好好地玩一段时间，明天俺找两个漂亮女人来陪你。”

　　张浩天笑了笑，也不说自己是无意中插手此事，便道：“对了，胜哥，听说你和晋阳帮的帮主老葫芦曾经在十年前由虎爷主持着有过互不侵犯的协议，怎么晋阳帮的人这次敢来动你，以那天出动的规模来看，完全是向你宣战了。”

　　听着张浩天说起这事，刘德胜的脸色就不好看起来，道：“卫世明，张兄弟不是外人，你把刚才对俺说的事给他讲讲，看看他有什么想法？”

　　说到这里，他便向那眼镜男子一指道：“张兄弟，这是俺的军师卫世明，道上有什么消息动静都是他在管。”

　　那眼镜男子卫世明对着张浩天点了点头，就道：“昨天知道晋阳帮的人忽然袭击俺们地事之后，俺派到晋阳帮去的探子就传来了消息，老葫芦敢这么做，的确是有原由的，因为他们怀疑虎爷已经不在了。”

　　张浩天一惊，道：“哦，我听冯大哥说不是虎爷这两个月连着出现了两次，用鞭子杀了几个人，留了两块虎头令下来吗？”

　　卫世明道：“虎头令没有假，但他们怀疑的是鞭痕。”

　　张浩天奇道：“鞭痕？那能看出什么来？”

　　卫世明叹了一口气道：“据俺的探子说，晋阳帮的老葫芦是接到有人通知，说无论疯牛还是仇二，都是被鞭子勒得窒息而死地，身上并无其它的伤痕。”

　　张浩天更是不懂了，道：“用鞭子杀人，当然是将对方勒得窒息，这又有什么错？”

　　卫世明摇了摇头道：“张兄弟，相信对于虎爷你不是很了解地。别的人用鞭子杀人，的确只能将敌人的脖子缠住，然后让他窒息而死，但是虎爷的鞭法不一样，他力大无穷，一鞭打下去，整根颈骨都会把人打断。所以凡是他用鞭杀的人，尸体上绝对有骨折骨碎的伤痕。”

　　张浩天的确不知道这一点儿，微微思索了一阵道：“会不会是虎爷年纪大了，力气没有过去强劲，才只能使敌人窒息，而没有骨折骨碎？”

　　卫世明沉吟道：“虎爷的年纪，对于道上的兄弟来说一直是一个秘，但可以肯定的是四五十年前他就纵横北方黑道了，就算当时他只有二十来岁，现在也应该是六七十岁的人，在最近的四五年里，都没有听到虎爷什么消息的。可是现在他忽然出现，在两个月里连杀了疯牛和仇二，而且鞭子留下的伤痕又与过去不一样了，的确不能不叫人怀疑。”

　　说到这里。他又是一叹道：“更何况的是，听说把这个消息告诉老葫芦的是北雄帮的人。”

　　此刻，刘德胜的脸上也掩饰不住紧张的神情了，拍了拍张浩天地肩道：“张兄弟，俺们北方道上有一句关于两个大帮派和虎爷的谚语不知道你听说过没有？”

　　张浩天摇了摇头道：“对于北方这边的情况，我只是零零星星的听到一些，并不算多。”

　　刘德胜便道：“北雄驰骋，飞鹰展翅，一虎长啸，雄曲鹰伏。”

　　他跟着就解释道：“北雄驰骋，就是指的北雄帮，他们的势力连跨数省，在北方的帮派中是最强的，而飞鹰展翅指的是飞鹰帮，他们人数虽然不多，但在整个北方流蹿，善于飞檐走壁，潜伏暗杀，专做大案，普通的帮派谁都不敢去招惹。”

　　张浩天微微一笑道：“一虎长啸，当然就是指虎爷了，后面的意思是不是说只要虎爷一露面，不管北雄帮也好，飞鹰帮也好，都要听他号令。”

　　刘德胜点头道：“北雄帮地老帮主陈志阳听说在得过虎爷在拳脚功夫上的指点，算是他地记名弟子，而飞鹰帮大案做得太多，几次有灭帮之灾，都是虎爷暗中点了他们，飞鹰帮才逃过大难，所以虎爷的话，是不敢不听的，而这两帮是俺们北方道上最厉害的，他们都听从虎爷的命令，别的帮派当然更不敢坏虎爷的规矩。”

　　张浩天道：“既然北雄帮的老帮主是虎爷的记名弟子，怎么会唆使晋阳帮出来公然违抗虎爷之命。”

　　这时却听着卫世明又叹息一声道：“江山代有人才出，一代新人换旧人，陈志阳当年虽然得过虎爷的指点，而且对虎爷敬重有加，可是，他已经老了，北雄帮需要新的接替人，这几年来，北雄帮虽然名义上还是陈志阳当帮主，可是帮中所有的大权已经掌握在少帮主陈凌龙的手中，这个陈凌龙今年不过二十八九，但性格凶残狡猾，心中有极大的野心，早就不满北雄帮目前的现状，想要一统北方黑道，这几年一直在悄悄的扩张地盘，只是还不敢大胆的违背虎爷之令，这件事，绝对是他主使晋阳帮干的。”

　　刘德胜立刻道：“不错，老葫芦虽然早就垂涎俺们那块地盘，但收费站所在的富能公司老板多次去找过他，甚至给他干股，他都没有答应下来，就是忌惮着虎爷。现在忽然向俺们发动进攻，十之八九是陈凌龙这个不知天高地厚地小子逼着他干的，也是试探虎爷，如果虎爷还和过去一样，老葫芦这条命就算报销了，估计现在他正在坐立不安哩。”

　　张浩天顿时忍不住道：“胜哥，虎爷既然管着北方的事，他的消息应该很灵通，我想不会是他一个人吧。”

　　刘德胜立刻道：“当然不是，给虎爷做事的不知有多少人哩，甚至政府的人都有，不过要杀人的话，他就只会单身前往。可是到现在为止，还没听说虎爷要杀地人能够继续活着。”

　　一直以来，张浩天听到的消息都是说北方黑道在虎爷地威慑之下非常平静，但现在看来，也已经是激流暗涌了，不过一统南方的目标他还没有完成，并不想再淌北方这一趟浑水，当下便站起身，对刘德胜微笑着伸出手来道：“胜哥，能见你一面实在是非常荣幸，不过我在C市还有些事要处理，就先告辞了。”

　　刘德胜一愣，虽然站起来与他握了手，却很热情的道：“张兄弟，说什么话，你好不容易从南方到当哥的这里，俺还没有尽到地主之谊，你怎么就想走了，不行，那绝对不行，没个三五天，俺是不会放你走的。”

　　张浩天正在推托，就听到卫世明腰下别着的手机响了起来，他取了出来接听。只一会儿，就脸色大变的放下手机，走到还在握着张浩天手地刘德胜旁边道：“老大，俺安在晋阳帮的探子刚才打了一个电话过来，说就在俺们市西城区的瑞山路254号的7—1，住着一个负责向虎爷传递消息的联系人，老葫芦不知怎么的查到了他的身份，现在已经派人去抓他，想要问出虎爷的情况。”

　　刘德胜地脸色也变了，一下子松开张浩天的手，咬着牙道：“俺操他妈的老葫芦，真还敢和虎爷作对啊，不行，这个联系人不能让他们捉住，否则他供出了虎爷的下落，虎爷如果不知防备，那就危险了。”

　　他说了这话，就望着那个三十来岁，看起来甚是精悍，一直默然站着没有说话的壮年男子道：“华杰，你马上带些兄弟过去，千万不要让这个虎爷的联系人落在了晋阳帮那些王八蛋地手中。对了，冯强，你小子也去帮忙。”

　　那华杰低沉的答应了一声，和冯强一起就要走出去。

　　张浩天此刻心中却是一动，对于传说中的虎爷，他早已经是敬佩不已了，更是渴望着有机会拜见一下这位老前辈，现在知道了他的联系人，正应该去接近，要是真见到了虎爷，甚至得到他一些指点，那真是不虚此行了。

　　当下他立刻道：“胜哥，我会一点儿功夫，现在事情紧急，不如也去一趟吧。”

　　冯强一听，赶紧道：“是是，老大，张兄弟的身手可不是一般的厉害，有他去，俺们救人的把握就大得多了。”

　　刘德胜早就听说张浩天在冯强他们村里出手时的一些情况，既然此人主动请缨，又何乐而不为，当下便拍了拍张浩天的肩道：“好，张浩天，够义气，这个人情，俺刘德胜是记着了，你就跟着他们去吧。”

　　说到这里，他又想起什么，对那华杰道：“对了，现在不知道对方的情况，你带两把喷子去，要是晋阳帮地人太嚣张，给俺狠狠地干他们。”

　　华杰答应了一声，就带着冯强与张浩天出去了。

　　走出房门之外，华杰说了一声，门外站着的四人中就跟着他去了三个，而他又开始打电话通知起人来，然后让冯强带着张浩天先到下面地停车场去。

　　张浩天跟着冯强到了茶楼下的小型停车场，问了问他，这才知道这华杰是刘德胜座下的第一打手，应该和当初赵劲峰在苏志高那里的地位差不多，而刘德胜所说的“喷子”，就是北方的黑话，指手枪的意思，而砍刀就叫做“片子”。

　　大约在停车场站了七八分钟，就见到华杰带着十几个人出来了，估计应该是此时茶楼里的全部“精英”。

　　有两个人拿着钥匙分别进了一辆白色和一辆银灰地面包车，很快就启动了，在华杰的指挥下，十几人分别上了两辆面包车，而冯强与张浩天就跟着华杰坐在第一辆白色的面包车里。

　　车子向着西边方向急驶着，此刻，便有人开始分发武器。除了华杰之外，大家拿的全是一把三尺长的砍刀，亮晃晃的看起来钢质甚好，而那华杰，怀里面自然就揣着“喷子”了，也不知是自制的那种火药枪还是五四或七四。

　　半个小时之后，过了一座大桥，就是西城区了，按着卫世明说的地址。又开了十分钟之后，就到了瑞山路，按着门牌号找，没过多久，就见到了一幢至少有三四十年历史的老式楼房，外面贴着一个老大地铁牌，正是284号。

　　就在这时，张浩天看到了就在这楼房之下已经停了两辆白色的面包车。而两名瞧着流里流气的青年正站在面包车旁边一边抽烟，一边警惕地看着四周的动静。

　　这样的情况，华杰也发现了，在车子里暗骂了一声道：“妈的，他们已经到了，停车，俺们快上去抢人。”

　　开车地青年答应了一声，正要停车，却听张浩天低沉着声音道：“别停，继续走，千万不要让他们发觉有什么异样。”

　　他的声音，隐隐中有一种说不出的威严，那开车的青年望了华杰一眼，而华杰瞥了他一下，就道：“听他的，继续开，不要停。”

　　开车的青年又应了一声，就让车子正常的行驶了过去，而后面的车见前面地车没有停，也跟了过来。两辆车子都贴着质量很好的遮光胶，外面的人从侧边看不清里面情况，那两个站着抽烟的青年自然没有发现了。

　　在拐过一个弯之后，华杰就让开车的青年把车停下来，然后回头望着张浩天道：“张兄弟，你有什么主意吗？”

　　张浩天点了点头道：“现在我们不清楚上面有多少人，而且虎爷的那个联系人必然已经落在了他们地手中，要是贸然冲上去，说不定救不了他，还会害了他，所以小心谨慎为好。”

　　华杰道：“小心谨慎，怎么小心谨慎，晋阳帮的杂种已经上去了，不知道他们在做什么？”

　　张浩天此时已经有了主意，道：“华大哥，你要是信得过我的话，就让我一个人先上去，给我一个你的手机号码，有什么情况，我在上面通知你，你随时在下面接应，这样应该要稳妥一些。”

　　冯强心中一直是深深的佩服着张浩天的，听着他的话，便帮着道：“杰哥，张兄弟的身手厉害得很，而且刚才你听到了，他在南方也是做老大的，想法一定错不了，你考虑考虑。”

　　华杰凝视了张浩天一会儿，就点了点头道：“好吧，就照你的方法试试，反正现在已经晚了。”

　　说到这里，他就说出了自己地手机号码，让张浩天用手机记下，然后从怀里掏出一样东西递给他道：“你既然是做老大地人，不会连这玩意儿都用不来吧。”

　　张浩天一看，他递给自己的竟一把黑黝黝地五四手枪，就算不是军工厂出来的，仿造度也是极高，当下就拿在手中，说了声：“多谢。”

　　华杰点了点头，然后道：“下面有两条狗，你要混进去，就必须让他们不要叫。”

　　张浩天看了看周围的环境，笑着一点头，将那把枪放进了自己随身携带的皮箱内，然后打开车门走了下去，没有直接过去，而到先到马路对面的一家小超市里买了一些东西，提了满满的一口袋，这才向着那幢旧楼而去。

　　走了一会儿，就到了那284号楼外，张浩天瞥到那两人在向自己看来，一脸的轻松，哼着小曲，一手提着口袋，一手提着皮箱走了过去，完全就像是这幢楼里的住户。

　　那两人看了他一眼，没有发现什么异样儿，就转过了脸去，继续抽起烟来。

　　张浩天一走进楼里面，就迅速地向着七楼奔去。


第182章 虎爷联系人

　　到了第五楼时，张浩天的脚步缓了下来，跟着就用正常的步法往上面走，却是顾虑着再往上就有晋阳帮的人分布了。

　　然而，到了七楼，并没有人在外面站着。

　　张浩天看到了7—1的防盗门，就将耳朵贴了上去，隐隐之间，里面传来了喝骂之声。

　　这防盗门关着，里面又不知道有多少敌人，绝对没有办法硬闯，张浩天四处张望，却见这里七楼已经到顶，上面还有一道门开着，此时有阳光透下来，应该就是楼顶的平坝，就连忙奔了上去。

　　进了这门一看，上面果然是平坝，有一个一米来高的围栏。

　　张浩天揭开了皮箱，先将手枪拿出来，检查弹匣里共装着八发子弹，便重新上进去，别在腰后，估计那7—1房屋的位置，这才开始去观察下面的情况。

　　下面豁然就是一个阳台，可惜安着防盗窗，根本无法爬入，张浩天只好走到另外一边向下看，这次心中却是一喜，原来下面也是一个阳台，虽然安着防盗窗，但却留着一个失火逃生用的小门，而那小门遮掩着，并没有上锁。

　　从房屋结构上观察，这是一个卧室阳台，而且里面没有声音传来，晋阳帮的人应该没在里面。

　　有防盗窗的阳台是最好翻的，张浩天脚长手长，一手勾住阳台上的挡雨板，一手已经抓住了防盗窗。然后放下脚，慢慢向下滑去，透出铁栅，却见里面果然是一间卧室，有声音从外面传出。

　　张浩天蹲着身子钻进了那小门，然后轻手轻脚地一跃而下，这时，外面的喝骂声就更清晰了。

　　他向前而去，走到了卧室门之后，从那门缝之中，顿时看到了外面的情景。

　　卧室之外是一个宽大的客厅，不过在客厅之中，已经站着了几个男人，张浩天的角度不能观察完全，实在无法估计四周一共有多少。

　　从门缝里，只见到一个五六十岁的老年男子被两个青年男子架着，他的脸正好对着卧室这边，却瞧着眼睛已经乌紫了，两边脸颊也高高地肿起，嘴角不住地在流着血，显然已经遭到了一阵狠打。

　　此刻，张浩天看到了一个人地背影，那人的身材也很高大，却留着一头浓密的黑发，分明就是曾经和自己在村庄交过手的长发青年。

　　只见那长发青年伸手就在老年男子脸上搧了一耳光道：“老头儿，不要给你脸不要脸，你到底说不说怎么跟虎爷联系，真他妈的不要命啦。”

　　那老年男子居然甚是硬气，重重地挨了这一耳光之后，嘴角流出血来。却一口吐在了长发青年的脸上，用已经有些含糊不清的语气道：“小杂种，要是让虎爷知道了，你们一个也别想活成。”

　　那长发青年被他喷了一脸的血水，顿时恼羞成怒，让架着老年男子的青年放开手，跟着一脚就狠狠踹在他的小腹上，那老年男子的身子顿时仰翻而出，撞在后面的墙上，然后又弹出回来。

　　这时那长发青年伸脚就踩住了他的脸道：“操，老头儿，你别以为俺不知道，这两个月出现的虎爷根本就是假地，他是不是死了，说，快说啊。”

　　那老年男子的脸被踩住，但仍然挣扎着发出声音道：“小……小杂种，有种你就打死你爷爷，虎……虎爷会替俺报仇的。”

　　长发青年一听，又是几脚朝着他的身上乱踢，道：“死老头儿，嘴硬得很啊，好，老子就跟你慢慢玩，看看你能够硬到什么时候？”

　　说到这里，他便道：“把这老头儿的嘴缠起来，先带回去，老子多想些花样儿出来弄他。”

　　随着他的话，就有两名青年拿着胶布开始封那老年男子的嘴。

　　此刻，张浩天在盘算着是不是立刻冲出去救下这老年男子，从这里看不完全客厅里的情况，也不知有没有人拿枪，站的方位又在什么地方，如果贸然出去，将是非常危险的，现在既然他们要把老年男子带走，事情就好办多了，只要这些人一出门，他就能够看到对方到底有多少人，那五四手枪里有八发子弹，在背后近距离的射击，对自己来说，安全系数就要高很多。

　　然而，正在他思想之间，意想不到地一幕发生了，就在两名青年要去封那老年男子嘴时，那老年男子不知从哪里来的力气，蓦然间就从地上站了起来，然后一头撞在了墙上，只听得“咚”的一声巨响，雪白的墙上溅开了一朵血花，而那老年男子也软软的躺在了地上，竟是不愿被长发青年抓去再受折磨，撞墙来结束自己的生命，性子之烈，实在令人震憾。

　　长发青年显然也愣了好一阵，看着那老年男子头顶已经血糊糊地一片，还在不停的潸潸流血，身子已经是一动不动，蹲身去探了探他的鼻息，便骂了一句：“活不成了，妈的，这老头儿还真有些脾性啊。”

　　说着这话，他便大声道：“撤，回去禀报帮主。”

　　随着他的话，屋子里所有的晋阳帮成员就向着外面走去，张浩天看得清楚，加上长发青年，一共是十人。

　　在这时候，张浩天有一种想要冲出去解决掉这些人的冲动，但是，他心里也非常明白，对于北方黑道来说，自己是一个过客，只是无意中帮了信阳帮，绝不能过于插手两帮之争，刘德胜曾经说过，晋阳帮在这件事的背后有北方的第一大帮北雄帮撑。他现在的目标是一统南方黑道，要完成这个计划，就不能多树没必要地敌人。

　　于是，看着长发青年带着晋阳帮的成员出门，他就拨通了华杰的电话，将上面的情况说了，至于动不动手，就由华杰自己决定了。

　　结束通话之后，他就走到了那老头儿身边，蹲下身子，先去探他的鼻息。似乎是没有什么呼吸了，但吕东杰曾经教过他，要判断一个人的生死，只是探鼻息是不行的，最重要是地摸这个人的脉搏。

　　于是张浩天就伸出了手去，摸在了那老头儿地右手腕脉之上，屏住呼吸，用手指感觉着。

　　幸庆的是，老头儿的脉搏虽然很微弱，但还在断断续续地跳动着。

　　张浩天没有再犹豫，一把就抱起了这老头儿，然后飞快的向着楼下而去。

　　刚到楼下的时候，就见到华杰已经把车开过来了，自然并没有去招惹那长发青年。

　　张浩天将老头儿抱着钻上车，就让司机向着最近的医院开。华杰看到这样地情况，也大声的催促着。

　　那开车的青年启动了油门，调了一个头，风驰电疾的就向前而去。这时候，听着华杰和冯强等人的牢骚，张浩天才知道，华杰在听到自己说长发青年带着人下来了之后，就给刘德胜打了一个电话，向他请示是不是要动手狠狠砍杀这些人，但刘德胜在犹豫了一阵之后，却让华杰放他们过去。

　　张浩天捂着老头儿头顶上的伤口，心里却在默默的寻思着，他已经想到，对于真正的虎爷还在不在，刘德胜地心中必然也是有怀疑的。他不让华杰对付那长发青年，倒不是害怕晋阳帮，而是忌惮着他们背后的北雄帮。

　　十分钟之后，到了一家大型医院。当张浩天将人一抱进去，看到老头儿一一头一脸的血，就有几名医院的工作人员赶紧过来，将老头儿送到了推车上，往着手术室推去，然后叫张浩天立刻去交手术与住院押金。

　　救人要紧，张浩天没有多想，就解开了臀后裤包的钮扣，拿出了信用卡，到收费处缴了钱，然后到了一楼地手术室外等着。

　　此时，对于这个老头儿，张浩天是有歉意的，如果任由华杰等人硬闯上去，晋阳帮的人有了防备，或许把他抢不到手，但他也不一定会有生命危险，而自己的建议虽然正确，绝对更安全更稳妥一些，只要当时长发青年带着人往屋外走，让他完全掌握到情况，自己一定是会冲到楼梯口出手的，他甚至已经想好，并不伤晋阳帮人的性命，所有的子弹全部往腿上打。

　　可是，他算好了一切，就是没有算到老头儿会撞墙自杀，此刻，张浩天也深深的意识到，就算是最完美的计划，也无法避免意外的发生。

　　由于担心信阳帮地人还会闻讯赶来，华杰在请示了刘德胜之后，就留了四人守在医院，冯强由于还要回村子里去，便向张浩天告了辞。

　　华杰见张浩天要守在手术室等候老头儿是死是活地消息，也不勉强，很快就带着其余的人离开了。

　　默默地坐在手术室外，两个小时之后，才见到老头儿鼻孔里插着管被推出来送往观察室。

　　张浩天站起来问随后出来的医生，这才知道，老头儿还在危险期，是生是死无法判断，要是能够醒过来，那就还有救。

　　从那屋子里的情况来看，很有可能只有这老头儿一个人住在里面，他还有什么亲属无法知道，现在生死未卜的住在医院，华杰留下的那四个吊儿郎当，才几个小时就守得不耐烦的青年是不能指望他们能够照顾好这老头儿的。

　　张浩天对老年人向来尊敬，而且又佩服此人宁死不屈的忠诚，就决定在医院呆上两天，等他的伤势稳定一些了再走，反正目前来说C市道上风平浪静，而生意上又有上官玉梅打理，他晚几天回去也是无所谓的。

　　以老头儿侄儿的名义住在观察室里，所有的手续都是由他去办理并签署的。但还好的是，当一天过去之后，老头儿就醒了过来，医院用仪器对他检查后告诉张浩天。老头儿只是流血过多，大脑并没有受到多大的伤害，只要能够醒过来，就没有什么大碍了，不过由于他身上还有多处严重地软组织挫伤，再加上年纪大了，需要一段时间才能够恢复。

　　果然，在老头儿醒过来的第二天，他的气色就明显的好了许多。用不着再住观察室，医院方面就安排转房，在询问张浩天时，他毫不犹豫的要了最好的单人病房。

　　在转进单人病房之后，张浩天见里面有厨房，就去买了些母鸡、鳝鱼等给老头儿熬汤喝，而华杰留下的那四名青年男子完全无法忍耐医院里的无聊，不停地在病院里嘻嘻哈哈地，而且干脆打起牌闹起来，张浩天终于忍不住呵斥了他们，这四名青年男子才到外面去守着。

　　到了第四天，老头儿的精神又好了些，不过并不说话，只是在张浩天端着粥喂他的时候眼神中流露出了一丝感激。

　　这天傍晚，当张浩天将一碗鸡肉粥喂完那老头儿，就见到刘德胜、卫世明、华杰三人走了进来。

　　到了床边，刘德胜望了老头儿两眼，见到自己并不认识，便笑着道：“老人家，你好些没有？”

　　他的语气间很是客气，自然是由于此人是虎爷联系人的原因了。

　　那老头儿瞥了他一眼，却仍然不开口说话。

　　刘德胜有些尴尬，就道：“老人家，你可能不知道俺是谁，俺叫刘德胜，是汉阳帮的帮主。当年是见过虎爷他老人家的，不知道他现在身体好不好。”

　　那老头儿一阵沉默之后，忽然用还有些虚弱的声音道：“刘德胜，你想说的话俺已经知道了，晋阳帮的袭击了你们小槐村的地盘，俺会想办法通知虎爷。你放心，虎爷是不会放过他们的。”

　　听到这老头儿忽然开口说话，而且还认识刘德胜，坐在旁边的张浩天心中一愣，但很快就明白了，既然此人是虎爷派在这一带的联系人，对道上的人物与事情自然是非常了解的。

　　刘德胜闻言，顿时一脸的兴奋，道：“这么说来，虎爷他老人家并没有什么事了。”

　　那老头儿微微点了点头，很平静地道：“当然没有什么事，精神好着哩。”

　　然而，站在刘德胜旁边的卫世明一直在观察着老头儿的神色，这时一脸狐疑地道：“真的吗，虎爷真的没什么事吗，那为什么他的鞭法比过去差了许多？”

　　那老头儿闻言，就瞥了卫世明一眼，道：“卫世明，这些年你这个军师在信阳帮当得不错，不过就是疑心病重了一点儿，虎爷多年未出，鞭法又有进步，已经到了出神入化，收发自若的地步，自然和过去不一样了，这有什么奇怪的。”

　　卫世明虽然没有说话，但脸上的怀疑显然并没有消散。

　　刘德胜却道：“好啦，好啦，只要虎爷他老人家还健在，晋阳帮的杂种就逞不了威风，不过这事俺听说和北雄帮的少帮主陈凌龙有关系，而且你的下落也是这个陈凌龙告诉晋阳帮，让他们过来抓你的，不知道虎爷知不知道？”

　　那老头儿道：“陈凌龙这几年野心勃勃，连着灭了瀚海帮与朝阳会，占了不少地盘，已经坏了虎爷好几次规矩，不过看在北雄帮的老帮主陈志阳的面上，才对他手下留情，如果这小子再不知好歹，倒行逆施，迟早会自取灭亡的。”

　　刘德胜是个粗鲁的人，又着急现在的形势，立刻道：“虎爷和陈志阳的关系好是不错，不过陈志阳现在已经变成了老糊涂，北雄帮的实权已经掌握在陈凌龙的手里，陈凌龙指使老葫芦来抓你，想知道虎爷的下落，必然是想对他不利，虎爷如果连这都忍得下来，那俺们就没有什么指望，只能不顾虎爷的规矩，以血还血，和老葫芦斗到底了。”

　　那老头儿似乎也生气了，提高声音道：“好好好，你们要斗，那就去斗吧，虎爷年纪大了，已经管不了你们，你们要是嫌好日子过久了，就随便。”

　　说到这里，他就躺在床上，闭上了眼睛，再也不开口了。

　　然而，张浩天心中却是一动，这老头儿的话，是被刘德胜惹怒了，负气说出来的，但是，只怕老头儿自己也没想到，他已经无意中透露出了一个信息，那就是现在的虎爷的确与过去不一样了，对北方道上的事态已经渐渐无法控制。

　　卫世明此时显然也从老头儿的气话中听出了什么，眼神一阵闪烁，然后拉了拉刘德胜，示意他不要说下去了。

　　刘德胜敢和晋阳帮开战，但那里有胆子和他们背后的北雄帮抗衡，被老头儿这顿抢白也弄得大是尴尬，见到卫世明拉自己，便赶紧下台，放低声音道：“老人家，你别误会，俺实在是很想和遵守虎爷的约定，刚才着急，话说重了些，你别放在心上。”

　　老头儿这才睁开眼，“嗯”了一声道：“刘德胜，一切虎爷会有安排的，你别想太多，先防着晋阳帮的人再偷袭你们吧。”

　　刘德胜答应了，便望着张浩天道：“张兄弟，你大老远的从南方过来，怎么能天天呆在医院里，走走，俺们兄弟喝两盅去。”

　　张浩天从刘德胜的言谈之中已经看出他是一个色厉内荏之辈，和这样的人，结识一下可以，绝不适合深交，当然便笑着摇头道：“不了，要是当时我出手早一些，这位老人家也不至于受到重伤，我的心里有些过意不去，想在这里照顾一下他，明天我就准备回南方去了。”

　　大敌当前，刘德胜此时心里也烦得很，没什么兴趣喝酒，听张浩天这么一说，也不勉强，便道：“张兄弟，那天的事华杰已经给我说了，是你救了人，还帮着给了住院的钱，有什么过意不去的，不过你既然有事要回去，我也就不勉强你啦，总之这一次姓刘的欠了你一个情，今后有什么事需得着俺的，说上一声。”

　　见到张浩天笑着点头，刘德胜就与他握了手出去了，仍然令那四个青年好好地看着，防着有人进来对老头儿不利。

　　张浩天知道，刘德胜对这老头儿是生是死当然是不会关心的，派这几个人在医院守着，晋阳帮的人真要是闻讯赶来，又岂能抵挡得住，他只是在担心虎爷的确是健在，因此这个面子是不能不做的。

　　在刘德胜走后，那四名青年在屋子里呆了一会儿，就到外面走廊上散步吸烟去了。

　　那老头儿望着张浩天，凝视了他好一阵才道：“俺的命是你救下来的吗？你不是信阳帮的人，而且住在南方，为什么要对俺这么好，是不是有什么事想求虎爷？”


第183章 报讯1

　　张浩天微微一笑，摇了摇头道：“虎爷的大名我是久仰了，如果有机会拜见一下他老人家当然好，不过倒没什么求他的地方。”

　　老头儿根本不相信，眼睛紧紧地盯着他，似乎想要看出什么来，过了一会儿，才道：“你是南方道上的吗？叫什么名字？”

　　张浩天便道：“张浩天。”

　　这话一出，老头儿脸上顿时有了反应，道：“张浩天，难道你就是那个胆敢和三联帮作对，在C市灭了义兴堂的张浩天。”

　　张浩天知道他既然是虎爷的眼线，对江湖上的事情应该熟悉得很，就点了点头道：“是我。”

　　老头儿忽然叹了一口气道：“你倒是小有些名气，听说你在老大死了之后的非常艰难的情况下灭了强敌，替老大报了仇，也给南方道上的人争了光。三联帮在南方，就和北雄方在北方差不多，不过更丧心病狂，不顾江湖道义一些，而南方道上又不够齐心，才给了三联帮更多的机会，只希望俺们北方道上如果大乱降临，不会像南方一样怂包。”

　　听着老头儿的口气，张浩天感觉到了一种悲观的情绪，心中一动，道：“老人家，你贵姓？”

　　老头儿知道他来自南方之后，反而对他亲切些了，道：“什么贵姓不贵姓的，俺姓吴，你就叫俺吴叔好啦。对了，刚才听刘德胜说，俺治病的钱是你垫地，用了多少，俺给你。”

　　张浩天微笑着道：“吴叔，钱的事你就不要再说了。我虽然没有什么事求虎爷，但对他也是佩服得很，能给他的人做一点儿事，那是应该的。”

　　吴叔瞧着他，良久才道：“你这人仪表不凡，身子也长得威猛，最重要的是心眼儿不错，在道上的年轻人中，是非常难得的了。要是能够得到虎爷地点拨，相信来日成就一定非同小可，不过……”

　　说到这里，他却没有再说下去了。

　　张浩天看着他的神情，便道：“吴叔，虎爷是不是真的不在了？”

　　吴叔一听，顿时将脸一板道：“胡说，虎爷好好的，这两个月还出现了两次，是谁说他不在了的。”

　　张浩天忽然一叹道：“可惜的是，虎爷的这两次露面，反而成了别人怀疑他的地方。而我也相信这种怀疑是非常有道理的，就算是有虎爷，也不是过去地那个虎爷了。”

　　吴叔只是道：“胡说，胡说。”

　　张浩天很善于观察人的神情，见到这吴叔在不停叫“胡说”的时候，眼睛里透出的是一种很不确定的东西，心中整理着各方面得来的消息，顿时已经有了判断。

　　当下他便直视着吴叔道：“吴叔，是不是你也无法确定这两个月出现的虎爷和过去的虎爷是否相同地人。”

　　不等吴叔说话，他立刻道：“你先不要说我是胡说，我是有理由的。”

　　那吴叔就冷笑起来，道：“理由，好好，俺倒要听听，你有什么理由？”

　　张浩天道：“北雄帮的人说虎爷这两次出现的鞭法有异，我相信他们不会胡说的。这些人一定想办法进行过了很仔细的检查，甚至是直接调阅了警方最权威地尸检报告，再加上有熟悉虎爷鞭法的人分析，才告诉晋阳帮的。”

　　说到这里，他又道：“还有很重要的一点儿，吴叔，只要你告诉我实话，我就能够完全确定这个忽然出现的虎爷是真是假了。”

　　听着他这话，那吴叔倒好奇起来，道：“你想知道什么？”

　　张浩天道：“虎爷纵横江湖也有好几十年了，算下来他的年纪至少有七八十岁。我想知道的是，在近二十年里，他到底亲自杀了多少人？”

　　虎爷的事北方道上的人许多都清楚，倒也不是什么秘密，吴叔便道：“虎爷年青和壮年的时候杀地人最多，不过到了后面地二十年，他动手就少了。要是道上出现了违背他规矩的人，一般是让当地道上最有势力地人执行家法，除非是这个最有势力的人违背了规矩，他才会自己动手……”

　　说到这里，他顿了一顿道：“不过近二十年来，只发生了一次，那就是长白帮的帮主庞方不满虎爷给自己划定的地界，跑到别人的地盘闹事，想要扩大自己的势力范围。这庞方当时是一方之雄，手中的实力只比北雄帮和飞鹰帮略逊，自然不会有人去招惹他。可是就在一个晚上，庞方和他手下的四个堂主全部死在会议室里，每个人的头骨都被鞭子打碎了。这事让北方道上的大哥们人人畏惧，从此各方的地界上又太平起来。”

　　张浩天立刻道：“这是多少年前的事？”

　　吴叔想了想道：“九年前，也就是虎爷出面让信阳帮和晋阳帮不再相互争夺残杀，歃血订约不久。”

　　张浩天道：“那么这九年虎爷基本上没有出现了？”

　　吴叔点了点头道：“差不多，不过这九年北方道上的兄弟们各在自己的势力范围内发展，也没有什么特别大的事，虎爷当然用不着露面了。”

　　张浩天听到这里，心中就越来越清楚起来，道：“吴叔，那这两个月死在虎爷手下的人算不算一方之雄，实力大不大？”

　　吴叔道：“仇二算得上是大哥，但还称不上一方之雄，而疯牛只是街上的小混混，他带着人闯进学校宿舍强奸初中女生，死得活该。”

　　张浩天点了点头道：“疯牛这种人是死得活该，不过虎爷对这种人出手，是不是也太没有份量了。”

　　吴叔沉默了一阵才道：“或许是虎爷正好遇见这事，一时气愤才出的手也说不一定。”

　　张浩天立刻摇起头来道：“这种机率太小了，疯牛既然只是一个不入流地混混，上面自然还有大哥。虎爷打一个招呼，就能够解决掉这些垃圾，也用不着自己费力气动手。更何况还有仇二，他应该也不够资格让虎爷动手的，可还是被杀死了，这又怎么解释？”

　　吴叔又不说话了。

　　张浩天却紧接着道：“这只有一种解释，那就是虎爷太久没出现了，道上的人开始蠢蠢欲动，有人想要警诫他们，才在两个月内连做这两件事。只可惜计划不周，或者是考虑得并不周全，反而露出了破绽。”

　　说到这里，他又道：“我一个外人，都能够想到这一点儿，北雄帮的人自然也应该想到了，甚至他们知道的更多。而晋阳帮的帮主老葫芦，我听说他是一个谨慎小心的人，不会没有想到这一点儿，所以胆子才这么大。”

　　吴叔眼神叠闪，忽然一叹道：“张浩天，或许你地分析是有道理的，要是虎爷真地不在了，北方道上，只怕会比南方还要混乱。”

　　张浩天见他不再讲自己“胡说”，便道：“吴叔，其实你现在也不知道虎爷的具体情况，对不对？”

　　吴叔点了点头道：“不错，俺当年只是一个小偷，有一次作案失手，差一点儿被人打死，是虎爷路过救下了俺，从此之后，俺就帮着虎爷打听道上的一些消息，然后通知他。”

　　张浩天道：“那虎爷很久没和你联系了吗？”

　　吴叔凝视着他，却没有再说什么了。

　　张浩天明白他是不会完全相信自己的，便道：“吴叔。你不说也没关系，不过这个冒充虎爷杀了疯牛与仇二的人既然会鞭法，又有虎头令牌，必然和虎爷是有关系的。所以你最好通知他一声，千万不要去对付老葫芦，否则只怕会有很大的危险。”

　　吴叔顿时道：“很大地危险，是什么危险？”

　　张浩天没有直接回答，而是道：“北雄帮那个少帮主陈凌龙真的很厉害，也很有野心吗？”

　　吴叔毫不犹豫地点了点头道：“当然，这个陈凌龙从小就很聪明，学什么会什么，陈志阳只有这个儿子，对他也最宠爱，不过怕自己结的仇敌太多，就没让他到学校练书，而是请来了最优秀的家庭教师对他进行专门的教导，这其中甚至还包括了一个很厉害的刀术高手……”

　　讲了这些话，吴叔有些累了，就歇了一歇，才继续道：“陈凌龙慢慢长大之后，越来越聪明，不过也越来越凶残横戾，胆子大得惊人，十五岁的时候就开始亲自带着人去砍人了。当时在北雄帮势力附近还有五个帮派，陈志阳本来是没有管他们地，可是陈凌龙却不愿意，在他二十五岁的时候，五个帮派就被他灭了三个，另外两个就投在了他的名下。而陈志阳见这个宝贝儿子的确有能力，就把北雄帮的权力渐渐的交到了他的手上。这些年来，陈凌龙虽然没有大规模的扩张势力，可是凡是周边区域的帮派要么被他灭了，要么就对他俯首称臣。他的野心北方道上的人谁不知道，不过还好陈志阳对虎爷极是敬重，不愿违背虎爷的规矩去大肆扩张地盘，在北方道上掀起腥风血雨，不停的约束着儿子，这么多年才没有惹出事端来。”

　　听着吴叔这一席话，张浩天忽然叹了一声，道：“这就对了，陈志阳只怕已经管不住儿子，而这个陈凌龙第一个要下手的对象，多半就是虎爷。”

　　吴叔顿时一瞪眼道：“他敢！”

　　张浩天微微一笑道：“怎么不敢，对于有野心的人来说，有什么事不敢做。虎爷是厉害，但他毕竟是人不是神，而一个人，总是要老的，要死地，影响力也会逐渐地消失。而不管现在的虎爷是真是假，要是能够杀了他，对于道上人物地震慑力必然相当的强大，对于势力地发展是非常有用的。所以我想，陈凌龙让老葫芦袭击汉阳帮，坏了虎爷的规矩，就是想让虎爷去杀老葫芦，而他只需要埋伏好一些枪手，无论虎爷身手再好，一出现就会命丧当场，到时候自然会知道去的是真虎爷还是假虎爷了。”

　　吴叔喃喃道：“杀虎爷，陈凌龙真有这个胆子，他就不怕他老子要他的命吗？”

　　见到吴叔还不怎么肯信，张浩天心中只有叹息，他也是一个有野心的男人，所以才能够明白有野心的人会想些什么。对于吴叔这些人来说，虎爷就是一个不败地神话，但在那陈凌龙的心目中绝对不是，对他这样地人来说，虎爷只是一个目标，一个想要踩上去的目标，一个可以证明自己的目标。有这样的目标，可以让人兴奋刺激，甚至是他自己，虽然非常敬重佩服这个传说中的虎爷，但却不相信就永远不会有人超过他。

　　而吴叔说陈凌龙动了虎爷，那陈志阳会要他的命，这其实是一厢情愿的想法，在这个世上，大义灭亲地人实在是太少了。更何况这样的黑道人物，陈凌龙要是杀了真正的虎爷，陈志阳或许会狠狠地骂他，甚至动手打他，不过很快就会烟消云散，任由儿子所为了。

　　吴叔虽然有些不相信，但他懂得黑道，知道在这个道上，充满着血腥与狂妄，是没有什么事是不可能发生的，顿时担忧地道：“张浩天，你说俺该怎么办？”

　　张浩天道：“刚才不是给你说过了吗，立刻通知虎爷。你是他的联系人，应该有办法通知到他的。”

　　谁知道，吴叔却摇起头来道：“俺虽然是虎爷地联系人，过去有什么事，就给他打手机联系。可是两年前，他的手机却忽然打不通了，俺也不知道出了什么事。”

　　张浩天这才明白，为什么刚才吴叔的神情就有些不对，其实他已经知道，虎爷已经有了什么问题，一直在担心，而对于后来出现的虎爷踪迹，心里面也是有着很大的疑问的。

　　既然吴叔无法和虎爷联系上，张浩天也无可奈何了，便道：“吴叔，既然是这样，那我们也帮不上什么忙了，你好好休息吧，等伤好些了，最好避一避，不要再让晋阳帮或者北雄帮地人找到，我明天也要回南方去了，你自己好好保重吧。”

　　见到吴叔又沉默不语起来，张浩天也不会打扰他，便到屋外抽烟，却见信阳帮留下来守护吴叔的四人中已经只有了两人，原来，病房内的陪护床与沙发上只能睡下三人，其余两人找地方休息去了。

　　第二天一早，张浩天就起了床，而负责守护吴叔的两个信阳帮年青成员还在陪护床上呼呼大睡。

　　张浩天洗了脸，梳了头，见到吴叔也已经醒了，便将昨晚熬的鸡肉粥热了热，端到了他的手中，然后道：“吴叔，你好好保重，我走了。”

　　他一边说着，一边就去提起了从那楼顶拿回来的黑色皮箱，要向外面走去。

　　就在这时，却听吴叔说了一声：“张浩天，你……你等一等，俺有一件事情想求你。”

　　张浩天闻言，就走了过去，道：“吴叔，是什么事，你只管说好了。”

　　吴叔看了看那两个还在熟睡中的信阳帮成员，便道：“你扶俺到走廊上去走走。”

　　张浩天明白他必然有重要的话不想让信阳帮的人听见，就点了点头，拉住了他地胳膊。

　　吴叔除了头部之外，身体也被重重击打过，行走之间非常艰难，但张浩天力大，搀扶着他下床，一步一步地慢慢地走了出去。

　　等走到了走廊外，吴叔让张浩天扶着自己走了五十米左右，才和他在休息椅上坐了下来，然后道：“张浩天，虽然这件事是俺求你做地，但俺还想让你发一个誓，永远不说给第二个人知道。”

　　张浩天隐隐觉得此事与虎爷有关，就点了点头，举起了自己的手指，道：“好，如果我把吴叔告诉的事给第二个人知道，就天诛地灭。”


第184章 初访清松寺

　　吴叔见他发了重誓，顿时有些歉意地道：“张浩天，俺知道你是一个讲义气守信用的好汉，不过事关虎爷的安危，俺不能不谨慎一些。”

　　张浩天淡淡一笑道：“吴叔，你是不是知道虎爷在什么地方，想让我去通知他。”

　　吴叔见到他已经猜到了，便点了点头道：“不错，俺的确知道一个能够通知虎爷的办法，不过可能要耽搁你一段时间。”

　　张浩天道：“我倒是不急着回去，如果能够帮到虎爷，也是我的荣幸。”

　　吴叔感激的对他笑了一笑，也不再啰唆了，道：“俺过去跟了虎爷一段时间，曾经和他去过一个地方，十天之后，也许你在那里，能够找到他。”

　　张浩天立刻道：“什么地方？”

　　吴叔道：“离这里六百公里的W县东南方向，有一座规模不大，算不上太有名气的庙宇，叫做‘清松寺’，那座寺与虎爷有些渊源，据俺所知，每年的七月初一他都要到寺里去呆上三天，只要虎爷还活着，这个习惯绝不会改，你如果去，没有见到一个和你差不多高大，长得很威武的老年男子在大雄宝殿后面一间供着一尊有点儿奇怪的女菩萨的殿里打坐，那么……那么……”

　　后面的话，他没有说下去，一脸的黯然，自然就是如果张浩天没有看到这样的一个人，那么就证明虎爷真地不在人世了。

　　张浩天仔细的记下了吴叔说的地址，便点了点头道：“你放心，吴叔，如果虎爷在你说的这个地方，我会去告诉他，让他小心的。”

　　吴叔感激地望了他一眼道：“谢谢你，俺真希望虎爷在那里，他看到了你这样的人才，一定会喜欢地。要是能够点拨一下你，你一生都受益无穷了。”

　　张浩天也的确非常想见到这位传说中地风云人物，但想到一事，就道：“我这次去，要是见到的是虎爷的后人或者徒弟呢？”

　　吴叔沉吟良久，便叹了一口气道：“那你就劝他最好不要管道上的事了，也好给虎爷留下血脉或者把他的绝技传下来。现在的江湖，已经不再是过去的江湖，年轻地一辈，不会再像父辈们那样守着老规矩办事了。虎爷要是在，凭着几十年的威名或许还会让他们顾忌一些，但换了别人，就不一样了，更何况的是，这个人无论是身手和经验，都比虎爷差了许多，江湖险恶，他若是想要继承虎爷的名声强自出头，只会白丢了一条性命。”

　　见到张浩天答应了一声，吴叔慢慢从脖子上解下一块上面雕着一只虎头的玉牌，交到他手里道：“这块玉牌，是虎爷当年分发给各个联系人的，听说取自同一块玉石，一共有十八块，俺这是第六块，如果你见到了虎爷或者虎爷的后人，将这块玉牌给他，他应该就会相信你的话了。”

　　张浩天仔细看去，却见那虎头的旁边果然雕着一个大写的“陆”字，就将这虎头玉牌挂在了自己的脖子上，然后用衣服遮好。

　　吴叔这才道：“张浩天，那你快去吧，或许虎爷会提前到清松寺也说不一定，这事越早通知他越好。”

　　张浩天知道刘德胜在没有确定虎爷到底在不在世的消息之前，在表面上是会照顾好吴叔的，就点了点头，仍然扶着他回到了病房，这才告辞而去。

　　从医院出来，张浩天直接就租了一辆的士前往W县，一路全是宽阔平坦地高速公路，下午三点多钟，就到了W县。

　　到了W县城之后，他并没有丝毫地耽搁，而是又招了一辆本地的士，前往东南方向的“清松寺”。

　　一路与的士司机闲聊，张浩天这才知道，“清松寺”建于清乾隆年间，以寺中的古松苍翠而得名，只是坐落于一座高山上，交通不怎么方便，而W县是个历史古城，附近上千年的老寺都有，是以平时去“清松寺”的人并不算多。

　　司机说得不错，当向东南方向走了二十公里之后，穿过一座村庄，就只有颠簸难行的黄土路了，的士底部不高，时常被擦住，据司机说，要是遇到下雨，是没有车愿意往“清松寺”跑的。

　　当走了五公里黄土路之后，远远地就见到一座大山，而在半山之腰，远远的就见到了一处红墙绿瓦的建筑，正是一座庙宇。

　　的士司机将张浩天送到山脚下，张浩天多给了他一百元钱，要了他的一个电话，并让他在这山脚等候，说自己只是上去看看，如果没有什么特别的地方，就会返转的。

　　从山脚顺着一条狭窄的青石梯快步爬行，没半个小时，张浩天就到了那寺外，却见这寺很是陈旧，但墙宇高檐中，处处可以看到修补过的痕迹，而在正中有一道大门，大门之上有一块黑色长匾，写的正是“清松寺”三个篆体字。

　　寺门此时是打开着的，不过却没有人守在外面，张浩天上了十几级台阶，就走了进去。

　　大门之内，塑着四尊凶神恶煞的神像，正是佛座下护法的四大金刚，绕过这些神像，就见到左右两道小门，张浩天曾经看过一本书籍，对佛教的建筑初有涉猎，知道一大两小的三道门，叫做三门殿，一般的佛教建筑入口都是三门而立，所谓“山门”一词也是由此而来。

　　出了三门殿之后，就见到了一个极大的庭院，而在这庭院之中，最显眼的就是一株株虬枝兀接，青苍滴翠的古松，刚一踏进入，那阵阵松香就扑入鼻中，让人为之精神一爽。

　　就在庭院之中，有着一幢极大的建筑，正是庙宇中最重要的大雄宝殿，寺庙里所有的建筑，都围绕着这大雄宝殿而建。

　　张浩天迎着满眼青翠，徐徐松香，慢慢地向前而行着，这里实在是太幽静了，静得让人心波无尘。只偶然有鸟儿的“啾啾”声从树枝上传出，让人听着格外的清脆宛转。

　　张浩天也去过别的寺庙，不过或多或少都有些游客与朝佛之人，而这“清松寺”内到现在为止他连和尚都没有看到一个，实在是清静之极。

　　又上了十余级石阶，就到了大雄宝殿的门外，一尊巨大地趺坐着的释迦牟尼像就显现于眼前。而在释迦牟尼的旁边，还立着两尊站立着的佛像。

　　张浩天看过书，知道这两尊站佛像，就是释迦牟尼的两个著名弟子，迦叶尊者与阿难尊者。释迦牟尼涅槃之后，迦叶尊者继续率领众徒，称为初祖，而迦叶尊者涅槃之后，就由阿难传承，称为二祖，后世的许多佛家著作都是这两名尊者借释迦牟尼之名完成的。

　　不过此时，张浩天的目光却投在了三尊佛像之下，在那里，有十余个蒲团。一个身材枯瘦的和尚面对着佛像，盘坐在最前面，而他的身后还有八名和尚分作两排盘坐着，却没有听到诵经的声音，整个大殿内寂静得就像是没人一样。

　　吴叔说过，虎爷要是到这“清松寺”来，就会到大雄宝殿后一座供着一尊有点奇怪的女菩萨的殿里去，张浩天也没有想着要惊动这些和尚，就要绕到大雄宝殿的后面。

　　然而，就在他要举步的时候，坐在最前面的和尚却忽然转过了头来。

　　张浩天知道他已经发现了自己，不由得暗赞此人的耳力好生地灵敏。在上这台阶之时，他是缓慢而行，脚步声应该是极轻的，但没想到还是被他听到了。

　　这时，那和尚就站起身，向着张浩天走了过来。

　　张浩天这才看清，这个和尚大约有六七十岁，身材瘦小，不会超过一米六五，脸上没有胡须，眼角皱如松皮，但眼神淡泊，脸上带着一种方外的沉静，让人一见之下就有肃然起敬之意。

　　那老和尚行走间看来徐如清风，但却很快就到了张浩天的面前，向他合什，用平和慈善的语气道：“施主，到敝寺不知有何贵干？”

　　张浩天便也合什道：“大师，我叫张浩天，来自南方，从小在父母的教导下就非常信佛，这次到W县来办事，听说这里有一个古寺，就想来看看，顺便参拜佛祖。不想打扰了师傅你的清修，真是罪过。”

　　那老和尚却微微一笑道：“张施主年纪轻轻有如此的理佛之心，那真是难得了，修佛之人，就算是在喧哗的闹市也一样可以参证菩提，又有什么打扰的，张施主，你既然想参拜佛祖，那就请进吧。”

　　听着老和尚的话，实在是有道之人，张浩天更是起了敬意，又合什谢了，这才进去。

　　那老和尚带着他绕过了八个正盘坐着的和尚，到了释迦牟尼像之前，张浩天向后瞥了一眼，却见这八名和尚年纪都在五六十岁之间，虽然容貌各异，但此时都低垂着眼睛，双手互叠，像是入定过去了，便忍不住道：“大师，我到别的寺庙，见到和尚们参佛都是要记诵经文的，想不到这里的大师们这么清静。”

　　老和尚仍然微笑道：“记诵经文，往往有口无心，不过是些入门的皮毛，本寺的僧人都有二十年地佛学修为，早就到了入定而定，似定非定，冥冥朦朦，与佛相通的地步，那些经文，在他们的心中，而不是嘴上。”

　　张浩天只看过一本佛书，知道的也是皮毛，并没有接触真正的有道高僧，听着老和尚的话，实是越来越敬佩了，道：“大师，你们这里就这几位大师吗？”

　　老和尚一边去佛前取香，一边道：“老衲这里只收真正的忘尘离尘之人，而如今想进入佛门的人，多是想借佛名取财敛财，是受不了真正苦修的。”

　　张浩天点了点头，见到老和尚将香递来，便去接住。他依稀还记得书上说的一些规矩，就用佛前的烛火点燃，然后举过头连敬了九敬，这才插入香炉之中。

　　等到敬香完毕，回过头来，见到老和尚仍然面带笑容，就知道自己的动作做得到位。

　　当下他又道：“大师，不知道你们的功德箱在什么地方，我想捐一个功德。”

　　老和尚摇头道：“本寺既不抽签解签，也不捐功德，张施主不辞辛苦前来诚心拜佛，就已经是功德了。”

　　张浩天心中一动，便笑道：“我看别的寺庙，抽签解签都是要钱的，更是千方百计的要善男信女多捐功德。大师不要钱，真是太客气了，不知各位大师生活如何奉养。再说，这佛下地香烛也是要钱的啊？”

　　老和尚道：“修佛之人，粗茶淡饭就可，本寺渡日之资，已经有大善人相赠，就不劳张施主费心了。”

　　张浩天明白，这老和尚口中的“大善人”，多半就是虎爷，不过他自然不会点明，就道：“既然是这样，那我就将钱捐到别的寺庙去，也表示一下我的敬佛之心。”

　　老和尚道：“这也可以。不过佛门之中，多有败类，张施主要想行善，未必要借助佛门，日常所遇，皆可为善。”

　　张浩天越听越觉得这和尚可敬，便道：“大师说得很有道理，只可惜这里没什么人来，很少有人能够听到大师的教诲。”

　　老和尚道：“世上大多数人向佛，只是想求佛保佑升官发财，长命百岁，妻儿荣华。如果没有慧根，对于真正的佛理是听不进去的，就算是人多，那又如何，求者无应，只会说本寺的佛不灵验，对于自身，是毫无提升的。”

　　说到这里，他凝视着张浩天道：“张施主，老衲看你头角峥嵘，骨格清奇，有异人之像，不过眉宇中杀气太盛，正应该多修佛理才对。”

　　张浩天一听这话，心中顿时一惊，连忙道：“还请大师指点。”

　　老和尚微笑道：“天下之人，信佛之人极多，但信佛而不去学佛，就是迷信，拜佛而不学佛，是算不是真正佛教徒的，而修习佛法不是学聪明，而是学智慧，智慧是由定而升，若心能专念不散，从事入理，则能产生智慧。你要记住，佛不是神，大地众生，皆有佛性，日常生活，就是道场，依老衲之眼，张施主是遇水能游，逢风能升的人物，多接近佛心，对你一生一定大有好处。”

　　张浩天只觉这老和尚似乎要将自己看穿了一般，心中连呼厉害，怪不得那虎爷要经常来了，能和这样的大师聊天，也是人生之幸啊。

　　不过他心里还是惦记着虎爷的行踪，便恭恭敬敬的合什一躬道：“大师的话，我一定铭记在心，只是这一趟来得不容易，不知道寺中还有什么菩萨，我都想去拜一拜。”

　　老和尚道：“这大雄宝殿的两侧倒还有两座十八罗汉殿，张施主要是有兴趣，老衲倒可以陪你去看看。”

　　张浩天想去的是大雄宝殿之后，不过这老和尚这么说，只得道：“那就多谢大师了，还没有请教大师的法号？”

　　老和尚微微一笑道：“张施主叫我无嗔就是。”

　　张浩天立刻道：“无嗔大师，那就麻烦你带带路了。”

　　无嗔应了一声，就带着他走了出去，先到了大殿的左侧，却见那里供着九个罗汉，塑得是栩栩如生，不过看样子是重新上过彩的。

　　张浩天看了一阵之后，就和无嗔到了右侧的一间殿堂，这里也有九个罗汉，和左侧的九个罗汉合在一起，就是很出名的十八罗汉了。分别是降龙、伏虎、笑狮、骑象、坐鹿、布袋、芭蕉、长眉、欢喜、沉思、过江、探手、托塔、挖耳、看门、开心、举钵、静坐诸罗汉。

　　无嗔对张浩天大有宣扬佛法之意，便道：“张施主，你可知这十八罗汉的来历吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“这我就不知道了。”

　　无嗔道：“在宋代之前，只有十六罗汉，又称十六尊者，据经典说，是十六位精通佛理的弟子受了佛祖的嘱咐，不入涅槃，在世间以各种身份普度众生，到了宋代，才加入了降龙伏虎这两位尊者。这些尊者出自各行，像举钵罗汉，又叫迦诺迦跋厘隋阁尊者，是一位托化缘的行者。而静坐罗汉，叫做诺距罗尊者，过去是武士出身，力大无穷。欢喜罗汉迦诺伐蹉尊者，原是古印度一位雄辩家。还有一位笑狮罗汉，叫罗弗多尊者，原为猎人，因学佛不再杀生，狮子来谢，所以才有此名。”

　　张浩天听出了他说这些话是有所指，便笑道：“无嗔大师，你是说无论做过什么，都可以学佛成佛，对不对？”

　　无嗔点头道：“不仅是人，鸟兽花木，皆有佛性。张施主，你若是能够消解些戾气，一定是可以增加福缘的。”

　　说话之间，两人已经走出了右侧的罗汉堂，张浩天一眼就看到了就在大雄宝殿的后面，果然有一座独立的殿堂，不过却紧紧地关着门，便故意道：“啊，那里还有一座殿，供的是什么，是地藏王菩萨还是观音菩萨？”

　　他一边说着，一边就向着那殿堂而去。

　　然而，此时无嗔却拦在了他地前面，道：“这是一座废殿，里面的菩萨已经损毁，没什么看的了，施主，时间已经不早，本寺规矩，不留外客，你还是请回吧。”

　　张浩天眼尖，已经看到那殿门上悬着一把大锁，显然不会有人，看来虎爷还没有来，那就再等几天，看七月初一他到不到吧。

　　当下他便笑了笑道：“既然是这样，那好吧，无嗔大师，那我就先告辞了。”

　　无嗔一点头道：“张施主，望你能够记住老衲的话，有空多学学佛理。”

　　张浩天答应了一声，便向他告了别，大步向山下而去。

　　回到了县城，还有七天才到七月初一。休息了一晚，第二天一早，张浩天就起了床，在宾馆里以手为刀练了一趟刀法之后，就在县城里闲逛，这才发现W县盛产药材，中药铺开得满街都是。

　　此刻，他心中顿时想起了吕东杰传给自己的易容术来，这易容术，跟影视里的化妆术并没有多大的区别，在C市的这一段时间来，他也请过影视化妆师来教过自己，但是，燕子李三的易容术有一个最大的特点，那就是他留下了一个秘方，可以做成三种药丸，一种是变颜丸，能够改变皮肤的颜色，还有一种皱肤丸，药涂上去能够在三四天内产生皮肤发皱的效果，完全改变真实的年纪，最后一种是内服的变嗓丸，一吃下去之后，声音会发生完全的变化，燕子李三能够到处踩点以及经常逃过警察的追捕，这三种药丸是功不可没的。


第185章 易容之术

　　体会到了缩骨功与攀墙术巨大的实用性，张浩天对这易容术也有了浓厚的兴趣，如今有几天空闲时间，这县城里的药材看来又是齐备，正该炼制一下这三种易容用的药丸，已备不时之需。

　　那三种药丸需要的药材及炼制之法张浩天在“老死塔”上是背得滚瓜烂熟，当下便按着记忆去药铺买了满满几口袋药材，然后又买了电热炉与熬药用的器具，这才回到了宾馆。

　　第一天的制炼是不成功的，那些药材被弄得太稀，完全不能成丸随身携带，张浩天本来就是一个做事特别专注的人，又去买了几大包药材回来，也不睡觉，通霄熬制，失败了十余次，在第三天的上午，才掌握了窍门，先将变颜丸炼了出来。

　　张浩天拿着还有些热呼的变颜丸，心里也好生的兴奋，立刻就到了卫生间，对着镜子，把那变颜丸在掌心揉碎，然后均匀的涂在了脸上。

　　很快，这变颜丸的效果就出来了，张浩天脸上的皮肤虽然不白，但也并不黝黑，属于很健康的古铜色，不过这变颜丸一抹上去，他脸上皮肤的色泽就明显的深沉了些，而且黯淡无光，显得没有弹性，人一下子看起来就老了，改变是非常大的。

　　按吕东杰所传之法，要解除变颜丸与皱肤丸的药效，用加热的白醋浸湿毛巾敷在脸上十分钟之后就行了，张浩天也不去解开，按着炼制变颜丸的方法，几个小时之后，就将皱肤丸与变嗓丸也炼出来了。

　　张浩天先把皱肤丸拿到卫生间，对着镜子，揉碎一部分之后，轻轻地抹在了自己的左边眼角之上。

　　在药接触皮肤的那一刹那，张浩天顿时感到了一阵强烈的刺痛。还以为是自己的药炼错了，连忙停下了手。

　　然而，十余秒之后，奇怪的事情就发生了，他本来很平滑的眼角处，竟然起了一道道深深地鱼纹，单看眼睛，至少老了五十岁。

　　张浩天心中一喜，知道这皱肤丸炼得应该没有错，就又涂了一些在自己的右边眼角，情况也是一样，他地右眼角很快地就起了深细的皱眉。

　　当他将剩下的药丸涂在了两脸脸颊，一阵的刺痛之后，在镜子里就出现了一个很奇怪的男人。

　　一张肤色黑沉，黯淡无光，眼角与脸颊布满皱纹的脸，不过却满头地青丝，眼神闪烁着青春的活力，当真是不伦不类。

　　头上的青丝是可以用假发遮掩的，而眼神也能够隐藏锋芒，张浩天知道自己这两种药丸炼制成功，好生的高兴，就回到了房间，拿起了那变嗓丸。按吕东杰传来的法子，这种变嗓丸是需要嚼碎吞服的，而且绝不能喝水。

　　张浩天清了清嗓子，拿起了那变嗓丸就放入了嘴中，咀嚼吞咽起来。

　　然而，痛苦的事情发生了，那药丸吃在嘴中，就像是生生地吞下了世上最辣的辣椒，又像是喝了一口硫酸下去，他整个的舌头与喉咙就像是被炙烧起来，而且越来越难受。

　　张浩天忍不住想要吐，却又吐不出，便将手指伸进了嘴中，但抠得眼泪都出来了，也只是吐了一些余渣，好生的后悔自己不知天高地厚，刚才吃的时候就像是嚼糖丸一样。

　　还好地是，五六分钟之后，嘴里那种炙烧的感觉渐渐地好了些，舌头也能动弹了，不过喉咙处仍然有火辣辣的感觉。

　　于是张浩天就试着发出了声。

　　这一声发出，就连张浩天也吃了一惊，此时，传出耳朵的，哪里还是他平素洪亮的声音，而是一种难听的公鸭嗓，就像是这屋子里忽然多出一个陌生人一般。

　　张浩天一屁股坐在了沙发上，心里明白，这变嗓丸他也没有炼制错，只是服用的时候太让人难过了，照吕东杰所说，这变嗓丸是没有快速解药的，一般十余天后自己就会好，而服些清热消肿地药，也要三天之后才能完全恢复，今后还是少用这玩意儿好。

　　走到卫生间里，张浩天再次看了看自己的形象，心里已经明白，燕子李三的易容术最容易地就是将人变老，影视里的特型化妆师也能够达到这样的效果，不过最不同的是，这样的改变，那些特型化妆师是必须让演员们坐上好几个小时精心描画才可以。而用这三种药丸，十分钟之内就能够达到同样的效果。时间上的差距与手脚上的简化，对是否能够及时逃脱危险，是起着决定性作用的。

　　按着吕东杰教的方法，张浩天将买来的白醋加热，然后用毛巾浸入，热敷在自己的脸上，连续敷了十分钟之后，到卫生间的镜子面前一看，脸上果然恢复了正常，眼角的皱纹也消失不见了，顿时暗赞过去江湖中的一些秘技真是神奇无比，只可惜不知有多少失传了。

　　喉咙越来越没那么难受了，张浩天也没有去管它，就打开了房间里的一台电脑，要完成整个的易容，没有一些特别的道具是不行的，而这些道具平常的商店很难买到，不过网上就容易找着了。

　　完成网上定购之后，他又到了街上，先买了一套白色的老年唐装和一根拐杖，然后就在街上、公园这些地方仔细的留神那些老年人的神态举止来。

　　到了第六天的时候，张浩天买的一些化妆道具就送到了宾馆，他就在房屋的卫生间里装扮起自己来。

　　虽然第一次完整的易容，他的动作慢了些，半个小时之后，在镜子里就出现了一个老者，身材高大，但满头银霜，白须飘飘，皮肤黑沉，一脸皱纹，至少有七八十岁。

　　看着镜子里的人，张浩天连自己也认不出来了，想来就算是上官玉梅和夏玲儿与他擦肩而过，也不会留意到这就是她们心爱的男人。

　　这时候，张浩天心里却起了念头，明天就是七月初一了，再去“清松寺”难免会引起无嗔大师的怀疑。但如果易了容前去就不一样了，无嗔大师是绝对认不出来地，唯一有些显眼地就是他的身材。还好北方之人高大之人甚多，走在街上常有比他还高的人出现，更何况他吃过那变嗓丸后，压低语气，就可以装出很苍老的声音，神态再装像一点儿，应该不会有什么问题。

　　从下午到晚上，张浩天就像是一个很敬业的演员一样，对着镜子不停的揣摩着老年人的神态与表情，要是明天真地碰上虎爷，连他这样的老江湖都能够瞒过去，自己的易容术那就真的成功了。

　　到了第二天，张浩天一早就起来再次检查了一下自己已经改变了的容貌，然后换上了那套白色的薄衫唐装，面对镜子，骨格雄奇，白发长须，拿着一根齐腰高的拐杖，真还有些仙风道骨之态。

　　确定随身物体都放稳妥了，张浩天就走了出去。到楼下的前台之时，看到替自己办手续的服务小姐，他还故意地去询问了一下宾馆的情况。那服务小姐完全没有认出他，就一口一个“老先生”很热情的解答着，这让张浩天顿时有了些兴奋与得意，完全改变容貌让别人不认得，其实是一件很新奇好玩儿的事情，他虽然已经是一方的大哥，平素一付沉稳冷酷地样子，但毕竟才二十三岁，在内心深处，还是有童心未泯地一面的。

　　到了宾馆外，张浩天就招了一辆的士前往“清松寺”，到了那山下之后，并没有让司机等待，而是留了他的电话，可以随时通知来接自己，无论虎爷来不来，至少今天他是要等过去的。

　　一路快疾的上了山，张浩天到了那“清松寺”外，动作就缓慢起来，见到寺门大开着，就拄着拐杖上了台阶，走了进去。

　　过了三门殿之后，就又到了大雄宝殿前长满古松的庭院，却见有两个和尚在扫着地面的松针，仍然没有看到别的信徒，心中就是一叹，这“清松寺”的和尚不会抽签解签，还动不动劝信徒不要迷信，去学真正的佛法，那些想求神保佑地善男信女们搞不好还要骂这里的和尚不诚心向佛，诋毁神灵，再加上路不好走，自然很少会有人来了，不过相信像无嗔大师这样的人物正好落得清静，少沾些俗气。

　　见到寺内有人进来，一名正在扫地的和尚就走了过来，打量了张浩天一眼，合什道：“老施主，你怎么一个人到这里来了，山上陡峭路滑，你要小心了。”

　　张浩天见这和尚五十来岁，中等身材，眉宇中露着几分慈善，便低沉着声音道：“我姑娘嫁到山下的村子里，亲家让我到村子里玩几天，我这人喜欢游山玩水，是闲不住的，顺着黄土路走到了山下，见着上面有一座庙，就来看看，唉，真是人老了不中用，只爬到半山就累得像什么似的，要是早两年，就算是爬到山顶也没有问题。”

　　那和尚点了点头道：“以老施主的年纪，能够爬到这里已经很不容易了，那就随便逛逛吧，中午的时候可以和俺们一起用些斋饭，休息好了，再慢慢下山。”

　　张浩天连声道谢，那和尚却合一个什，又扫地去了。

　　装着闲逛的样子，张浩天先进了大雄宝殿之内，瞧着里面此时空无一人，那无嗔大师和另外六名僧人也不知在什么地方。

　　张浩天的目标，当然就是大雄宝殿后的那间殿堂，只呆了一会儿，就去到了右侧的罗汉堂，朝后面瞧了一瞧，心中顿时一喜。

　　原来，几天前他来看的时候，后面的那间殿堂大门是悬着一个大锁的，而此时大锁已经不见了，里面还隐约间有灯火在闪烁，应该是有人在里面了，只是不知道是不是虎爷。

　　想到自己有可能要见到江湖上一个传说中的人物。张浩天有些兴奋，又有些紧张，脚步就不由自主的移动而去。

　　然而，刚向前走了五十米，人影一晃，竟然有人不知从什么地方走了出来，拦在了他的面前道：“老施主，后面的殿今日在做法事，外人不可靠近，还是请回吧。”

　　张浩天看着这忽然出现在他面前地人，这是一个四五十岁的和尚，不过长得浓眉豹眼，身体高大粗壮，差不多和张浩天一样高，如果不是披着一身灰色地僧袍，容貌实在有些骇人。而此人他瞥过一眼，正是那日盘坐在大雄宝殿里静修的八名和尚之一。

　　这和尚身躯长大，出现得蓦然，但脚下却轻灵无声，绝对是有着武学功底的。此时此刻，张浩天的心中已经意识到，虎爷每天都会到这里来。和这寺里面的人自然渊源极深，从无嗔大师起，这寺里的和尚或许并不简单。

　　此刻，他已经听到从那离自己六七十米的殿内传来了敲击木鱼及诵经之声，想来无嗔大师与其余地几名和尚正在里面，而虎爷是否在内，就无法得之了。

　　猜测寺里的和尚不是普通人，张浩天便暗自警惕，脸上神色却没有改，而是“呵呵”笑着道：“大师，我来自南方，最爱看热闹，对做道场法事什么的也有兴趣，不如你就让我去看一眼，我保证，在外面看看就走，也好知道南方的法事和北方的法事有什么不同。”

　　那外貌粗犷的和尚仍然摇头，大声道：“老施主，这寺里其它的地方你尽情的逛，中午还包斋食，就是这后面是不能去地。”

　　张浩天知道自己如果再坚持，就会引起这粗犷和尚的疑心，不过可以确定的是，这和尚应该是虎爷的人，自己前来通知虎爷小心，并无恶意，要想知道虎爷到底来没有，倒还不如单刀直入的好。

　　当下他便笑了起来，然后道：“大师，实话给你说吧，我这一趟来，是受一位朋友所托，有一件非常紧急重要的事前来通知一位了不起的人物。”

　　听到张浩天忽然这么说，那粗犷和尚脸色顿时一变，道：“这里没有什么了不起的人物，老施主，你还是请回吧。”

　　张浩天正色道：“大师，我从数百公里之外赶来，这里有没有了不起的人物，心里岂有不清楚的，我这位朋友姓吴，他给了我这个，麻烦你拿给那个人看看，如果他让我走，我就立刻离开。”

　　他一边说着，就从脖子上解下了吴叔给自己的那一块刻着虎头图形的玉牌递给了这粗犷和尚。

　　粗犷和尚一眼就瞥到了那玉牌上的虎头，眼神顿时一动，接到手中，望了望张浩天，便道：“老施主，你等一下，俺去问问。”

　　说着这话，他就转过身，匆匆的向着那座殿堂而去，很快消失在大门之中。

　　大约十分钟之后，才见到那大殿的门重新打开，粗犷和尚小跑了过来，然后道：“老施主，请跟我来吧。”

　　说话间，他又转身向着那大殿走去，而张浩天自然在后面紧紧跟着，想到有可能见到那传说中的人物，每走近一步，他的心中就莫名地兴奋紧张一分。

　　没多久，到了那大殿门外，粗犷和尚便推了开来，自己却不进去。

　　张浩天知道他还要在外面留守，就跨门而入，身子刚一进去，就听到门响，原来是那粗犷和尚又把门关上了。

　　当门一关，顿时昏暗起来，但借着明灭闪烁的几盏香灯，张浩天已经看清了里面的情况。

　　这是一个宽阔的大殿，大殿的正中，供的果然是一尊女菩萨像，不过让张浩天好生诧异的是，这菩萨像既不是观音，也不像梨山圣母之类，而是一个站立着的，乌发垂肩，眉目美丽，飘逸如仙的年轻女子粉彩泥像，她穿着一身白色长裙，那服饰的样子分明竟然是现代的，实在不知是何方神圣，不过粉彩的颜色明显的比寺里其它的塑像鲜艳，成型的年代应该不会太久，怪不得吴叔会说这女菩萨奇怪。


第186章 围寺1

　　此时张浩天已经注意到了这塑像下面的人，无嗔大师正带着四名和尚盘膝而坐，一边敲着木鱼，一边诵着经，他那日说经在心中，说是的自我修行，此时念诵出来，那就是给别人听的了。

　　然而，匆匆环视之下，屋子里除了无嗔与四名和尚之外，已经再无其它人，这个身材枯瘦的无嗔大师总不会是传说中威慑北方的虎爷吧。

　　不过张浩天很快就知道自己是在胡思乱想了，因为就在这殿堂的左侧，他看到了一道小门，里面应该还有一间屋，不过此时却关着门。

　　看到张浩天进来，无嗔大师却站起了身，打量了张浩天一阵，手里就拿着那块玉牌道：“这的确是十八块虎头玉牌之一，你说是一个姓吴的给你的，应该就是吴三了，是他让你到这里来的吗，他自己出什么事了。”

　　张浩天已经明白，这无嗔大师虽然应该不是虎爷，但必然和虎爷的关系很深，了解他的一切，见无嗔大师没有认出自己，为了尽快的取信于此人见到虎爷，便道：“吴三和我关系不错，前段时间，他忽然遭到袭击，敌人逼他说出虎爷的下落，不过吴三宁死不肯说，撞了墙想要自杀，还好我去找他下棋，救了他一命，而他就把这块玉牌给了我，说他是虎爷的联系人，不过已经有好多年没能和虎爷联系上了，想到这个地方有可能见到虎爷，就让我来了。”

　　说到这里。他又道：“我虽然只是平民百姓，不过对虎爷的大名也是如雷贯耳，心里佩服得很，才答应了吴三这事，赶了数百公里地而来，想不到还是见不到虎爷，可惜，真是可惜。”

　　那无嗔大师沉默了一阵，道：“老施主，听口气你好像是南方人，怎么和吴三交往上地？”

　　张浩天立刻道：“我虽然是南方人，不过工作在北方，住在T市，和吴三是一幢楼的，天天在一起打牌下棋，当然关系不错了。嗨，这老家伙，要不是出了这事，我还不知道他在帮虎爷办事哩。”

　　无嗔大师点了点头，道：“是什么人想捉吴三逼问虎爷的下落？他又让你告诉虎爷什么非常重要的事？”

　　张浩天顿时摇起头来，道：“不行，吴三说，这事一定要见到虎爷才能说。老和尚，莫非你就是虎爷么，我怎么看着不像啊。”

　　无嗔大师叹了一口气道：“老衲当然不是虎爷，不过虎爷就在里面，请你跟我来吧。”

　　他一边说着，一边就领着张浩天向着大殿左侧的那道小门而去。

　　当无嗔大师推开了那道小门，和张浩天一起进入，见到里面黑漆漆的一片，张浩天忍不住道：“大师，虎爷真的在这里吗？能不能让我瞧瞧。”

　　然而，随着他地话音，一丝劲风掠过，跟着脖子上就缠上了一道冰凉的物事。

　　这时才传来无嗔大师的声音道：“老施主，你脖子上缠着的，就是虎爷的神鞭，难道你还不信吗？”

　　张浩天摸了摸，只觉那鞭子又冷又硬，还透着一股腥味儿，不知是什么皮质做成的。虽然知道出鞭人的眼睛已经适应了黑暗，可以看到自己身体的部位，但这么准确快捷的就缠到自己脖子上来了，鞭法之巧，实在是叹为止观。

　　不过到了这时，张浩天已经隐隐地感觉到，真正的虎爷绝对没在这里，所以无嗔才会把他带到黑暗的屋子里来，让他无法看到使鞭人的样子。

　　那鞭子只是在张浩天的脖子上缠了一缠，很快就收回去了，为了印证自己的猜测，张浩天就笑了起来，道：“都说虎爷用鞭子能够将人的骨头打碎，刚才真是吓了我一跳。虎爷，久闻你的大名，我给你请安了，也不知道我俩谁大一些。”

　　黑暗之中，虎爷还是没有说话，由无嗔大师道：“老施主，虎爷这段时间嗓子不舒服，就由老衲来替他问你吧，想抓吴三逼他说出虎爷下落地到底是什么人？吴三让你带什么话来了。”

　　此刻，张浩天基本上已经可以确定这个虎爷绝不是传说中那个在黑道上纵横了几十年的人物了，不让自己看他的样子，还可以说怕自己靠不住泄密，连声音也不出，这实在有些谨慎得过了余，一个威慑北方，号令群雄的人物岂会是这样。

　　不过他也明白，就算此人不是虎爷，看无嗔大师的态度，也应该是虎爷的后人或者徒弟一类。虽然张浩天心中有些失望，不过也不再绕弯子，便道：“抓吴三地是晋阳帮的人，而晋阳帮还袭击了汉阳帮的地盘，听说背后主使他们的是北雄帮。吴三让我来告诉一句话，让虎爷千万不要去对付老葫芦，提防这是北雄帮的陷阱……”

　　讲了这话，他又缓缓道：“还有，吴三说，如果前两个月杀死疯牛和仇二的真不是虎爷，就希望这个人一定不要再管道上的事了，因为现在道上的各个帮派正在新旧交替，新出来的大哥们没有过去那些大哥害怕虎爷了，还是随他们去争斗厮杀，保住虎爷的血脉或者绝技最要紧。”

　　随着他的话，屋子里一阵沉默，过了一会儿之后，才听到无嗔大师道：“老施主，多谢你不辞辛苦地赶来，你的话，虎爷已经知道了，现在已经是正午，你还是跟着老衲去用斋吧。”

　　张浩天应了一声，就跟着无嗔大师走出了那黑暗的偏房，到了大殿之中，又朝着那美丽女人像看了一眼，心中思索，已经隐隐猜到，这个女人，应该就是虎爷的妻子或情人，不过逝世了，虎爷因为太思念她，才会在这里塑一尊像犹如菩萨一般的供奉，至于每年七月初一，多半就是这女子的死祭什么的了。

　　想通了这一节，对于虎爷，张浩天就更佩服了。此人实在是一个重情重义的汉子，只可惜多半已经不在人世了。此时在那偏房里的，必然是他的后人或徒弟，只是按照他的习惯前来。

　　无嗔大师打开了大殿地门，对其余几人道：“无痴，无恨，无贪。无恶，你们几个也去用斋吧，下午再来诵念《陀罗尼经》。”

　　那四名和尚答应了一声，便一齐站起身来，向外走去。

　　张浩天到了大殿外，见到无嗔大师将门关好，虽然对那偏房里的人好生奇怪，不过也不想多问了，一边走，一边道：“无嗔大师，你们怎么全是无字辈，就没有师父或者弟子吗？”

　　无嗔大师微笑着道：“老衲等九人，原是好友，本应该坠入地狱，但得大善人相助，渡入佛门。这清松寺过去有些和尚，但都耐不住清淡贫苦，那位大善人拿了钱给他们，他们就散去了，让老衲做了这里的主持。”

　　张浩天立刻道：“那无嗔大师你的佛理是从那里学的？”

　　无嗔大师道：“三十几年前，老衲在高等学府本就是研读中文，这寺里留下了不少的佛学典籍，老衲日日揣摩，因些才能领会一些佛心。然后再传给各位师弟，佛门中视‘嗔贪痴恨爱恶欲’为七毒，我再加上怨与悔两毒，就是老衲与师弟们的僧名了。”

　　张浩天实在想不到这个干瘦的无嗔大师居然还是一个大学生，而在三十几年前，大学生实在是稀少得很，真不知怎么会到这里来了，不过他口中的大善人，自然是虎爷无疑了，相信里面一定有一段曲折地故事。

　　正走着，忽然远远的听到一阵沉重的关门之声，应该是三门殿那边传来的，此时不过正午，寺门不应该这么早关才对。

　　这时，无嗔大师的脸上也露出了诧异之色，但很快就凝重起来，带着张浩天及四名师弟快步向前而去。

　　没一会儿，到了大雄宝殿前，就见到刚才在扫庭院的两个和尚匆匆从三门殿内跑了进来，到了无嗔大师前面，那个中等身材，一脸慈善，在庭院和张浩天说过话的和尚急促地道：“师兄，有情况。”

　　无嗔大师却是一脸的镇定，道：“无怨，别急，是什么情况？”

　　无怨道：“俺和无悔在山门外的台阶上扫地，忽然发现周围的树林里有人，而且人数不少，手里还有家伙，应该在树林里潜伏了一段时间了，好像正准备进来。”

　　无嗔大师又道：“是警察还是道上的人，能够判断吗？”

　　就在这时，在无怨旁边的无悔道：“绝对是道上的人，俺看清楚了地，不会有错。”

　　无嗔大师似乎对无悔的眼光非常信任，沉默了一会儿，忽然长叹了一声：“本以为清修了二十几年，一心向佛，已经跳出红尘，但没有想到，最终还是躲不过血腥，这只怕也是佛祖对俺们的安排。”

　　说到这里，他忽然将脸一沉，很果断的道：“师弟们，准备应付强敌，无痴，去把俺们封好的武器拿出来。无论如何，都要保护那个人。”

　　随着他的声音，一名瘦高的和尚已经向着大雄宝殿左侧的一间屋子奔去，此人的年纪也在五十岁上下，但脚步之快，实非常人可比。

　　这时无嗔大师蓦地抿嘴吹出一声唿哨，那粗犷和尚最先奔了过来，跟着从大雄宝殿右侧一间房屋里也跑出来了一个身材高大，有些微胖的和尚，手里还拿着一把菜刀，显然正在做饭。

　　数分钟之后，那个瘦高的和尚已经从左侧的房间里出来了，手里却抱着一堆武器，一把扔到了众人的面前。

　　张浩天去看那些武器，却见有三把样式长短都不一样的砍刀，另外还有一把三尖刀与五支钢镖，其余的就是四把五四手枪，不过这些武器应该很久没有用，已经生了锈，特别是那四把五四手枪，枪柄与枪管都腐蚀了。

　　无嗔大师挥了挥手，就见到八名和尚各自拿了一样武器，而无嗔大师拿的是一把五四手枪。

　　张浩天看着这些和尚手里拿着武器，眼中都流露出了异样地神情，心里明白，这些和尚过去绝对也是道上的人物。手中的武器，应该是他们出家前所用。据无嗔大师说，他们是二十几年前出的家，也就是说这些武器封存了二十几年了，现在再拿到手中，只怕有恍如昨日之感。

　　拿着五四手枪的和尚分别是无欲、无爱、无恶，他们很熟练的摆弄了一阵，但立刻都失望起来，不约而同的朝着无嗔摇了摇头，自然是无法使用了的意思。

　　无嗔大师检查了一下自己的手枪，很快就黯然起来，将枪扔在了地上，扫了大家一眼道：“现在俺们地手中，只有几把锈刀，外面的敌人是有备而来，所以目前来说脱身是第一要务，大家准备往后山撤。”

　　说到这里，他便望着张浩天道：“老施主，事情与你无关，你还是找一个地方躲起来，就算是被人找到，想来也不会有什么事的。”

　　张浩天明白。虎爷每天七月初一会到这里来的事情，除那吴三之外，必然还有人知道，而此人已经泄了密，如果外面的，只是晋阳帮的人倒还好办，要是那北方第一大帮北雄帮也正面参与进来，那就非常麻烦了。

　　这样的时候，他当然不会闪避，便道：“无嗔大师，敌人必然是为虎爷而来。虎爷是我最敬重地一个人，我年轻的时候也学过一段时间的拳脚，或许是可以用的。”

　　那无嗔大师正要劝他，就听到“轰”的声响，却是从大雄宝殿后的那座供着美丽女子的大殿中传来。

　　无嗔大师脸色一变，匆匆道：“无恶，你去厨房取几根木棒，无贪、无痴，你们跟我来，其余的人，留在这里观望动静，随时策应。”

　　他一边说着，就匆匆向着后面的大殿奔去，而无贪与无痴就各拿着一把砍刀跟在他的后面，张浩天好奇那大殿里到底是什么人，自然也跟了去。

　　片刻之间，就到了那大殿，推开门，就听到在那偏房里传来了打斗之声。

　　无嗔大师立刻带着无贪与无痴奔了进去，厮杀之声就更激烈了。

　　张浩天也冲到了偏房的门口，却见北壁已经破出了一个大洞，强烈地阳光从洞里穿透出来，屋子里的情况可以看得一清二楚。这偏房极是宽阔，除了西侧有一张禅床，就没有别的东西了。

　　此时此刻，张浩天地眼睛已经落在了一个人的身上。

　　那是一个女人，一个很年轻的女人，身材高挑婀娜，穿着一袭黑色的长裙，阳光之下，可见她长着一张白如凝脂，极标致的瓜子脸儿，清澈如泉的瞳孔，细而弯长的柳眉，薄薄的双唇没有涂半分唇膏，却如玫瑰花瓣般娇嫩欲滴，五官精美得令人窒息，甚至不敢逼视。

　　不过这一刻，那张美丽的脸上布满了寒霜，而她握着的正是一条通体黝黑，长达三米多，看起来甚是沉重地皮鞭，那皮鞭在她的手中，如灵蛇一般的游动着并时时发出厉耳地呼啸。

　　张浩天也注意到了她面前的敌人，却见屋子里有六名穿着草绿色的紧身衣的男人，年纪在二三十岁之间，手里却拿着一种他从来没有见到的兵器。

　　那兵器大约有三尺来长，下面是一根钢棍，而在棍子的最尖端，却是三根弯弯的尖刺，就像是老鹰的利爪一般，可以想像，这种兵器击在人的身上，那是要生生的挖出一块血肉来。

　　由于屋子甚宽，这么多人在里面厮斗，竟不觉拥挤，而那女子的一条皮鞭，竟然逼得几名穿草绿色紧身衣的男子无法靠近，而在地上，还躺着两人，胸前各有一个血洞，竟是已经毙命了。


第187章 出手毙敌

　　就在这时，张浩天才留意到，在那女子皮鞭的尖梢，竟然还系着一柄极细的小刀，那两个男人自然就是死在她这小刀之下了，看那中刀的位置正好在心脏，因此是一刀毙命，这女子出鞭之准，实在是令人惊叹。

　　那无痴与无贪拿着砍刀进去，已经接住了两名穿草绿色紧身衣的男子，张浩天瞥了一眼，就知道无痴与无贪是会些刀法的，与那两个男子相斗，很快就会占据上风。

　　此刻，那无嗔大师站在屋角望着那女子与四名男子相斗，脸上已经失去了平素沉稳淡泊之态，显得很是焦急担心，只是却又帮不上手。

　　张浩天明白，这无嗔大师身材枯瘦，过去用的一定是枪械，手上功夫是不行的，所以也只有干着急了。

　　正在想去帮忙，却见到那半人高的破洞外人影晃动，又有人想曲身钻进来，当下不假思索，拿着手中的拐杖，大步就跨了过去，瞧着一人已经迈进了半边身子，将拐杖向前一刺。

　　那人见到屋子里有人迎来不知用什么兵器刺至，骇了一跳，赶紧向后退出。

　　张浩天当下就钻了出去，顿时见到了外面的情况。

　　这是大殿的后面，在二十米远的地方，是一堵五米来高的墙宇，而此刻，不停的有穿着草绿色紧身衣，拿着爪型兵器的男子从墙上掠下，动作都轻灵敏捷，一看就知道是经过了严格训练的。

　　这时候到了张浩天跟前地已经有三人，等看清了他的样子，那三人的眼中忽然流露出了惊恐敬畏之色，纷纷向后退出，其中一人竟然忽然叫了出来：“虎爷，真的是虎爷，他在这里。俺看到他了，看到他了。”

　　随着他的声音，所有跳下墙的七八名男子都停止了动作，望着张浩天，眼睛里无不透着惧怕。

　　听着那男子的声音，张浩天先是一愣，但看了看自己地打扮，顿时恍然大悟，自己身材高大，银发白须，很像是影视里的那些深怀绝技地江湖高手，与传说中虎爷的样子似乎也差不多，这些男子一定没有见过真正的虎爷，当然要误会了。

　　同时他的大脑中已经掠过了一个念头，屋子里的那个年轻女子必然就是虎爷的后人或者传人了，她早就到了这里，而这些男子也应该埋伏好了。可是一直到现在才动手，搞不好就和自己有关，在自己上山的时候，这些人认为虎爷到了，才开始准备进攻，结果被无怨与无悔两人发现，关了山门。

　　他还没有说话，就听到身后有人猛喝了一声：“虎爷在本寺清修，你们这些人竟然敢前来打扰，难道是不想活命了吗？”

　　随着这声音，他地面前就闪过一个枯瘦的人影来，却正是那无嗔大师。

　　听着无嗔大师的话，那些穿草绿紧身服的男子顿时面面相觑，更是畏缩着不敢上前。

　　这时无嗔大师又道：“你们就是飞鹰帮的人了，难道不知道虎爷对你们帮有恩吗，你们的秦帮主来了没有？老衲就不相信他敢面对着虎爷说话。”

　　然而，他的话音刚落，墙头上就传来了一人的声音道：“俺们秦帮主在十天前已经暴毙了，现在接位地是齐四海帮主。齐帮主说，虎爷和俺们秦帮主的死有关，想请他老人家跟俺回帮中一趟，要是有谁不识好歹的拦着，那就不要怪俺们飞鹰帮手下不留情了。”

　　顺着这声音望去，却见墙头之上，站着一个三十几岁，身材精悍，穿着灰蓝色T恤，脖子上挂着一根粗金项链，留着长发，却染成黄色，像女人一样扎个马尾的壮年男子，手里也拿着一柄爪型兵器，只是那柄是银色的。

　　无嗔大师望着他道：“齐四海帮主？过去怎么没有听到这一号人物？”

　　那壮年男子忽然哈哈大笑起来，道：“东北九枭当年纵横数省，做下不少的大案，在道上也算是有些名气，不过可惜二十七年前被警方捉住，但没想到一夜之间却被人救走，想不到会躲到这地方当和尚来了，看你这样子，应该就是那个精于谋化，但身手却不怎么样地大枭吧，这二十几年不出来，当然不认识新出来的英雄豪杰了。”

　　无嗔大师闻言，脸色顿时微微一变，那壮年男子所说，自然是没错的。

　　那壮年男子又笑道：“其实俺们几天前就到这里来了，不过一直没让你们发觉罢了，只是想不到虎爷今天才到，俺们就赶紧来恭迎了……”

　　说到这里，他又望着张浩天道：“虎爷，俺相信你老人家不会让俺们这些小辈为难吧。”

　　张浩天看得出来，这壮年男子虽然在笑，但神情之间却遮掩不住几分畏惧之色，知道虎爷在这些人的心目中还是有着震慑力的，既然对方认错了，他就不如将错就错，在心理上占据一些优势。

　　当下，他忽然大笑起来，他的声音虽然在吞食了变嗓丸之后有了极大的改变，但中气却是十足，这笑声持续了好久，而在这笑声之中，包括那壮年男子在内，所有的飞鹰帮成员都变了脸色。

　　过得一阵，张浩天的笑声才停止才来，忽然逼视着那墙头上的壮年男子，模仿着北方人说话，喝道：“你这小辈，好大的狗胆，敢动俺的脑筋，报上你的姓名来，在飞鹰帮里是做什么的？”

　　他虽然来自南方，但小时候在北方呆过，模仿北方人的口气，那是不会有问题的。

　　那壮年男子对虎爷的威名自然也是如雷贯耳，所以一直不敢跳下墙来。见到张浩天地眼睛中忽然精光四射，犀利得犹如一柄利刃一般，内心震骇，不由自主的道：“俺……俺叫宋观，是飞鹰帮的风堂堂主。”

　　听到他这么说，在一旁的无嗔大师怕张浩天不明白，说话露出破绽，立刻道：“飞鹰帮风、雨、雷、电四堂，以风堂为首。你既能够担当此任，也应该熟知虎爷和你们飞鹰帮的交情了，怎么还敢这样无理？”

　　那壮年男子宋观看着张浩天威风凛凛的样子，脑中顿时掠过了虎爷的无数传说，一颗心跳得厉害，脸上也强硬不起来了，便堆着笑，对张浩天道：“虎爷，俺十几岁就加入飞鹰帮了，怎么会没听说你和俺们帮地交情，不过俺也是奉齐帮主的命令行事，你老人家别见怪。”

　　说到这里，他又望着张浩天手中地拐杖，眼神一阵闪烁，道：“虎爷，听说你老人家前两月出手的鞭法比过去差了许多，现在怎么连鞭子都不带在手上了，莫非是身体不舒服么？”

　　张浩天明白这宋观在怀疑自己的身体，便冷笑了一声道：“俺本来厌倦了道上的厮杀，把鞭子拿给孙女，让她替俺管管江湖上的事。没想到却惹得你们这些小辈对俺不尊重起来，那你就好好看看，俺就算不用鞭，这根拐杖，一样的可以要人的命。”

　　最后一个“命”字尾音刚落，他地身子就一纵而上，举着拐杖，向着离自己最近的一名飞鹰帮成员的头顶击去。

　　飞鹰帮是一个北方的传统大帮，人并不多，而且很少使用枪支，但每一个成员在进入帮会之后都要经过严格而特殊的训练，身手比普通黑帮成员是要好一些的。因此张浩天这一击动作虽然快，但那飞鹰帮的成员却反应过来了，举着手中的爪型兵器就往上迎。

　　张浩天知道他手中地兵器是精钢所铸，要是硬碰碰的交接，自己手中的拐杖多半会被格断，当下并不把招式用老，就在要落下之际，手臂一斜，手腕一偏，拐杖的尖端已经敲在了那人握兵器的手腕之上。

　　他的力道是何等之大，那人地手腕吃了这一下，顿时发出了一声惨叫，兵器掉在了地上，右手腕已经碎了。

　　张浩天明白，在这样的情势之下，不心狠，不立威是不行的，当下将拐杖横着一扫，正中那人的后脑，血光一现，那人的脑骨已经裂开，哼也不哼一声，身子就前扑在地，跟着那脑口的血口又有雪白的物事流将出来，竟是张浩天用力过猛，打出了他的脑浆。

　　这一下，别说是飞鹰帮的成员，就连无嗔大师也吃了一惊，想不到这位白发苍苍，帮吴三前来传讯的老先生身手是如此之好。

　　飞鹰帮的成员落在地上的还有九人，见到同伴被“虎爷”用拐杖打死，人人震骇，而离张浩天最近的还有两人，见到他拿着拐杖在往前走，知道来意不善，几乎同时，两人都咬牙大喝着，举着那爪型兵器分左右向着张浩天的头部袭来。

　　张浩天见到他们的出手既准且狠，倒不敢小视，拐杖一举，一招“单鞭救主人前哨”就使将出来，先攻向了左边的一人，他的拐杖比对方的兵器长，却是后发先至。

　　左边那人见到了同伙的惨死之状，那里敢用头去硬接他的拐杖，顿时向后退出了两大步，而张浩天有了这空隙，脚步一错，就避过了右边那人袭来的兵器，跟着一招“单展翅式往上撩”，拐杖上挑，正好敲在了那人的下巴上，那人向后摔倒，下颌骨裂碎，捂着在地上翻滚起来。

　　见到张浩天如此的厉害，余下的八人连连后退，都缩在了墙角，不敢向他进攻。

　　那宋观站在墙头之上，见到张浩天用一根拐杖，片刻就将自己的手下击得一死一伤，那里还会怀疑这位虎爷的身体有什么问题，顿时叫了一声，就见到那八名飞鹰帮成员分成两组，用极快的速度就搭成了人梯，然后像杂技演员般，一个一个的飞快地爬上了墙头，而最后一人，则由爬上去的人垂下了手中地爪型兵器，在地面的人也将自己的兵器伸去。将两边的尖端紧紧勾起来，就由上面的人提上去。

　　这爪型兵器除了可以杀人之外，居然还有这等作用，设计得也算巧妙了。

　　这时，眼前人影闪动，竟是那拿着长鞭的年轻女子和无贪无痴到了外面，偏房里的敌人，自然已经被他们全部解决。

　　站在墙头，宋观一脸的惧色，忽然叹了一口气道：“虎爷，想不到你还这样老当益壮，不过不是小辈的想要为难你，实在奉命而来，你老人家等等，俺再把这里地情况给帮主说说，看他如何指示？俺真是不想得罪你老人家的。”

　　他说了这话之后，身子向下一纵，已经在墙头上消失了，而其余的飞鹰帮成员也纷纷跳了下去。

　　看着这些人消失，无嗔大师顿时松了一口气，转过了身子，向着张浩天合什一躬道：“老施主，想不到你竟然是一个奇人，就算是虎爷在世，你也差不了他多少了。老衲真是有眼不识泰山，怠慢之处，还请恕罪。”

　　张浩天立刻道：“无嗔大师，我只是学了些粗浅的拳脚功夫，没想到会用上。”

　　说到这里，他立刻又道：“你刚才说‘就算是虎爷在世’难道说虎爷已经……”

　　张浩天如此帮忙，无嗔大师自然不会瞒他了，便一脸黯然的点了点头道：“不错，虎爷已经在两年前忽然去世了，这位是他的女儿卓傲霜小姐。”

　　一边说着，他一边就向着那年轻美丽的女子一指。

　　张浩天一听，顿时也有些愣住了，以虎爷的年纪，应该是七八十岁的老人了，想不到居然会有这么一个二十岁上下的漂亮女儿，实在让他感到非常意外。刚才他还在想这女子多半是虎爷的孙女哩，如果是他的亲生女儿，这虎爷能力非凡，的确是让人佩服啊。

　　这时，他的眼睛忍不住望向了那穿着黑色长裙的卓傲霜，见她听着父亲地事时，脸上泛起了淡淡的哀伤，脸容清艳逼人，带着一种说不出的高贵之气。而她的身材，竟然比自己收的那个不辞而别的妹妹林芸莎还高，没有穿高跟鞋也将近达到了他地耳际，应该在一米七六左右，身姿之美，完全可以用飘若柳絮来形容，怪不得她使长鞭虽然灵巧准确，但没什么力道了，那疯牛与仇二的死，自然是她的手笔。

　　此刻卓傲霜也向他望来，却是淡淡的一笑，道：“老先生，你的身手真好，谢谢你帮我们。”

　　她说话清脆如鹂，并没有北方村庄那种乡土气息，而是带着很纯正好听的京味儿，显然是受过良好教育的，笑容间更是其淡如莲，其艳如梅，张浩天身边有上官玉梅与夏玲儿这两个美女，面对着她，居然还有着那种心驰神荡的窒息感，不由得暗呼了一声惭愧。

　　听着卓傲霜此言，他收控心弦，道：“卓姑娘，虎爷是我心目中的大英雄，只可恨平生未得一见，能够给他做些事，也是我天大的荣幸。”

　　卓傲霜显然对于父亲相当地自豪，点了点头，就不再说什么了。

　　张浩天听着围墙外面不时传来脚踏树叶的声音，也不知道有多少人在外面围着，明白此时不是讲客套话的时候，便道：“无嗔大师，敌人暂时不会进来，我们快到外面去，只怕来的绝不止飞鹰帮的人。”

　　无嗔大师点了点头，就和张浩天等人一起出了这后殿，在离开之时，卓傲霜去取了一个小白皮包拿在手中，而张浩天见到自己的拐杖已经击打得有些破裂了，见到地上有一支爪型兵器，就拣在了手中。

　　无嗔大师见了，便道：“老施主，这种兵器叫做飞鹰爪，从飞鹰帮四十年前建帮起就开始用了，以你的年纪，不会没有见过吧。”

　　张浩天摇了摇头道：“我虽然学过拳脚，不过没在道上混过，对这些是不怎么清楚的。”

　　刚才他出手就用拐杖打死一人，可说是十分凶狠，那里像没在道上混过的人，无嗔大师有些半信半疑的望了他一眼，却没有再说什么。


第188章 突围

　　不一阵，就到了大雄宝殿之前，却见另外六名和尚正警惕地看着各个方向的墙头，都是一脸的凝重。

　　无嗔大师立刻向其中一人道：“无恨，看到什么情况没有？”

　　便见到一名中等身材，眉毛很粗，左脸上长着一颗黑痣，手里拿着几支钢镖的和尚道：“刚才有人爬进来，不过听到有人吼虎爷在里面，就又撤出去了。”

　　说到这里，他便道：“师兄，这到底是怎么回事，虎爷不是已经……”

　　无嗔大师向着张浩天一指道：“那些人是把这位老施主误会成虎爷了，如果我所料不错，他们是在等待指示，如何对付虎爷。”

　　一言至此，他又道：“无恨，你看到爬进来的那些人手里面有没有飞鹰爪，是不是飞鹰帮的人？”

　　无恨摇了摇头道：“没有飞鹰爪，应该不是飞鹰帮的人，他们手里有喷子。”

　　张浩天沉声道：“吴三说这事和北雄帮有关，既然飞鹰帮都来了，自然少不了他们的人，再加上晋阳帮，我想这‘清松寺’已经被团团围住，若不是这些人顾忌着虎爷的名头，早就大举进攻了，无嗔大师，敌人势重，手里面又有枪，我们毫无胜算，要立刻想办法脱身才是。”

　　无嗔大师“嗯”了一声道：“这里离县城太远，交通又不方便，报警是没有用的。而且这些人知道我们地身份，要是说出来，以我们九人过去犯的罪行，只有被枪毙这一条路，所以只能靠自己尽快突围。”

　　这时，一直在旁边沉默不语的卓傲霜忽然一咬银牙道：“欧阳叔叔，这件事和你们无关，还是我出去应付他们。”

　　无嗔大师顿时喝道：“不行，傲霜，这些恶徒什么事都做得出来，你一个女孩子落在他们的手中，后果不堪设想，虎爷对我们九人恩重如山，就算是拼着一死，也要保着你出去。不过从今以后，你千万不要再逞强，想着要代替虎爷，维护他的声威，道上那些帮会要争要杀，就随他们的便，你好好地活着就行了。”

　　随着他地话，其余八名和尚都纷纷附和起来，一脸的慷慨赴难之状。看得出来，都想要誓死保护卓傲霜。

　　正在这时，却听到围墙之外传来了一人地高呼：“飞鹰帮的兄弟都好好的听着，真正的虎爷已经死了，寺里面的是一个冒牌货。帮主有令，谁要是能够杀了他，赏两百万现金。”

　　这声音众人听得分明，正是那飞鹰帮的风堂堂主宋观发出来的。

　　随着他的声音，右侧的围墙也有一个声音传了出来，道：“所有的弟兄听着，有击杀冒牌虎爷者，无论是那一帮兄弟，北雄帮都赏现金五百万。”

　　随着这话，那人又道：“寺里面冒充虎爷的人听着，俺们少帮主早就得到了虎爷已死的情报。现在给你十分钟的时间考虑，识像的，就自己打开大门出来投降。否则的话，寺中的人，全部格杀勿论。”

　　无痴听了，顿时道：“想不到这些人已经看到老施主不是虎爷了。”

　　张浩天与无嗔大师却相互望了一眼，张浩天摇了摇头道：“不，他们并没有看出我是不是虎爷。不过这一定那个飞鹰帮的齐帮主与北雄帮的陈少帮主商量后让人喊出来的，消除帮中的人对虎爷的畏惧之心，也用重金刺激他们拼命。”

　　无嗔大师点头道：“老施主说得不错，以飞鹰帮与北雄帮地实力，如果不是心存畏惧，早就攻进来了，他们怕的不仅是虎爷，也害怕我们，不知我们手中有些什么武器，所以才会谨慎小心。这十分钟，他们不是给我们的，而是要商量几帮人如何配合进攻，防着虎爷脱身。”

　　张浩天知道这无嗔大师过去是道上有名的人物，自然懂得敌人进攻的套路，便道：“无嗔大师，我们应该越早突围越好，你熟悉地形，应该知道往那一条路走吧。”

　　无嗔大师毫不犹豫地道：“往后山走，翻过山顶，那里有一座吊桥，只要过去把桥砍断，应该就能够摆脱这些人了。”

　　张浩天知道敌人早就完成了包围，要想冲出去，没有策略是不行的，望了旁边的卓傲霜一眼，见她一脸冷艳，大敌当前，却毫无惧色，心中微微一叹，他相信，这个卓傲霜是一个骄傲而勇敢地女孩子，但是，江湖险恶，只有单纯的勇敢是绝对无法生存的，无嗔大师说得不错，如果年轻美丽的卓傲霜落在了外面那些人的手中，很难想像会有什么样的后果，虎爷是一代英杰，虽然去世，自己又岂能让他的女儿落到恶人之手。

　　当下他心中已经作出了一个决定，便道：“无嗔大师，这些人的目标是虎爷，对你们不会太在意的，等一会儿我往前门而外冲，你就带着人保护卓姑娘从寺后突围到后山去，日后有缘的话，我们再在这寺中相见吧。”

　　无嗔大师明白，张浩天的意思是要声东击西，把敌人吸引到前门去，而自己就可以护着卓傲霜乘虚向后山脱身，不由得道：“不行，老施主，这太危险了，还是由老衲带着几个师弟往前门走，你和傲霜从后面突围。”

　　卓傲霜也立刻道：“不，我有‘阎王鞭’还是我去吸引敌人，欧阳叔叔，老先生，你们往后山走。”

　　张浩天沉声道：“不要争了，这里我年纪最大，你们就要服从我的安排，现在我就是虎爷，我走到那里，敌人就会跟到那里，所以无论走什么方向都很危险。与你们分开走，才能最有效的利用我这个假身份。”

　　卓傲霜听了，顿时一跺脚道：“老先生，这事与你无关，不能让你冒险。我去给他们说，你根本就不是虎爷。”

　　张浩天微微一笑道：“卓姑娘，你现在才去说我不是虎爷，你认为外面地人会相信吗？”

　　卓傲霜顿时沉默不语，自然是明白，外面那些人是不会相信她的话的。

　　张浩天知道不能再耽搁了，便凝视着无嗔大师道：“大师难道忘了刚才说无论如何都要保护卓姑娘的话了吗。”

　　无嗔大师望着张浩天沉稳刚毅的眼神，长叹了一口气，说了声：“多谢。”然后就道：“众师弟，准备带着傲霜一起从寺侧左后墙突围，无贪无痴无恨，你们三个在前面开路。”

　　跟着他又对还有些不忍心的卓傲霜道：“傲霜，这位老施主是个奇人，比起你爹来差不了多少，他单独突围，脱身的机会是很大地，你就不要再劝了。”

　　卓傲霜瞧着张浩天，秀美的眼眸中充满了感激，伸手却从带着地白色小皮包里掏出了一样东西递到他的手中，道：“老先生，这是我爹送给我的，你拿着，里面只有五颗子弹，但或许对你有些帮助。”

　　张浩天接过来一看，见到是一柄小巧精致的金色手枪。应该正规军工厂里特制出来的，想到她也需要，正要推托，却听卓傲霜又道：“老先生，你如果不收下这枪，那我也不走了。”

　　张浩天见她说着这话，美丽的脸泛起了倔强之色，想到自己要吸引绝大多数的敌人追来让卓傲霜及无嗔大师等人趁机脱身，的确也需要一支枪，便笑了笑，将枪收了下来，拿在了手中，然后道：“我马上从前门围墙出去，相信不出一分钟，后面的敌人就会闻讯追过去，你们自己找机会突围。”

　　他说着这话，一手拿着飞鹰爪，一手拿着那金色手枪，就大步朝前门而去。听到后面无嗔大师道：“老施主，老衲知道你绝非无名之辈，不知可否告之大名，也好让我等铭记在心。”

　　张浩天没有回头，而是大笑道：“大师本是高僧，应该知道名字是虚幻之物，何必记挂，渡过今日之危，若是有缘，来日还在寺中相见吧。”

　　说话之间，他已经走到了三门殿外，自然不会去打开大门，而是顺着围墙向左走了二十来米之后，跟着向后退了一段距离，深吸了一口气，然后快步冲到了围墙下面，双手蹬着墙壁，已经用出了“攀墙术”。

　　可是，这寺院的墙足有五米来高，张浩天的“攀墙术”也没有达到炉火纯青的地步，眼看着就要达到墙头，那上升之力却渐渐消竭，竟然顺着墙根落了下来。

　　张浩天知道卓傲霜与无嗔大师等人定然在往自己这里看，心里有些尴尬，连头也不想回过去看他们，将距离退得更远，再次奋力向着墙壁之上跑去，这一次，比上一次略高了些，不过仍然离墙头仍然差着数尺，眼看着张浩天又要落下，匆忙之间，他想起了手中的飞鹰爪，右臂一挥，赶紧朝着墙头搭去。

　　飞鹰帮以飞檐走壁，专做偷盗大案而闻名，飞鹰爪的设计除了伤敌之外，对攀墙入室也是很有用的，抓搭物体甚至比攀岩用地铁钩还要牢实，张浩天感觉到有力可借，右臂一收，已经将身子引了上去，站在了墙头。

　　这时候，墙下的情况已经尽收眼底，只见下面每隔一段距离就站着一些年轻男子，人数大约在百人左右，手里拿枪的几乎占了一半，也不知道是北雄帮还是晋阳帮的人。不过此时，正有五六名穿着草绿色紧身服的男子正在紧靠着大门旁边的围墙搭建人梯。

　　张浩天明白，这些古寺地大门都横着厚重的门闩，就和古时候的城门差不多，外面的人不可能带手雷，更没有专门的撞击器具，也只有选择爬墙一途了，刚才有人说给他们十分钟时间考虑，自然就是布置飞鹰帮的人过来爬墙，从里面把大门打开，好让大多数的人进去。

　　此时，他的目光已经望向了正前方五十米的地方，那里是一个斜坡，有着一片青翠茂密的柏杨，只要冲到了柏杨树林之内，外面地人就很难用枪射击了。

　　当下他想也没想，就一跃而下。

　　下面地人也没有想到墙头上会忽然出现一个人来，还没有来得及反应，张浩天就落在了地上，然后向着那柏杨树林跑去。

　　前奔了十米左右，便见到有一名青年男子挡在他的面前，并慌慌张张地举起了握在右手地枪。

　　张浩天去得速急，不等他的手举平，手中地飞鹰爪就疾挥而出，正好抓在那青年男子的脖子之上，只见三股鲜血从他的脖侧冒将出来，身子也软软的向前扑倒。

　　这时张浩天一把抓住了他的手腕，将此人手中的五四手枪夺了过来，不再要那飞鹰爪，左手金色手枪，右手五四手枪，便对着前方两名正在举枪的青年男子“砰砰”连开了两枪，在这样的时候，慢得一秒，那就是生与死的间隔。

　　在那两名青年男子中弹倒地之后，张浩天知道此时必然有人做好了射击的准备，想也没有想，就向着旁边斜滚而去。

　　果然，就在他的身子还没有触地之际，就听到一声枪响，一颗子弹已经打在了他刚才的位置，却是他左边十米远的一个青年男子开的枪。

　　这一枪落空之后，那青年男子自然要调整目标，可是，还没有他的枪追踪到张浩天地身子，枪声响了，他沉哼了一声，胸前现出一个血洞，身子已经仰翻在地。

　　原来，张浩天在身子斜触地面之时已经开了枪，这五四手枪的后坐力明显的比他训练时用的手枪大，不过他在开枪前已经开始控制手劲儿。虽然准头比不上训练之时，但一二十米的目标还是能够准确无误的。

　　射倒这男子，张浩天滚了两个圈才站了起来，却见又有四名男子奔来，举起了手中地枪，而在自己的旁边，有五六名拿着砍刀的男子，见到张浩天的枪，却不敢靠近。

　　这时候，张浩天做了一件事，那就是忽然冲进了几名拿砍刀的男子中间，身子不停的随着他们的身形晃动着。

　　看着张浩天的身子被自己人拦住，四名正举起枪瞄准的男子就不敢勾动扳机了，不停的狂吼道：“操，让开，快让开。”

　　然而，在这吼声之中，张浩天却忽然从一个人地身后闪将出来，举起双枪，各自连发两枪，将平时训练地速射技能已经用了出来。

　　“砰砰砰砰。”

　　四声清脆的枪响之后，十数米之外，那四名拿枪地男子已经全部中弹倒地。

　　解决了这四人之后，一时间附近已经没有了拿枪的人，张浩天加快速度，就向着那柏杨树林狂奔而去，不过奔走之间走的却是不规则的曲线，这样的话，就算后面有人射击，没有好的枪法，是很难射中他的。

　　在这寺前的不过百来人，而且是分布开了的，自然不可能有层层叠叠的阻拦，张浩天很快就冲进了柏杨树林之中，顿时长长的松了一口气，跑过了这五十余米的死亡之地，在这里面有了树木的遮挡，那就安全多了。

　　于是，他转过身来，躲在一株松树之后，向前望去，却见那些年轻男子纷纷跑进了柏杨树林里，似乎想要从后面把自己拦住，但好生奇怪的是，居然没有人呼叫“冒牌虎爷往前门跑了”之类的话。

　　从那些人越来越近的脸上瞧到了贪婪之色，张浩天顿时恍然大悟，刚才北雄帮有人高声的宣布过，谁要是能够杀了自己，就有五百万的奖金，正所谓“人为财死，鸟为食亡”，这些人应该觉得已经有足够的人可以对付自己，再叫人过来，那么得那五百万的几率未免就变小了。

　　想通这一节，张浩天是暗暗叹息，他本来的意思是将全部的敌人吸引过来，让卓傲霜及无嗔大师等人趁机从寺后冲出去，但看来这个预定的目标并没有达到。

　　瞧到进入柏杨树林的人越来越多，张浩天不敢让他们造成合围之势，就赶紧向前而去，这柏杨树林是顺着斜坡而生，张浩天已经养成了随时注意身边环境的习惯，在上山的时候，他就看过这片柏杨树林，向下应该有三百米左右，然后就是一片乱石堆，只要赶在这些人围住自己之前到了乱石堆，以自己的脚力，相信是不会有人能够追上他的。

　　奔跑之中，他耳中忽然传来了一阵密集的枪响，却是从寺后方向传来的，想是卓傲霜及无嗔大师等人开始突围了，而从枪声的密集度来看，敌人在寺后的布防竟比寺前要强，实在不知他们能不能冲出去。

　　心中虽然担心，但他的步法却丝毫没有停下来，继续向前奔去。

　　五分钟之后，他就通过了这片柏杨树林，见到了前面的乱石堆，这乱石堆有些像是云南的石林，不过矮小凌乱一些，却是一直通往山下。

　　这么容易就冲了出来，实在出乎张浩天的意料之外，这些人明明有备而来，心里也清楚虎爷的厉害，应该估计到那样的防守是能够让虎爷冲出来的，难道就甘心这样功亏一篑了吗？

　　此时，在张浩天的心中，已经隐隐感觉到了某种不对劲儿，而这样的感觉，在促使他的双眼仔细的向着前方的乱石堆观察着，脚步也不由自主的缓慢下来。

　　时间已经到了正午，夏日的阳光直射而下，让人的眼睛都有些睁不开，忽然之间，张浩天见到右侧乱石堆里有什么金属东西闪了一闪，心头猛地一跳，见到左前方一米远的地方有一块半米来高的石头，身子顿时下意识的扑到了那后面。

　　当他的身子还在空中，就听到有清脆的枪声响起，那乱石堆中，竟然一直有枪手埋伏着，要不是张浩天心里感觉不好，多长了一个心眼儿，眼明脚快，刚才必然已经中枪了。

　　倒在石头之后，就听到又是一阵乱枪响起，打得那石头和他周围脚下的泥土“啾啾”作响。

　　张浩天此时已经惊出了一身冷汗，尽量的缩着身子，不让自己暴露在对方的枪口之下，听着这枪声，他已经可以判断出，在乱石堆里的绝不止是一个枪手，就算是真正的虎爷前来，要是心思稍微大意，没想到乱石堆里会有埋伏，只顾一昧前行，那也是逃不过乱枪打死的命运的。


第189章 突围2

　　虽然无法看到乱石堆里有多少枪手，但张浩天绝不能让自己在这里久留，因为他明白，从后面追来的敌人很快也要出柏杨树林了，要是腹背受敌，他立刻就只有死路一条。

　　在这样的时候，时间就是生命，甚至容不得张浩天多去思考，他匍匐着身子，速度的向后退着。

　　然而，就在他的身子露出了一小部分的时候，又有子弹打来。还好的是，这里离着乱石堆还有一段距离，而且埋伏的人之中并无真正的神枪手，他没有被打中。

　　不过这时，张浩天已经看到了半露在乱石堆中，正在纷纷举枪射击的人影，却见这些人每隔十米的分布着，而能够在手枪的有效射程内向自己射击的只有三人，再远一些的，就只能用眼睛往这边看了。

　　就在此刻，张浩天将身子一滚，然后以半蹲的姿式，勾动扳机，向着这三人，双枪开始射击。

　　使用双枪快速射击，是无法精确瞄准的，凭的完全是一种感觉。那三人有一大半的身子都掩在石头之中，张浩天的子弹并没有击中他们。

　　但是，张浩天对枪的感觉曾经得到过王学兵的称赞，虽然还无法完全适应军事用枪，不能百发百中，但却八九不离十，子弹打在了他的身边的石头上或者从耳边擦过。骇得那三人赶紧将身子完全躲在了石头之中，暂时不敢向张浩天射击了。

　　张浩天要的就是这样短暂地时间，连射之下，已经将两支枪里的子弹全部打光，金色手枪是卓傲霜心爱之物，日后应该奉还，自然不便丢弃。他便一把将右手的五四手枪扔在了地上，接着就向柏杨树林里狂奔而去。

　　在他进入柏杨树林的一刻，身后就又有清脆的枪声传来，但这么远的射程，对他已经无可奈何了。

　　张浩天进入树林之中，还没有喘过气来，便听到了不远处有急促的踩树叶地脚步声传入耳中，知道后面的敌人已经追来了。此时他除了一柄没有子弹地金色手枪，就再无武器，若是被敌人围住，任他武功过人，随时随地都可能有不知什么方向飞来的子弹要他的命。

　　在如此稍微判断决策失误就会丧生的关头，张浩天努力地让自己冷静下来，就在这时，看着密集笔直，每一株都有数十米高的柏杨树，他忽然心念一动，将金色手枪插入皮带之中，走到两株靠得很近的柏杨树下，双脚在两株树上交错蹬踏，身子已经迅速地升高了。

　　就在他上升了十米左右，就见到树下出现了三名青年男子，两个人拿枪，一个人拿着砍刀。当下他不再乱动，伸手抱紧一株柏杨树，不发出丝毫的声响。

　　那三名青年男子自然万万想不到追击的人居然就在自己的头顶之上，而是小心翼翼的继续向前行走搜寻着。

　　张浩天不敢久留，就慢慢的在各株柏杨之上移动着，这些柏杨树相隔的距离都不远，张浩天手长脚长，踏着伸出的树枝，渐渐向着树林地中心而去。

　　这时，他听到了一阵呼喊之声。却是说冒牌的虎爷已经被逼回到树林里，让众人好好的搜寻。

　　在树与树之间移动是很费力气的，张浩天的手臂此时也感到有些酸软了，便在一株枝叶茂盛，能够遮住大半个身子的树上停了下来。前无去路，又有大量地敌人在树林中包围搜索，自己稍有不慎就会被发现，现在必须想一条另外的脱身之路才对。

　　只沉思了一会儿，张浩天的目光便望向了“清松寺”的方向。在那边，仍然还有枪声断断续续的传来，那就证明有人突围出去，敌人正在追击。不过，此时的“清松寺”，反而才是最安全的地方，是没有人会想到，他会折返的。

　　越想越觉得这个主意可行，张浩天心中掠过一丝喜色，就又开始慢慢的在树上移动。不时的可以见到树下有三三两两地年轻男子走过，一边走，一边还发出声音相互应答着，不过显然对冒牌虎爷忽然消失在这片树林里感到很奇怪，甚至有人不停地用脚掀着地上积的厚厚一层落叶，看是不是有空地洞穴被叶子遮藏住了，而冒牌虎爷就躲在里面。

　　半个小时之后，张浩天已经快到了树林中靠近“清松寺”的边缘。就在这时，他看到了一个拿着枪的青年男子走到了树下，却没有再继续向前，而是掏出了一支烟点上，然后靠在树上抽了起来。

　　张浩天便悄无声息的慢慢向下滑动着，在离着那青年男子头顶两米远的地方，忽然一跃而下。

　　那青年男子还没有反应过来，手中的枪就被张浩天一把夺了过去，然后抵在了他的脑门，压低声音道：“想要活命，就给我老老实实地说话，否则立刻打爆你的头。”

　　那青年男子那里想得到敌人会从天而降，骇得一口烟都没有吐出来，生生的吞入了腹中。

　　张浩天见他要咳出声来，担心会引来同伴，一把就捂住他的嘴，直到那青年男子的脸因窒息涨得通红，这才放开。枪口在他脑门上又抵了一下道：“你是那一个帮的人。”

　　那青年男子知道此人就算不是虎爷，也是一个极厉害的人物，那里敢隐瞒，连忙道：“俺是晋阳帮的，爷爷，你别杀俺，俺说，俺什么都说。”

　　张浩天便道：“北雄帮来了多少人？他们守的什么地方？”

　　那青年男子道：“北雄帮来的人最多，超过了两百，他们守在寺庙右侧与后面，飞鹰帮的人就守左侧。”

　　张浩天又道：“除了围墙外面，其余的地方还有埋伏没有？”

　　青年男子立刻道：“不知道，不过俺们昨晚就来了，所有的布置都是由北雄帮的一位堂主安排的。”

　　张浩天听着这话，心中却是一惊，立刻想到，北雄帮这一次分明就是想将虎爷置于死地。一定准备得非常充分，既然那乱石堆里都可以埋伏枪手。那么在其余几个方向的必经之路上，又岂会没有埋伏，卓傲霜与无嗔大师他们，实在是危险无比。

　　此时，张浩天心中有些焦急起来，将枪柄一举，猛击在这个的后脑，将他敲晕了过去。

　　弄晕这人之后，张浩天就冲出了柏杨树林，到了林边，探头一看，却见寺庙两侧正纷纷有人拿着武器往树林里奔跑。右侧的身着便衣，有地拿着手枪，而左侧的却全部身着草绿色紧身服，手里拿着飞鹰爪，自然是北雄帮与飞鹰帮地人听到了枪声，然后得到了冒牌虎爷在柏杨树林里消息，开始派人过来了。

　　还好的是，两帮的人从两侧进入柏杨树林，寺庙的中间一时间还没有人。张浩天趁着这个机会，就对着自己出来的地方跑去，在中途时，捡起刚才扔在地上的飞鹰爪，然后再大步前行，飞快地用“攀墙术”上了墙，上升力将尽之时，将飞鹰爪一搭，就上了墙头，跟着一跃而下，已经站在了寺庙之中。

　　这时候，就听到外面有人高喊起来：“冒牌虎爷跑进寺庙里了，大家快进寺去。”

　　看着空空荡荡，死寂一般地寺庙，耳中忽然又传来了一阵枪响，却是从山顶上透过来的，张浩天不敢耽搁，就向着寺后奔跑而去。

　　过得一阵之后，就到了寺庙的后墙，张浩天如法炮制，用“攀墙术”上了墙头。却见墙下躺着几具尸体，还有五名伤员靠着墙根而坐，而另有十来人留着，一些在帮着伤员包裹伤口，而一些就或背或扶，帮助已经包裹好的伤员顺着墙根向寺前方向走去，自然是下山去治疗了。

　　刚才被他敲晕了的那个晋阳帮的人说这后山是北雄帮所守，如此看来，北雄帮明显的比晋阳帮有章法多了。

　　张浩天已经看清，在这些北雄帮留守的成员中，只有一个人手里拿着枪，而那人就在自己左侧十余米地墙根下站着。

　　当下他就站在墙头，向左快速地跑动了十来米左右，到了那人的头顶，忽然纵身而下，人在空中，右手握着的飞鹰爪已经挥了下去。那三支尖刺，瞬间就没入了那人的头盖骨中。等张浩天拔出来时，就见到三道血柱冒出，那人哼也没有哼一声就倒在了地上。

　　见到寺里忽然有人出来，而且高大魁梧，银发白须，就是传说中虎爷的模样，那另外十几人立刻丢下地伤员，各自拿着手中的兵器，向着张浩天围来，跟着就有人叫嚷起来：“假虎爷从寺里面出来了，兄弟们，快撤回来帮忙啊。”

　　张浩天也不知道有多少人去追卓傲霜与无嗔大师他们了，一眼扫到就在不远处的地方躺着两具穿着僧衣的尸体，一个人仰着，却是那个与自己在庭院里说过话，面色很和气的无怨，而另一个是趴着的，也不知道是谁，不过两人身上都有着好几个血洞，自然是身中数弹而亡。

　　这时候，张浩天已经从被自己用飞鹰爪凌空击杀的那人手中取过了枪，但是，他深知子弹的宝贵，不到必要的时候绝不会动用。飞快地将这枪和那支金色手枪插在一起，而在他地双手，还有一支枪与一柄飞鹰爪，北雄帮地这些人全都拿着砍刀，面对着他的枪口竟然毫无退缩，的确是与一般的帮会不一样。

　　很快就有人到了张浩天的面前，挥刀就向着他的头顶劈来，不过出手的力道与速度，比起飞鹰帮的成员却差了许多。

　　张浩天当下不避不让，忽地用飞鹰爪向上一格，只听得“当”的一声脆响，那人只觉虎口一震，手中的砍刀拿捏不住，竟然脱手飞到了半空之中。

　　没有给那人丝毫退缩的机会，张浩天地飞鹰爪斜着一挥，已经抓进了他的咽喉。

　　这时又有两人奔至，见到张浩天顷刻间就杀了一名同伴，眼神中都同时闪过畏惧之色，但并不后退，挥臂之间，一个人砍向了他的头部，而另一人则向他当胸刺来。

　　张浩天的飞鹰爪也挥了出去，却是向下格住了刺向自己那人的刀，奋力向上一带，就见到火星迸现，却是这人的刀正好架住了同伴落下的刀锋上。张浩天出手如电，飞鹰爪已经递出，刺入了劈向自己地那人右颈处。趁着那人还没有倒地，身子已经从两人之间穿过。然后头也不回，举臂向后一挥，已经抓在了另一人的后颈，等手缩回来时，攻击他地两人已经一前一后的倒在了地上。

　　瞧着张浩天连杀三人，余下的北雄帮徒自然是更加畏惧了，但居然仍没有人退缩，叫嚷着又纷纷扑了上来。实在是一群亡命之徒，这样的战斗力，还上义兴堂成员之上了。

　　张浩天只想去救援卓傲霜及无嗔大师等人，无心和这些人缠斗，脚步加快，已经冲了出去。很快就进入了一片树林之中，到山顶虽然有一条小道，但没有遮掩的地方，很容易暴露在枪口之下，只能顺着那条路，从树林中估计方向往山顶上走。

　　一路前行，顿时就见到了一些尸体，看来卓傲霜等人突围时也是走的这个方向。

　　穿行之中，尸体在源源不断的现入眼中，伤口除了刀伤之外，另外还有枪伤。张浩天地心微微一松，看来卓傲霜等人已经夺到了枪支，情况就要好一些了。

　　走到三百米余远的地方，张浩天又看到了一个和尚的尸体，这就是那个守在后殿外，容貌很粗犷的无恶，他的后背有七八处被刀刺入的痕迹，右臂也已经被砍断了，但身体却压着一个北雄帮徒，右手的手指深深的陷入了他地脖子里，竟是在临死前还解决掉一人，当真是凶勇异常。

　　张浩天曾经听那飞鹰帮的风堂堂主宋观说过，无嗔等人过去号称“东北九枭”在道上甚是有名，手底下的功夫当然错不了，只可惜出家为僧之后，远离红尘，洗心革面，为了保护虎爷之女，还是免不了惨死荒野，这九条汉子，对虎爷的忠心，实在是可叹可敬啊。

　　再向前走了一阵，张浩天又瞧到了无痴的尸体，却见他躺在一株大树下仰面而死，脸上露出极度痛苦的表情，胸前完全一片血肉模糊，竟然是连血带肉被生生地撕了下来，这样的伤口，只有一样兵器能够造成，那就是飞鹰爪。

　　看来飞鹰帮的人也追杀而至了，这些人虽然不用枪，但身手灵敏，善于攀爬高处，在这样的树林里，实在比北雄帮的人可怕，刚才有人吼着要将寺里的人格杀勿论，实在是绝非虚言，如果这一切都是那北雄帮的少帮主陈凌龙主使的，此人心肠之狠毒，就可见一斑了。

　　不过这时候，张浩天却放慢了脚步，在前面有不少北雄帮与飞鹰帮的人是毋庸置疑的。而此时他们也必然接到了通知，说自己正往山顶而去，那么很有可能就会设下埋伏，他要想去救援卓傲霜等人，但最重要地却是先把自己地命保住再说。

　　此时，张浩天就没有直接前行了，他深深的知道，只要自己吸引住敌人，对于卓傲霜等人顺利脱身，就会有极大地帮助。

　　思索了一会儿，张浩天就向着树林的左侧开始快速移动起来了，只要顺着往上走，任何方向都可以到达山顶，但一定要躲过敌人的埋伏，否则的话，任何一支藏在树叶中的手枪，都会置他于死地。

　　一直穿行了二十分钟，那树林仍然没有连绵不绝，看来是围着整个山头生长的了，像这样的山，只要能够摆脱追踪，没有成千上万的人，是很难搜寻到目标的，但是，他的耳中仍然可以听到枪声传来，那就证明卓傲霜等人一直被紧紧尾随着。

　　听着枪声，是从山的背面传来的。无嗔大师说过，那里有一座吊桥，只要过去将桥砍断就可以摆脱敌人，而从枪声判断，他们是还没有通过去的。


第190章 毁桥

　　张浩天改变了方向，开始向山顶攀爬，这里上山的路是很不好走，不时的有十米高的岩壁挡着，还好的是，张浩天手中的飞鹰爪起了关键性的作用，能够牢牢地抓住岩缝，让张浩天借力向上爬，让他又忍不住暗赞这飞鹰爪实在是一件极为实用的兵器。

　　半个小时之后，张浩天眼看着就要上山顶，却没有继续上攀，而是绕过了那山顶向后山而去。

　　到了后山，还有枪声传来，而且不时可以听到狂妄的叫嚷之声，张浩天就顺着这声音追寻而去。

　　大约下行了两百米左右，枪声与叫嚷声就更清楚了，张浩天知道敌人已近，就小心谨慎的向声音发出来的方向移动着。

　　十分钟之后，透过树林枝叶的间隙，张浩天顿时见到了一座桥。那在自己右下侧一百来米的地方，是一座很简易的，用粗绳子与木桥搭建而成的吊桥，大约有五十米长，横在两山之间。下面是一道数百米高的深渊，深渊之下乱石林立，怪不得无嗔大师说只要砍掉这吊桥的绳索，敌人就无法追踪了。

　　这时候，枪声又起，张浩天将身子隐藏在一块大石之后，凝神向下看去。

　　吊桥的周围长得一些杂草，并没有高大的树木，在入口处，有几块卧石，隐隐可见到有人影在后面晃动。

　　正在想那石头后面是不是卓傲霜等人，就见到那里响起了枪声，却是有人透过石头的间隙在向外面开枪。

　　随着这枪声，便又是一阵枪响，打得那石头石屑乱溅，竟是有无数地人在开枪还击。

　　张浩天立刻顺着枪响的方向看去，立刻看到了在一片低矮的灌木丛中，正匍匐着一群男子，开枪的便是他们。

　　张浩天居高临下，数了数这群男子，大约只有十几人。倒比他估计的人数少了些，而且好像并没有看到飞鹰帮的人。

　　脑中思索，张浩天瞧着这些匍匐的男子全部持着手枪。顿时想到，尾随着卓傲霜等人而来地自然不止这些人，但是，这一路的追击，应该也损失了不少。而自己往这个方向跑来地消息这些人肯定知道了，他才是对方这次行动的主要目标，这些人必然会抽出人手去搜索阻截。而此刻卓傲霜等人手里已经有了枪，飞鹰帮的，还有手里没有枪的北雄帮成员，留下来当然没有必要了。

　　此刻，石头后的人时不时的会放出一枪，似乎是想让敌人无法逼近。而北雄帮的人也不着急靠上前，只是用火力压制住石头后地人，让他们无法跑上吊桥，两边想来已经僵持了一段时间了。

　　又过了一阵，石头后传来的枪声间隔时间越来越长，显然，子弹已经越来越少了。那十余名北雄帮的人当然也明白这一个道理，便开始在一点儿一点儿的慢慢地移动着逼近那石头。

　　他们这么移动着，当然方便张浩天观察，他逐个的点数，到十三的时候就没有了。

　　这十三人，如果用刀，或许会麻烦一些。但张浩天此时有两支五四手枪，又在他们的背后，这事情就变得容易了。

　　当下张浩天将飞鹰爪扔掉，坐在石头后面，开始检查两支枪里地子弹。当他看过了弹匣之后，心中却是一喜，原来这两支枪的弹匣全是满的，各有八发。而这十六发子弹如果发挥到最大的效果，那么就能够解除下面石后之人的危险。

　　将两支手枪拿到手中，张浩天慢慢出了石头，也匍匐着身子，开始小心翼翼的向着吊桥处爬去。他离着那些北雄帮成员还有一百米远，不过为了保证子弹地准确性与有效性，最好在离他们二十米的距离开枪。也就是说，他必须前行八十米，而在这八十米的行进中，如果被那些人发现，要对付十三名有防备的枪手，十六颗子弹就远远不够了。

　　虽然没有大的树木，但灌木丛与杂草是很好的掩体，在他向下爬行了五十米的时候，那边石后就再也没有枪声响来了，似乎已经将子弹打光。

　　这时候，就听到那十三名北雄帮徒开始嚣张得意的狂笑起来，有人在叫嚷道：“漂亮妞儿，怎么，没子弹啦。哈哈，别怕，哥哥下面的枪里有用不尽的子弹，白哗哗地，热乎乎地，等会儿全部给你。”

　　还有人道：“妈的，这妞儿杀了俺们不少兄弟，要是捉住，可不能便宜了她，俺们上了之后，还叫些兄弟过来，看她挨得住多少人。”

　　不过还是有冷静地人，在提醒道：“大家还别高兴得太早，这妞儿子弹可能打光了，但她手里的皮鞭也很厉害，千万要小心些。”

　　跟着有人道：“那漂亮妞儿身上已经中了伤，搞不好已经没命了，石头后面只剩下了那个老和尚，哈哈，你们要是有兴趣就爆他的菊花，俺可没意见。”

　　听到这里，张浩天已经明白，卓傲霜竟然已经中弹负伤了，是生是死还不一定，只是不知道那人口中的“老和尚”是不是无嗔大师。

　　那些人说着话，已经渐渐到了几块卧石之前，其中靠得最近的一个人见到石后没什么动静，甚至站了起来，举着枪，就纵身跳到了半米高的石头之上。

　　然而，就在他的双脚还没有完全站稳之时，意想不到的事情发生了。就在石头之后，忽然站起一个人来，手中的皮鞭一挥，就见到那人惨叫了一声，仰身翻倒在石下，滚了两下，便一动不动了。

　　张浩天看得清楚，这站起来的人身着黑色长裙，身材婀娜高挑，雪肤樱唇，明眸琼鼻，正是那卓傲霜。不过她此时用手捂着左胸，动作颇是有些吃力，显然的确是受了枪伤。

　　卓傲霜这时又挥出了长鞭，似乎想要去卷那人手中的手枪。不过这一次挥鞭，她的身子却晃了一晃，那鞭子去的方向就变了，应该是受伤不轻，刚才又用了力，牵动伤口，无法再继续施展鞭法。

　　虽然有同伴倒了下去，但北雄帮的人已经离卓傲霜很近，全都站了起来，手中的枪，已经指向了她。

　　卓傲霜明白再藏在石后已经没有用了，捂着胸口，手持皮鞭，卓然而立，微扬着头，清美得让人窒息的脸上已经是无惧生死，等着这些人开枪。

　　面对这样的美女，北雄帮的人早就起了淫心，自然没有谁舍得开枪毁了这个上天地杰作。不过面对她那在尖梢上绑着小刀的皮鞭，也不敢靠得太近。

　　就在这时，从石头后面又站起了一人，却是一个枯瘦的和尚。右腿上还在流着血，身子挡在了卓傲霜之前，正是那无嗔大师，在他的手里，虽然有一把手枪，但显然已经没有了子弹。

　　此刻，无嗔大师的脸上也充满了一种超越生死的淡定，道：“傲霜，欧阳叔叔没能保护你冲出去。不过，你绝不能落在这些畜牲的手上。”

　　卓傲霜美丽地脸上露出了清莲盛开般的微笑，道：“欧阳叔叔，你放心，我已经给自己找到应该去的地方了。”

　　说到这里，她的身子却退了一大步，在两米之外，正是那数百米高的深渊。

　　北雄帮的人已经朝着两人围了上去，听到无嗔大师的话，立刻就有人骂道：“操你妈的老秃驴，你敢骂俺们是畜牲，就让你尝尝畜牲地滋味，不把你的皮剥下来，老子就不是人。”

　　他的话语还没有落，就听到身后传来了冷冷的声音道：“你的确不是人，因为马上就要变成鬼了。”

　　最后一个“了”传出众人的耳中，听到一声清脆的响声，那人的胸前就溅开了一朵鲜花，然后瞪大着眼睛，仆倒在了地上。

　　说话和开枪的人，自然是张浩天了。在卓傲霜站起身挥鞭击杀那名北雄帮成员之时，他已经离这些人不足三十米，而当所有的北雄帮成员都站了起来向卓傲霜与无嗔大师围去之时，就只剩下了二十米。在这样的距离下，而且敌人又背对着自己的情况下，他完全有信心消灭这十三人，于是也从杂草丛中站起来发声了。

　　当一枪击毙那人之后，张浩天没有等其它的人回过神来，拿起双枪，一边向前走，一边快速勾动扳机，开始连环射击起来。片刻之间，就有八人中弹倒地，而另外还剩下三人，此时已经反应过来，就要举枪向张浩天瞄准。

　　然而此时张浩天已经靠近了他们，忽然大步跨出，竟然到了最先向他瞄准的一人身后，左手抵住他的脑后就是一枪，一股鲜血顿时溅到了他的脸上，那人立刻扑倒在地，脑袋上已经出现了一个大血洞。

　　他这么忽然一移动身子，另外两人刚举起了枪，却失去了目标。

　　这时，张浩天地枪已经响了，两颗子弹，在瞬间已经击中了他们地眉心。两人临死也没有哼出一声，就倒在了地上。

　　片刻之间，张浩天连杀十二人，可说是枪枪致命，这五四手枪，是黑道上常用的武器，他也越来越感觉适应，后坐力虽然强一些，但只要掌握好，是可以和训练用枪一样控制精确度地，但威力却比训练用枪过瘾多了。杀这些人，他实在没什么感觉，就像是射中了训练时用的电子靶一样。

　　无嗔大师曾经也是道上有名心狠手辣的人物，当看到张浩天杀了这么多人后若然无事的冷静状，也忍不住合什说了一声：“阿弥陀佛。”

　　张浩天知道这山上的敌人还很多，只有过了吊桥并毁了它才安全，当下一边去取北雄帮尸体手中握着的枪，一边道：“卓姑娘，无嗔大师，快过桥，迟了恐怕又有人追来了。”

　　无嗔大师便立刻道：“傲霜，快，你走前面。”

　　卓傲霜一脸的苍白，微微点了点头，举步就向着吊桥而去。就在她走了五六步，刚到桥头的时候，身子晃了晃，脚下一软，倒在了地上。秀眸紧闭，竟然是昏晕了过去，手中的皮鞭也掉落了。

　　张浩天这时已经取了四把枪，估计过吊桥后应该用不着，也没有再取。就在卓傲霜的后面跟着，却没有想到她居然晕倒在地。一眼瞥到她的左胸上侧有一个枪伤，鲜血已经浸透了她的前胸，这伤的确是不轻，这女子能够撑到现在，已经非常不容易了。

　　无嗔大师右腿上也有伤，自然不方便背人，张浩天毫不犹豫的就将枪插入了皮带，然后曲身一把抱起了卓傲霜，把皮鞭让无嗔大师带着，就向前而去。

　　两分钟之后，张浩天过了摇摇晃晃地吊桥，转过身去，却见无嗔大师还一瘸一拐走到桥的一半，而且走起来似乎没什么力了。

　　正在这时。忽然见到桥头地方向有一群人一边开着枪，一边跑了过来，张浩天知道追兵又到了，连忙将仍在昏晕的卓傲霜放在地上，然后拔出了两支枪，向着桥的中间冲了去，到了无嗔大师的身边，大声叫道：“无嗔大师，快抱着我的腰，我带你过去。”

　　说着这话，他手中的枪已经响了。却是向着对面追来的人射去，这时两边地距离都还远。自然不会有什么准头，但在张浩天双枪快速连射之下，追来的人下意识的纷纷闪避着，不敢过于太近，蹲在杂草之中，向他还击，虽然没有打中张浩天，但那子弹飞来的“嗖嗖”之声却不绝于耳。

　　此刻无嗔大师已经抱住了他的腰，张浩天一边开枪，一边快速后退，几分钟之后，总算到了吊桥的另一边。

　　深知只有毁了这吊桥才能够彻底的安全，张浩天就去查看，却见这吊桥的左右两边，各有六条足有两指粗，浸过桐油地绳子系着，只要割断这十二根绳子，这里的桥头，就会掉到对面去。

　　张浩天手中没有刀，便举着枪向那绳索勾动了扳机，但没想到的是，当子弹打到那绳索之上，竟还有一半连接着，这样的打下去，他所有的子弹都要耗光了。

　　正在这时，他忽然想起在卓傲霜的长鞭上系着一柄小刀，赶紧转身连着鞭梢拿了起来。

　　没想到的是，卓傲霜这柄又尖又细的小刀居然极是锋利，在那绳索上一割，还没有怎么用力，绳索就从中而断。

　　张浩天见状大喜，拿起刀来先将吊桥左边的绳索割断，等到整个吊桥斜了起来，又去割右边的，当最后一根绳索被他割断之后，便见到数十米长的桥身飞快的向着对面的岩壁撞去，十来秒钟之后，就发出了“哗啦”一声巨响，桥上铺钉的木板就被撞得四分五裂，然后持续的发着“哗哗”声音，掉下了深渊之中。

　　看着吊桥被张浩天割断，对面的敌人只有叫嚷着，乱骂着，却也无可奈何。

　　虽然是这样，张浩天仍然不敢松懈下来，便对坐在地上正撕下自己地僧袍扎住伤口地无嗔大师道：“大师，这里不能久留，你应该熟悉前面的路吧，你们要怎么下山才安全。”

　　说到这里，他又瞥了一眼昏晕中地卓傲霜道：“卓姑娘的伤口还在流血，要是再这样下去，只怕她要挨不住了。”

　　无嗔大师这时已经将伤口扎好，充满担忧地看了看卓傲霜，然后站起来道：“老施主，麻烦你抱着傲霜，下山需要一段时间，还没到山下，傲霜必然就会血竭而亡，不过老衲知道前面有一处地方生长着止血的草药，还是先把她的血止住再走。”

　　他说着这话，便向前走去，看得出来，他在忍受自己腿伤的痛苦，努力的加快速度，张浩天就把卓傲霜背在身后，跟在他的后面。


第191章 拜爹

　　大约走了五百米左右，无嗔大师便将张浩天带到了一处悬崖之上，指着前方一大丛上部有着灰白色茸毛，下部却呈方柱形的植物道：“老施主，这种草药叫做断血流，又叫做灯笼草、山藿香、荫风轮，嚼碎敷在伤口，止血是有奇效的。”

　　张浩天见到那草丛就在悬崖的边际，无嗔大师腿脚不方便，自然不会让他去，便道：“无嗔大师，你坐着休息，我去采些来。”

　　一边说着，他就放下了卓傲霜，小心翼翼地走到了悬崖边，采了一大把的断血流才返回去，拿到无嗔大师眼前道：“大师，你看这够不够了。”

　　无嗔大师看了看，点了点头，然后道：“老施主，麻烦你去给傲霜嚼碎敷上。”

　　张浩天也没有多想，就答应了一声，留了一些断血流给他，拿着其余的就蹲下了身子。

　　然而，当他看到一脸苍白，秀眸紧闭的卓傲霜，这才想起她的枪伤是在胸侧，自己要去敷药，不解开她的衣服是不行的，当下连忙站起身来，对无嗔大师道：“不行，不行，要给卓姑娘敷药，就要……就要，大师，还是你来吧。”

　　无嗔大师自然明白他的顾虑，便道：“阿弥陀佛，老施主，老衲是出家人，更是不适合做这事的，像你这样的人物，心胸坦荡，应该救人要紧，不必墨守成规。”

　　张浩天本来想说“你们出家人，不是常说色即是空。空即是色，美女和骷髅没什么区别吗，就是说帮女孩子敷药就和帮骷髅敷药并没有两样，怎么还叫我来做这事。”

　　不过话在口中，他却没有吐出嘴，无嗔大师有一句话说得对，救人要紧。自己想到太多，反倒像是佛家说的着相了。

　　当下他就重新地蹲下了身子。去看怎么解开卓傲霜衣服，显然卓傲霜是个爱美的女孩子，也没有想到在寺庙中会和敌人动手，所以才会穿黑色的连衣长裙，而这种长裙，并没有拉链，是从头穿下来的。也就是说，要露出这个女孩子胸前的伤口，只有两种办法，一就是将她长裙的上部撕成两半，而另一种方法，就是脱去她的整条长裙，但这么一来，她下身地春光未免就要泄露在自己的眼前了。

　　张浩天顿时犹豫起来。瞥了一眼无嗔大师，却见他背对着自己，也正在用那断血流给受伤地腿部敷药。

　　还要带着卓傲霜下山，自然不可能将她的衣服撕烂，所以只剩下了唯一的选择，张浩天也懒得去多想了。伸出手去，就将卓傲霜的裙子从脚到头，慢慢的脱了下来。

　　此时不过正午两三点钟，阳光正盛，当看清卓傲霜的一瞬间，张浩天差点又一阵窒息。

　　这是一具青春曼妙的女孩子躯体，雪白细腻地肌肤，乌云披散的长发，清美如画的容貌，长细的玉颈之下，是两处浑圆，有着圆锥弧线的香肩，越发突出肩头锁骨的妩媚。蓝色的胸罩之间，有着一道浅浅的沟壑，胸腹间隐隐呈现地一排肋骨，支撑出纤细柔和的腰身，在一条白色的内裤里延伸出来的，是紧并的一双腿，修长而笔直，当真是完美无瑕，整个身体如玉质般均匀，看不出多了瘦弱，也看不见少了丰满。

　　张浩天来不及仔细的欣赏这具美丽地躯体，而是望向了她的伤口，在卓傲霜的胸罩的外侧，有一个血洞，那血洞还是不时的浸出血来，将她胸前至腹下一片雪白的肌肤全都染红了，红与白的鲜明对比，显着一种很奇异的美。

　　再没有丝毫的犹豫，张浩天先去嚼碎那断血流，随着一股苦涩的汁液布于口腔之中，伸手就解开了她地胸罩。

　　卓傲霜地乳房是少女的圆锥型，挺拔而没有丝毫地下坠，美妙的圆弧一直延续到腋前，像两座雪玉的山峰，山的顶峰是一圈淡红的乳晕，细细的乳尖便如还未成熟的樱桃，小巧粉红，但是，右乳的雪白与左乳的血红对比起来给人的视觉感仍然是极为强烈。

　　张浩天只瞥了一眼，就把嚼碎的草药吐在了右掌心，然后向卓傲霜左乳上侧的伤口抹去。

　　虽然尽量避免大面积的接触女孩子珍贵的地方，但那柔软而富有弹性的感觉依然从他掌心传来，张浩天控制住自己不去胡思乱想，连嚼了三口草药在嘴中，给卓傲霜伤口处抹了厚厚的一层，见到无嗔大师已经将僧袍撕成了长条，显然是给自己准备的，就去取了几条，横着给卓傲霜的双乳紧紧缠了起来，让那断血流贴在她的伤口之上，这才重新将长裙给她穿好。

　　一切弄妥之后，见到无嗔大师还背着身子，他便道：“无嗔大师，卓姑娘的伤已经裹好了，我们走吧。”

　　无嗔大师这才回过头来，望了望，就站起身子道：“老施主，多谢你，就麻烦你背一下傲霜了。”

　　张浩天答应了一声，就将卓傲霜背在了身上，瞥了一眼无嗔大师，想到他的另外八名师弟只怕在突围中无一幸免于难，“东北九枭”从此只剩下了一枭，忍不住叹了一口气道：“无嗔大师，今日一战，寺里的各位大师罹难，希望你不要太悲伤了。”

　　那里知道，听到张浩天的话，无嗔大师的脸上却露出了淡淡的微笑，望了望西方的天际，闭眸合什默念了些什么，这才睁开眼道：“悲伤？老施主，你错了，老衲的八位师弟并没有死，而是得到了肉体的解脱，他们的灵魂，已经到极乐世界去了，我应该替他们欣慰才对。”

　　听着无嗔大师这么说，张浩天很是佩服这种佛家的超脱。点了点头，就随着他往山下走去。

　　担心敌人从山下追来拦截，无嗔大师带着张浩天尽量避开山道在树林杂草中穿行，一个小时之后，才到得山下，远远地就见到了一个村庄在七八百米之外。

　　但无嗔大师并没有带着他穿过村庄，而是向右从一条小道上走了一公里左右。就见到一个独立的大院，还没有靠近。就听到有无数的狗吠声传来，此起彼伏，十分的喧闹。

　　见到张浩天的脸上有些诧异，无嗔大师便道：“这户人家的男主人叫做庄重，在这里帮着城里的生意人喂犬，夫妇两人都是老实人，时常到寺里来拜佛。是老衲记名地俗家弟子，我们在这里落脚，会安全一些。”

　　张浩天也知道，北雄帮、飞鹰帮、晋阳帮这三帮的人必然会不甘心地追来搜索，不过出了这么大的事，山上枪响不停，警察应该已经接到村民的通知赶来了，这三帮的人也不敢过于嚣张。在大批警察赶到封锁附近村落盘查之前就会撤离，现在暂避一下，的确是目前最好的选择。

　　说话之间，无嗔大师就去敲响了院门，没一会儿，院门就打开了。走出一个五十来岁，身材有些矮，但长得很粗壮的男子，见到身上带着血迹地无嗔大师忽然到了这里，后面还跟着一个背着年轻女孩子的银发老人，也是一脸的惊诧。

　　这男子，自然就是无嗔大师嘴里说的男主人庄重了，见到他，无嗔大师就过去给他说寺中被恶徒洗劫，无贪等僧人全部被杀死，一名到寺中游玩的女施主还中了枪。而恶徒势大，如今还没有撤离。只能在他这里暂避一段时间。

　　张浩天见此，心中也是暗叹，无嗔大师潜修佛理数十年，可算是高僧一流，然而心念着当年虎年之恩，终究不能达到无牵无挂，忘我无尘的地步，在佛家的诸大戒律之中，不仅犯了杀戒，也犯了妄语之戒，可见一个人真要离尘成佛，实在是一件很难的事。

　　那男子听着无嗔大师地话，真是大惊失色，赶紧就招呼着老婆收拾铺褥，让无嗔大师及张浩天进去了，并立刻关上了门。

　　这院子极大，足有四五百个平方，周围都是一些铁笼，里面关着一些犬类，宠物犬、猎犬都有，甚至还有几只藏獒，而在右侧，有一排七八间屋子。

　　庄重的老婆是一个四十来岁的农村妇女，本来正在喂狗，听到丈夫的喝喊，也看到了在张浩天背后昏迷的卓傲霜，虽然不知道发生了什么事，但不敢耽搁，连忙答应着，就进了那排房子中间的屋，自然是收拾床铺去了。

　　张浩天也不等她出来，就背着卓傲霜走了进去，却见里面是一个大坑，铺着一床凉席，庄重地老婆正在将堆放在床上的一些杂物拿下来，应该是一间客房。

　　见到她收拾得差不多了，张浩天立刻将卓傲霜放了上去，平着身子躺好，再在她的头部塞上枕头，让庄重的老婆拿一床薄被来给她盖上，这才走出了屋。

　　到了院里，却见到那庄重已经放了三条藏獒出来，在院子里不停欢快的奔跑狂哮，自然是防着三帮的人追到这里来。

　　张浩天担心一事，就走到了无嗔大师的身边，道：“大师，卓姑娘伤口的血看样子是止住了，但她中了弹，不及时治疗只怕还是有生命危险。”

　　无嗔大师点了点头道：“不错，傲霜身上的弹头是必须取出来的，不过如果送到医院去，这样地枪伤会非常麻烦，看来只能我们自己动手取弹了。”

　　张浩天也知道卓傲霜杀了疯牛和仇二等人，身上背着几条命案，被警方问来问去地极是不便，就道：“自己动手取弹，可以吗？”

　　无嗔大师很肯定地点头道：“当然可以，过去我和师弟们受了枪伤，都是自己治疗地，庄重这里有一些防着被狗咬伤止血消炎的针剂和药物，条件很好，完全可以自己动手取弹，我相信傲霜是能够熬下去的。”

　　张浩天知道无嗔大师对这些事有丰富地经验，连忙道：“那好。无嗔大师，事不宜迟，就请你快给卓姑娘取弹吧。”

　　无嗔“嗯”了一声，就吩咐那庄重去准备开水、纱布，及消炎止血的针剂与药物。

　　二十分钟之后，取弹的准备工作就做好了，然后拿到了卓傲霜所在的屋子里。此时卓傲霜已经醒来了，一脸的苍白。知道要替自己取出子弹，而且没有麻药，脸上竟没有露出丝毫的畏惧。

　　庄重夫妇已经走了出去，屋子里除了卓傲霜之外，就留下了张浩天与无嗔大师。

　　张浩天心想这次总不应该自己来了，便道：“大师，我到外面去。取弹的事，就交给你了。”

　　谁知无嗔大师却道：“阿弥陀佛，老施主，既然是你给傲霜敷地药，这取弹的事，还是由你来完成吧。”

　　张浩天立刻忍不住道：“大师，取子弹可开不得玩笑，我从来没做过这事。只怕要伤着卓姑娘，不行，这次真地不行。”

　　无嗔大师凝视着他道：“取弹头并不复杂，只需要用镊子将伤口里面的子弹找到，并把它夹出来就可以了，最重要的是镇定。绝不能手抖或者手软，否则的话，时间拖得越久，傲霜就越吃不消，而傲霜与老衲有旧，老衲去取的话，目睹她的痛苦，心神难免会受影响，更何况的是，傲霜地身子冰清玉洁。老施主你既然已经给她裹了伤。还是不要再让别人去接触的好。”

　　听着无嗔大师的话，卓傲霜的脸上顿时流露出了羞涩之态。侧过了脸去。

　　这时，无嗔大师却又道：“老衲还有一个主意，就是不知道老施主和傲霜意下如何？”

　　张浩天赶紧道：“大师，有什么主意，你就说出来吧？”

　　无嗔大师道：“傲霜受伤的部位男女之间肌肤相接本是不妥，不过老施主已经是七八十岁的高龄，那就没什么了，所以老衲在想，不如让傲霜拜你为干爹，日后就更方便相处。”

　　闻听无嗔大师此话，张浩天先是一愣，不过立刻想到，以父女相称，的确能够避免日后卓傲霜的尴尬，不失为一个好主意，而且瞥着无嗔大师地神情，已经猜到自己绝非常人，所以才会让卓傲霜拜他这个干爹，日后自然会对她多一些照应，但最关键的问题是，自己这个白胡子老爷爷是假的，怎么能收一个二十来岁的大姑娘当女儿，这玩笑实在开得有些大了。

　　见到张浩天沉吟不语，无嗔大师以为他不愿意，便道：“老施主，傲霜今年刚满二十，老衲知道你的孙女恐怕都不止这个年纪了，按道理她应该叫你一声‘爷爷’不过虎爷在江湖之上辈分极高，他老来得女，傲霜的辈分自然也不低了，还希望你能够理解。”

　　张浩天连忙道：“虎爷向来是我佩服地人，这辈分不辈分的绝没有问题，不过……”

　　无嗔大师目睹到张浩天的身手与枪法，岂会相信他毫无根基，让卓傲霜拜干爹，一的确是想避免卓傲霜尴尬，让她坦然接受张浩天对女孩子宝贵部位的碰触，最重要的却是让她日后在江湖上行走有一个强有力的人物指点照拂，自己也能够放心一些，因此见到张浩天似乎还要推诿，就赶紧道：“既然老施主不嫌辈分的问题，那这事就定了。”

　　说到这里，他就瞧着卓傲霜道：“傲霜，你如果不反对的话，就叫这位老施主一声干爹吧，你看看他的身材气度，是不是真和虎爷有些相似。”

　　听着无嗔大师地话，卓傲霜地脸儿已经转了过来，望着高大威武，银发白须的张浩天，眼神中忽然现出了一丝孺慕之情，觉得要是有了这个称呼，让他来给自己取弹的确方便一些，就点了点头，轻轻的叫了一声：“干爹。”

　　叫出了这一声之后，她的秀眸中有了些湿润，显然是想到自己的亲爹了。

　　到了此时此刻，张浩天也不知道该怎么拒绝了，只得硬着头皮的答应了一声。

　　见到张浩天答应，无嗔大师的脸上流露出了喜悦之色，便道：“老施主，现在你该告诉我们你的大名了吧。”

　　张浩天收了这么大一个漂亮女儿，那里能够说出真名，就道：“我姓张，叫做弃。”

　　无嗔大师喃喃地念了他的名字几遍，遍思记忆，也没有想到数十年前道上曾经出现过一个叫做张弃的人物，估计此人的确是一名隐士，便道：“张施主，既然你们父女名份已定，那就开始给傲霜取弹吧，我先到外面呆着，有什么事，你叫一声。”

　　说着这话，他简单的给张浩天讲了取出子弹的步骤，就走了出去，屋子里只留下了张浩天与卓傲霜两人。

　　张浩天想着这事还是尽快完成的好，便端起了桌上一个放着的镊子、酒精及药物的盘子走到了坑边，便道：“傲霜，现在我们开始，这里没有麻药，你千万要忍住了。”

　　卓傲霜点了点头，道：“干爹，你只管动手好了，我忍得住的。”

　　要取出子弹，自然免不了要脱去她的长裙，反正已经看过这个女孩子的身体了，张浩天也不再多想，就动起手来。

　　虽然张浩天银发皓首，而且与自己有了父女之称，但他毕竟还是一个男子，让自己清白的女儿身子展现在对方的眼前，卓傲霜还是羞涩难当，不过也无可奈何，只得紧紧地闭着秀眸，任他施为，一张原本由于失血苍白的脸，却又泛起了一抹红晕，显出了惊人的美丽来。

　　张浩天控制着自己的心神，很沉稳的着做着一切，先将卓傲霜的长裙脱下，然后用薄被将她的下身盖上，跟着就去解开那包裹着她乳房的布带。

　　虽然知道自己上身的布带是张浩天包上去的，他肯定已经目睹到了自己那珍贵的地方，当感觉到自己的双乳裸露在空气之中，卓傲霜的身子仍然微微颤抖起来，双眸更是闭得紧紧的不敢睁开。

　　窗户斜透而入的阳光之下，卓傲霜的肌肤粉嫩的像是天上飘下的雪，失去护翼的乳房丝毫没有下垂，骄傲的在胸前耸立着，两颗嫣红的乳头像是白玉上点缀的红印般美丽。

　　不过此刻，张浩天的心里已经没有丝毫的杂念，他的目标，就是那伤口里的子弹。

　　当下他先将尖尖的镊子用酒精消了毒，然后用棉签沾了些酒精，先擦在了卓傲霜的枪伤处。

　　当那酒精接触到了卓傲霜细嫩的肌肤，她的身子顿时猛的颤了颤。

　　张浩天知道她痛，但更痛的还在后面，就卷起了薄被的一角，让她咬住，然后就将镊子探进了她的伤口之中，寻找起那枚弹头来。

　　在镊子进入伤口的那一瞬间，卓傲霜的身子一下子就拱了起来，浑身就像是中了电击般的剧烈颤抖着，嘴唇将那薄被死死的咬着。


第192章 雄心1

　　张浩天能够体会到卓傲霜那种生不如死的痛苦，但他不能去想这些，就像无嗔大师说的，他需要的镇静，需要的是平稳，尽快的结束卓傲霜的痛苦。

　　还好的是，半分钟之后，张浩天就找到了那颗血淋淋的弹头，小心的镊了出来，扔在坑下，然后用飞快的速度给她上止血的药物，打了一针消炎的针剂，跟着就用医用纱布将卓傲霜的伤口重新包裹起来。

　　这时候，他才看到卓傲霜的额头、脸颊、脖子各处已经是大汗淋漓，一头瀑布般的乌丝也是湿透了，但从始至终，都没有听见她哼出声来，当真是一个勇敢坚强的姑娘。

　　张浩天心中好生的佩服，见到她的上身到处都是血水，便用放在坑下的水瓶倒在了盆子里，调好了水温，用一张毛巾轻轻地擦拭那些血水，而这时卓傲霜已经睁开了眼睛，望着张浩天，美丽的眼眸中仍然有些羞涩，但更多的却是感激。

　　做好这一切之后，张浩天就走了出去，问明庄重的老婆叫做马嫂，就请她找衣服给卓傲霜换上，另外那染血的被单也要换，然后再到县城再买些止血消炎的药和针剂来，从卓傲霜目前的状态来看，好好的休养一段时间，身体复原应该是没有问题的。

　　给卓傲霜换了衣服与被单之后，马嫂就到前面的村庄坐车到县城买药去了，而张浩天与无嗔大师就到了卓傲霜的那间房。尽量不到院子里去，以免被人看到。

　　一直到夜幕降临，马嫂才带着药物与针剂回来，而且带来了消息，大批地警察已经到了村庄，开始搜捕那些胆大妄为，居然敢抢劫清松寺的歹徒。不过村民中已经有了谣传，说清松寺里藏有价值连城的宝物。寺里的和尚都有功夫，才会引大批歹徒持枪前来。

　　简单的吃过晚饭，张浩天就和无嗔大师商量，像现在这样的情况，三帮之人必然已经撤离，他们看到了“虎爷”的本领，多半会认为他已经走远了。重回清松寺地可能性很小，无嗔大师有必要回去一趟，一是安葬师弟们的尸体，二是应付警方地盘问，只是为免被跟踪或者被监听，在短期之内，最好不要到这里来，也没有必要联系。

　　卓傲霜已经认了张浩天做干爹。无嗔大师自然是放心的，便拜托庄重夫妇多照顾一下两人，就离开了大院，回寺里去了，相信警察此时还在那里勘查这桩本县建国以来最大的血案。

　　面对这样的情况，要立刻动身回南方是不可能的。张浩天只好先给赵劲峰打了一个电话，问明C市道上没有什么大事发生，这才给上官玉梅及夏玲儿分别打了电话，说自己有事还要在北方耽搁一段时间，上官玉梅与夏玲儿以为他还要陪养父，也就没有多问，只是和他说了些情意绵绵的话儿。

　　庄重夫妇每天都要喂狗，而且院子外还种着一块庄稼地，照顾卓傲霜的事，自然就只有落在张浩天身上了。喂她吃饭。给她熬药，不过换药换衣。扶着入厕之类地事自然是请马嫂做。

　　就这样，过了十天，卓傲霜的伤势已经好了很多，雪白的脸颊也多了些红润，甚至能够下床由张浩天扶着轻轻走动了。

　　而此时，每天由张浩天喂药搀扶，免不了肌肤相触，但卓傲霜已经没有先前的羞涩，而是变得非常的坦然，似乎已经将张浩天视为自己的父亲了，张浩天只得尽量的让自己变成一个正直慈爱的长者，不过有时候目睹着卓傲霜近在咫尺地绝伦之美，碰着她那细滑雪腻的肌肤，还是让他无法代入干爹的角色，忍不住有怦然心动之感，但很快就努力的压抑住，不让自己露出什么“邪恶”的表情来。

　　只是最辛苦的却是天气已经快进入酷暑，大热地天，戴着假发实在是很难受，而且为了维持苍老的样子，他不得不回了县城一趟，到宾馆里重新抹了一粒让皮肤刺痛的皱肤丸，吞下了一枚辣得喉咙难受之极的变嗓丸，以卓傲霜的情况，照他估计，这次易容之后，就可以离开了，他这个“干爹”也算是尽到了责任。

　　在返回之前，张浩天去药店买了些药物，想到卓傲霜一直穿马嫂的内衣裤也不是办法，就去了商场，先去买了些T恤短裤长裙之类的女式衣服可以换洗，柔软的皮凉鞋也买了两双，然后厚着脸皮到了内衣部，照着她的身材买了两套睡衣，甚至还买了三条内裤，这才大包小包的离开了商场，打了一辆的士回去，到这个时候，三帮之人不会想到他还在W县，倒不必再顾虑太多。

　　回到大院之后，庄重在外面种地，马嫂在喂狗，张浩天就径直走到了卓傲霜养伤地屋子里，见到她正将身子靠在炕头，便走了过去，将手中的东西放在了坑上，道：“傲霜，这些都是我在县城里给你买地，你看看喜不喜欢？”

　　卓傲霜是一个爱美喜洁的姑娘，穿着马嫂洗了之后还有些发味儿的衣服其实是很不舒服的，只是没有说出来罢了，想不到张浩天会如此细心，顿时高兴得笑了起来，望着他道：“干爹，谢谢你。”

　　卓傲霜不笑的时候，清冷得就犹如一朵雪山上的冰莲一般，而此刻，张浩天第一次目睹到了她的笑颜，这才发现她笑的时候脸颊上居然有两个深深的梨涡，有着一种让男人心醉的灿烂，心中忍不住又是一荡，但不得不做出一副很慈祥的样子，摸了摸她的头，用长者的口吻道：“傻丫头，谢什么，我胡乱买的。你喜欢就行了。”

　　卓傲霜此刻已经拿起那些衣盒看了起来，当瞧到那三条内裤之时，脸上顿时掠过了一朵红云，立刻就放了回去，然后拿起了一件睡衣，道：“干爹，我想洗一个澡。麻烦你叫一下马嫂。”

　　张浩天点了点头，就走出去叫了马嫂一声。马嫂赶紧进了屋，搀扶着卓傲霜进房屋右边最里侧地浴室去了。

　　张浩天不喜欢闲着，就拿起了马嫂喂食的桶，到各个铁笼去给狗儿添食，这些狗的食量可不差，特别是几只藏獒，吞食起食物来是非常惊人的。还好离这里不远有一个小型的屠宰场，庄重每天晚上都要骑着摩托车带回几大箱内脏来，不过院子的味道实在有些难闻，等卓傲霜再好些，还是让庄重到清松寺与无嗔大师商量一下，尽快带她离开，换一个环境养伤。

　　卓傲霜这一次洗澡实在很费时间，张浩天将几十条狗喂完。坐在院子里抽了一支烟，才见到浴室的门开了，马嫂搀扶着一个美人儿走了出来。

　　这个美人儿是怎生地一付模样啊，穿着一件水蓝色的睡衣，头发有些湿漉地披散在肩后，阳光使那些露珠散射着彩虹的七彩。没有丝毫修饰的容颜在清美地绽放着，淡淡细长的眉毛，剪水般的秋瞳，娇艳欲滴的嘴唇，脖子很美，天鹅一般地舒展，修长而纤柔。纤美如削的肩，骨感而不失圆润，当真是端丽清逸，有那种吸风饮露、不食人间烟火的冰清玉洁。矜持而又优雅。身体的肌肤呈现着刚刚出浴的朦胧，使男人无法面对她的容光。

　　瞧着浴后的卓傲霜。张浩天一下子就呆住了，不过他很快就感觉到不妥，赶紧转过头来，又掏出了一支烟放入嘴中，点上火，深深的吸了一口，压抑住自己摇动地心旌。

　　虽然他装得若无其事，但那马嫂却喋喋不休的称赞起来，道：“老先生，你这个干女儿长得可真俊啊，我看画上那些仙女儿也及不上她，了不得，真是了不得，俺这一辈子还没有看见过这比花朵还漂亮的姑娘。”

　　这时却听着卓傲霜有些羞涩地道：“马嫂，我哪有你说的那样漂亮，你就别夸啦。”

　　马嫂立刻道：“长得美有人夸还不好，像我想人夸也没人愿意费口水哩，你不信问你干爹，他是见过世面的，应该知道你到底有多美。”

　　当下她便道：“老先生，你来说，你这个干女儿长得有多好看，嘻嘻，我真想不出有什么样儿地小伙子能够配得上她，你可要千万留意才是。”

　　张浩天无法置身事外，只好回过了头，又瞥了卓傲霜一眼，才点头道：“傲霜，马嫂说得不错，你的确长得很美，不过长得太美，有时候也未必是好事，是福是祸，还要看自己的造化。”

　　卓傲霜“嗯”一声道：“在我很小的时候，爹就告诉我，女人越美，就要越强，那才能够保护自己，否则就会是祸事。”

　　听到卓傲霜提起虎爷，张浩天心中一动，他一直很好奇虎爷的事，如今与卓傲霜有了“父女”之称，而且这段时间的照顾，看得出来这个女孩子对自己已经非常信任，如果有机会，倒可以问问，虎爷到底是怎么死的，还有，庙里的那尊现代女子塑像的容貌也很漂亮，但和卓傲霜的五官眉宇却不太相同，不知道是不是她地母亲。

　　说话之间，卓傲霜就又进屋去了，马嫂去帮她重新在伤口上敷药，张浩天在院子里坐着，脑子里不由得想起了卓傲霜那尖挺地乳房以及两点嫣红，顿时暗骂自己无耻，又点了一支烟吸上去，见到天色渐渐晚了，庄重就要回来，而马嫂还没有煮饭，就走进了厨房，看着有一些青菜与一块半肥瘦的肉，就动手做了起来。

　　过得一阵，马嫂匆匆走进厨房，见到张浩天这个“老人家”居然在做饭，连声叫他放下，不过张浩天却将她推了出去做另外地事。

　　傍晚之时，庄重就回来了，张浩天也已经把饭弄好，便让马嫂端到了院子里的石桌上，他正要挟些菜端到卓傲霜屋子里去，却见到她慢慢地走了出来。竟是要和大家一起吃，张浩天知道她地伤已经好多了，多走动一下也好，只是这院子里处处飘漾着狗屎的异味儿，进食未免有些干扰胃口。

　　张浩天的厨艺当然比马嫂这样的农村妇女高老大一截，而且他还将就肉与青菜做了好几个花样儿，立刻就引来了庄重与马嫂的交口称赞。就连卓傲霜也比平时多吃了一碗。

　　用过餐，太阳还没有下坡。不过已经吹拂起了晚风，院子里的异味儿就更浓了，卓傲霜微皱起了眉头，对张浩天道：“干爹，我想在外面走一走，呼吸一下新鲜空气，你陪陪我。好不好？”

　　张浩天闻着味儿也有些恶心，连忙点了点头，道：“好，我扶你去走走。”

　　卓傲霜却摇了摇头道：“不用扶，我想自己慢慢走。”

　　张浩天就应了一声，放慢脚步，和她一起走出了院子。

　　出了院子，顺着一条小道走。晚风带来的青草及野花地芳香自然与那院子的气味儿不可同日而语，张浩天与卓傲霜都在深深地呼吸着，一时间皆是心旷神怡。

　　大约走了三四百米之后，卓傲霜就有些吃力了，张浩天赶紧扶住了她，见到旁边十米外有一大片青色的野草。上面还点缀着一些红红绿绿的花儿，就扶着她走了过去坐下。

　　此时，已是日薄西山的辰光了，沉默的寒鸦驮着艳丽的云装霓裳，迎着鲜红灿烂的夕阳，凌空飞过，斜阳之下地山岗变成了暗紫，好象是云海之中的礁石。

　　而暮色就从远山外暗暗的袭来，对面的山一刻儿深赭，一刻儿淡青地转换着颜色。一缕晚雾在冉冉地向上升腾。缭绕着山巅的尖顶，后来渐飞渐薄。如同蒙起一层蝉羽似的轻纱。

　　静静地看去，青翠的远山像一位安详地少女，向渐渐远去的夕阳，送去缕缕思恋的云雾。

　　如此的景致，本是很浪漫的，张浩天与卓傲霜并肩而坐，只可惜的是一人皓首白发，如秋日地枯菊，一个青春正盛，似初夏的莲萼，实在有些不伦不类，生生的把这份本该属于男女间的浪漫，化成了父女之情。

　　张浩天挨着卓傲霜而坐，鼻子里不时的闻到她新浴后的清香，尽量不让自己去看她映照在夕阳下的如花容貌，想起自己一直想问的事，这时正是机会，便道：“傲霜，有一件事我想问问你，不过你不愿意说的话，那就算了。”

　　卓傲霜侧头望了他一眼道：“干爹，有什么你就问吧，你救了我，又对我这么好，我不会瞒你的。”

　　张浩天就立刻道：“那好，我想问你，无嗔大师曾经说过，虎爷是两年前忽然死地，我想知道，他是因为什么而去世地，是得了忽发的重病吗？”

　　听着张浩天问到此事，卓傲霜顿时沉默起来，而一张美丽地脸上渐渐泛起了冰冷的煞气，过了好一阵，才道：“我爹不是病死的，他是被人毒死的。”

　　这话一传入张浩天的耳中，他顿时一惊，失声道：“什么，虎爷是被人毒死的，以他的江湖经验，怎么会被毒死？”

　　卓傲霜这时眼圈儿已经红了，摇头道：“我也不知道是谁干的，这几年来，我爹的身子一直就不怎么好，所以一直在家里休养，没有出去管事，但三年前，他到外面去了两个月，就在他回来的半年后，有一天早晨，我到他的房间问安，却忽然……忽然发现他穿着睡衣躺在床上，嘴里全是乌血，已经……已经没气了。”

　　说到这里，卓傲霜已经流出泪来，不过她在努力的克制着，继续道：“虽然我当时就知道爹不……不行了，但还是把他送到了医院，医院的人告诉我，我爹已经死亡了好几个小时，而他致死的病因，是中了一种非常厉害的慢性毒药，这种毒药在他身体里应该累积了有一段时间，只是那一晚才忽然发作。”

　　张浩天越听越惊，立刻道：“慢性毒药？查出来到底是什么慢性毒药没有？”

　　卓傲霜点了点头，咬着牙道：“那是一种自制的药丸，用一个大木盒装着，里面有好几百颗，是爹出去带回来的，我曾经见他服了好几次，而且那天晚上他在床上还吐了些出来，显然是才服下不久就感觉到不对了，可是……可是，他中毒太深，已经晚了，晚了……”

　　此刻，她已经低声呜咽起来。

　　张浩天抚着她的头，心中还有疑问，便道：“这药丸当然是别人送给虎爷的，不过以他的江湖经验，不是极是信任的人，绝不会服用，你知道他这两个月出去见了些什么人吗？”

　　卓傲霜又一摇头道：“爹要做什么事，从来是不会告诉我的，那种药丸，我后来找人化验过了，大多数的药性都是益气补肾的，只有很小的一部分有毒性，不服到上百颗以上，绝不会致命，一定是这个人害怕我爹用银针察出毒性，才综合了其它药材精心调制出来的，要是让我知道他是谁，我一定要抽他的筋，扒他的皮，让他想求死都不能。”

　　听到卓傲霜说到后面的话时，语气已经加重，透着一股子冰冷的杀气，实在像是一个女罗刹一般，张浩天忍不住道：“傲霜，你爹死的时候多大了？”

　　卓傲霜道：“七十六岁。”

　　张浩天又道：“那你今年多大？”

　　卓傲霜道：“我两个月前满的二十岁。”

　　张浩天点了点头道：“我想虎爷年纪也不小了，不过想不到他五十几岁才有你这么一个女儿，你母亲还在不在？”

　　卓傲霜摇头，一脸黯然，低声道：“我从小到大都没有看到我娘。”

　　张浩天估计她的母亲也去世了，就道：“傲霜，清松寺供的那尊女塑像是什么人？应该就是你的母亲吧？”

　　谁知卓傲霜还是摇头道：“我也不知道，爹每年都要去，不过只在我十三岁的时候带我到过清松寺一次，当时我见到那尊塑像和别的女菩萨不一样，就问过爹，可是他什么都不告诉我，只是说如果他出了什么事，让我每年一定要来给这尊像烧香，我也在想，那或许就是我的母亲，可是不知道爹为什么不告诉我，要是那尊像不是我的母亲，又会谁？”

　　张浩天当然也搞不清，便道：“这事无嗔大师应该知道啊。”

　　卓傲霜点头道：“无嗔大师叫做欧阳志，和我爹最好，爹把塑像建在他这里，他应该是知道的，可是无论我怎么问，他都不告诉我。”

　　张浩天觉得这事实在有些奇怪，不过也懒得想了，道：“你爹死后，那你就出来了，疯牛与仇二是你杀的吧？”


第193章 雄心2

　　卓傲霜“嗯”了一声道：“我爹很小的时候就把阎王鞭法教给我了，而且还给我请来了许多老师教我文化，另外还有枪法。无论是鞭法、枪法还是文化，我都学得很好，没有让爹失望，不过他有时候会叹息，说可惜我是一个女孩子，无法继承他的事业，做一个新的虎爷，控制住北方黑道不至于混乱无序，可是……可是我觉得女孩子和男孩子并没有什么不同，所以给爹守了一年的丧，每天勤练鞭法与枪法，几个月前，就开始四处走走，想找到害死爹的仇人，也想给爹维持住往日的威名，正巧碰到了疯牛与仇二的事，就下手除掉了他们，这些人死有余辜，是不值得同情的。”

　　张浩天这时已经完全明白了，就叹了一口气道：“疯牛与仇二当然不值得同情，傲霜，你的江湖经验太浅了，而且使那阎王鞭没有虎爷的霸气，反而弄巧成拙，让别人猜到虎爷出了事。”

　　卓傲霜听了，顿时也有些沮丧起来，道：“我当时留下虎头牌，没想到会有黑道上的人去仔细查看尸体，这一点儿，是我估计错了。”

　　张浩天看她脸色不好，便赶紧安慰道：“你爹忽然去世，你自己一个人在江湖上闯，自然不会有什么经验，不过女孩子做这些事，的确不怎么方便的。”

　　卓傲霜闻言，却扬起了头，道：“女孩子怎么了，男孩子能够做的事。女孩子一样可以做，我地鞭法比不是我爹，可是我的枪法就连我爹赞扬过很多次，一样可以把爹威名撑下去。”

　　张浩天深深的明白，虎爷之所以能够威震北方，除了有造诣极高的暗杀术之外，还有一套善于交结人利用人的本领。所以平常他轻易不会出手，只是让当地势力最大的帮派做事。除了让这些帮派知道他的厉害之外，平时又常常施恩，可以说是恩威并重，因此过去北雄帮地帮主，飞鹰帮的帮主都唯他地马首是瞻，而像“东北九枭”这些人对他更是以死相报，这实在是一种很高明的御人之术。又岂是仅仅的身手好，枪法好就可以了。

　　不过看到卓傲霜倔强的样子，张浩天也不好太过打击她的自信心，就说道：“傲霜，你想维持你爹的名气并没有错，但是，你好好的思考一下这一次地教训，如果你被人杀死。别说维持你爹的名气，连他的血脉都没有了。”

　　卓傲霜轻轻点了点头道：“我知道，经过这次教训之后，我会更小心的，还有，我要像爹那样建立起自己的消息网。不会再单打独斗。”

　　说到此处，她想到了什么，眼泪忽然又流了下来，像晶莹的珠子一般顺着雪白的脸颊滴落在青草上，微微的抽着香肩，呜咽着道：“是我不小心，对不起……对不起八位叔叔，让他们……他们……”

　　张浩天瞧着卓傲霜哭泣的模样，对这个美得惊人的女孩子却又多了一层认识，她有时候冷傲自信。有时候却又感情丰富。性格颇是复杂，这一点儿倒和自己有些相似。

　　一念至此。怜惜更增，当下他轻轻抚着卓傲霜垂在肩后的长发，柔声道：“傲霜，无嗔大师说过，八位大师不是去世，而是肉身得到解脱，前往极乐世界了，你也不必太过自责。”

　　卓傲霜被他抚摸着，听着他温柔的声音，身子忽地一颤，竟然缓缓依偎到了他的怀中，喃喃道：“干爹，你真好，和你说话，我心里好受多了。”

　　张浩天道：“这有什么，要是你爹在，他也会安慰你的。”

　　谁知卓傲霜却摇了摇头道：“不，从小到大，爹对我都非常严厉，我要是做错了什么事，一定会被他惩罚，有时候其实我很怕他。”

　　张浩天微微一笑道：“人家说严师出高徒，严父自然也能够教训出好地儿女来，你爹这么做是有道理的。”

　　卓傲霜将头仍然靠在他的怀中，微闭着眼睛，“嗯”了一声道：“我知道，所以也从来没有怨过爹。”

　　感觉到卓傲霜的头贴在自己的胸膛之上，肌肤相贴间，感受着她温软芬芳的身子，张浩天的一颗心“砰砰”的跳个不停，不过此刻，从卓傲霜靠在自己怀里平和安宁的神情中，他忽然体会到这个看起来很骄傲冷艳的女孩子内心深处渴望着地一种东西――父爱，虎爷生前必然对这个女儿太过严厉了，让她缺少这种来自长辈地慈祥关爱，而自己此时，已经无意中允当了这个角色，也只能装扮下去，安慰着这个骄傲而寂寞，冷漠的外表下潜藏着丰富情感地女孩子。

　　于是，他在卓傲霜秀发上抚摸的手更轻柔了。

　　卓傲霜感受着这温柔的抚摸，张浩天没有猜错，在她的内心里，是渴望着这种慈爱的，哪怕是一种眼神，一个抚摸，可是，从小到大，在她的记忆里，这样的眼神，这样抚摸，都不曾从父亲那里得到过，除了偶尔有几句称赞之外，更多的却是训斥与惩罚，她虽然能够理解父亲的严厉是为自己好，可是，在她灵魂深处，却有着一种期冀与遗憾，这段时间，这个干爹喂她喝水，喝她吃饭，每天都守在她的坑边，可以说是呵护备至，那种被长辈关爱的感觉也是她从来没有体会过的，她虽然没怎么说话，但心里却充满着安宁与温暖。

　　这时，她的脸颊正贴在张浩天的右胸膛之上，透过薄薄的衣衫，卓傲霜能够感觉到一块坚实烫热的肌肉，不过她对男人了解得并不多，无法知道老年人与青年人在肌体上的区别，但这样坚实地胸膛。却又带了她了一种安全感，心里也没有想其它，只觉得这样贴着很舒服，反正自己的身子已经让这个“干爹”看过，碰触过了，这样的肌肤相接，她也不觉得有什么不妥。

　　如此的情景，对张浩天来说是很“痛苦”的。他痛苦的根源在于清楚的知道自己并不是一个老人，而卓傲霜又是一个可以让任何男人痴迷地绝美女孩子。肌肤熨帖之下，卓傲霜可以心无杂念，但他却不得不克制自己的欲望，去允当“父亲”这样地角色。

　　卓傲霜的精神并没有复原，走了这么久的路，又说了一阵子话，已经很是疲倦。头本来是贴着张浩天的胸膛，但渐渐的滑了下去，竟到了他的大腿睡着了，身子更是完全倒在了张浩天的怀中。

　　张浩天见卓傲霜地头侧靠着自己的大腿而睡，清丽的脸容透着白日里见不到的安宁与甜美，一时间怕惊醒她，只能维持着姿式不动。

　　静坐之中，看着越来越西坠的太阳。他的大脑便开始思索起来。

　　到北方这些日子是不平静的，但这不平静的日子告诉了他一个事实，那就是北方地黑道已经失控，即将大乱，来日掀起的血雨腥风，甚至还在南方之上。对于黑道的人物来说，会有一段不知持续多久的混乱时期，也不知道将有多少条生命将在这场混乱的血雨腥风中被吞没消失，而要结束这一切，最快的办法就是有一个强有力地人物统一黑道，威慑群雄，就像当年秦始皇以铁血的手腕征服诸国，结束了数百年的诸国之争一样，以暴易暴，以血止血。拥有强大的实力。才能够让整个黑道风平浪静下来。

　　望着远方渐渐黑暗下来的天空，张浩天的心胸却在慢慢的波澜壮阔。他本来早就订下了一统南方黑道的目标，而这一趟北方之行，感受到已经开始涌动的暴风骤雨，对于一个有雄心的男人来说，这样地风雨，却同时潜藏着无穷地机会，是可以真正的成就一番大业地。

　　这个世界上，既然黑道永远会存在，那么就需要一套良性的规矩，最大限度的降低对社会的危害，就像当年刘景国在劝他卧底时说过的一样，佛家有降魔的金刚，道家有捉鬼的天师，而他，要成为的却将是一个魔王，一个威慑群魔的王，入魔道，而存佛心，是正是邪，由人评说。

　　这些想法，就如激流一般在张浩天的心胸里猛烈的冲撞着，新的目标，新的挑战，在让他越来越兴奋，如同一头充满野性的狼张着利齿，在原野里尽情的咆哮奔跑，就算是遇到了更强大的野兽，也会冲上去与之撕咬，直到浑身伤痕，血染皮毛。

　　不过，张浩天并不是一个莽撞的人，他也在思索着实现这个目标的途径，像虎爷一样，以暗杀与结交相合并不适合他，毕竟要一统南北，控制群雄，以一己之力是绝对无法达到的，所以，他需要的是一支军队，一支像秦始皇一样战无不胜，攻无不克的军队，而目前来说，赵劲峰、江阳、洪老二这些人的本领只能算得上将领，但绝没有大将之才，所以，他还要寻找一些与自己志同道合的能人，组建一支可以让群雄敬畏的军队，那才是他实现理想的基石。

　　思想之间，他的目光已经犀利如剑，嘴唇紧紧地抿着。

　　此时天色已黑，一轮圆月悬于天际，月光之下，张浩天的神情就像一尊古希腊的英雄雕像一般。

　　正陷入沉思之中，就感觉到怀中的卓傲霜动了一动，张浩天便低头望去，却见卓傲霜不知什么时候已经醒了，正睁着秀眸呆呆地凝视着自己，便笑了笑道：“傲霜，你怎么醒了，再多睡一会儿，我们可以晚些回去，院子里的味儿太臭了。”

　　卓傲霜轻轻摇了摇头，一双秀眸仍然望着他，低声道：“干爹，你年轻的时候一定非常英俊，有许多女孩子喜欢，对不对？”

　　张浩天又笑道：“谁说的，我这样的人，那有女孩子喜欢。”

　　卓傲霜微微一笑，道：“我刚才就一直在仔细看你。你的皮肤虽然黑了点儿，脸上有了皱纹，但五官长得真好，对了，你刚才在想什么，神情看起来好年轻。”

　　张浩天赶紧道：“我在想年轻时候地事，当然会年轻一些。唉，几十年光阴眨眼就过去了。老啦，老啦。”

　　卓傲霜涉世并不深，自然不知道世上还有易容术这样的秘技，不过目睹到张浩天无意中流露出来的带着青春无羁的雄心与霸气，随口有感而发罢了，听着张浩天这么说，也没有多想。将头离开了他的大腿，瞧着他道：“干爹，你多大了？”

　　张浩天想着自己有时神情与老年人不合，年纪也不能说得太大，想了想，便道：“七十二岁。”

　　卓傲霜点了点头道：“年纪比我爹还小，不过你的头发虽然比他白一些，胡子虽然比他长一些。但精神却比他好多啦。”

　　张浩天闻言，心中却是一动，道：“对了，傲霜，在清松寺的时候，那些人误会我是你爹了。我和你爹，长得很像吗？”

　　卓傲霜望着他，思索了一会儿，说道：“也像也不像。”

　　张浩天忍不住道：“也像也不像？什么意思？”

　　卓傲霜道：“你地身材很像我爹，但五官比他长得好看，我爹相貌很凶的，要是发起火来，我都不敢看他。”

　　说到这里，她又道：“我听爹说过，他出去办事。都会带着一个老虎面具。真正地容貌除了几个相交多年的老朋友，是没有人认识的。你长得高大，年纪和他差不多，恰巧又在清松寺出现，他们自然要误会了。”

　　张浩天这才知道“虎爷”这名字的由来，点了点头道：“你爹的死，应该就和这几个相交多年的老朋友有关。”

　　听到张浩天说起父亲的死因，卓傲霜原本平静地脸上顿时又现出了煞气，咬着银牙道：“这事我迟早会查出来的，谁毒害了我爹，我要谁死得很惨。”

　　替父报仇，本是人子之责，张浩天自然不会劝阻，看着天色已经晚了，而且田野外夜风渐凉，担心卓傲霜的身体，便道：“傲霜，我们回去吧，明天我再陪你出来散步。”

　　卓傲霜“嗯”了一声，就先站了起来，而当张浩天起身时，身子却晃了一晃，差点儿摔倒，原来，刚才他的右腿被卓傲霜枕着，一直没有动弹，血液无法正常流动，竟然麻木了。

　　卓傲霜见状，赶紧扶了扶他，明白是什么原因，一脸的歉意道：“干爹，对不起，是我不好，你应该叫醒我的。”

　　张浩天笑了笑道：“傻丫头，腿麻了算什么，你能够休息好，尽快地把伤养好，才是干爹最高兴的事。”

　　卓傲霜望了望他，嘴里虽然没有说话，但秀眸中却又布满了感激。

　　站了一会儿之后，张浩天地右腿就能够活动了，便与卓傲霜走了回去，不过这一次，卓傲霜坚持着自己行走，完全没有要他搀扶。

　　回到院中，却见到庄重走了过来，有些不好意思的搓着手道：“老先生，卓姑娘，是不是院里的气味儿很难闻，把你们憋坏啦。”

　　张浩天就笑了笑道：“也没什么，习惯了就好了。”

　　庄重摸了摸头道：“卓姑娘的身体已经好多啦，而老先生你会煮饭，俺倒是有一个建议，不知道你们有意思没有？”

　　张浩天立刻道：“你说吧，是什么建议？”

　　庄重赶紧道：“是这样的，离这里两百米的地方，有一座院子，住着一对姓江地老两口，现在这老两口的儿子在县城里买了大屋，要接他们去享福，他们就托俺看着院子，他们家院子有一个花圃，气味比这些好多了，俺在想，老先生与卓姑娘可以到那里去，一是帮着看院，二也可以换换环境养伤，我每天送菜来就是。”

　　庄重这院子除了气味儿重之外，不论白天黑夜，时时都会听到狗吠之声，的确是不适合养伤，有另外的地方住，当然更好，张浩天立刻就同意了，而卓傲霜本来就不喜欢这里，自然没有异议。


第194章 吞并计划

　　仍旧在庄重的院子里住了一晚，到第二天早晨，张浩天与卓傲霜就搬了家，庄重说得不错，江家的这院子虽然小些，但收拾得非常整洁，在院子的左右两侧，有一个种着茉莉花的花圃和一大棚黄瓜，不时可闻到芬芳之气，那是比庄重的院子强多了。

　　张浩天在返回县城给卓傲霜买衣物时取了些钱在身上，在搬出庄家院子之前，就给了庄重一万元，算是这段时间他们买药及提供食宿的报酬，庄重是无嗔大师的俗家弟子，那里肯要，不过经不过张浩天的强行塞与，就收下了，每天送来的菜品肉类当然是更加丰富。

　　而这时，庄重去了清松寺一趟，得到了消息，无嗔大师已经埋葬了八位师弟的尸体，一个人留在了清松寺内，但警方的人对这个案件极为重视，经常会有人去向他询问情况，无嗔大师不便与他们联系，只是让庄重回来告诉卓傲霜，让她伤好之后，千万不要再轻举妄动，卷入江湖是非之中。

　　转眼之间，时间就过去了一个月，在这一个月里，张浩天对卓傲霜当真是细加呵护，无愧于“干爹”之名，每天除了熬药之外，还想着花样儿给她弄营养的餐食，卓傲霜渐渐的已经能够行走自如，生活完全可以自理，没什么大碍了。

　　张浩天为了让她心情愉快，就天天和她聊天，讲些笑话，当听到有趣儿的故事。卓傲霜也会像普通女孩子一样发出银铃般的笑声，对他却越来越亲热依赖了，此时张浩天已经深深的体会到卓傲霜缺乏这种温柔的父爱，便尽量的迁就满足她，觉得自己竟然已经渐渐适应了这个“干爹”的角色。

　　随着卓傲霜身体一天一天的好转，张浩天也在思索着如果安置这个女孩子，不知道她愿不愿意跟自己回南方。而到了C市之后，他这个“老人家”的真面目自然就保不住了。真不知卓傲霜到时会有什么反应。

　　这一天傍晚，用过晚餐之后，张浩天照例陪着卓傲霜去田野里散步，卓傲霜地步履已经和常人没有什么区别了，两人就越走越远，到了一处山坡才坐下休息，卓傲霜就将头很自然的靠在了他地左肩。就像一对真正亲密无间的父女一样，而此时的她，也显得特别的安宁平静。

　　虽然卓傲霜身上的处子幽香不时袭入张浩天的鼻中，但他不再像最先那样杂念纷飞了，正想和她商量一下日后的安排，就听到裤包里揣着地手机响了，拿起来一看，却是赵劲峰打来的。便站起身来，走到一旁去接听。

　　刚一接通，就听到赵劲峰的声音道：“浩天吗，你在北方还要呆多久？胡庆出事了。”

　　张浩天听着，微微一愣，便道：“胡庆不是接了章 家财所有的生意吗。他会出什么事？”

　　赵劲峰道：“胡庆的确是接了章 家财所有的生意，不过你别忘了，章 家财还有一个国外的儿子，现在他回来了，有人挑唆他说章 家财是我们杀的，而胡庆为了接替章 家财地位置，给我们当了帮凶，于是章 家财的儿子就给过去的一些手下作出了承诺，谁要是给章 家财报了仇，就把所有的财产和地盘都送给他。现在章 家财的手下已经被刺激起来了。抓走了胡庆，说是这几天就要秘密开香堂照家规处死他。而他们下一步的目标很有可能就是我们，你看怎么办？”

　　张浩天拿着手机，没有立刻回答，心中却在思索，在C市道上，最赚钱地生意并不是夜天堂，而是章 家财设在每个县与村落的赌场，在干掉章 家财之后，就是碍于胡庆的面子，他才没有插手这项生意，但没有想到胡庆没有控制住局面，居然被抓走了。

　　此时，张浩天却掠过了一丝冷笑，他要想一统南北，那就需要一个完全能够掌握的基地，需要更多的财源，胡庆之事，倒是一个机会，让他真正的成为C市黑道之王，稳定了这个基地之后，就是时候向G省出发了，去那里见识南方黑道各大帮派的争斗，找到自己发展的落脚点，先南后北，最终达成或许从来没有人完成过的霸业。

　　一念至此，他便对赵劲峰道：“峰哥，你一定要尽快查到胡庆的下落，北方地事我已经办得差不多了，立刻就会动身回来。”

　　听着赵劲峰在手机里答应了一声，张浩天就挂断了电话，慢慢地走到了卓傲霜的身边。

　　卓傲霜见他回来，就用纤细雪白地手指向对面的山峰指了指道：“干爹，我觉得自己身体没什么了，明天我们去爬那座山好不好？”

　　张浩天闻言，心中有些抱歉，知道不能不给她说要离开的事了，便道：“傲霜，有件事我一直想给你商量，你好好思考一下。”

　　卓傲霜就侧头望着他道：“好啊，是什么事？”

　　张浩天道：“我有事要回南方去了。”

　　卓傲霜显然没有想到，顿时瞪大了眼睛，有些颤抖地道：“什么，你说什么？”

　　张浩天能够感觉到这个女孩子对自己越来越深的依赖，便道：“刚才我接的电话是有人告诉我必须回南方去处理一件非常重要的事，我在想，你是不是跟我一起去，我可以请专门的人照顾你。”

　　卓傲霜听着这话，脸上一片的黯然，望着那远山，沉默了一会儿，就很坚决的摇起头来道：“不，干爹，我不能跟你走，不会离开北方，有些事，我也必须完成。”

　　张浩天知道她要查出父亲是谁害死的，而且还想维持虎爷地威名。顿时叹了一口气道：“傲霜，你应该听到无嗔大师让庄重给你带的话了，要你伤好之后，千万不要再轻举妄动，卷入黑道是非之中。你是一个女孩子，是不适合黑道这样的环境的，而且也会非常危险。”

　　卓傲霜忽然一咬牙道：“我爹这么说。欧阳叔叔这么说，你也这么说。女孩子怎么了，我就不信，女孩子就真的比不上男孩子，上次的事，是我经验不够，但今后我会处处小心的。”

　　张浩天知道她是一个倔强地女孩子，自己越劝她放弃。她就越不会服气，既然卓傲霜坚持要走这条路，他也没有办法阻止，想了想道：“傲霜，我听说你父亲发过十八块玉牌给十八个不同的联系人，这些人，你都知道吗？”

　　卓傲霜立刻摇了摇头道：“这些人都是和爹单独联系地，但爹死得忽然。并没有把和他们的联系办法交代给我。”

　　张浩天点了点头，道：“这样吧，明天我带你先去找吴三，这个人倒是对你爹忠心耿耿，临死都不肯吐露他的下落，他受了伤。不过应该好了，这人对黑道上的事非常熟悉，对你应该有帮助的。”

　　卓傲霜“嗯”了一声道：“我听欧阳叔叔说过，我爹曾经有一次带两个人一同到过清松寺，一个就是吴三叔，另一个叫做黄泰，清松寺被围，一定和黄泰有关，八位叔叔因此而死，这笔账。我是会跟他算的。”

　　张浩天见她说这话的时候秀眸之中射出了寒光。美丽地容貌上就像是忽然罩上了一层冰霜，知道这是她性格中的另一面。或许就是虎爷的遗传吧，假以时日，也未必不能在道上闯出名声来。

　　说着话，两人就离开了山坡，一路回到院子，却没有怎么说话。

　　吴三应该已经出院了，不过在张浩天临走之时他曾经留过一个号码，张浩天记在手机中，回到院子里就调了出来拨通，但没有想到的是，得到的竟是对方手机关机的语音提示。

　　张浩天微一思索，想到那日上楼救吴叔之时，曾经记下了信阳帮第一打手华杰的电话，这段时间他一直没有删除，当下也调了出来。

　　当打通了华杰的手机，听着张浩天的声音，他自然感到意外，张浩天并不直接提吴三的事，而是问到晋阳帮近段时间的动静，当日三帮的人亲眼看着自己这个虎爷脱身，也不知安排进一步的行动计划没有，如果有，信阳帮必然首当其冲。

　　果然，华杰告诉他，晋阳帮在北雄帮的支持之下，已经开始抢他们的地盘，信阳帮设在村子里的收费处，也被完全摧毁，晋阳帮的人甚至将那条通往村庄的道路都封了，而前面的收费站又涨了价，这自然是晋阳帮入干股了。

　　此刻，张浩天已经想到，卓傲霜说自己与虎爷的身材差不多，但容貌有异，那日自己的容貌见过的人可不少，回去一说，无论是那黄泰，还是陈凌龙的父亲，都应该明白当日在清松寺的并不是真虎爷，再加上卓傲霜以阎王鞭伤人，然后无嗔大师九人拼命地保护她突围，只要稍想一想就应该明白卓傲霜就是杀死疯牛与仇二地人，不过唯一摸不清头脑多半就是想不到自己这个假虎爷是何方神圣。

　　当最后问到华杰那吴三的情况时，张浩天这才知道，在他起程前往清松寺地第八天晚上，晋阳帮的人忽然从医院带走了他，从此下落不明。

　　推算起来，第八天，正是他见到卓傲霜，并在清松寺突围的时间，无嗔大师说黄泰与吴三是同时跟着虎爷到过清松寺的，也就是说那黄泰很有可能已经猜到自己这个不速之客与吴三有关，并告诉了北雄帮或者信阳帮的人，这些人才会忽然带走了他，讯问自己的来历，而以吴三的烈性，只怕已经是凶多吉少。

　　暗暗叹息，听华杰的口气，信阳帮的帮主刘德胜已经准备向晋阳帮投降，将地盘拱手让出，只求保住自己的性命。张浩天早就看出，那刘德胜色厉内荏，并不是什么不怕死的硬角色，不过从围攻清松寺的布置来看。北雄帮是处于一种控制指挥的地位，那么晋阳帮只是被他们利用的马前卒，迟早是没有什么好果子吃的，至于飞鹰帮，多半是那陈凌龙与他们达成了某种协议，组成了暂时的联盟，若是不出所料。要不了多久，北雄帮就将大肆扩张势力与地盘。北方称王，慑服群雄了。

　　挂断了电话，张浩天就将外面的情况给卓傲霜说了，卓傲霜只是听着，却没有告诉张浩天自己将如何面对这样的局面。

　　张浩天心中也实在替她担着心，便留下了自己的手机号码给她，要她在遇到什么困难之时。一定通知自己。而当张浩天让卓傲霜留下她的手机号码之时，卓傲霜却没有给他，只是说有事自己会联系他的。

　　到了第二天，张浩天简单地收拾了一下东西，打通了一位的士司机的电话，一个多小时之后，那司机就到了，通知张浩天到村口去。

　　卓傲霜默默将张浩天送到了村口。张浩天从她的眼神中读出了一种难舍之情，明白这段时间相处，这个女孩子从他的身上得到了一生中从未得到过的慈爱，自然会依依不舍，而他仍然担心着卓傲霜，在上车之时。又提出了要带她到南方去的事，但卓傲霜还是拒绝了。

　　车子缓缓启动，透过车窗，张浩天看到卓傲霜向他不停地挥手，显得异常的孤独，忍不住又探出头去，高声吼道：“傲霜，有什么事一定记得给我打电话，无论如何，我都会尽快赶来帮你的。你记住。千万记住啊。”

　　然而此时，卓傲霜却向张浩天露出了一个微笑。一个倔强的，骄傲的微笑。

　　这样的微笑，一直到车子拐过一个弯，才在张浩天的眼中消失，不过他的心，却久久地平静不下来。

　　深夜两点，张浩天才回到C市，刚出机场，就见到一辆黑色轿车开了过来，车上的司机却是洪老二。

　　张浩天钻了上去，洪老二恭恭敬敬的向他打了招呼，就转过了头，一路急驶，却到了离夜天堂不远处的地下停车场，走进了一个小会议室，赵劲峰、江阳已经在等着了。

　　在打过招呼之后，张浩天就坐在了长桌的上端，让三人各自在两边落座，也不多说废话，望着赵劲峰道：“峰哥，胡庆的下落你查到没有？”

　　赵劲峰立刻点了点头道：“查到了，是胡庆过去地一个手下悄悄告诉我们的，明天晚上在章 家财的别墅里，他们要开香堂，处置胡庆，估计他是活不了。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“还有一天时间，我们布置一下，完全来得及。”

　　赵劲峰望着他道：“浩天，你要救下胡庆，那就是要和章 家财过去那些手下彻底翻脸了，或许将会有一场血战，你考虑好没有？”

　　张浩天的嘴角已经掠过了一丝冷笑，道：“这一次，我不仅要和章 家财的手下翻脸，而且要把他们压服，章 家财所有的地盘，我全部要夺过来。”

　　听着张浩天这么一说，江阳与洪老二脸上顿时现了出兴奋之色，江阳更是道：“好啊，大哥，章 家财在各县甚至各村都有赌场，大大小小的加起来有上百家，赚钱得很，这块肥肉，我们早该吞下去了，要是得到了这些赌场，整个C市道上，咱们真可以说一不二啦。”

　　洪老二也道：“干，应该干，哈哈，大哥，我就等着这一天，夜天堂虽然生意越来越好了，不过C市这么大，可不能只做一样生意，搞定了章 家财的地盘，那就财源滚滚了。”

　　赵劲峰却一脸的沉稳，凝视着他道：“浩天，兄弟们好不容易才稳定下来，你又要带他们重新卷入血腥，值得吗？还有，你抢了章 家财的地盘之后，C市道上那些大哥将人人自危，搞不好会联合起来对付我们，你有没有思想准备？”

　　张浩天明白，赵劲峰绝不是一个胆小之辈，他地思想只是要成熟缜密一些，而自己，也必须让所有地手下理解他的策略，才会得到更好地执行，当下便道：“峰哥，我明白你的一些顾虑，但你好好想一想，我们真的稳定下来了吗，或者说会不会永远稳定下来……”

　　说到这里，他又继续道：“其实答案只有一个，那就是绝对不可能，我们首先要面对的，就是三联帮，当初我们灭掉义兴堂，对他们来说是一个奇耻大辱，这个仇，这口气，想着他们会活生生的吞到肚子里，永远忘记掉，那是太天真了，现实的情况是，当时三联帮正在积蓄所有的力量争夺G省的地盘，还要对付其它的强敌，而且尚育林不顾决战的规矩，暗中搞鬼，先坏了道上的规矩，犯了众怒，这对三联帮是极为不利的，他们为了缓和各地大哥们的情绪，才晢时没有对我们动手。”

　　此刻他顿了顿又道：“现在已经过去的一年多，三联帮要是抽过手来，随时都可以向我们进攻，而以我们现在的实力，是没有可能和他们抗衡的，所以，我们目前的唯一选择，就是让自己的实力越来越强大，越来越不好对付，这样三联帮反而会顾虑一些，兄弟们的平稳日子也会过得长一些。”

　　听到张浩天这些话，洪老二第一个叫了起来道：“大哥说得不错，这个世界上就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，没有实力，别人就会来吃我们，所以我们最好变成大鲨鱼，谁也不敢下手。”

　　赵劲峰此时却微笑起来，对着张浩天点了点头道：“浩天，你是对的，既然走了这条路，要想平稳绝不可能，你要怎么安排，我都听你的。”

　　大家既然一条心了，做事当然就要轻松许多，当下张浩天便道：“峰哥，我想知道章 家财那边的情况，既然有人想动胡庆，那么就是想接替他的位置，这个人，到底是谁？”

　　赵劲峰立刻道：“是涂红脸，章 家财的儿子这次回来，就是涂红脸告诉他章 家财的死和我们还有胡庆有关的，章 家财一百二十八个大小赌场，现在有一大半的主事人支持他，我估计是涂红脸承诺了什么好处，否则的话，以胡庆在那边的能力及威望，这些人是不敢造反的。”

　　听着赵劲峰这么一说，张浩天顿时有了印象，他说的“涂红脸”全名叫做涂东，此人是章 家财手下大哥之一，有一次被人偷袭，半边脸上被泼了开水，但烫伤好了之后半边脸一直有一大片的红迹，所以大家都叫他“涂红脸”，张浩天和他见过两次面的，感觉此人面目凶恶，没不怎么爱说话，不过没想到居然是他挑唆起事端来。

　　知道了对方的头领，张浩天心中有数，就开始和赵劲峰等三人商量起明天的调动布局来，不过最重要的是一切都要在秘密中进行，不能让对方有了防备，否则就前功尽弃了。


第195章 香堂1

　　会议从晚上十点，一直开到了凌晨三点，等计划制定出来之后，由江阳与洪老二具体安排调度手下的兄弟，两人向张浩天告了辞，就匆匆离开了。

　　此刻，会议室里只剩下了张浩天与赵劲峰两人，赵劲峰到了他的身边，拍了拍他的肩道：“浩天，你很有眼光，也非常幸运，上官小姐有极强的管理能力，将夜天堂经营得井井有条，生意一个月比一个月好，但我看得出来，她非常地想你，你现在回来了，要不要通知她一声。还有玲儿，我也有好久没见到她了，听说她的生意做得不错。”

　　张浩天却立即摇了摇头道：“不，我这次回来，是要先解决胡庆的事，所以上飞机前也没有给她们打电话，一切还是等我掌控了这里的局势再说。”

　　赵劲峰摇了一下头，叹起气来道：“浩天，你是个把事业放在第一位的男人，跟你的女人，注定少不了寂寞，认识你，也不知道是她们的幸还是不幸。”

　　张浩天坐在靠椅上，仰着头，微微闭了一会儿眼睛，才睁开来道：“我也不知道，不过我从来没有强迫任何一个女人跟我，谁要是忍受不了寂寞，我不会逼着她们呆在我身边的。”

　　赵劲峰却微微一笑，道：“像你这样的男人，要让女人离开你也很难，我只是觉得，她们还会有更长的寂寞将要忍受。”

　　张浩天笑了笑道：“哦，峰哥，你为什么这样说？”

　　听着他的话，赵劲峰的神情却一下子沉肃起来，将目光注视在他的脸上道：“浩天，你知道这次回来，我从你的眼睛里读出了什么吗？”

　　张浩天又是淡淡的一笑，道：“什么。”

　　赵劲峰毫不犹豫地道：“野心，很强的野心，你的心，已经不在C市了，对不对？”

　　张浩天没想到赵劲峰平时沉默寡言，但看自己却如此之准，既不否认，也不承认，只是道：“峰哥，你觉得一个男人有野心好不好？”

　　谁知赵劲峰的脸色却兴奋起来，点了点头道：“那才是一个真正的男人，一个值得我去跟，替他拼命地大哥。”

　　看到了赵劲峰脸上少有的兴奋，张浩天也有些愣了，道：“峰哥，你真是这么认为的？”

　　赵劲峰再次很肯定地点头道：“当然，在我年轻的时候，跟着苏大哥，就希望他能够带着我闯荡各地，让各地道上的人都知道我赵劲峰这三个字，可是苏大哥并没有冲出C市，甚至开始了安稳的经商生活，而我，就做了夜天堂保安部的部长，一直以来，这都是我最大的遗憾。”

　　说到这里，他瞧了瞧张浩天又继续道：“但是，就在我以为这一辈子就这样下去的时候，你却出现了，无论那一方面，都比苏大哥优秀得多，不过我只担心你两件事？”

　　张浩天赶紧道：“那两件事？”

　　赵劲峰道：“女人与甘于现状，不过现在我知道了，这些担心是没有必要的，你知道自己应该做什么，也把握得很好。”

　　张浩天顿时笑了，道：“峰哥，原来你刚才不停的让我思考清楚，就是怕我只是一时冲动，下不了狠心发展实力。”

　　赵劲峰立即点了点头道：“不错，其实苏大高过去也想过要抢夺章 家财的地盘，不过最终下不了决心，有一次甚至还和我商量了计划，但第二天就取消了，我实在担心你和他一样，那就没有什么意思了。”

　　张浩天忽然哈哈大笑了起来，一把握住赵劲峰的手道：“别人说‘老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已’我现在总算见识到啦。”

　　赵劲峰也笑了起来道：“什么老不老，暮不暮的，我可还没有达到那种不中用的年纪，我这人本来就长得凶，不爱说话，没有女人喜欢，后来脸上又加了一道连自己都看着讨厌的刀疤。那些女人就更躲得远远的了，不过这样更好。做起事来就没什么牵挂。”

　　张浩天没想到这人到中年的赵劲峰居然还和自己志同道合，心里也好生的高兴，道：“峰哥，你放心，迟早有一天，我会帮你实现愿望，让赵劲峰这三个字在黑道上人人皆知。”

　　说话之间。两人的手，越握越紧了，跟着都不约而同地大笑起来。

　　第二天晚上七点，张浩天坐在一辆轿车上，向着章 家财在城西的别墅而去，章 家财的别墅外除了有专门的物业保安，还会有他们自己人防守，要是硬冲进去。除了有无法预料的死伤之外，同时也非常麻烦。

　　那涂东主持开香堂的时间定在晚上九点钟，所以他与赵劲峰等三人制定的计划是，沟通一小部分偏向胡庆的手下，解决掉别墅大门的人，在九点十分之前。打开大门，与此同时，赵劲峰、江阳、洪老二各带着人分别乘着四辆面包车与三辆货车赶到，快速的冲进别墅，控制住局面。

　　在定这计划之前，通进胡庆地手下，他们已经掌握了对方地情况，这次参加开香堂的，有一百二十余名赌场负责人，另外还有十余名像涂东这样地大小头目。再加上五十几名普通的手下。也就是说，对方的别墅里有近两百人。

　　然而。这次行动张浩天一方只布置了一百五十余人参加。这是因为根据得到的情报分析估计，在对方地别墅里虽然有一大半的人支持涂东，但也有着一小部分的胡庆拥护者，再加上自己在C市的威名，相信是能够控制住局面的。

　　不过在行动之前，最好是有人能够将别墅里的情况及时地传递出来，但向他们通风地胡庆手下地位不高。无法参与开香堂，随时了解里面的情景。于是张浩天决定，由自己潜入别墅，进入章 家财设香堂地大厅掩藏起来，然后通过短信与赵劲峰联系指挥。

　　别墅里有内应，事情自然就好办多了，这开车的就是胡庆的一名手下，叫做郑波。这段时间表面上臣服了涂东，但暗地里却想搭救胡庆，这次接应打开大门的事就由他指挥。

　　眼看到了别墅内，郑波就让张浩天躲在了后备厢中，这才将车子开了进去，自然没有人来盘问。

　　张浩天曲着身子在漆黑之中只呆了一会儿，就见到车盖打开了，露出了郑波的脸，低声道：“天哥，快出来，这里没有人。”

　　张浩天当下就钻出了后备厢，见到这里靠着楼房的左侧一处阴暗的地方，旁边还有几辆车，而在草坪等地方，不时可以见到三三两两地青年男子站着。

　　张浩天看着停的车不多，便道：“郑波，不是说有一百多赌场的主事人吗，他们难道还没有来？”

　　郑波仍然低声道：“早来了，涂红脸怕大家都开车来，声势太大，让小区的保安注意，甚至把警察引来了，所以让人开了车到每一个县一起接来的。”

　　张浩天点了点头，表示明白了。抬头望了望身后三层高的楼房，道：“香堂设在什么地方？”

　　郑波立刻向他头顶一指道：“就在二楼，我已经让人打开了一户窗户，你可以从那里进去。”

　　张浩天顿时见到自己头顶之上果然有一扇窗户是开着的，而窗户内似乎有烛光在晃动着，便道：“现在里面有没有人？”

　　郑波摇了摇头道：“涂东还在召集所有赌场的主事人开会，里面没有人，不过就是上去的时候千万要快一些，要是被外面的人发现，那就糟糕了。”

　　他说到这里，向周围看了看，见没有人注意到这边，就道：“天哥，我蹲下来，你踩着我的肩膀从墙根儿爬上去，一定要快些啊。”

　　讲着话，他就回过了头，然而，刚才还在他身后的张浩天却已经不见了，他扫了一圈自己的周围还是没有，惊诧之间，抬起了头，不过顿时瞪大了眼睛。

　　原来，此刻，就在二楼的窗户处，有一个高大的人影闪了闪就消失了，那人穿着一套灰黑色的西服，正是张浩天无疑，但是，从他的眼睛离开张浩天到这时绝对没有超过十秒钟，他居然就上了二楼然后跳到窗子里去，这未免也快得太离谱了吧。怪不得道上的人传说这个张浩天是C市有史以来身手最厉害的大哥，现在亲眼目睹，实在比传说还要神奇，看来今晚庆哥是有救了。

　　发了好一阵愣，郑波便吹着口哨走了出去，本来还有些紧张的心情变得轻松了不少。

　　张浩天跳下了窗，已经看清了周围的环境，这是一个足有三百个平方米的大厅，除了一处供着关公的香案，基本上就没有其它的摆设，和苏志高家地香堂除了楼层这同之外，总体来说都差不多。

　　一片寂静之中，张浩天在观察着藏身之所，很快，他的目光就落在了香案之上，那里铺着一大块红布，红布的下摆垂下，正好将整个香案下空着地部分遮住了，这也是大厅里唯一的藏身之地。

　　并没再犹豫，张浩天就迅速的走过去掀开红布，蹲身钻了进去，这是一块厚厚的红绒布，就连外面地烛光也透不进来。更别说瞧到大厅的情况了，张浩天当下就掏出了一支烟点上，深深的吸了两口，然后用烟头在靠近桌脚下端的地方朝着红绒布点了一下，顿时就有光线透了进来，他凑上眼睛，能够看到外面。而外面的人，不掀开这红绒布，是绝对不会发现他的。

　　担心有人会闻到烟味儿，张浩天立刻就掐断了烟头，这香案空间倒还宽阔，是一个非常好的位置，也方便他和外面短信联系。

　　静静地等待了一个多小时之后，就听到外面的大门响了，张浩天立刻凑眼望去。就见到一大群人开始鱼贯而入，自然是要开香堂了。

　　不一会儿，一百多人就分成左右各两排站着，而站在香案之前地只有两个人，张浩天看得清楚，除了那半边脸发红的涂东之外，另外还有一个中等身材，身体瘦削。皮肤白净，戴着金丝眼镜的中年男子，不用说自然是章 家财的儿子了，章 家财共有两子一女，都在国外，此人是他的长子。叫做章 文南。

　　等众人站定之后，涂东一付老大的架势，先对着关公神像上了香，然后又请章 文南上了，这才背对着张浩天，大声道：“今天开香堂，相信大家也知道为了什么事了。”

　　说到这里，他提高了声音道：“财叔对我们恩重如山，可是不明不白的被人杀死在垃圾处理场，这个仇。我们不能不替他报。不过要对付外敌，就要先铲除内奸。而这个内奸我已经找到了，今天在关帝爷面前，我要按家规处置他。”

　　说着涂东就挥了挥手，扬着嗓门道：“把叛徒胡庆给我带上来。”

　　随着他的声音，就见到有人走了出去，过得一阵，有两名青年男子架着一个满身是血，奄奄一息的汉子到了香案之前，把他扔在了地上。

　　张浩天看得清楚，这满身是血的汉子正是胡庆，看来涂东对他下了毒手，此时已经是受伤不轻。

　　只听着涂东大声道：“胡庆，财叔对你不薄，想不到你还会勾结外人，害死了他老人家，现在当着关帝爷和众兄弟的面，你老老实实的交待出来，我让你死得痛快一些。”

　　胡庆此刻动弹起来，双手支撑着慢慢爬起，脸部已经完全肿得不成人形了，道：“涂东，我已经说过了，财叔的死，不关我的事，我更没有勾结外人，这些都是你为了达到自己的目的血口喷人。”

　　涂东“我操”了一声，上前一步，一脚就把胡庆踹在了地上，道：“死到临头，还在嘴硬，我问你，财叔到底是不是张浩天杀的，你当时在不在场？”

　　胡庆甚是硬气，被他狠狠踹了一脚，痛苦的捂着小腹一会儿，却又站了起来，道：“我当着关帝爷发誓，财叔的死绝对和我无关，如果有半句假话，我胡庆死后，打入十八层地狱，永世不得超生。”

　　听着胡庆这样的话，一直站着没有说话的章 家财长子章 文南忍不住对涂东道：“东哥，爸曾经给我打过电话，说到过这边的事，其中就提到了胡庆，说他非常能干，也很忠心，是一个提得信任地人，你说爸的死和他有关，这其中……这其中是不是有什么误会。”

　　涂东立刻道：“文南，你不是道上的人，当然不明白道上的凶险，在道上混的人，人心都是隔着肚皮的，越是表面上忠心的人，其实就越危险，财叔死了，这个姓胡的利益最大，他早就盘算好了，如果我猜得不错，还是他主动去勾结外人害死财叔的。”

　　就在这时，胡庆忽然笑了起来，很疯狂的大笑起来。

　　涂东咬着牙道：“胡庆，快要死了，你就这么开心吗？”

　　胡庆的笑声好一阵才停止，忽然用一双血红的眼睛瞪着涂东道：“姓涂的，你说得很好的，在道上混的人，人心都是隔着肚皮的，越是表面上忠心的人，其实就越危险，好好，很好，那问你，如果我死了，谁又能得到最大的利益？”

　　涂东顿时不说话了，过了一阵才恶狠狠地道：“胡庆，无论你怎么狡辩，都逃不过一死。”

　　跟着，他便望着一人道：“皮叔，你是最懂家规的人，勾结外人，害死大哥，应该受到什么样的惩罚？”

　　他的话音刚落，见到左侧站出来了一个六十来岁的干瘦老头儿，有些无奈地望了胡庆一眼，就道：“三刀六洞，穿体而死。”

　　涂东点了点头，立即道：“好，拿刀来，执行家法。”


第196章 香堂2

　　就在这时，从右侧的人群中却走出来了一个三十来岁，身体结实的壮年男子，道：“慢着，庆哥要是真犯了家法，当然应该受到三刀六洞之刑，不过现在并没有什么证据，一切都是东哥你在猜测，实在不能让兄弟们心服。”

　　涂东望了那人一眼，就冷笑起来，道：“孙海龙，我知道你平时和胡庆关系不错，现在想要帮着他狡辩，是不是害死财叔的事你也参与了？”

　　那孙海龙也是一条汉子，的确有救胡庆之心，面对着涂东的指责，竟然毫不畏惧，大声道：“涂东，你答应加所有赌场主事人三成薪水，谁不明白你的心思，但庆哥这些年来，没有对不起兄弟们的地方，我不能昧着良心跟着你。”

　　涂东的确是私下里答应了加各赌场主事人三成的薪水，但没有想到这孙海龙居然会当众说了出来，脸上也有些挂不住，过了一会儿，才大声道：“我加大家薪水，是因为财叔死了，大家都人心惶惶，为了让兄弟们都定下心来，我才提出了这个想法，文南是财叔的长子，所有的生意与地盘都应该交给他，我有什么心思，孙海龙，你他妈的一张臭嘴不要乱说。”

　　就在这时，那章 文南却站在了香案之前，举了举手，然后高声道：“大家不要争了，不管胡庆是不是勾结外人杀了我爸爸，他身为大哥，不带着兄弟们去替我爸报仇。反而帮仇人做事，这就应该受到惩罚了，至于这里的生意，是我自愿交给东哥管理，用不着外人说闲话。”

　　孙海龙听着章 文南此言，黯然地望了胡庆一眼，就退回了人群之中。

　　此刻。胡庆却长叹了一声，望着章 文南道：“文南。你并不知道，其实财叔在苏志高的事情上是犯了大错的，后来他被人杀死，有人说是张浩天干的，不过谁也没有证据，而我之所以帮他，是有很大原因的。”

　　章 文南立刻道：“哦。很大的原因，是什么原因？”

　　胡庆的脸上完全没有临死前地畏惧，道：“财叔不顾江湖道义以及和苏志高多年的交情，害怕三联帮，结果在苏志高与义兴堂决战地当晚，把苏志高出卖了，这件事情道上的人谁不知道，我手下有一名兄弟到别的城市办事。甚至被人当众羞耻，说我们是没胆的熊包，是缩头的乌龟，我想问问，在场的兄弟们，你们觉得脸上有没有光彩。在道上混，争的就是一口气，要地就是一张脸，要是没有了气，没有了脸，大家还混什么？”

　　听着他如此慷慨激昂的话，所有的人都说不出话来，自然是谁的心里都有数，财叔必然是张浩天所杀，不过按江湖的规矩。被杀得也无话可说。

　　这时候胡庆又道：“后来财叔死了。张浩天找我合作，其实我也是左思右想了好几天才答应他的。这一是因为我不服义兴堂，二也是因为想保住财叔的地盘。”

　　听着胡庆这话，涂东顿时哈哈大笑起来，道：“保住财叔的地盘，姓胡地，你倒是很会给自己的脸上贴金子啊。”

　　胡庆却任他大笑之后，才道：“当时的决定，到现在为止我都没有后悔，因为我看得很清楚，张浩天这个人虽然年轻，但他是一条龙，一条可以翻云覆雨的龙，也是一条虎，一条随时都会下山吃人的虎，无论是财叔还是高哥，年轻时都比不上他，不过这个人是条讲义气的汉子，我要是帮了他，他绝不会对财叔的地盘下手，而如果在他与义兴堂斗的时候袖手旁观，那么只要他抽得出手来，在C市的第一个要抢夺的地盘，就是我们。”

　　讲到此处，他顿了一顿又道：“我可以很肯定的说，要不是当初我帮了张浩天，现在财叔在道上所有的地盘和生意都已经是他的了。”

　　随着胡庆的话，涂东顿时大声骂了起来道：“我操，姓胡的，姓张的给你吃了什么迷魂药，让你帮着杀死财叔地仇人说话。”

　　胡庆却大笑起来，忽然紧紧地瞪在他的脸上道：“涂东，你他妈地要是有种，就去和张浩天干啊，不过我相信你只敢在背后骂，等见到他的面，就连屁都放不出一个了。”

　　涂东听了，顿时气急败坏起来，道：“妈的，谁说我不敢和张浩天干，这小子这段时间风头正劲，道上的大哥都听他的，老子……老子是要积蓄实力，总有一天，总有一天老子会把他踩到脚下的。”

　　胡庆只是大笑，显然知道涂东说这话是色厉内荏，等到真的接替了自己的位置，多半是会向张浩天献媚讨乖，好保住地盘的。

　　在胡庆的笑声之中，涂东的脸色却变成凶恶起来，咬着牙道：“姓胡的，今天随便你说得多好听，都逃不过一死，来人，拿刀，执刑。”

　　随着他的话，就有人端上一个盘子，里面放着的，正是一柄两尺长的牛角尖刀。

　　此时，便又有两个身材魁梧的男子去将胡庆架住，而另外有一个光头男子取过了那牛角尖刀，就要行三刀六洞之刑了。

　　在黑道之上，凡是执行家法，行刑的绝不是大哥，而是有专门的人，这是因为怕日后有人告密，大哥落着一个杀人之罪，由别人下手，就好推托得多了。

　　张浩天在胡庆说话之时，已经用短信和赵劲峰联系，回过来消息却是下面防守的情况有一些小小的变化，为了尽量避免伤亡，可能还要二十分钟才能够冲进来控制局面。

　　眼看着胡庆就要被执行三刀六洞之刑，张浩天自然不会眼睁睁的看到一条汉子转眼就躺在血泊之中。在他地身上，除了插着金龙短刀之外，还有一把五四手枪，只有尽量拖住时间，直到自己的人冲进别墅，控制住局面了。

　　以目前的情况，最好的办法当然就是在第一时间制住涂东。不过那涂东此时离着香案已经有一段距离，而且身后站着那个刚才端刀过来的人。他无法一击得手，只得放弃这个计划。

　　于是，就在那光头男子拿着牛角尖刀要捅向胡庆之时，他便一把掀起红绒布，钻出香案，然后大笑起来道：“先慢着动手，庆哥这件事看来只有我才能说得清楚了。”

　　在场的一百多人。谁都没有想到香案之下会忽然钻出人来，顿时都骇了一跳，而等看清这人是谁时，大厅里立刻发出了一片惊呼之声。

　　“啊，是张浩天，他怎么来了。”

　　“我的天，张浩天，真是张浩天。不是说他到外地去了吗？”

　　“我操，这小子一个人跑到这里来真是吃熊心豹子胆了。”

　　听着这些惊呼，张浩天却微微而笑，很有风度向众人点头示意。

　　涂东也没有想到张浩天会忽然从香案下钻出来，骇得向后连连退了好几步，这才道：“张……张浩天，你到这里来做什么？”

　　张浩天含笑道：“不为什么，我只是听说庆哥被人冤枉，就到这里来替他伸冤来了。”

　　涂东没有说话，而是叫过了一人，凑着耳朵说了些什么，那人连连点头，很快就跑了出去。

　　张浩天看着那人出去，明白是涂东让他去查看外面有没有自己地人包围，不过这时候赵劲峰应该已经布置好了，而且下面还有胡庆的手下做内应。也不会有什么大碍。

　　就在这时。却见到章 文南走到了他地面前，眼镜之后是一对充满愤怒的眼睛。大声道：“你就是杀死我爸的张浩天，是不是？”

　　张浩天瞧着他居然走到了自己的面前，这和羊入虎口没有什么区别，实在是没有什么江湖经验，不过他当然也没有兴趣拿此人当人质，便点了点头道：“是我，南哥，对于你父亲的死，我很遗憾。”

　　章文南又大声道：“你少在这里猫哭耗子假慈悲，我只问你一句，我爸到底是不是你杀的？”

　　当着这么多的人，张浩天当然不会傻到承认，便道：“南哥，我明白你对你父亲的死很意外，也很伤痛，不过江湖有江湖的规矩，你的父亲违背了这个规矩，遭到了惩罚，也是无可奈何的事，至于谁杀了他，已经不重要了，关键是他该不该死。”

　　章文南立刻道：“当然不该，谁都没有权利杀他，谁都没有，你这个凶手，凶手。”

　　张浩天忽然哈哈大笑起来，跟着一指胡庆，凝视着章 文南道：“那是谁给你的权利杀他。”

　　章 文南见到他的眼光中蓦地间透出了一道犀利的寒光，心头猛地一跳，不由自主地连连退了几步。

　　张浩天扫视了一下众人，扬声道：“当初义兴堂势大，道上的大哥们人人害怕自危，这本是很正常的事，但是章 家财不该在答应了苏大哥联手与义兴堂决战之后，竟然临阵退缩，而他更不该的是，居然又帮着义兴堂在决战的当晚给各个赶来支持的大哥打电话，劝他们谁也别来……”

　　讲到这里，他的目光逼视着章 文南道：“南哥，你知道那天晚上的情况有多惨吗，我们一百多名兄弟，除了苏大哥被砍死，另外死的还有十三名兄弟，重伤的三十八名，几乎每个兄弟的身上都有伤，其中有十六名弟兄残废，难道他们就不是娘生爹养的吗，他们的仇，又该谁来报，他们的帐，又该谁来算。”

　　章文南听得心惊胆战，颤声道：“你……你胡说八道，我爹不是那样的人，没有做那样的事。”

　　张浩天知道财叔的死，是不会有人给他说内情缘由的，当下便冷冷一笑，指了指涂东道：“你不是很相信这个人吗，那你就问问他，我说的到底是不是真的。”

　　涂东被他这么一指，心中忍不住一跳，只得道：“三联帮的势力太大了，谁也惹不起，财叔……财叔，财叔也是没办法才那样做的。”

　　张浩天见到章 文南脸色变了变，知道他生长在黑道之家。虽然很早就到国外去了，但对黑道的事绝不会完全不懂的。此时也需要时间思考一阵。

　　当下，他望着胡庆，高声道：“你们听好了，庆哥与章 家财的死绝无任何关系，我可以立下重誓，若有半句假话，张浩天肠穿肚烂。不得好死。”

　　随着他的话，大厅里一片地寂静，其实大多数的人也相信章 家财地死是与胡庆无关的，不说出来，自然是因为涂东许的加三成薪水的诺言了。

　　涂东见势不对，立刻道：“妈的，大家的仇人就在眼前，兄弟们。赶快上啊，杀了他，我重重有赏。”

　　张浩天其实早就在估计大厅里的形势，开香堂按规矩身上是不能带武器地，所以就连牛角尖刀也要从外面拿进来，对付这些手无寸铁的赌场负责人。他实在连手枪都用不上，一把金龙短刀就足可以让这大厅里到处都是残肢断臂了。

　　涂东自然意识到这一点儿，就大吼起来：“拿武器，快到外面拿枪，射死这小子。”

　　随着他的声音，就有几个人向着大厅的门口处跑去，然而，刚一打开门，就见到一群人涌了进来，大多数拿着砍刀。只有几人拿着手枪。大约有六七十人。

　　这些人，自然就是张浩天的人了。他们分成四角，围住了已经乱成一团的各位赌场主事人，不过谁也没有说话，但都是杀气腾腾，显然这些人要是敢反抗就是一阵乱砍。

　　此刻洪老二从人群中匆匆跑到了张浩天的身边，对他道：“大哥，峰哥和阳哥已经把下面的局势全部控制了，那些杂种没有谁敢动。”

　　虽然有内应，但这样无声无息地控制了局面，张浩天也暗赞赵劲峰指挥得漂亮，不愧是一个老江湖，当下笑着点了点头，便向胡庆走去，那两个架着胡庆的男子见到了这样的场面，哪里还敢有什么异动，见到张浩天过来，赶紧松开了手，退到了一边。

　　张浩天走到了胡庆的面前，凝视着他道：“庆哥，我来晚了，让你吃苦了。”

　　胡庆本来以为自己今晚必死无疑，但没有想到会绝处逢生，一张肿脸上已经抑制不住心中的激动，一把握住张浩天的手道：“浩天，好兄弟，你这份情，当哥的记下了。”

　　张浩天笑了笑，便关切的道：“庆哥，有事没有，要不要我送你到医院去。”

　　胡庆立刻摇头道：“还死不了，不过这个仇，老子却不能不报。”

　　说着这话，他已经转过了身子，望着躲在人群中的涂东，忽然哈哈狂笑起来，道：“涂东，你这个杂种，不是说想对付张浩天吗，现在他就在你的面前，来啊，跟他单挑，老子在旁边给你加油。”

　　涂东的目的只是想干掉胡庆，由自己接管章 家财的地盘，那里真有胆子对付连义兴堂都消灭掉了的张浩天，实在没有想到自己一帮人执行家法，他居然会插上一手，带着人跑到这里来了，只得干笑着道：“庆哥，误会，真是误会，我也只是见到文南回来，想把财叔的事给他一个交代。”

　　胡庆此时已经大步走了过去，挥手就给了他两耳光，道：“我操你妈的涂红脸，误会，要是浩天出来晚一点儿，老子地身上就多六个洞了，这几天你揍我揍得很爽是吧，妈地，再来啊。”

　　涂东面对着四周明晃晃的砍刀以及几把黑黝黝地手枪，今日之事，保命要紧，那里敢有什么脾气，便仍然陪笑道：“庆哥，我知道你生气，你揍我，揍还给我好了。”

　　胡庆顿时飞起一脚，正踹在涂东的小腹上，他便捂着肚子跪倒在地，一脸痛苦的表情。

　　张浩天的心思已经没有在胡庆揍谁的身上了，他要的，是地盘，是财叔全部的赌场，现在这些赌场主事人都在这里，自然是机会了。


第197章 全胜

　　此刻，张浩天的大脑里在飞快地思索着，今晚和涂东的较量能够轻轻松松的大获全胜，一是涂东想不到他会插手胡庆的事，没有什么防备，才会让他偷袭成功，二则是因为有胡庆的旧部一直在传递消息，甚至打开别墅的大门，这些赌场的主事人自然不可能全部杀死，甚至就算是接管了章家财的赌场驱逐了这些人也非常不明智，毕竟每个县，每个乡，每个村的具体情况只有他们才熟悉，明白和当地的什么人结交才能够让场子开下去，最好的办法，就是利用这些人，相信没有谁会对钱过意不去的，真要有和自己不对路的，等大多数的人心稳定下来，再对付就是。

　　一念至此，张浩天已经有了主意，便走到了那一百多名脸带惶恐的赌场主事人面前，大声道：“各位不要惊慌，我今天来，除了是想给庆哥作证，还他一个清白之外，另外有一件事想跟大家商量，就看大家的意思如何了。”

　　说到这里，他便又道：“对于各位赌场的生意，我一向是有兴趣的，只是庆哥和我有交情，所以一直没有插手，不过现在大家对庆哥好像都很怀疑了，庆哥也没有留下来的必要，因此我想请庆哥来帮我，也做赌场的生意。”

　　顿了一顿之后，他就高声叫了一声：“庆哥，你愿不愿意？”

　　胡庆正在准备狠揍涂东，听着他这话。立刻转身走到他身边，大声道：“浩天，我胡庆这条命都是你救的，还有什么说地，财叔对我的赏识之恩，我也算是报到头了。”

　　张浩天微微一笑，跟着道：“各位也听到了。庆哥现在跟了我，他对赌场的生意当然是很熟悉的。所以我就在思考，到底是另外找一帮人开赌场和各位抢一抢生意啦，还是将大家的场子收下来，给大家发薪水，对了，刚才我听东哥说，承诺给你加三成薪水。大家这么辛苦，我想加薪水也是有道理的，要是你们跟了我，就照东哥的建议办好了，总之不会亏待大家。”

　　听到张浩天这么一说，众赌场地主事人都是面面相觑，谁都明白，张浩天是摆明了要占章 家财过去的地盘与生意了。但是，既然他答应加三成地薪水，自己等人又何必去傻得和这个煞星去硬碰硬，以现在的形势，那实在只有死路一条，更何况的是。有了解赌场情况的胡庆帮他，要是真重新找人在各地建赌场抢生意，那就是拼实力了，财叔已死，自己这边最有威望与能力的胡庆又投靠张浩天来对付自己这些人，那里还能够拼上一拼。

　　很快，便听着人群中有人高声道：“好啊，张浩天是我们C市道上最有种的人，这样的大哥，我们不跟又跟谁？”

　　张浩天瞥了一眼。发声地。正是刚才替胡庆说话，差点受了鱼池之殃的孙海龙。便对着他微笑着点了点头。

　　孙海龙已经打定主意跟张浩天了，立刻就走了过来，向着张浩天鞠了一个躬，叫一声：“大哥。”

　　随着孙海龙的举动，人群中顿时又走出二十几人来，纷纷向着张浩天鞠躬称呼表示效忠起来。这些人，自然是平时和胡庆关系最好的赌场主事人了。

　　见到这么人都表了态，其余的赌场主事人自然没有谁还会矜持，不停的有人向张浩天鞠躬，十分钟之后，简单的拜大哥仪式就在章 家的关帝爷面前完成了。

　　想不到父亲地手下当着自己的面全部向很有可能就是杀父仇人的张浩天倒戈，章 文南是气得浑身发抖，大声道：“张浩天，别忘了，那些生意是我家的，门面和设备都是我父亲留下来的，你说要就要，有这么容易吗？”

　　张浩天顿时哈哈大笑起来，走到他的面前，拍了拍他地肩道：“南哥，你年纪也不小了，怎么还这么天真，我问你，你爸爸办的赌场，是不是都办了营业执照，然后上面都写着章 家财的名字。”

　　章文南顿时哑口无言，他也知道，父亲做的都是见不得光的地下赌场，那里会有什么营业执照。

　　张浩天摇头叹了一口气道：“南哥，你的心情我很明白，不过这一切都要怪你父亲一念之差，出卖了兄弟，出卖了朋友，你不是这条道上的人，最好还是离这条道远远的，回你的美国去吧，好好地生活，明天我会和庆哥商量一下，给你一笔钱，算是补偿你所谓的那些门面与设备。”

　　章文南也知道父亲多年的心血即将被这个年轻的充满霸气的男子吞没了，可是他却无可奈何，一脸的苍白黯然，咬了咬牙，长叹一声，就要走出去。

　　然而，他还没有走出多远，就有两把刀架在了脖子上。

　　张浩天挥了挥手，示意手下放他走，然后对旁边的洪老二道：“洪二哥，你陪他出去，给大家打个招呼，不要为难他。”

　　洪老二答应了一声，就走上前去，在章文南的肩上猛地一拍道：“走吧，姓章的，我们连着苏大哥死了十八个人，残废了十六个，你家老爷子一个人死得太便宜了，是我大哥心软，没要你的命，还要拿钱给你，妈的，算你走狗屎运。”

　　看着章文南离开，张浩天又对一百多名赌场主事人道：“你们也下去吧，会给你们安排车回去，仍旧正常做生意，有什么事，我会让胡庆通知你们的。”

　　那些主事人面对着一屋子的刀枪，早就想离开这个是非之地，听着张浩天这么一说，真是如获大赦，快步就离开了，而张浩天又挥手让所有的手下都出去。

　　那涂东见状，正要混在人群中离开，但张浩天已经大步走了过去，一把就抓住了他的后领，微笑道：“东哥，你和庆哥应该还有许多知心话需要聊聊，怎么这样着急走了。”

　　胡庆此刻也走过来朝着涂东脑门上一搧道：“我操，涂红脸。揍够了我就想走，妈的，你揍够了，我还没有揍够。”

　　涂东被他搧得甚痛，眼神一瞪，似乎想要发作，但看见比自己高出半个头，一脸威武的张浩天，气又焉了下来。

　　张浩天看都没有看他。而是将胡庆拉到一边，低声道：“庆哥，这个涂红脸，你想怎么处置？”

　　胡庆却望着他道：“浩天，你要想接手财叔的地盘，像涂东这样的人最好是能少就少。”

　　张浩天也深知涂东要是留下来日后必然会有麻烦，听着胡庆这么一说，倒是和自己不谋而合。微微一笑，就从腰下抽出金龙短刀递在胡庆的手中，然后慢慢走到涂东的身边。

　　那涂东知道他来意不善，见到地上掉着那柄牛角尖刀，赶紧曲身拣了起来，咬了咬牙。大吼一声，就向着他胸口刺来。

　　然而，他的手还没有递到张浩天胸前，就见到人影一晃，对方居然已经到了自己身后。

　　正要回身，张浩天已经出手抓住了他的右臂，跟着猛地一扭，就听到一声惨叫，涂东的右臂已经脱臼了，连声叫唤得像杀猪一样。

　　张浩天知道胡庆必然有话要和此人单独“聊聊”不过这几天被他折磨得够呛。为了不出意外。手一伸，抓住涂东的左臂。又是一扭，将他的左臂也弄脱臼了，让胡庆有完全的优势，这才走出了大厅，关上了门，把后面的事交给了他去处理。

　　下了楼，就见到别墅的草坪上乱碌成一片，江阳正将章 家地手下押到草坪的一角聚集着，而赵劲峰在指挥着先将那些赌场主事人送出去，跟着又在打电话调车来。

　　瞧着张浩天出来，赵劲峰迎上前，有些兴奋地道：“浩天，都解决了吗，章家的那些赌场搞到手没有？”

　　张浩天点了点头道：“章家除了胡庆与涂红脸之外，没有什么强有力的人物，其实早就是一盘散沙，我答应给所有的赌场主事人加三成的薪水，就没有人闹了。”

　　赵劲峰显然对章家财那些赌场的情况有些了解，笑了笑道：“比起那些赌场的利润来，加三成薪水是算不了什么的，最重要的是必须稳定住这些人给你赚钱，浩天，你做得很对。”

　　说到这里，他看了看四周，又道：“不过涂红脸绝不能留下来，他一定会给我们惹麻烦的。”

　　张浩天微微一笑，向着二楼指了指，道：“胡庆正在上面和他聊天。”

　　赵劲峰立刻明白了，点了一下头，又忙碌去了。

　　张浩天负手而立，看着这大获全胜的战场，心里并没有太多的兴奋，准确地来说，这样的胜利，是他在意料之中的。

　　在C市，他已经可以纵横无羁，可是，这只是一个不算太大的城市，是没有什么强劲对手的，这一趟北方之行，让他见识到了北雄帮、飞鹰帮、信阳帮、晋阳帮这些帮派，他心里清楚的知道，以自己现在的实力，或许能够与信阳帮及晋阳帮这样的二流帮派一争长短，但比起北雄帮与飞鹰帮来，还差得太远，更何况还有三联帮与自己迟早会有一场血战，自己能够走得多远，一统南北的目标能不能实现，或者说什么时候能够实现，这一切都是让人无法预料的。

　　正站立沉思着，就见到鼻青脸肿地胡庆提着自己那把金龙短刀从楼里走出，并且直向自己而来。

　　到了他地面前，胡庆先将刀还给了他，张浩天见到刀身还有未抹干的鲜血，知道涂东已经有了什么样地下场，微微一笑，就将刀插入了刀鞘之中。

　　就在这时，胡庆却忽然对着他拜倒在地。

　　张浩天赶紧扶起他道：“庆哥，你这是干什么，快起来。”

　　胡庆却并不站起，凝视着他道：“浩天，我的这条命是你救的，从今以后，就是你的了，火里来水里去，任你差遣。”

　　说着这话，他又对着张浩天连拜了三拜，这才站起来。

　　张浩天连忙紧紧地握住他的手，诚恳地道：“庆哥，多谢你的信任，今后我们兄弟同心协力，一起闯荡。”

　　说着这话，两人都笑了起来，一个得遇良将，一个得投明主，心情皆是舒畅。

　　一直到凌晨三点别墅的事才处理完，涂东地尸体让人悄悄拉出去掩埋了，章 家财过去的手下全部归顺了张浩天，不过仍然由胡庆管理，赵劲峰等人知道胡庆地能力，而且也只有他熟悉那些人的情况，自然不会有什么异议。

　　一切办妥之后，大家甚是开心。张浩天就约赵劲峰、江阳、洪老二一起去喝酒，本来要送胡庆去医院检查的，但他死活不去，要跟着一起饮酒，张浩天看他的样子除了些皮外伤好像没什么大碍，也就答应了。

　　开着车往南走。就到了平时经常吃宵夜的一家“夜香酒楼”，这里是通霄营业，到天亮才会关门的。

　　要了一间包间，胡乱点了满满一桌菜，然后让服务员抬了几箱啤酒进来，五人就开怀喝了起来，整大杯的啤酒就像喝开水一样地下肚，喝得一阵，又开始划拳，喧闹大笑之声当真是满于一室之内。

　　这顿酒。一直喝到凌晨六点。天色已经朦亮，这才结束。最后算帐才知道，十二瓶一箱的啤酒居然喝了四箱多一点儿。

　　张浩天这个年轻大哥的酒自然是喝得最多，虽然有了些醉意，不过还没有到酩酊大醉的地步，他那辆悍马车没有开出来，就上了洪老二的三菱越野车，而洪老二的酒量差些，已经是烂醉如泥，就由江阳开车送他回去。

　　看着赵劲峰与江阳开车离开了，张浩天坐在驾驶座上，思索起先去见夏玲儿还是上官玉梅，不过很快想到夏玲儿是跟着母亲住，现在天色还没有完全亮，实在不适合去打扰，当下踩动油门，将车头转向左，就向着“紫华明珠”小区而去，其实就在昨天下午，为了拿放在家里的金龙短刀，他是回去过一趟的，不过上官玉梅正在上班，张浩天也没有通知她。

　　二十分钟之后，就到了“紫华明珠”，在E幢下面停好了车，乘着电梯上了五楼，他和上官玉梅最后一次通话是在三天前，那时候说得是可能还要半个月才回来，现在忽然出现，实在可以给她一个意外的惊喜。

　　掏出随身携带的钥匙，悄悄的打开了门，张浩天又轻轻地关上，脱下皮鞋，就走到了上官玉梅的卧室里，然而，当推开门，却见上官玉梅的床上并没有人。

　　张浩天愣了一愣，但很快就转过了身，向着自己的卧室走去，却见那门是开着的，刚到门口，就见到自己的那张大床上有一个女人躺着，自然就是上官玉梅了。

　　张浩天将自己身上带的手枪与金龙短刀先放在卧室左侧的一张书桌之上，就慢慢地走到了床边。

　　此刻，借着渐渐明亮起来的晨光，他看到了一个熟睡中的性感美女，穿着一件紫色的缕花睡衣，身子微微地向左斜着，没有带胸罩，那胸前的睡衣之间就露出了一道雪白的深深的沟堑来，正随着她的呼吸慢慢的起伏着。

　　看着睡梦中的上官玉梅，张浩天心中油然泛起了一丝歉意，赵劲峰说得不错，他是一个将事业放在第一位的男人，而跟他的女人，是必须要忍受寂寞的，而这种寂寞，也不知什么时候能够结束，他唯一能做的，就是在一起的时候，尽量让她们开心，让她们感受到自己的爱。

　　抚了抚上官玉梅散在枕头上的秀发，张浩天的眼神温柔了起来，在他的生命之中，这并不是他第一个喜欢的女人，但他第一个喜欢的女人，离他实在太遥远了，遥远得他甚至不敢去奢望，只能把她深深的埋在心里，尽量的不去触及。

　　而上官玉梅，是第一个与他有肌肤之亲的女人，是把他从男孩变成男人的导引者，也是他生命里很重要的女人，虽然从容貌来说，在自己认识的女人之中，她算不上最美的，但是，她身上的那种特有的女人味儿，那种很诱惑男人的性感，从一开始就吸引着自己，在让他心跳。

　　这实在是一个好女人，除了美貌与性感之外，还有着出众的智慧与丰富的人生阅历，有她在，夜天堂的生意完全不用自己担心，而自己有了稳定的后方，也能够放手去做更大的事情，最终完成那宏大的理想。

　　这时，落地窗外忽然有一缕阳光穿透了进来，正好洒落在上官玉梅侧睡着的半边脸上，当真便如一朵盛开的白玉梅花。

　　张浩天忍不住，就伏下了身去，在她的脸颊之上轻轻的吻了一下。

　　然而，这轻轻的一吻，却让上官玉梅感觉到了，她猛地睁开了眼睛，忽然看到床前有一个人影，顿时张开了嘴唇，就要尖叫起来。

　　张浩天怕她叫得太大声，惊动小区的住户，赶紧捂着她的嘴，低声道：“玉梅姐，别叫，是我，是我回来了。”

　　上官玉梅“呜呜”了两声，不过眼睛已经看清了张浩天，顿时露出了惊喜无比的神采来，张浩天刚一松开手，她就坐起了身子，一头扑起了他的怀里，紧紧地搂住他道：“啊，浩天，你怎么提前回来了，真是的，也不通知我一声，我好到机场去接你。”

　　黑道上发生的事，张浩天是尽量不会让自己的女人知道的，当下搂着她的腰，道：“这不是想给你一个意外的惊喜吗。”

　　听他说这话，上官玉梅顿时娇嗔着轻轻打了他一下道：“哼，还意外的惊喜，刚才你没有把我吓死。”

　　成熟的女人撒娇的时候是别有一番风情的，张浩天看着她朦朦胧胧，似嗔还喜的脸容，道：“是吗，那我给你补偿，好不好。”

　　说到这里，他的嘴已经向着上官玉梅的唇压去，上官玉梅“嗯嘤”了一声，就搂紧了他的脖子，向他激情的回吻起来。

　　良久之后，两人的嘴唇才依依不舍的分开，上官玉梅却微微皱了皱眉头道：“好大的酒味儿，浩天，你不是直接回来的吗？”

　　张浩天这才想起自己酒气未散，便笑了笑道：“是赵劲峰他们几个来接的我，好久没见，我们找了一个地方喝酒。”

　　上官玉梅这才道：“怪不得，我去给你放水，你好好的洗一洗，等会儿再舒舒服服地睡一觉。”

　　她一边说着，一边就走下了床，张浩天这间主卧室里有一个卫生间，她拉开门进去，不一会儿就传来了“哗哗”的放水声。


第198章 能干的女人

　　张浩天刚才怕惊动上官玉梅，将金龙短刀与手枪放在了书桌上，见她去放水，就拿了起来，走到了卧室的右壁，打开了一个保险箱，扭动密码，将金龙短刀和枪放了进去，然后再关上。

　　就在这时，听到上官玉梅在卫生间里喊道：“浩天，水放得差不多了，快来，内衣裤我等会儿给你找。”

　　张浩天便脱去了衣裤，浑身赤条条的走进了卫生间，却见浴缸里已经放了大半缸清水，上官玉梅正伸着雪白的手放进水里试温度。

　　瞧着张浩天赤裸着身子进来，上官玉梅就站起了身道：“你先洗着，我去把你脱下来的衣服收拾一下，等会儿上班的时候好拿到洗衣店里去。”

　　张浩天看着上官玉梅薄纱里隐约晃动着的冰肌雪肤，哪里舍得她离开，拦腰就抱住了她，道：“玉梅姐，不如你在这里陪我，帮我擦擦背。”

　　上官玉梅闻言，露出了有些羞涩之态，但很快就望着他道：“我帮你洗澡也可以，可是不许你……不许你乱来。”

　　张浩天哈哈大笑的点了点头道：“好好，只要你在这里陪着我，不乱来就不乱来。”

　　见他答应，上官玉梅就让他先进了浴缸里躺着，而自己去端了一根凳子，坐在他的身后，轻柔的给他捏着肩，搓起背来。

　　张浩天躺在满缸的浴泡之中，感受着上官玉梅温柔地按摩。然而，他已经无法集中思想享受了，因为，一团火，一团欲火，正在他的小腹之下熊熊燃烧着。

　　从他到北方去，算起来已经有两个多月了。在这两个多月里，他过的是清教徒生活，并没有沾一个女人，体内积蓄的荷尔蒙，实在到了快澎湃而出的境地，现在，面对着美丽、成熟、性感的上官玉梅，一个属于自己的女人，他哪里还能够忍耐得住。

　　于是，他做了一个动作，忽然转过了身子，抱住正在用力给自己搓背了上官玉梅，然后把她整个人都拖进了浴缸里。

　　上官玉梅不防他会这样，顿时“啊”了一声，跟着嗔道：“浩天，你不是答应过我的吗，老老实实的不乱来。”

　　此时上官玉梅的薄纱睡衣已经打涅了，紧紧地贴在身上，滑腻如球的雪乳完全显露出来，那尖尖的两枚肉蕾也是清晰可见，张浩天什么都没有说，而是拉住了她的手，放在了自己勃起的下体上。

　　感觉到了张浩天强烈而火热的坚挺，上官玉梅就没有再说什么了，而是坐在他的小腹之上。她是一个成熟的女人，这两个多月来，一样地也有着需要，不过女人通常比男人要会忍受，也会矜持一些，但现在，对于张浩天的渴望，她已经没有必要再控制自己了。

　　张浩天的眼前，是一对在薄纱中晃动地玉乳。他的双手已经探了上去，用力的捏弄搓揉着，嘴唇已经隔着湿纱，含吮在了上官玉梅的右乳的尖端。

　　这是一种异样的刺激，上官玉梅很快就微微的呻吟起来。而她，也握住了张浩天在泡沫下滚烫的勃起，用手指挑开自己黑色蕾丝内裤的一角，然后导入了已经湿热的体内。

　　提纵扭摆之中，张浩天在沉哼中爆发了，而上官玉梅也瘫软在了张浩天的身上，剧烈地喘息着，身子还有着经历过顶峰之后的微微颤抖。

　　默默的拥抱了好一阵之后，上官玉梅才起了身，脱下了湿漉漉的睡衣，开始清洗身子。

　　以张浩天的身体，又禁欲了三个月，就这样的一次当然是不够的，面对着上官玉梅雪白赤裸的胴体，他的欲望又被点燃了，身子已经贴向了上官玉梅，双手已经捂在了她的双乳之上。

　　刚才的缠绵，一直是上官玉梅在张浩天的身上运动，体力实在透支了，感觉到他的再一次坚硬，在他的脸上一吻，眼神中已经充满了歉意，道：“浩天，对不起，今天上午我已经通知了夜天堂的主管级员工开会，实在不能陪你啦，你也累了，乖乖地洗完澡，在床上睡一觉，晚上我再来陪你，好不好？”

　　上官玉梅既然有事，张浩天也不想耽搁她，就点了点头。

　　于是，上官玉梅站起身来，匆匆的将身子淋浴干净，走出了卫生间，没过多久，又穿了一件浅蓝色的睡衣进来，不过手中却拿着一条黑色的男式内裤。

　　过了一阵，张浩天也从卫生间里穿好内裤出来，却见上官玉梅正在卧室的一个梳妆台边坐着开始化妆，便道：“玉梅姐，其实夜天堂下午才开始营业，有什么会议，可以下午再开啊。”

　　上官玉梅却摇了摇头道：“不行，今天开会这些主管级员工都没有上夜班，是能够起床的，昨天有顾客投诉我们的服务质量，在今天上班之前，我必须调查清楚，如果真是我们的员工不对，那么负责的主管就应该被追究责任，也好让其他的人引以为戒，从下午营业开始，就绝不能再犯类似的错误。”

　　张浩天微微一笑道：“想不到你做事这么认真，怪不得我回来峰哥连连向我夸你哩。”

　　上官玉梅已经涂好桃红色的水晶唇膏，转过头对他嫣然一笑道：“老板，你把夜天堂交给我全权负责了，我要是不打理好，你回来炒我鱿鱼怎么办？”

　　张浩天没有笑，而走到她的身边，道：“玉梅姐，是我让你受累了。”

　　上官玉梅站起身来，用一双秀眸深深地凝视着他，轻轻地道：“谁说我累，我现在的日子比在帝豪过得开心多了。用不着身子不舒服还要坚持唱歌，也用不着每天陪人喝酒，帮你赚钱，和帮我自己没有区别，而且现在我也比过去活得充实多了。”

　　张浩天在她的眼睛里读出了浓浓的化解不开的情意，心中柔情涌动，伸嘴就又要向她吻去。

　　然而上官玉梅的脸却缩了一缩。低声说道：“别亲，有唇膏。”

　　说着这话。却踮起脚来，在张浩天的右边脸颊上轻轻的吻了吻。

　　吻了这一下之后，上官玉梅便拉着张浩天到了床边，让他躺在床上，然后拉来一床薄巾给他盖上，爱怜地道：“听话，快睡觉了。醒了之后，就到夜天堂来，你这个总经理，也应该巡视一下自己的生意了。”

　　张浩天舒舒服服地躺着，便答应了一声，想起一事，又道：“对了，玉梅姐。晚上我准备约玲儿和我们一起吃饭，你如果有应酬的话，最好推一推。”

　　上官玉梅却笑了笑道：“你今天晚上要请铃儿吃饭的话可不行。”

　　张浩天一愣，道：“为什么？”

　　上官玉梅望着他道：“其实玲儿才是一个能干的女人，生意越做越红火，她听说有一种新型的建筑材料前景很好。前天就乘飞机考察去了，说是一个星期后才回来。”

　　张浩天和夏玲儿的最后一次通话时间是和上官玉梅联系差不多的，当时也没听她说要出去，不过估计生意上地事夏玲儿也不会给自己说，就点头道：“玲儿的确非常自强，玉梅姐，你们经常打电话吗？”

　　上官玉梅顿时笑了起来，道：“什么经常打电话，自从你走了之后，我和玲儿经常在一起吃饭的。在她那个家园建材城的门面里。我至少跟着吃了十次盒饭，玲儿做事可比我拼命多了。我看她真的才是一个女强人。”

　　张浩天也知道夏玲儿外表乖巧漂亮，但内在里是很能吃苦的，不过希望她这次创业能够成功，一是完成其父未尽的事业，二也能够让自己生活得更加自信，他绝不会把女人看成自己的附属物，就算是夏玲儿渐渐成熟，眼界越来越开，最终要离开自己，他或许会有悲伤与遗憾，但也会真心地祝福她。

　　说话之间，上官玉梅已经化好了淡妆，穿上一条紫色的长裙，优雅美丽，眉宇中却带着几分干练。

　　此刻她走到了床前，伏身在张浩天的脸颊上又是一吻，道：“浩天，你好好地睡一觉，我走了。”

　　见到张浩天点头，她就微微一笑，这才离开。

　　听到上官玉梅关门的声音，张浩天也合上了眼睛，一夜未睡，而且经过一番缠绵，他也有些疲倦了，的确该好好地休息，下午还有一些重要的事情需要处理。

　　没有再想什么事，他已经渐渐地进入了梦乡之中。

　　……

　　这一觉睡得很香，直到下午三点钟，张浩天才醒过来。

　　洗了脸之后，张浩天就拉开了冰箱，以上官玉梅的生活习性，相信里面是能够找得到食物的。

　　果然，冰箱门一打开，就见到了里面各式各样的方便食品，张浩天去拿了一盒方便面，用开水泡好，匆匆的吃下去，全换了一件蓝色的T恤与青色的长裤出了门。

　　开着洪老二那辆三菱越野车没一会儿就到了夜天堂的停车场，几个保安看到了他下来，赶紧就过来问好。

　　对于这些打工一族，张浩天向来是没有什么架子地，微笑着向他们点头，问到卫富贵，才知道他请了一段时间地假，回老家去了。

　　上了五楼，张浩天径直向上官玉梅的办公室走去，上官玉梅地办公室就是过去的财务部，在张浩天总经理办公室的旁边，而财务部由于增加了人手，已经移到了一间更大的办公室里。

　　到了上官玉梅的办公室外，见她正在和一名中年男子谈着什么事情，便没有去打扰，只是向她挥了挥手。示意她继续谈，就到了自己的办公室。

　　打开办公室地门，却见里面干净整洁，上官玉梅有这总经理办公室的钥匙，自然是她让人打理过了。

　　坐在靠椅上不久，瞧着上官玉梅微笑着走了进来，道：“浩天，你休息好没有？”

　　张浩天点了点头，问道：“刚才在你办公室的是什么人？”

　　上官玉梅道：“是一个在国内很有名气的演出公司的外联经理。我准备搞一个夏季狂欢之夜，想请他们过来演出。”

　　张浩天对于上官玉梅的营销策略是很放心的，便道：“帝豪那边情况怎么样？”

　　上官玉梅道：“帝豪现在这个总经理还算懂得娱乐业该怎么操作，不过他们在位置、规模与设备上都比不上我们，我想想办法搞些炒作，再加强内部地管理，帝豪已经不足为虑。”

　　说到这里。她又凝视着张浩天道：“浩天，我甚至在考虑，等到手里的资金多些了，就先到各个县去开分店，在县里面地投资不会很多，但关键要人头熟，政府方面不会给麻烦。”

　　张浩天自然也不想就守着这一个店将生意做下去，上官玉梅这种扩张的思路实在与他不谋而合。听着她的话，便微微一笑道：“各个县的政府方面不用太担心，我已经有了一些关系，真要是开店，能够很快与有关的县政府官员接触到的。”

　　上官玉梅顿时奇道：“哦，浩天。想不到你已经把关系建立到县里面去了，过去怎么没有听到你说，也没有见到你和这些人接触。”

　　张浩天所说的这些关系，自然是想利用章 家地那些赌场负责人，章 家在各县都设有秘密赌场，而像这样的赌场，不给当地重要的官员分红是不行的，就算是搞夜总会与秘密赌场不太一样，分管的官员也不同，不过所谓“官官相通”。认识一个官员。就可以搭桥到另外的官员那里去，那是可以事半功倍的。吞下章 家的地盘。接下他地人，也就是得到了章 家财多年来建立的关系网，对于他来说，也是一笔丰厚的无形资产啊。

　　见到上官玉梅一脸的诧异，他顿时笑了笑道：“这条路，是我才打通的，还需要整理一下才能够用到，玉梅姐，这事等完全弄好了，我会给你说的。不过我可能要动用一笔钱，我们现在有多少流动资金。”

　　上官玉梅是个懂事的女人，张浩天不说，她也绝不会再追问，听着张浩天问到资金的情况，便道：“昨天我到财务部查过，除去应该付给阿细嫂的租金，我们的账上能够动用的，还有六百三十几万。”

　　张浩天在到北方去之前，一共经营了六个月的生意，除去所有的费用，赚了六百余万的纯利，他给张世忠汇了一百万，然后还了上官玉梅借给他装修的一百六十万，另外买下了“紫华明珠”的房子用了一百五十万，再加上悍马H2地一百一十万，帐上剩下地流动资金不到一百万，想不到接近三个月，就到了六百多万了，实在出乎他的意料。

　　看着张浩天愣了一愣，上官玉梅却微微一笑道：“浩天，我们地生意现在已经越来越好，利润每月都在快速的递增，不过按我的预计，再增加三成就应该达到顶点了，所以才会想到开分店，其实在市里面开夜总会还有空间的，不过这样就不免要和帝豪那些分店竞争，你不是说过帝豪背后的三联帮是一个很厉害的帮会吗，还是尽量避免招惹他们。”

　　张浩天道：“三联帮迟早还会对付我们的，那是避无可避，倒不用考虑得太多，不过要在市区里开店抢帝豪的生意，规模小了可不行，所以到县里开店的想法才是正确的，先赚些钱，等到资金雄厚了，与帝豪的商业竞争那就无可避免。”

　　上官玉梅顿时担心地道：“要是惹恼了三联帮，他们派人来对付你怎么办？”

　　张浩天嘴角里泛起了一丝冷笑，摇了摇头道：“如果等到三联帮来对付我，敌明我暗，那会非常麻烦的，所以在他们准备对我下手之前，就必须找机会先发制人，我就不相信，三联帮是不能被击垮的。”


第199章 失败者

　　听到张浩天这话，上官玉梅的神情更担心了，但却没有再继续说下去，而是道：“浩天，有一件事要告诉你，你自己决定怎么办？”

　　张浩天道：“是什么事？”

　　上官玉梅道：“那个市射击队的朱靖和你关系怎么样，到底好不好？”

　　听着她忽然问出这话，张浩天又是一愣，道：“这个人不怎么爱说话，我和他接触不深，算不上好，他怎么了？”

　　上官玉梅便道：“朱靖欠了我们夜总会二十三万酒水费，不过拿不出钱，他说和你是最好的朋友，目前手里面紧，只能欠着，上次你让我招待射击队的朋友，这个朱靖我是认识的，所以就帮他签了单，答应他过一段时间给钱。这事，我想还是等你回来处理好。”

　　张浩天越来越奇怪，忍不住道：“这个朱靖是农村里出来的，平时只知道埋头训练，既不喝酒也不唱歌，怎么会欠二十三万的酒水费。”

　　上官玉梅淡淡的一笑道：“我们夜总会里前段时间来了一个小姐，叫做绢绢，朱靖看来对她挺有好感的，天天晚上来点她的台，而且要的都是几千上万的好酒。这个朱靖我看本性并不差，只是一时迷失了，再加上这二十三万我们的成本并不高，也就让他暂时欠着。”

　　张浩天到北方去之前，也就是朱靖参加全运会的时间，此时比赛已经过了，而朱靖却忽然变成这个样子，他已经隐隐猜到发生了什么事，而对于朱靖练枪冷静刻苦的样子，他的印象是很好的，心中一动，便点了点头道：“玉梅姐，你这事处理得很好，朱靖的事就交给我吧。”

　　上官玉梅似乎看穿了他的心思，又是一笑，然后道：“浩天，你要不要去巡视一下，我们公司又来了些新员工，还不认识你这个老板哩。”

　　张浩天点了点头，道：“好，你先回办公室去，我打一个电话再过来。”

　　上官玉梅答应了一声，就走了出去。

　　等到上官玉梅出门，张浩天却拨通了胡庆的手机，第一句就是：“庆哥，到医院检查没有，身体有没有事？”

　　手机里传来了胡庆感激的声音道：“大哥，你放心，我没有什么事，姓涂的打不死我。”

　　张浩天便又道：“章家那边的情况怎么样，那些手下有没有什么异动？”

　　胡庆立刻道：“涂红脸都倒下了，谁还敢有胆子跟你作对，实话说，那些家伙跟了你反倒有脸面了，别说什么异样儿，好多还主动开始对别人炫耀是你的小弟哩。”

　　这一点儿，倒在张浩天的算计之中，章家财出卖了苏志高，在道上已经是臭名远扬，跟着这样的大哥在道上混，当然免不了被别人笑话，而自己敢于逆风而行，与三联帮作对，甚至还消灭了曾经在C市横行一时的义兴堂，成为了C市道上最有声望与实力的黑道人物，从人趋利避害的本性来说，跟着自己，不仅脸上有光，发展前程也要广阔。除了对章家财极度忠心的人，是绝不会拒绝自己招安的，而胡庆倒是忠心，可惜又被人陷害，最终投靠了自己。

　　当下他便道：“庆哥，章家财的人你梳理一下，拿一个名册给我，另外那些赌场的情况你都熟悉，大概算一个价钱出来，我准备给章文南。”

　　只听胡庆道：“我已经算过了，那些设在村庄里的小赌场几乎值不了什么钱，十二个县的赌场虽然有些规模，不过为了防着警方查封，门面都是租的，随时可以转移，值钱的只是一些设备，全部加起来最多值六百万，不过认真算折旧什么的，三四百万就可以了。”

　　张浩天立刻道：“好，那今天我会给章文南六百万的支票，今天之前那些赌场赚的钱也归他，不过今天之后，这些赌场就与章家无关了。”

　　胡庆闻言，叹了一口气道：“大哥，对于章家，你是做到仁慈义尽了，其实就算是不给钱，我们这些人跟着你了，章文南也是没有办法的，他那些设备见不得光，也不会有另外的人敢接手，只能变成一堆废铁。”

　　张浩天道：“庆哥，财叔是怎么死的，你的心中应该有数，谁是谁非，也不用再说，这件事过去就过去了，把章家的子女安抚好就行，除了赌场之外，他的其它财产我是不会碰的，你帮着章文南料理好。”

　　胡庆答应了一声，然后道：“大哥，三天之内，我会把人名册与各个赌场的资料与盈利情况详细的整理一份交给你，赚的钱，会每天转到你帐上的。”

　　张浩天对于胡庆的办事能力相当的放心，与他又聊了一会儿，这才挂断电话。

　　结束通话之后，张浩天就走出了办公室，直接到了财务部。

　　财务部里有四个人，见到张浩天进来，赶紧站起了身，张浩天挥手让他们坐下忙自己的事情，然后走进了里面的一间办公室，财务部的部长刘源正坐在一张办公桌后戴着一付老花眼镜看报纸。

　　瞧着张浩天出现在办公室里，刘源便放下报纸站了起来，道：“张总，你是什么时候回来的。”

　　刘源是苏志高的隔房表哥，人虽然古板了些，但张浩天向来对他尊重，听着他招呼，便笑着点了点头，然后道：“刘部长，我听上官副总说，公司现在还有六百多万现金，是不是？”

　　刘源便点了点头道：“是，到今天为止，还有六百三十二万。”

　　张浩天立刻道：“好，刘部长。麻烦你开一张六百万的现金支票出来，我要带走。”

　　刘源听了，微微地撇了撇嘴，虽然没有说什么反对的话，一边去保险柜里拿支票，一边却喃喃地念道：“你们这些年轻人啊，有了钱就爱乱花。前段时间你才陆陆续续拿了几百万走，现在又要这么多的现钱。唉，我说啊，阿细是把租金收低了，也不知道她当时是怎么想的。”

　　张浩天看着他的表情，闻着此言，心中顿时好一阵恼怒，不过念着苏志高的面子。总算没有发作，只是冷着脸等着他开支票。

　　刘源慢吞吞地过了好久，才将支票写好，然后盖了印章，交到了张浩天的手中，不过望着他地眼神，就像是张浩天拿走了他们家的钱一样。

　　张浩天也没有说话，接过支票就走了出去。到了隔壁上官玉梅的办公室。

　　上官玉梅正在办公桌的电脑前查看着一些资料，见他黑着脸走了进来，赶紧站起身来，微笑道：“怎么呢，刚才还好好的，是谁惹我们的张总生气了？”

　　张浩天一屁股就坐在了办公室会客的沙发上。道：“刚才我让刘源开了一张六百万地现金支票，这老头儿居然给我脸色看。”

　　上官玉梅听着他要六百万的现金，微微一愣，不过知道必有缘故，也不多问，而是去关了办公室的门，然后坐到了张浩天的身边，挽着他的胳膊道：“浩天，其实我也想给你说这件事，一直以来。刘部长的架子就很大。我让他办事，他有时候都爱理不理。就好像夜天堂还是苏家的一样。”

　　张浩天此时已经冷静下来，忽然点了点头道：“在租金没有付齐之前，夜天堂的确还是姓苏不姓张，这老头儿还有资格摆主人地架子。”

　　上官玉梅立刻道：“我也在为这件事担心，浩天，你好好想一想，阿细嫂虽然答应你每月八十万的租金，以七年为期，就把夜天堂赠送给你，但是这件事还未必牢靠。”

　　张浩天在监狱里学过一些法律知识，心中思索着，便点了点头道：“阿细姐无心生意，只想在‘香林’养花种草，是不会反悔的，但是苏大哥的父母还在世，按法律，这夜天堂作为遗产，他们也是第一继承人，再加上苏大哥还有一个兄长，他们要是起了心，虽然我和阿细姐签了一份协议，但仍然有可能被推翻。”

　　上官玉梅顿时担忧地道：“那怎么办，难道我们就这样给别人做嫁衣裳，把夜天堂经营好了，再拿给苏家的人。”

　　从刘源的神情里，张浩天已经读出了嫉妒与不甘心的意味儿来，苏志高的父母与兄长的态度就很难说了，但是，真到了那一步，看在苏志高与阿细嫂的面子上，他又岂能和这些人相争。

　　当下他却微笑起来道：“不要紧，我们另外发展生意，七年之后，夜天堂无论属不属于我，都无关紧要了，最重要的是要积蓄资金与人脉，拥有自己真正的生意。”

　　上官玉梅也一点头道：“对，如果开分店，名字就不能叫夜天堂了，所有的手续都要办成你的，这样才不会有什么麻烦。”

　　张浩天“嗯”了一声，已经暗暗下了决心，一定要将地下赌场做好，甚至超过章家财在世之时，日后夜天堂真要是出了什么问题，他一样的可以有滚滚的财源，做什么事，都要给自己留一条后路。

　　当下，他便站起身来道：“玉梅姐，我还有一件非常重要的事要办，办好之后再打电话给你，我们一起去吃饭。”

　　上官玉梅望了望他手中的支票，仍然没有问什么，只是笑着点了点头。

　　张浩天在她的嘴唇吻了一吻，就打开门走了出去。

　　开着悍马车，张浩天没多久就到了章家别墅，此时章家的手下已经全部撤离了，只留下了几个佣人在里面。

　　按动了门铃，立刻有一个中年妇女出来，隔着门打量了他一眼，道：“先生，你找谁？”

　　张浩天笑了一笑道：“我找章文南，麻烦你通知他一下，就说一个叫张浩天的人来了。”

　　那中年妇女答应了一声，就匆匆向着楼里走去。

　　然而，过了好久之后，才见到她出来开了门，带着张浩天穿过草坪，上了二楼，把张浩天领到了一间房外。

　　而这间房，张浩天曾经来过，正是当初章家财见他的地方。

　　走进了屋子，却见章文南坐在沙发之上凝视着他，却不和他打招呼。

　　张浩天也不客气，就在他的对面坐下，然后微笑道：“南哥，昨晚的事，让你受惊了。”

　　章文南仍然看了他好一阵，才咬着牙道：“张浩天，你来做什么，是不是想让我和涂东一样失踪，你这个冷血的刽子手。”

　　张浩天望着他仇恨的面孔，却摇了摇头道：“南哥，我知道你恨我，不过你父亲的死，的确是他咎由自取，怨不得别人。”

　　章文南立刻道：“这么说，你承认是你杀了我父亲了？”

　　张浩天微笑着摇了摇头道：“你父亲地死，我只能表示遗憾。”

　　章文南却紧接着大声道：“张浩天，我看你也是一个孬种，有胆子做，却没有胆子承认，完全是一个懦夫。”

　　张浩天听着章文南在不停地想让自己承认杀死了章家财，心中一动，一双眼睛已经犀利地射在了他的面容之上。

　　章文南在他这样的眼神之下，神情已经不自然起来，不过还是道：“敢做不敢当，算不上好汉。”

　　然而，他的“汉”字话音刚落，张浩天的身子已经从沙发上弹了起来，一个箭步就冲到了章 文南的面前，一把抓住了他的胸口，把他拉了起来。跟着双手在他地身上摸了摸。很快就在裤包里掏出了一只手机，却见里面的录音功能已经开启了。

　　见到张浩天发现了自己的意图。章 文南也是大惊失色，想到此人的残忍，就闭起了眼睛，等待他向自己下手打来。

　　但是，张浩天却笑了笑，仍然将手机揣到了他的裤子之中，却将那张六百万的支票掏了出来，递到他的手里，道：“南哥，这是章 家赌场的钱，我已经让胡庆算过了，最多值这个价，你好好收着。你地激将法，实在是嫩了些，还是早点儿离开回美国去吧，这里不适合你。”

　　章文南没想到这个传闻中凶狠恶毒的年轻魔头居然没有发火，看着手中的支票，也有些发愣，道：“张浩天，你给了钱，我是不会给什么手续给你的。”

　　张浩天点了点头道：“当然，你家那些赌场设备见不着光，用不着签什么转让合同。”

　　章文南道：“你已经得到了我们家所有的人，完全可以自己做了，为什么还要给这笔钱。”

　　张浩天淡淡的笑了，道：“这就是我跟你父亲不一样的地方，我很相信‘规矩’这两个字，也不想去破坏它，这钱，是你和你的弟妹应该得到的，我不会差一分。而谁要是破坏了我的规矩，欠了我的帐，我也会一分不差的拿回来。”

　　说着这话，他拍了拍章文南的肩，转身就向外走去，就在要出房门之时，却听到章文南大声的道：“张浩天，总有一天，你会有报应的，一定会。”

　　张浩天连头也没有回，很平静地道：“报应？或许会有，我会等着，希望你活得长一点儿，可以看到。”

　　从章家别墅出来，张浩天开着悍马车，向南而行，半小时之后，就到了C市射击训练基地，他需要知道，朱靖到底发生了什么事。

　　到了训练基地外，没有想到的是，居然守大门的老头儿都没有了，基地的门大开着，而操场上空空荡荡的，看不到有人跑步活动。

　　张浩天将车停在了训练馆外，走了进去，然而里面并没有像往常一样，有一群青春的面孔在举枪对着靶心瞄准射击。

　　在整个训练馆里面，只有一个人，一个五六十岁，头发已经半白，一脸憔悴的男子，正是射击队的教练王学兵，他正坐在外侧的休息椅上，望着空荡无人的场地一个人发呆。

　　张浩天知道这里必然出了什么状况，赶紧走了过去，到了王学兵的面前道：“王教练，发生什么事了，为什么大家都不在？”

　　王学兵无神的抬头望了他一眼道：“张浩天，原来是你，什么时候回来的？”

　　张浩天立刻道：“才回来一天，王教练，到底发生什么事了？”

　　王学兵忽然长长的叹了一口气道：“散了，散了，大家都散了，我也要准备领退休金了。”

　　张浩天顿时明白了，道：“什么，射击队解散了？”

　　王学兵缓缓地点了点头道：“不错，阿靖不争气，这次比赛，别说前三名，两项比赛，连决赛都没有进入，体委的那些家伙对我们射击队已经彻底失望了，不再拨款，这里也准备另作他用。”

　　这一下，张浩天也好生惊诧，失声道：“什么，朱靖连决赛都没有进，怎么会这样？”

　　王学兵苦笑着摇头道：“谁知道，慢射598.3环，速射501环，他这次在全运会上打出的成绩，比平时训练最差的时候还不如，这家伙太让我失望，太让我失望了。”

　　听着王学兵连说了两声“失望”，张浩天明白，在朱靖的身上，王学兵寄托了太多的希望，也花费了太多的心血，本来估计他最不济也能拿一块铜牌回来，谁想到连决赛都没进，别说王学兵，就是他自己平时看到朱靖的成绩，也感到他这次发挥简直太失常了。

　　就在这时，他忽然想起了那天有自己参加的模拟赛之后，在朱靖脸上看到的掩饰不住的紧张之情，心中顿时也是一叹，如此的发挥失常，只有一个原因能够解释，那就是他压力太大，太紧张了。

　　教练的希望，父母的希望，特别是训练基地能不能保下来，都在他的肩上压着，他不敢输，也输不起，急于成功，对于一个枪手来说，绝对是大忌，相信朱靖是慢射发挥失常后，又影响到了速射，这才一败涂地。

　　当下他便道：“王教练，朱靖呢，他还在不在这里？”

　　王学兵一脸黯然的摇了摇头道：“没有，他回来之后就一直不敢面对我，没过多久就跑了，到现在谁也不知道他的下落，这家伙，没勇气，也没有爬起来的骨气。”

　　瞧着王学兵的神情，张浩天知道，在他的心中，其实也在后悔，后悔在比赛之前给了朱靖太多的压力，一定要他拿到奖牌，现在却适得其反。

　　就在这时，王学兵却猛的站了起来，一把抓住他道：“浩天，我知道你认识的人多，能不能把朱靖找到，这孩子绝对是有射击天分的，不能就这样毁了，算我求你，一定要找到他。”

　　张浩天点了点头，道：“王教练，你放心，无论想什么办法，我都会找到朱靖，把他带到你的身边来，至于他日后要走什么路，就由他自己决定了。”


第200章 欣欣向荣1

　　王学兵自然不知道他心中的打算，感激地望着他道：“谢谢你，浩天，阿靖太年轻了，心理素质还不过关，要是换了你，相信是一定没有问题的，可惜啊，你并不想成为一个专业的运动员，否则的话，就算是没有训练基地了，三五年之内，我也会把你打造出来。”

　　看到王学兵的眼神又狂热起来，张浩天知道他想带出全国冠军乃至世界冠军的梦想还没有被朱靖这一次的失败浇灭，当真是执着无比，不过也只有这样的执着，才有让人成功的可能。

　　于是他笑了笑，想了想，环视了一下场馆，道：“王教练，每个月体委需要拔多少钱给你们？”

　　王学兵道：“其实我已经要得很少了，不过运动员们最起码的工资，还有营养费，子弹消耗费及一些杂费实在免不了，过去每月他们拔的是七万元，我再节约一些，只留十名有前程的运动员，每月五万元应该也用得下来，可惜他们还是不同意。”

　　想不到射击基地需要的钱居然这么少，张浩天忍不住道：“王教练，假如这个射击训练基地有人赞助呢？”

　　王学兵望着他，眼神忽然一亮，又抓住了他的手道：“浩天，你……你是不是……”

　　张浩天点了点头，微笑道：“每月五万我实在给不了你。”

　　王学兵顿时流露出失望之色，道：“那四万也行。找到阿靖，我再减少些运动员，也不会用那么多的子弹。”

　　张浩天大笑起来道：“王教练，谁要你减少运动员了，我倒想这里更热闹一些，五万我给不了你，不过每月八万我想是没有什么问题地。关键的是，训练基地这块地盘能不能保下来。”

　　王学兵闻言。好生的兴奋起来，猛的在他胸口上捶了一下道：“浩天，可不许你开玩笑。”

　　张浩天仍然笑道：“你看我像是那种乱开玩笑的人吗，钱没有问题，不过就怕体委把训练基地收回去，那就没办法了。”

　　王学兵立刻道：“不会，只要有人出资赞助我们平时的花费。我就有办法保住这个训练基地，别忘了，我当年得过全国第三的，还有，我训练出来地运动员也曾经在全国比赛上得过牌，他们多多少少还会给我一些面子。”

　　张浩天又是一笑道：“这块训练基地面积不小，又离市区不远，可以有很多的用途。体委地人未必会看你这张老脸，不过我想负责的人另外会给一样东西面子。”

　　王学兵奇道：“什么东西？”

　　张浩天道：“你去体委的时候，我会把这样东西给你，通常不会有人拒绝它的。”

　　王学兵并不是一窍不通的老古董，听着这么一说，顿时明白了，道：“你是说――给钱。”

　　张浩天点了点头道：“只有这东西是最实惠的，绝对超过你的面子。”

　　王学兵沉默了一阵，才望着张浩天道：“浩天，你这么花本钱能够得到什么，难道让射击队给你的夜总会做广告？”

　　张浩天哈哈大笑起来道：“我好像还没有看到过那只运动队给夜总会做广告的，这似乎用不着。”

　　王学兵有些疑惑地道：“那你……”

　　张浩天道：“过去不是给你说过吗，我喜欢射击，愿意拿钱出来资助这项运动，希望你能够再选些好苗子出来，完成你的愿望。”

　　王学兵紧接着追问道：“就这些？”

　　张浩天资助这射击训练基地，自然有他的目的，这里的运动员，或许日后就会成为他最精锐的部队。但是，他绝不会强迫任何一人加入，更不会让王学兵为难，当下便点头含笑道：“就这些。”

　　王学兵望着他，忽然微微了弯腰鞠了一个躬，道：“浩天，多谢你。”

　　张浩天赶紧扶起他的身子道：“王教练，别说那些客套的话，其实我也是一种投资，你真要是带出了一支有前途的队伍来，我做别的生意还是用得着的。来，我们商量一下，怎么重新组建射击队。”

　　说着这话，他便与王学兵一起坐在了休息椅上聊了起来。

　　二十分钟之后，事情就基本上说好，由张浩天先给王学兵五万元钱，让他给主管的领导，这给了好处，再加上平时的费用理需不着体委拔钱，射击训练基地多半是能够保下来的。

　　商量好之后，张浩天就告辞了，到了车上，他没有立刻启动，而是给上官玉梅打了一个电话，第一句话就是：“玉梅姐，朱靖近段时间有没有到夜天堂去？”

　　上官玉梅道：“十天前我帮他签了一笔单，不知道他什么时候再来。”

　　张浩天又道：“你不是说他喜欢一个叫绢绢的小姐吗，她今天上班没有？”

　　上官玉梅道：“这个绢绢坐的是荤台，一般是晚上上班。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后就道：“玉梅姐，你想吃什么。”

　　上官玉梅似乎早就想好了，毫不犹豫地道：“听说金马广场那边新开了一家挺不错的法国餐厅，不如我们去试试。”

　　张浩天立刻道：“好啊，那我马上过来接你。”

　　听着上官玉梅在手机里答应了一声，张浩天就挂断了电话，启动了汽车，开出了无人看守的大门，向着市区而去。

　　在车流中穿行，四十分钟之后，才回到夜天堂，张浩天给上官玉梅打了一个电话，她很快就下来了。

　　上官玉梅所说的金马广场也在市中心。离着夜天堂只有不到六百米地距离，几分钟之后就到了。

　　停好车之后，张浩天就跟着上官玉梅到了广场右侧的一家叫做“巴黎之约”地餐厅里。

　　一走进餐厅地旋转门，华丽的吊灯，抽象地墙纸，巨幅的油画，书，竖琴，鲜花，一股浪漫，优雅地气息就扑面而来。

　　与中式餐厅不同的是，法式餐厅更讲究环境，餐桌与餐桌之间隔得比较远。里面没有灯，只有烛光在朦朦胧胧地燃烧着。

　　在一名穿着红色围裙的女招待引领之下。张浩天与上官玉梅坐在了餐厅右侧的一个角落，那女招待拿来了菜单，张浩天对这种法国餐很不熟悉，就让上官玉梅先点。

　　上官玉梅走南闯北，自然吃过法国大餐，当下就点了香芋奶酪蜗牛，鹅肝排。与多味鱼汤，另外又点了红汁黄瓜与番茄蛋挞，最后，则要了两杯正宗的法式红酒。

　　不一会儿，就有女招待端来了菜肴，却是两杯白色的酒与两盘酱类食物及一盘调有奶油的青菜。

　　上官玉梅知道张浩天没有吃过法国餐，便道：“浩天，吃法国餐。先要喝开胃酒，不过度数不能高，这些小盘叫做头菜，这是鱼子酱，这是鹅肝酱，这一盘则是青菜沙拉。鹅肝酱是最好吃的。在法餐中也必不可少，你尝尝。”

　　张浩天就拿起了勺子，舀了一勺放进嘴中，果然是香滑鲜美，忍不住点头赞了一声。

　　上官玉梅又道：“吃法餐地规矩其实很多的，比如吃沙拉时不能用刀，而是用勺子舀着吃，或是拿面包蘸着吃，这是法国人的礼貌。享用法餐时，也绝不可端起盘子来吃东西。可以拿在手上的餐具只限于杯子类。两手允许放在餐桌上，但却不许将两肘支在桌上。在放下刀叉时。应将其一半放在碟子上，一半放在餐桌上。还有，喝汤时千万不要发出声音，将汤匙微微倾斜比较容易饮用。如果汤还很烫，可以利用汤匙静静地来回搅拌使温度下降。汤喝完后直接把汤匙放在汤盘内，或是放在餐盘上也可以。”

　　吕东杰在监狱之时，嘱咐过张浩天出狱之后要多学一些交际礼仪，具备做上等人的素质，现在上官玉梅就是一个最好的老师，当下他便牢牢的记着。

　　喝了开胃酒，吃过头菜之后，上官玉梅点的菜与红酒就端上来了，香芋奶酪蜗牛味道是最好吃地，甜中又略带些咸香味儿，最美妙的是蜗牛肉鲜嫩多汁，再配些酸中带辣的法国芥末，实在让人食欲大开。

　　慢慢的吃着，窗外已经垂下了夜幕，餐厅的光线就更朦胧了，此时，却有悠扬的小提琴声响了起来，缠绵而又低昵，在触动着情人们地心。

　　张浩天与上官玉梅在这样的气氛之下，轻触酒杯，缓饮美酒，双眸温柔地对视，默然无语，两颗心却温暖的交融缠绕着。

　　用完餐，上官玉梅紧紧的依偎着张浩天走了出去，眼波也是朦胧如水。

　　上了车之后，见到张浩天启动了汽车向着夜天堂的方向而去，上官玉梅忍不住轻声道：“不，浩天，我不想去夜天堂，咱们回去，好吗？”

　　听着上官玉梅地低语，张浩天自然知道，上官玉梅此时只想与他回家亲热缠绵，不过，他心里记着一件事，而这件事，他只想尽快的做好。

　　当下他便道：“我想去见一见那个绢绢。”

　　上官玉梅闻言，先是愣了一愣，但跟着就明白过来：“你想知道朱靖的情况。”

　　张浩天点了点头道：“我对朱靖很有兴趣，必须尽快找到他，绝不能让这个人毁掉自己。”

　　上官玉梅眼神中掠过一丝默然，点了点头，就没说什么了。

　　张浩天明白自己破坏了两人之间的气氛，心中油然升起了歉意，望了上官玉梅一眼，道：“玉梅姐，我……”

　　然而，上官玉梅不等他将后面地话说出口，就赶紧道：“浩天，别说了。我知道，我什么都知道，你是一个有雄心壮心，把事业放在第一位地男人，我也知道朱靖今后有可能对你很有用，才会帮他签单，你要做什么事。就做吧，不要管我。我虽然比你年纪大，但只想做你背后地小女人，能够帮你做一些小事，让你放心地在外面开拓事业，你的成就越大，我就越为你自豪。”

　　这样的话，只能让张浩天心中情意澎湃。忽然将脚一用力，竟将车在路上刹住，然后忽然侧过了身，一把抱住上官玉梅，将自己的嘴，紧紧的压在了她的唇上……

　　车窗之内，两个人动情地激吻着，车窗之外。却不时有后面的车超过按着喇叭表示对这车占道发出抗议，但张浩天与上官玉梅唇舌含吮交缠，就像是这个世界上再无旁人。

　　良久之后，两人地嘴唇才分开，上官玉梅瞥到不时有另外车上的人在往这里面看，成熟美丽的脸容也露出了少女般的羞涩。不过眼神之中却尽是甜蜜。

　　张浩天对她温柔的一笑，这才重新启动汽车，向着夜天堂而去。

　　不一会儿，就到了夜天堂，下了车，在一路工作人员的鞠躬问好之声中，两人先到了三楼的演出大厅，却见这里数百个座位基本上已经满了，而舞台上一群身材苗条地傣家少女正在翩翩起舞，不一会儿。舒展的音乐却又激烈了起来。一群赤着上身穿着苗家服装的壮男敲着鼓，喝喊着跳跃出来。雄壮的声音在大厅里回荡，实在是震人心弦。

　　张浩天瞧着无论是舞蹈演员的素质还是舞台场面都非常不错，一问上官玉梅才知道，她这段时间做的是异域风情专题演出，请的都是很正规但训练有素的表演团队，目前来看效果还不错，正准备加演几场。

　　看着观众们一边喝酒，一边不时发出了喝彩之声，张浩天心中也是一叹，过去夜天堂的表演往往会带有些色情的成分，这虽然能够吸引一些男性顾客，但同时也流失了大部分女性顾客与厌倦了色情表演的男顾客，容易引起人视觉疲劳，实在无异于饮鸩止渴，而且被人举报，警方那里也会有麻烦，像夜天堂这样的大型夜总会，要吸引更多更广的消费者，就要推陈出新的想节目，这才能够显出档次与实力来。

　　正想着，上官玉梅却又告诉他，自己正打算请一些曾经在国内很有名，但正在过气中的歌星来，他们的出场费并不高，但对夜天堂却可以有很强的宣传作用，能够彻底与帝豪总店拉开档次距离。

　　张浩天知道上官玉梅对表演走穴这一块极为熟悉，对活动的策划自然也错不了，对此也不想多问，就穿过了三楼的表演大厅，到了四楼。

　　这刚一上去，就见到一队一队的打扮得鲜艳性感的年轻小姐在一名妈妈桑的带领下在各个房间里穿梭，大多数的面孔他都不认得，但姿色都不差，显然在他走的这几个月，四楼包房的生意又起了不少地变化。

　　上官玉梅看到那些新来的小姐都在瞄着自己身边地张浩天，便笑道：“浩天，你可要好好的感谢一下惠珍姐，这几个月她几乎把C市姿色好点儿的小姐都挖过来了，然后把这些小姐分成了八个组，每组由一名妈咪带队供客人挑选，如果手下小姐出场率好，妈咪的提成也会高，她们就会自动的训练小姐与出去找新人，可省了我们不少事，几个月来，包房的业务在整个公司增长最快，利润也最高，惠珍姐实在是功不可没。”

　　张浩天点了点头道：“惠珍姐很有义气，而且又是一个热心肠的人，入行的时间又长，我对她也寄予了很大的希望，她果然没有让我失望，她在不在，我正想找她。”

　　上官玉梅立刻道：“在，我给她安排了一间单独的办公室，你跟我来。”

　　说着话，她就带着张浩天顺着走廊的右边而去，跟着又转到了另一条走廊，然后一直走到了尽头，便见一道门打开着，里面透出了明亮的灯光。

　　走进门内，就见到一间三十来个平方的办公室里，穿着一件水绿色长裙，雪白清秀，有着江南女子风韵的惠珍姐正坐在一张沙发上与另外两个女人聊天，而那两个女人年纪都在三四十岁左右，应该不会是新召来的小姐。

　　看到张浩天与上官玉梅走了进来，惠珍姐立刻站起了身，笑着道：“张总，你什么时候回来的？”

　　张浩天便对她笑了笑道：“惠珍姐，这段时间你辛苦了。”

　　惠珍姐立刻摇了摇头道：“辛苦什么，总比过去当小姐强，张总既然信得过我，让我管理姐妹们，这事我当然要做好。”

　　说到这里，她指着两名坐在沙发上的女人道：“张总，我给你介绍一下，这是黄姐，这是钱姐，她们在这一行都有十年以上的经验，认识的小姐很多，现在来的客人太多，我们的小姐还是少了些，我想请黄姐与钱姐各自找一队人来，她们已经答应了。”

　　张浩天听了，便笑着向两个女人伸出了手去，道：“黄姐，钱姐，那就麻烦你们两位了。”

　　见到张浩天向自己两人伸出了手，那黄姐与钱姐顿时现出了受宠若惊的神情，赶紧伸手与他握了。

　　那黄姐仔细地打量了他一眼，就很风骚的道：“哎呀，早就听说张总长得英俊威武，现在亲眼看到，传言真是不虚，给你这样的老板做事，精神劲儿也要清爽些啊。”

　　钱姐倒要庄重一些，笑着道：“惠珍和我们是多年的朋友了，她开口来找我们，我们怎么会推托，再说，现在夜天堂已经是C市生意最好的夜总会了，小姐们谁不想来，我们只是负责选一选素质好，能够赚钱的罢了。”

　　张浩天点了点头，便道：“惠珍姐，你们事情商量完没有，我有事情想问你。”

　　惠珍姐连忙道：“早就商量完了，正在闲聊哩，张总，有什么事？”

　　那黄姐与钱姐都是精明懂事的女人，见到张浩天这么一说，黄姐就立刻道：“张总，你们有事，那我们就告辞了，要是找不到漂亮的小姐过来，我们也没脸见你。”

　　上官玉梅也道：“浩天，那我到楼上看看，等会儿你到酒吧来找我。”

　　张浩天点了点头，她就跟在两个女人之后走了出去。

　　张浩天这时坐在了沙发上，请惠珍姐入坐之后，就道：“惠珍姐，这里有一个叫绢绢的小姐你熟不熟？”

　　惠珍姐立刻点了点头道：“她是我从‘丽宫夜总会’带来的，夜天堂停业那段时间，我就在‘丽宫夜总会’上班，绢绢是里面比较红的小姐，怎么，她有什么问题吗？”


第201章 欣欣向荣2

　　张浩天摇头道：“问题倒没什么，我只是想知道，她这个人怎么样？”

　　惠珍姐想了想道：“绢绢在‘丽宫夜总会’算不上是最漂亮的小姐，但她赚钱很有一套，到夜总会这边表现也不错，前段时间，有一个客人就在她身上花了二十几万，只不过是上官小姐帮着签的单。”

　　张浩天道：“我问的就是这件事，惠珍姐，你有没有和绢绢交流过，她对那个客人印象怎么样？”

　　惠珍姐顿时笑了起来，道：“绢绢赚了钱，倒是给我讲过，她说那个客人嫩得很，什么都不懂，被她几句话一哄，就晕头转向了，点了二十几万的酒水，连床都没有跟她上，还表现出很尊敬她的样子。”

　　说到这里，她忽然想起什么，赶紧道：“对了，张总，那个客人说是你的朋友，上官小姐才签的单，你是知道的，凡是公司有人签单，小姐的提成是不会少的，上官小姐有没有给你说过？”

　　张浩天点了点头道：“提成不会少她一分，惠珍姐，你把绢绢叫来，我有话想问她？”

　　惠珍姐答应了一声，就拿起了办公桌上的电话拨通了一个号码，轻声吩咐了几句，就重新坐在了张浩天的身边，道：“绢绢已经有客人点了，我让她的妈咪安排一个更漂亮的小姐去转台，可能要等一会儿才能来。”

　　张浩天点了一下头，望着惠珍姐，却见比起过去在夜天堂当小姐的时候，她的妆画得淡了些，不过眉宇间温温柔柔，仍然很有女人味儿，便道：“惠珍姐，谢谢你这么帮我，如果你有什么困难，一定要给我说，无论如何我都会给你解决的。”

　　惠珍姐顿时展颜笑了起来，凝视着他道：“我知道你现在是神通广大的张总了，C市的黑道上也没有谁敢和你作对，不过你现在给我的钱比我做小姐时多，而我也不爱和人结仇，实在想不到有什么困难，不过你放心，真要是有了，我绝不会跟你客气的。”

　　说到这里，她又道：“对了，张总，这么久了，我还没有告诉你自己姓什么哩，我姓袁，就叫做袁惠珍。”

　　张浩天顿时道：“哦，我知道做小姐的大多数都是用的假名，你倒敢用自己的真名。”

　　袁惠珍闻言，却淡淡地一笑道：“有什么不敢的，我虽然陪人喝酒聊天，但一直坚持着自己的底线，没陪客人上过床，更何况的是。就算是陪客人上床，做小姐也是用自己的尊严与身体赚钱，并没有什么干净不干净的。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“不错，小姐赚的钱比那些道貌岸然地贪官们搞的昧心钱不知干净了千百倍，我在考虑，除了每段时间定期给坐荤台的小姐检查是否有性病之外，另外给一些在夜天堂干了一定时间的小姐交纳医疗与养老保险，这不在她们平时的提成里扣，算是公司给的福利。”

　　袁惠珍听了，神情中便惊喜起来。道：“哎呀。真的，张总。你要这么做，我就替姐妹们多谢你了，她们吃的是青春饭，平时又都大手大脚地没个积蓄，真要是生病或者老了，如果没嫁个好老公，那会很可怜的。”

　　张浩天点头道：“我知道，这些小姐用身体吃饭，最怕的就是疾病，一旦得了，就很难根除，有些甚至会要她们的命。”

　　他说的“疾病”自然就是指的性病，做这一行也有一段时间了，他早已经很清楚，性病是小姐地天敌，就算自我防护的意识再好，遇到有些可恶的客人是不会用套的，危险系数是相当的高，从他到夜天堂起，就经常听到有小姐得了严重的性病，因为付不起昂贵的治疗费而引起身体上的残废甚至死亡，现在夜天堂的利润已经超过了他的想像，的确应该拿一小部分出来替她们预防不测发生。

　　袁惠珍深深地望着他，微笑着道：“张总，从认识你到现在，我不得不说，你是一个好人，也是一个好老板，像这样的男人，要是不成功，那真是老天没眼了。保险地事，你要是这么做了，我可以像你保证，所有的小姐会替你更卖命赚钱的。”

　　张浩天也笑道：“那就这么定了，不过这个月我花了一大笔钱，公司的财务有些紧张，从下个月开始，你先把过去三年一直在夜天堂做的小姐拟定一个名单出来，先给她们办理，至于其他的小姐，医疗保险可以现在买，但养老保险却要她们在夜天堂三年之后，而如果有小姐不做了，只要在夜天堂做满了三年，无论她们去做什么事，都补交这三年的保险，折成现钱也可以。”

　　正说着话，就见到一个二十三四岁，穿着低胸短幅的细肩带紫红丝质上衣，露着一个不算太深的乳沟，套着白色黑边齐膝裙，五官与身材都长得不错的女人走了进来，见到袁惠珍，大声道：“惠珍姐，听说你找我，是不是？”

　　袁惠珍看见她，就站起身来，微笑着向张浩天一指道：“绢绢，你来的时候张总出差去了，还不认识他吧，快过来见见面，他有事想问你。”

　　那绢绢已经看到了坐在沙发上英俊逼人的张浩天，眼睛本来就在发亮，听说他居然就是自己的老板，顿时媚笑起来，伸出手去，有些撒娇地道：“原来你就是张总啊，这两个月我总听过去在这里做的姐妹们说你怎么怎么帅，怎么怎么威风，本来还不相信，可是没想到你比她们说的还要捧。”

　　张浩天也笑着与她握了手，触手之间，只觉她的皮肤倒还滑腻，只是听她说话的语气，还略略带着些乡下气息。

　　让绢绢坐下之后，张浩天就望着她，直接道：“朱靖你认识吧？”

　　绢绢点了点头，道：“当然认识，他是我的客人。”

　　张浩天立刻道：“你是什么时候开始认识他的？他来找过你几次？”

　　绢绢见他神情沉肃起来。心中顿时有些害怕，道：“他是我到夜天堂来的第四个客人。不过有段时间天天来找我，让我陪他喝酒，算起来估计有一个月。”

　　张浩天点了点头道：“一个月时间，签了二十三万的单，你的成绩算是很不错了，你哄了些他什么话？”

　　袁惠珍看出了绢绢的畏惧之色，便微笑着道：“绢绢。没关系，张总不是来清查你地提成的，你把和朱靖地事给张总仔细说说就行了。”

　　绢绢听了这话，脸色才稍稍平和了些，道：“朱靖过去好像没有……没有找过小姐，什么都不懂，不过第一天晚上来我的时候，他已经有些醉了。也没怎么给我说话，只是让我陪他喝酒，我见他的穿着不怎么样，也没有点太贵的酒，说了些平时经常劝客人开心的话，那个朱靖就一副很感激我的样子。后来我们聊天，才知道他和我是同一个县的，不过村子离得比较远。”

　　说到这里，她又道：“后来他越来越醉了，结账的时候，并没有给我小费，吵嚷着他是什么市射击队的，是……是张总你的朋友，当时还是惠珍姐给上官副总打的电话，而上官副总答应她来签单。这事才算了。”

　　袁惠珍一点头道：“是的。这个朱靖看样子受了什么打击，神情有些失态。我开始还以为他胡乱报你的名字想赖帐，但打给上官小姐之后，她说你的确和朱靖认识，答应上班来签单，我才让保安放过他。”

　　张浩天曾经让上官玉梅帮自己接待过射击队的人唱歌，当时朱靖也是去了地，上官玉梅自然认识，当下他望着绢绢道：“你有没有朱靖的联系方法？”

　　绢绢立刻摇头道：“没有，他没有留给我，我也没有问。”

　　张浩天知道，像绢绢这样的小姐，如果不是太特别的男客人，是不会打动她们的心的，哄男人赚钱才是她们唯一的目的，就像是夏玲儿，如果自己与她最初认识时是一名客人，多半也是一样会被连哄带骗，只是不同的是，绢绢是一个肯坐荤台的小姐，朱靖花了二十几万，连床都没有上，的确是太老实，也太冤了。

　　瞧着张浩天的神情，绢绢有些畏惧地道：“张……张总，那个朱靖真是你的朋友吗？我还以为他只是在吹牛，我是不是做错了。”

　　张浩天微微一笑，望着她道：“不，无论朱靖是不是我的朋友，你都没有做错，既然做陪酒小姐，自然要尽可能的让客人消费，不过我想知道你是怎么哄他地。”

　　绢绢听了这话，顿时放松了些，道：“我是和他一个县地，他问我为什么来做小姐，我就说……就说是我妈得了癌症，需要一大笔钱，后来他问我一瓶酒有多少提成，我照实说了，于是他就专指着贵的酒点，而且只喝酒，也没有碰我。”

　　张浩天估计到绢绢是用了这种办法，便道：“你真地一点儿都不知道怎么样找他吗？好好想一想。”

　　绢绢沉默了一阵，眼睛忽然一亮，提高了声音道：“半个月前，朱靖最后来找我的时候，穿着一件T恤，那T恤的背后写着‘全通物流’这几个字，而那天晚上，他没有点我的台，而是告诉我，他没有钱，今后不会再来了，要我尽早离开这里找一个正经的工作。”

　　张浩天听到这里，心中顿时一动，朱靖说出这些话，最大的可能就是他已经渐渐开始从沉沦中清醒了，甚至已经找了一份工作。

　　想到这里，他望着绢绢，忍不住道：“绢绢，你对朱靖的印象怎么样？他这么帮你，你对他有没有感觉，我想听实话。”

　　绢绢摇了摇头道：“朱靖是个好男人，不过太老实。也太土了，不是我喜欢的那种。”

　　张浩天点了一下头，表示明白了，然后道：“好，绢绢，你上班去吧，你地提成。我会让财务部一分不少的算给你。”

　　夜天堂陪酒小姐的酒水提成一般是20，这笔签单的提成足有接近五万。绢绢还没有领到手，心里一直悬着，听他这么一说，顿时笑逐颜开，站了起来，连连道：“谢谢张总，谢谢张总。”悄悄瞥了一眼他英俊的面孔。这才离开了。

　　等到绢绢走出了办公室，张浩天立刻拿起了电话，拨通了洪老二的号码，听着他说了一声：“喂，大哥，有什么事吗？”就道：“洪二哥，你给我查一查，C市有一个叫‘全通物流’的公司没有。越快越好。”

　　听到洪老二在电话里面答应着，张浩天便挂断了电话，然后站起身，对袁惠珍道：“惠珍姐，玉梅还在七楼地酒吧等我，我上去一趟。”

　　袁惠珍也起了身。凝视着他，点了点头，启了启唇，终于道：“张总，上官小姐和玲儿，你到底最喜欢谁，玲儿现在离开你去做生意，其实我心里很有些替她担心。”

　　张浩天微微一笑道：“你是担心我和玉梅天天在一起，会和玲儿疏远，对不对？”

　　袁惠珍“嗯”了一声道：“张总。不是我信不过你。不过上官小姐实在是太优秀了，人长得漂亮不说。做事也很有办法，如果我是男人，也会喜欢她。”

　　张浩天又笑了笑道：“不必替玲儿担心，她选择的道路是正确地，她在我心中的地位，不会有任何改变。”

　　袁惠珍点了点头，用一双成熟而美丽的秀眸深深凝视了他好一阵，才叹了一口气道：“能够让玲儿与上官玉梅这样出色的女人甘心丝毫不计较的跟着，也只有你这样的男人了，张总，你越来越成熟，地位越来越高，也越来越有钱，是我见到过的最完美地男人，只会让更多的女人喜欢，我只希望，你不要太滥情了，辜负了深爱着你，肯为你付出一切的女人。”

　　张浩天哈哈大笑起来道：“最完美的男人，惠珍姐，你也太夸奖我啦，世上的男人那么多，要达到最完美，又谈何容易，不过我会努力，谢谢你的提醒，这些话，我会记在心里的。”

　　一边说着，他就走出了办公室，想着袁惠珍的话，心中却不由得掠过了一丝喜悦，他的师父吕东杰曾经就希望把他打造成一个最完美的男人，超过年轻时候的自己，而他其实也在默默的朝着这个方向努力着，现在，终于有人说出这句赞誉了，惠珍姐是一个经历过风霜对男人有免疫力的女人，她能够说出这话，绝不是在拍自己马屁，而是证明自己的确是在完善之中。但是，他心里也非常地明白，自己并没有达到师父的要求，做一个真正完美的男人，那还需要很长一段时间的。

　　顺着楼梯，上了五楼，就是洗浴中心了，张浩天走去逛了逛，刚到接待大厅，就见到一个三十多岁，穿着蓝色职业服，佩着胸章，身材苗条，姿色还算过得去，看来甚是精练的女人走了过来，向他堆笑道：“张总好，你出差回来呢？”

　　这个女人，张浩天是认得的，她叫做罗美凤，夜天堂开始营业就在这里做，生意差的时候也没有跳槽，这次重新开业，就把她提拔成领班之一了。

　　当下他便笑着点了点头道：“美凤姐，现在生意怎么样？”

　　罗美凤立刻道：“过去和现在根本没办法比，张总，走，我带你去看看，也让新来的员工认识一下你，免得让那些丫头说我把你吹到了天上。”

　　张浩天也想看看洗浴中心现在的情况，就“嗯”了一声，跟着她向着里面而去。

　　一路前行，除了更衣室、澡堂、桑拿室没有进去看之外，休息厅、书吧、保龄球室，SPA水疗室，健身室，美发室等近十个功能厅都有不少的顾客，人来人往，十分地热闹，特别是五楼中间地那个大型的人工造浪泳池，除了年轻人之外，还有一些老人与孩子，此时正戏着浪，欢声笑语响成一片，泳池里地几个小岛般的人工平台，已经躺满了人在休息着。

　　罗美凤指了指这些人，笑着道：“张总，现在生意这么好还要全靠上官副总，过去苏老板经营时，到这里玩价格是很高的，来的基本是些商界成功人士与政府官员，不过上官副总搞了个夏季冲浪特价活动，将价格降了一半下来，你是知道的，我们市没有海，更没有这么大的造浪池，做了宣传之后，现在来的人是过去的五倍，虽然少了一半的钱，但却比过去多赚了两倍，而且这些人还有一部分会去做别的消费，带来的利润就更多啦。”

　　张浩天点了点头，虽然没有说话，但心里却忍不住感叹，苏志高在做夜天堂时，其实想法是很不错的，更是投入了自己所有的资本，做得很豪华，设备也很齐全，硬件设施在C市没有谁能够比上，只是在营销上太固守过去的那种老模式，将目标顾客定在了有钱人的身上，但这部分人在C市并不多，更不可能天天到这里来，像这样大的造浪池如果专给几个人开，实在未免太浪费了，而上官玉梅走的这条路是很正确的，降低价钱，吸引普通的消费者，那就广开财路了，这人气一旺，夜天堂的名声也就更加响亮，豪无争议的成为C市娱乐业里的领头羊。

　　此刻，张浩天也意识到一个商业道理，所谓最高档的夜总会，倒不一定是所有的价格都高得离谱，必须分地域，根据当地的情况来灵活掌握，只针对有钱人的服务，在经济特别发达的地区是能够做的，可是在C市却未必适用，苏志高在帝豪来之前能够赚钱，那是因为没有竞争，而现在C市除了帝豪之外已经有了好几家大型的夜总会，这些夜总会的生意虽然比不上夜天堂与帝豪，但毕竟敢开大型夜总会的，都有自己的关系与人脉，不免让消费者分流，夜天堂要发展，要比苏志高过去赚更多的钱，就需要有自己的一套经营模式，哪一条路能够带来更大的利润就走哪一条，尽量地把这些硬件设施利用起来。

　　平心而论，上官玉梅不仅是自己的女人，其实也是他手下的一员大将啊，作用甚至还在赵劲峰，江阳这些人之上。

　　一念至此，他对上官玉梅真是又敬又爱，想到她还在七楼的酒吧等着，就准备直接上去。

　　然而，到了六楼，罗美凤说什么也要他去按摩小姐的休息室一趟，说是这几个月新来的小姐很多，普通洗脚的小姐有一百二十人，按摩小姐也已经达到了一百人，而且新来的小姐都想见他这个传说中年轻英俊的总经理。

　　张浩天知道过去认识他的人向新来的小姐夸赞了自己，只得跟着她去了。


第202章 浓情

　　按摩小姐的休息室也分为两间，一间是洗脚小姐的休息室，而另一间则是按摩小姐的休息室。

　　先到了洗脚小姐的休息室，此时已经是洗脚的高峰期，里面只有二十来人，这些小姐的姿色当然是很普通的，而且绝大多数都来自乡村，见到张浩天，都战战兢兢的很是拘谨。

　　张浩天向她们打了招呼，就到了按摩小姐的休息室，由于按摩小姐的业务高峰期要晚一些，休息厅里还有四五十人，穿着统一的白色制服，但姿色都还不错，多多少少有些动人之处，自然是挑选过的。

　　这些新来的按摩小姐都是各处跳槽来的老手，胆子自然要大些，见到了英俊威武的张浩天，眼神中都透着异样儿的神采，妩媚的眼波儿一个接着一个的抛来，年青英俊，威武强悍，富贵多金，对于这些女人来说，可以说是极为强烈的诱惑，谁不想搭上这样的男人，哪怕是做情妇，也是自己的幸运了。

　　对这些挑逗的眼神，张浩天自然是视而不见，与她们打了招呼，说了几句勉励的话之后就离开了，做这样的生意，便如同到了美女窝，要是毫无定力，那真是可以夜夜销魂的，不过也会毁了一个男人，阿细姐说苏志高情妇很多，也是难免之事。

　　顺着楼梯到七楼的酒吧去，张浩天的脑中却又思索起来。

　　这洗浴中心过去本来是张胜管的，而张胜因给义兴堂提供情报被他砍去手指后，就交给杨德凯了，加上他过去管的三楼表演大厅与四楼包间，夜天堂从三楼到七楼的业务一大半都归这杨德凯管了。

　　此人虽然经验老到，但毕竟年纪大了，精力不免差些，现在袁惠珍对陪酒小姐的管理极为得力，而且他一直觉得有着江南女子风韵的袁惠珍虽然流落风尘。但有着一种女人少有的侠气，和各方面的关系都相处很好。是绝对可以重用的，倒不如提拔她做经理，将三楼大厅与四楼包间交给她管理。

　　思想之间，张浩天已经到了酒吧，却见昏暗地灯光中，里面已经是密密麻麻的挤满了人，有坐着喝酒地。也有随着强烈的音乐声疯狂摇头扭曲的，一时间看不到上官玉梅在什么地方。

　　正拿眼睛往四处扫，就见到门口不远处长型吧台的前端有一个女人正在向自己挥手，正是上官玉梅，就走了过去，坐在了她的旁边。

　　此时，吧台里共有九人，除了五名普通的服务人员外，还有四名调酒师在很忙碌的一边表演，一边调酒，这样的酒，价格自然要高许多。

　　上官玉梅看起来心情极好，端着一杯啤酒，身子随着音乐也在微微扭动着，望着他道：“浩天，你喝什么酒，我陪你。”

　　张浩天顿时微微一笑道：“哦，难道你想和我拼酒。”

　　上官玉梅笑着道：“拼就拼，我今天很高兴，好想喝醉。”

　　张浩天摇了摇头道：“你们女人，高兴也想喝醉，不高兴也想喝醉，真是搞不懂。”

　　上官玉梅立刻道：“那你们男人更是搞不懂了，无论高不高兴。随时有可能喝醉。而且还总希望把女人灌醉，对不对？”

　　说着话。两人都大笑起来，张浩天挥了挥手，就见到一个调酒师走了过来，认得张浩天，赶紧向他问了好。

　　在这样的环境里，张浩天是毫无架子的，像朋友一样笑着与他打了招呼，便道：“你们这里，什么酒最醉人？”

　　那调酒师立刻道：“一半是海水，一半是火焰”

　　张浩天对于调酒是完全不了解的，听着这名字，顿时来了兴趣，道：“什么是‘一半是海水，一半是火焰’，这名字倒是奇怪得很。”

　　那调酒师便笑道：“这种酒是兰姆酒、毡酒，再加上汤力水与蓝莓调成的，兰姆酒与毡酒都很烈，混在一起更是火焰熊熊。不过两款酒都很清澈，加上蓝莓，看起来像海水，喝下肚像火，所以就叫做这名字。”

　　张浩天立刻望着上官玉梅道：“玉梅姐，这酒你敢不敢喝？”

　　上官玉梅平时喝的鸡尾酒都是甘醇清香型的，对于这种男人喝的烈酒还没有尝过，但她今天与张浩天用过浪漫地法国餐，又在车上激吻之后，心中开心无比，当真想和心上人大醉一场，闻言便点了点头道：“好，你就调这种酒来试试。”

　　那调酒师点了点头，将酒倒入了调酒器里，很优雅地摇动了一阵，便倒了两杯酒出来，果然微微带蓝，便如海水一般。

　　张浩天已经有了好奇心，见那酒倒得并不多，只有鸡尾酒杯的小半杯，便一口饮了下去。

　　这一刚进肚，他才尝到滋味了，那微蓝色的酒水顺着他的喉咙流了下去，霎时之间，便如一条火焰钻入了他的肚中，而他地肚子，似乎变成了西游记里的火焰山。

　　上官玉梅是知道这酒厉害的，看到他不知深浅的一口吞下肚，眉头皱成一团，抿着嘴笑了笑，但却没有出声，很优雅地端起鸡尾酒杯，轻轻的尝了尝，然后分成五口才喝下去。

　　张浩天看她的喝着似乎甚是舒服，便招了招手，让那调酒师又调了一杯“一半是海水，一半是火焰”出来，端起杯浅尝了一口，这一次，感觉却不一样了，虽然有点辣，但进了胃却有一种暖洋洋的感觉，这种酒，如果在寒冬里喝，那真是绝佳的选择了。

　　上官玉梅却没有再喝“一半是海水，一半是火焰”了。而是招那调酒师过来，另外调了一种酒。

　　当那调酒师调好两杯酒之后，张浩天就端了一杯，见这杯酒是橙色的，里面还有一小片柠檬，看起来甚是好看，但与“一半是海水。一半是火焰”不同地是，盛了鸡尾酒杯地大半杯。

　　张浩天端起来。不敢豪饮，就轻尝了一口，顿时感觉到这酒极是清香爽口，看来并不浓烈，便多喝了一点儿，道：“玉梅姐，这酒挺好喝的。叫什么名字？”

　　上官玉梅听了，脸上顿时一红，原来，她叫调酒师调地这种酒，有个不好听的名字，叫做“螺丝起子”，之所以叫这名字，是因为在伊朗油田工作的美国人。将柳橙汁加入伏特加之后，再使用螺丝起子来搅拌，因而得名，由于口感佳，女士爱喝，但伏特加的后劲又特别强。通常有女人喝醉，所以又叫做“女性杀手”，更通俗的名字叫做“失贞酒”，而上官玉梅让调这种酒出来，却有着与他增加情调的意思。

　　听着张浩天问她，上官玉梅自然不好意思回答，大脑微一思索，便微笑着道：“这叫做‘浪漫情怀’，浩天，我们就喝这种酒吧。”

　　柳橙汁的味道已经压住了伏特加的辛辣。张浩天以为这是普通的果汁酒。也不以为异，便笑道：“好啊。玉梅姐，我是男人，你是女人，当男人的当然让女人，这样吧，你喝一杯，我喝两杯。”

　　上官玉梅也知道他的酒量极好，硬喝自己是喝不过的，当下便点了点头。

　　于是，张浩天就连喝了六杯“螺丝起子”，而上官玉梅也喝了三杯。

　　喝到第六杯时，张浩天已经有了酒意，便拉着上官玉梅冲进人群中蹦起迪来，此时，他在释放着自己，不再是夜天堂的张总，不再是道上地大哥，忘记了师父的遗愿，忘记了自己的雄心，忘记了自己无法追查的身世，他只是一个二十三岁的青年，一个有着旺盛精力需要发泄的男人。

　　上官玉梅此时也醉了，她醉，倒不全因为喝了那酒，而是因为她开心，无法形容的开心，在她身边的，是自己最心爱地男人，一个越来越帅，越来越成熟，也越来越让她心醉的男人，能够和他这样开心的在一起，哪怕是一小时，一分钟，一秒也是她今生最大的幸运，她甚至不知道自己应该怎样去爱他，再拿什么去爱他，此时，她想的是这个男人进入自己的身体，与自己灵与肉地融合在一起，要她，疯狂的要她。

　　于是，当激烈的音乐结束，柔和而浪漫的萨克斯乐响起，全场的灯光更加暗淡下来，上官玉梅已经将身子紧紧地贴住了张浩天，慢慢的与他摇动着。

　　和上官玉梅在一起也有一段不算短的时间了，张浩天已经学会了一些基本的交际舞蹈，然而，此时他的心神也不在这里了，因为他感觉到了上官玉梅烫热地身子，那圆润而充满弹性地双乳更是在强烈地刺激着他。

　　不想再呆在这里，他拉起了上官玉梅地手，到吧台前去签了单，然后就乘着电梯，向着楼下而去。

　　在这酒吧的另一端，就是那个秘密赌场，但张浩天是不会去的，因为在夜天堂所有项目的经营中，这秘密赌场是最见不得光的，而赌徒的嘴谁也不敢保证牢靠，不去和这些人见面，才会减少麻烦。

　　这个赌场都是些固定的人在赌，一直以来并没有什么增减，虽然在义兴堂对夜天堂的打压下曾经是最赚钱的一个项目，但在此时的夜天堂之中，利润只能占到一小部分了。张浩天甚至在考虑，在接管了章家的大小赌场之后，为了整个夜天堂的安全，应该将这个赌场迁出去，另外找地方经营，这才让人抓不到把柄，毕竟没有谁能够预测到，他背后什么时候有刀子捅至，又来自什么方向。

　　两人心中此时已经充满了激情，到了停车场上了车，很快就开回了“紫华明珠小区”。

　　当一打开房门并关上，两人便紧紧地拥抱在了一起，也不知是谁主动，已经激吻在了一起，然后倒在了客厅的木地板之上。

　　唇舌纠缠之间，张浩天已经脱去了上官玉梅的长裙，解开了淡紫色的乳罩，然后脱去了黑色的内裤，而上官玉梅也在帮张浩天脱着上身的T恤，甚至仰着身子，去含吮他胸间的小粒。

　　此时，她已经没有了羞涩，有的只是完完全全，淋漓尽致地奉献与给予。

　　当张浩天将底裤脱下之后，没有太多地前奏，分开了上官玉梅的双腿，伏身而入，那里已经是一片湿润与火热。

　　上官玉梅在迎合着，挺着腰，抬着臀，用力地迎合着，她需要和这个男人紧密的融合在一起，渴望着他进入自己身体的最深处。

　　既然动情，潮至是很容易的，没过多久，上官玉梅的身子就颤抖起来，腰肢开始绷紧，体内也在收缩痉挛着，那沙哑性感的呻吟已经失控的响彻在屋间。

　　然而，酒后的张浩天持久性是很强的，仍然在冲刺着，上官玉梅虽然已经满足，但只想让他尽兴，咬了咬嘴唇，轻轻地推了推他，然后翻身而起，背着他，用双手与双膝支撑着，趴在了地上。

　　此时展现在张浩天面前的，是一轮皎洁的圆月，雪白得耀眼，却又那么丰腴，与背部结合，却又流露出了葫芦般的优美曲线来，在她的胸前，深深的垂着一对丰乳。

　　这样地姿式，对男人来说，诱惑力是相当大的，张浩天立刻就攻入了，一边伸手去抓捏她垂下的双乳，一边观赏着出入之势。

　　感官与肉体上的双重刺激，让张浩天并没有持续太久，过得一阵之后，他就爆发了。

　　上官玉梅已经无力的头伏在了地板之上，但感受到了张浩天在自己体内最后的烫热，竟又控制不住地颤抖呻吟起来。

　　当一切风平浪静，张浩天依然趴在上官玉梅的身后，两个人喘息着，大汗淋漓，就如同刚蒸过桑拿一般，木地板上已经是一片水迹……

　　※※※

　　第二天下午，张浩天与上官玉梅一起去了夜天堂上班。

　　接近傍晚，张浩天已经将一些必须他签署的文件看完并签好了字，正在想和上官玉梅到什么地方去吃饭，就见到放在办公桌上的手机响了，便拿起来接听。

　　电话是洪老二打来的，只听他道：“大哥，你要我找的那个‘全通物流’我已经找到了，是一家专发汽车托运的小公司。”

　　张浩天心中顿时一喜，立刻道：“好，这家公司在什么地方？”

　　洪老二道：“在城西红岗路的125号，大哥，有什么事吗，要不要我带兄弟们过去一趟？”

　　张浩天道：“不用，这事我会处理，洪二哥，那就这样了。”

　　说着他便挂断了电话，然后站起了身，匆匆走到了上官玉梅的办公室，却见她正在看财务上交上来的报表，就道：“玉梅姐，晚餐你自己去吃，现在我有事要出去一趟。”

　　上官玉梅是从来不会问张浩天行踪的，只是放下了手中的报表，抬头对他很温柔的一笑，然后道：“那你早点儿回来，我在家里等你。”

　　听着这样的话，已经和妻子嘱咐丈夫一般无二了，但张浩天很清楚，这个“家”，他还不能去留恋，去惦记，绝不能在卿卿我我的儿女私情里消磨掉自己的壮志雄心，当下，他答应了一声，就转身离开了。

　　下楼到了停车场，上了他那辆悍马车，就向着城西而去。

　　车流里穿行了半个小时之后，就到了那红岗路，这里虽然有些偏僻，但有一个大型的食品批发城，各县各镇的副食店与小超市都是在这里面购货，货物少的自然只能发托运，周围不时可以看到一些货运公司。

　　按着洪老二说的地址，他慢慢开着车到了125号，果然见到了“全通物流公司”的招牌，不过这个公司只有一个很陈旧的门面，里面堆着一些食品箱，外面停着一辆大车，正有一些搬运工在往上面搬货。


第203章 收心

　　张浩天将车远远的就停住了，并没有靠近去，因为他已经看到了一个背影，一个有些瘦弱的男人背影，正在往车上搬纸箱，不过他明显比不上其他的同行，别人一次三件货很轻松的抱了起来，然后递上了车，而这个瘦弱的男人动作要吃力得多，特别是递上车甩手臂的时候，好几次都差点将纸箱落在了地上，顿时惹来了后面一个正在点货，像是老板模样的人一阵乱骂。

　　朱靖！

　　没错，张浩天看到很清楚，这个瘦弱的男人就是朱靖，穿的正是一件印着“全通物流”的白色T恤，他居然跑到这里做苦力来了。

　　想到朱靖拿枪的手用来捧这些笨重的货物，张浩天就是一阵的暗叹，但他也知道，当一个人走投无路，想要混饭吃的时候，那是什么事都要做的。

　　张浩天默默地看着他，点上一支烟抽了起来，却不急去招呼他。

　　大约半小时之后，所有的货就上完了，汽车开走，老板关上门，而工人们就四散而去。

　　张浩天的眼睛自然不会离开朱靖，他看来已经很有些疲倦了，一个人在慢慢地向前走着，根本就没有注意到在他背后二十米之外坐在车里的张浩天。

　　张浩天下了车，关上车门，仍然不紧不慢的跟在了朱靖的身后，他要看看，这个失败的射击高手如今在什么状态下生活。

　　在走过一条街之后，就进了一条小巷。小巷之内，却是一些老式楼房，不过很多都没有人住了，而且贴着通知，近段时间就要拆迁重建。

　　朱靖的身影很快就在一幢楼房下不见了，张浩天连忙跟了过去，却见这幢楼房已经是破旧不堪。完全没有什么人居住。

　　张浩天听到脚步之声，便向二楼走去。刚到二楼地楼梯口，就见到朱靖推开了右侧走廊最里面的一间屋，就放低脚步，跟了进去。

　　到了那间屋，门是大开着的，他跨步而入，却见这是一套一厅两居室的旧房。非常潮湿，墙壁的石灰都掉得差不多了，不过屋子里还有些简易而破旧的家具，显然是主人扔弃不要了的。

　　屋子里空荡荡地竟没有人，张浩天正在奇怪，就听到外屋发出了响声，便走出去一看，却见声音是从一道门里发出来的。而且还有呛鼻地煤烟味儿，想来那里面是一个厨房，而朱靖正在用煤炉子做饭。

　　张浩天并没有立刻进去，而是返身到了一间卧室，却见这里铺着一张床，上面放着被褥。成色倒是很新，应该是才买不久。

　　坐在了这张床上，却见屋子里处处都有那种最便宜低劣的白酒瓶子，也不知朱靖醉了多少场。

　　此时，张浩天在思索着如何安排朱靖的人生，他需要朱靖这样的神枪手，但是一个神枪手并不等于说就是一个厉害的杀手，他愿不愿意走这条路，或者说有没有条件走这条路，现在他还无法确定。不过最重要的是，要让朱靖重回到他应该在的轨道上去，不能再沉沦了。王学兵对于他，其实仍然报着极大的希望。

　　沉思了一阵，听着屋外有动静，张浩天就走了出去，却见朱靖正在客厅，面向窗户，背对着自己，屁股坐着一个木箱，而一张缺了脚用砖头塞着的桌子上，还放着一大碗刚煮好的面，在面的旁边，又放着一瓶已经打开的白酒。

　　此时，朱靖先猛灌了两口白酒，然后就“呼噜呼噜”的吃起面来。

　　正在这时，他却听到身后有一个声音道：“朱靖，在夜天堂你说是我的朋友，怎么，朋友来了，有酒喝也不请我。”

　　朱靖闻言，回过了头去，却见张浩天正含笑望着他。

　　朱靖见到他，愣了一阵，然而又转过了头，平静的喝了一口酒道：“像你这样地人，怎么会喝这样的酒。”

　　张浩天顿时哈哈大笑，走了过去，从他手里取过了酒瓶，连瓶口也不擦，仰首就喝了一大口道：“我小的时候，偷过我爸的酒喝，不过他的酒都是最廉价的散装酒，比这个还不如，朱靖，你也太看得起我了。”

　　朱靖站起身，从他手中接过酒瓶，沉默不语，又坐下背着他吃起面来。

　　张浩天此时已经看清了朱靖现在的样子，却见他颧骨冒了起来，比过去更瘦，而嘴唇之上的胡子不知有多久没刮了，乱渣渣的长着，憔悴无神之间，至少比他的实际年纪大了七八岁。

　　感觉到朱靖的眼神完全不敢与自己对视，透着一种强烈的自卑与自弃感，张浩天知道他还没有从失败的阴影中走出来，心中暗暗一叹，便又微笑着道：“朱靖，如果你想喝酒的话，跟我走，我们好好地喝一场。”

　　朱靖并没有回答，过了好一阵才道：“张浩天，如果你是为了我在夜天堂欠的那些酒债来的，那请你过些年再来找我，我现在才找到工作，没什么钱还你，但那笔账，是我欠的，不用你说，有了钱我也会还给你。”

　　张浩天顿时笑了起来，道：“好，想不到那笔账你会认，还算是一个男人，没有让我失望，不过你现在这份工作，相信王教练见了，一定会很伤心失望的。”

　　朱靖听他提起王学兵，头却埋得更低了，跟着就一连灌了好几大口酒，道：“像我这样地人，谁对我报什么希望，那是自己太没眼光。”

　　张浩天又笑了，道：“刚才不是给你说过吗，你不会让我失望，这个感觉我是相当的强烈。朱靖，如果一次失败都让你爬不起来了，只能证明你是一个天生地傻蛋与蠢货，连让我失望的资格都没有。”

　　听着张浩天这话，朱靖顿时站了起来，转过身用一双已经有了些酒意，带着血丝的眼睛瞪着他道：“你说什么？”

　　张浩天其实是故意在用语言激他。见到他果然有了反应，微微点了点头道：“还不错。听到别人骂你，你还知道不服，算不上无可救药，自然也不是天生的傻蛋与蠢货了。”

　　朱靖咬了咬牙，大声道：“张浩天，如果你是来看我笑话的，那你看到了。现在请你走吧，我再说一遍，欠你的钱，我一定会还的，绢绢应该得地钱，你不能少了她。”

　　张浩天闻言，叹了一口气道：“朱靖，你喜欢绢绢吗？”

　　朱靖没有直接回答。只是道：“绢绢为了母亲的病才到夜总会去坐台陪男人，像她这样可怜地女孩子，你应该多给一些钱。”

　　张浩天笑着点了点头道：“是，为了父母或者亲人到夜总会坐台的小姐有一部分，我有一个女人，也是为了生病的父亲才坐台陪酒的。不过这样的理由，经常被一些小姐拿来借用，而且总会有一些天真的客人上当，只是一个多月就消费了二十三万的客人，我还是第一次见到。”

　　朱靖听到他这么一说，脸色就更怒了，道：“你是说绢绢是骗我地，放屁，放屁，这不可能。我去的时候。她才开始坐台没有两天，还那么纯洁。根本就不懂那些骗人的花样儿，张浩天，你取笑我可以，可不许你污蔑她。”

　　听着朱靖这么说，张浩天并没有笑。

　　袁惠珍说过绢绢的来历，她曾经是另一个夜总会有名的小姐，而且坐荤台也不知有N年了。不过这些女人极为了解男人的心理，如果遇到了欢场老手，那会非常放荡大方的，而遇到了很少去夜总会这种地方的男人，就会装纯，也就是欢场上流行地名词“装处”，说自己由于环境所迫，才开始坐台云云，就算是过去的他也难免上当，更何况是从乡村里出来，一直沉湎于训练的朱靖。

　　当下他点了点头道：“朱靖，绢绢是什么人，我不跟你争辩，这样吧，今天晚上，绢绢上班，我把她叫到包间里去，然后问问她的来历，如果她说的和跟你说的一样，我就同情同情她，把她地提成增加一倍，这样她就能够早一些凑足钱给她的母亲治病了，你看怎么样？”

　　朱靖沉默了好久，才半信半疑的望着他道：“真的？你真的可以把绢绢的提成增加一倍？”

　　张浩天又一点头道：“当然，似乎我没有骗你的必要，而且你也会知道，在绢绢的心中，你的地位是怎么样的？”

　　看得出来，朱靖对自己在绢绢心目中的地位是非常在意地，听着张浩天这话，就立刻道：“好，我去，我要让你知道，绢绢是不会骗我的。”

　　对于他目前的执迷不悟，张浩天完全在意料之中，就笑道：“朱靖，绢绢有没有说喜欢你，我希望你说实话，因为这对绢绢的未来是很重要的。”

　　朱靖默然一阵，终于一点头，喃喃道：“是，她说过喜欢我，可是为了母亲的病，必须拼命的赚钱，我是一个没用的男人，什么都帮不了她，帮不了她。”

　　说到这里，他又拿起酒瓶，仰首喝了一口，一脸的沮丧。

　　张浩天深知这些小姐为了哄客人花钱，不说些让客人开心，对自己欲罢不能的话是不可能的，当下道：“你连续去找了绢绢一段时间，后来为什么又不去了？”

　　朱靖抬起了头，瞧着他道：“张浩天，其实这事我还要谢谢你，我并不是你的朋友，但你还是让人替我一直签单，那些钱，绢绢也能够提好几万的成吧，我能够为她做的，也只能到这里，就算你不来找我，过段时间我存点儿钱也会来找你说明白，二十三万我没有能力一齐还，但每一年都能够付一些的。”

　　张浩天又扫了一眼他周围的环境，点了点头道：“不错。你现在这个工作每个月总有七八百元地薪水，像你这样省着点儿用，是能够存三四百的，你现在好像满了二十一岁，二十三万，到你六十岁的时候估计可以还清，不过只怕很难谈恋爱娶媳妇儿了。”

　　朱靖顿时哈哈大笑起来。一边摇头，一边指着自己道：“像我这样的人。还配有女人吗，哪一个瞎了眼的女人，会跟一个酒鬼，一个没有用的男人。”

　　听着朱靖自暴自弃的话，张浩天含笑道：“这样吧，朱靖，我这人也难得做善事。如果今天绢绢承认爱上了你，我不仅将你欠地二十三万酒帐免了，提成还加倍给绢绢，她母亲生病需要多少钱，我全包了。”

　　说到这里，他又道：“对了，为了让你们有情人终成眷属，我另外还会给你们五十万。让你们做点儿小生意，你是个没用的男人，不过绢绢应该是个能干的女人，赚些生活费是没有问题的，你也算是把她救出苦海了。”

　　面对张浩天如此优厚的条件，能够让绢绢与自己的命运完全得到改变。朱靖岂会有不动心的，凝视着他道：“张浩天，我根本不是你的朋友，又是一个没用的人，你花这么多钱，到底想得到什么好处？”

　　张浩天微微一笑道：“你我是不是朋友，现在还不好说，你是不是一个没用地人，我也很不赞同，至于好处吗。我并没怎么想。就凭心里高兴，所以你最好配合。不要让我改变主意。”

　　朱靖立刻道：“好，你要我怎么配合。”

　　张浩天道：“今晚如果证实绢绢对你说的一切都是真的，那实在是一个很好的结果，我这人最喜欢看帅哥美女大团圆的场面，不过你现在这副模样，不修边幅，又脏又臭，要是和绢绢拥抱亲热，未免有些唐突佳人。现在离她上班还有两三个小时，所以我觉得你最好还是打扮一下，费用我出，怎么样？”

　　朱靖自然不想自己这副模样出现在喜欢的女人面前，就点了点头道：“好，张浩天，算我欠你的。”

　　张浩天拍了拍他的肩道：“偶尔做一做好事，其实自己地心里也会快乐地，你就不用再说什么欠不欠的话了，请我吃一顿饭就行。”

　　朱靖立刻道：“好，那我们到外面吃。”

　　张浩天摇了摇头，指着他那碗面道：“不用那么麻烦，就给我弄一碗这个就行，不过酒就免了，我可不习惯用面下酒。”

　　朱靖愣了愣，道：“这面不好吃，而且我的调料也不齐。”

　　张浩天一笑道：“不用，放点盐巴就行，这种面，我也很久没吃了，还怪想的。”

　　见到他坚持，朱靖就没有再多说什么了，便转身去了厨房，没过多久，就捧了一大碗面出来。

　　张浩天端起面，大口大口津津有味地吃了起来，朱靖见到他如此，冷漠而自卑的脸色渐渐的缓和了些，自己也端起面来，不过却没有再喝酒。

　　等吃完面，放下碗，两人就走了出去，张浩天带着朱靖到了自己的车上，便朝着市中区而去，先去商场给他买了一套时尚的衣服，然后就回到了夜天堂，带他上了洗浴中心。

　　朱靖舒舒服服的泡过澡，换上新衣之后，由一名工作人员引领着，来到美发厅，这里有大师级的美发师，得到了张浩天的特别吩咐，自然是用心的给朱靖修饰起来。

　　晚上八点，夜天堂灯火辉煌，已经开始有客人进场了。

　　此时的朱靖早已经打扮好，只见他穿着蓝色的名牌T恤与灰白色的牛仔裤，留着平头，不过发型师故意没有剪得太整齐，将他的额发搭了几缕，增添的几分青春地动感，嘴唇之上的胡子刮得干干净净，容貌清秀，只是身材略显得单薄了些，斯斯文文的样子，有些像才从学校里出来的大学生。

　　这样的形象，可以说比起他刚才颓唐的样子来已经有云泥之别，比在射击队时也有很大的改变，相信绢绢见了，会有判若两人之感。


第204章 醒悟1

　　朱靖照过了镜子，自信心大增，想到要与绢绢见面，更是容光焕发，显得有些兴奋。

　　张浩天要的就是这种效果，见到时间差不多，绢绢应该上班了，就带着朱靖到了四楼的401包房里，这是一间豪华包房，里面的设施齐全，而且有三间大屋，分别是KTV厅，舞厅，与放着一张圆型大水床带浴室与卫生间的休息厅。

　　进去之后，张浩天打电话通知袁惠珍，让她把绢绢带到401包房来。

　　袁惠珍并不知道朱靖的事，听说从来没有让公司小姐单独陪酒的张浩天在401包房，还点了在夜天堂并不是最有名最漂亮的绢绢进去，语气中显得有些诧然，不过很快就答应了。

　　KTV厅与舞厅是连着的，除了正面的大型投影电视，周围都放着红色沙发与茶几，张浩天让朱靖到舞厅的门后去，而自己则坐在了那里的沙发上。

　　这样一来，只要音乐声不开得太大，他与绢绢的对话，朱靖就能够听得清清楚楚。

　　没想到的是，服务生上过酒水好一阵之后，才听着敲门之声，跟着就见到绢绢走了进来，只见她烫着水纹发，穿着白色紧腰迷你短裙，黑色丝袜，红色高跟鞋，双峰耸立，腰肢纤细，腿部修长，容貌虽然只是中上，但身材却可以打个九十分，这样的女人，对于很少接触美女的朱靖来说，诱惑力自然是极强地。

　　看到张浩天，绢绢立刻关上门走了过来，一付受宠若惊的样子道：“张总，是你叫我吗？”

　　张浩天点了点头，道：“是，今天我有些无聊，想找人陪我唱歌喝酒，记起了你，就让惠珍姐叫你过来了，不过你怎么现在才到？”

　　绢绢听着张浩天这话。先是露出了得意飘然的笑容，跟着就赶紧道：“张总，我……我不是故意的，只是因为……因为听说是你叫我，我又去补了补妆，你千万别生气。”

　　张浩天能够感觉到绢绢面对自己这个帅哥老板的紧张，就“嗯”了一声，指了指自己旁边道：“你先坐下来，我们聊聊天。”

　　绢绢连忙点了点头，轻轻坐在了他的身边。

　　张浩天见她动作很是优雅的，明白是经验丰富，经过无数次摸索之故，朱靖说她很纯，多半也是被她的举止迷惑，这样的女人，要是玩熟了，放荡地程度会让人瞠目结舌的。

　　绢绢的确是一个很有经验的小姐，看到张浩天一时间没有说话，就拿起了茶几上的一瓶红酒，倒了两个半杯，然后端了起来，很妩媚的对着张浩天一笑道：“张总，谢谢你还想着我，来，我敬你一杯。”

　　张浩天明白，像绢绢这样的小姐，在没探明客人喜欢什么样的女人之前，是很会“装处”的，而他为了让离着自己不足两米的朱靖明白一切，自然不会再让绢绢这样装下去。

　　当下他将半杯酒一饮而尽，然后又把两支酒杯倒满，递了一杯到绢绢手中道：“前段时间我出差太累了，今天特别想喝酒，想痛痛快快地放松一下。来，绢绢，让我看看你的酒量，今晚我们喝的酒，都算你的提成。”

　　绢绢早就看到，张浩天要的是一瓶法国曼斯纳夫康帕斯特干红葡萄酒，这种酒口感不错，在外面几百元能够买到，但到了夜总会里面，一瓶是四千八百八，以两成的提成算，也将近一千了，再加上老板想要一醉，当然是喝得越多越好。

　　不过心里虽然这么想，但她嘴上却道：“哎呀，张总，什么提成不提成的，你这就看不起我啦，只要你想喝酒，我陪你就是。”

　　说到这里，她就举起杯，与张浩天碰了一碰，一仰头，红唇张启，居然是一口而干，脸上更是面不改色，酒量便可见一斑了。

　　张浩天笑了笑，也将酒饮下，然后望着她道：“绢绢，这么喝酒真没有意思，我听别人说，你是一个挺好玩儿的小姐，不如我们也来玩玩花样吧。”

　　听张浩天带着有些轻佻的语气，绢绢估计自己的情况袁惠珍已经给他全说了，怪不得更漂亮的不找，偏偏点着自己。

　　霎时之间，绢绢对于这个帅哥老板的某种幻想就破灭了，对方既然了解自己，是想轻松，想好玩来的，她再“装处”就没有任何意思了，还不如引诱一下他，最好是能够上床，一是自己也解解馋，二是回去也有了跟姐妹们吹嘘的资本。

　　想到这些，绢绢就瞥了瞥张浩天，露出了挑逗的眼神，笑道：“张总，原来你也那么坏，你要玩儿，那我就陪你疯吧，你想做美人唇还是仙人解带。”

　　张浩天对这些具体的花样儿还真不熟，便道：“夜天堂我也没有管理多久，平时也不怎么来的，对这些不太了解，所以才会找一个懂行的小姐陪，你给我说说，什么是美人唇？什么又是仙人解带？”

　　绢绢知道这个帅哥老板是几个月前才接手夜天堂的，而且还没听人说过小姐中有谁陪过他，看来他今天的目的除了喝酒之外，也有学习了解的意图，当下更放松了，将身子一斜，就靠在了他的怀中，有些撒骄的道：“张总，想学东西，不拜师可不行啊。”

　　张浩天笑着道：“好好，你要我怎么拜师？”

　　绢绢只想调情，自然不会为难他，没有说话，却在自己的左脸颊上指了指。

　　张浩天当然明白她的意思，这是个有几分动人之处的女人。而他要在外面闯荡，就必须学会应对各种场面，缩手缩脚地放不开是绝对不行的，当下就在她的左脸颊上亲了一下道：“这样总行了吧。”

　　此时正值夏季，张浩天只穿着很轻薄的丝质T恤，绢绢贴着他，顿时感觉到了他坚实强健的身体，抬头又看到他那充满男子气，英俊逼人的五官，她坐台这么久，还真没遇到如此优秀的男人，更何况此人有钱有势，还是自己的老板。

　　因此，在张浩天亲自己脸颊的时候，绢绢已经酥软了，暗暗发誓今晚就算不要钱也要跟这样迷人地男子销魂一番。

　　当下她就娇媚的一笑，伸手倒了一杯酒，先尝了一小口含在红艳湿润的唇里，起身坐在了张浩天的大腿上，然后凑过脸儿，印在了他的嘴上，轻轻缓缓地将酒渡完，恋恋不舍的在张浩天的嘴上一吻，这才道：“张总，这就是美人唇。可惜的是，我算不得美人，你只好将就些儿啦。”

　　绢绢的嘴唇很柔软，带着些薄荷清香，再加上眼波水灵灵地有几分媚色，张浩天也被挑逗得有些心动。他性格很是复杂，虽然对女人很重情，但同时具有一种无羁的狂野，对漂亮女人有着野兽般的占有心理，此时如果不是想着朱靖，极有可能会立刻把这绢绢抱进休息厅，扔在那宽大的圆型水床上，猛烈的冲击她，让这个女人发出痛苦而欢快地呻吟。

　　这时，绢绢也是情欲如潮，将身子紧紧地贴着他，一对年轻而富有弹力的乳房在他的胸前磨来磨去。

　　虽然包房里开着空调，但张浩天还是觉得浑身燥热。不过他克制着自己强烈的欲望，推开了绢绢，笑着道：“美人唇原来是这样，仙人宽衣又是怎样的？”

　　绢绢仍然坐在他的大腿上，凝视着他，用手轻轻地抚摸着他俊气的五官，低声道：“其实这个很简单，就是划拳，谁输了谁脱衣服，直到什么都不穿为止，张总，你想和我来吗？”

　　张浩天点了点头，表示明白了，知道在不远处的朱靖此时必然已经痛苦无比，但他要做的，就是进一步的点醒这个涉世不深的男人，当下他道：“不忙，绢绢，我想和你先聊聊天。”

　　绢绢以为他是想通过聊天调情，便笑着点了点头，然后从张浩天的大腿上滑了下来，又将两杯酒倒满，递了一杯在他的手中道：“好啊，你想聊什么，我都陪你，来，干杯。”

　　说着话，用酒杯与张浩天地轻轻一碰，仍然一饮而尽，要知道帅哥迷人是迷人，但对她这样的女人来说，钱的魔力是更大的。鱼和熊掌能够兼得，那才是最美妙的事。今晚，至少要喝下两瓶酒才好。

　　张浩天将酒喝了下去，为了提醒朱靖注意，故意提高了声音道：“绢绢，你做一行多久了，可不许骗我。”

　　绢绢当然不会知道朱靖的存在，便道：“有惠珍姐在，我可不敢骗你，我十八岁入的行，到现在有五年了吧，不过最开始做地是按摩小姐，三年前才做的陪酒小姐。”

　　张浩天点了点头道：“不错，做陪酒小姐只是长得漂亮是不行的，还得有一套哄男人花钱的本领，你才从乡下出来，做做按摩小姐也可以累积些经验。”

　　绢绢也不想瞒他，“嗯”了一声道：“是啊，我刚从乡下出来的时候，真是个土包子，什么都不会，做了两年之后，懂得说话，也会打扮了，有一位姐姐介绍，就做了陪酒小姐。”

　　绢绢并没有说明陪客人上床的事，张浩天为了让朱靖的希望彻底消灭，便继续道：“绢绢，你坐的是荤台，生意又好，和客人上床的时候可要小心一些，注意保护自己。”

　　绢绢立刻点头道：“当然，做小姐最怕的就是得病了，谁要是不带套，我宁肯不做业务都不会答应。”

　　说到这里，她忽然瞥了一眼张浩天，将嘴唇凑在他的耳畔道：“张总，不过如果是你，怎么样都是可以的。”

　　张浩天听着她充满诱惑的话，感觉着那微微从唇间喷出地气息，心中忍不住又是一荡。为了让朱靖尽快了解一切，跟着就道：“对了，绢绢，朱靖为你消费了二十三万的酒钱，你陪过他上床没有？”

　　绢绢摇了摇头道：“没有，那个朱靖一进来，我就知道他没什么钱。后来一问才知道，他是比赛失败了，在外面喝醉了酒，想找人聊天，连价格都没有了解清楚就到包房来了。当时我只有自认倒霉，也没怎么理他，谁知道朱靖问这问那，我就只好乱说了些。哪里想到，他最后会点那么贵的酒，虽然他说是你的朋友，而且上官副总也签了单，可是你没有回来，钱没有领到手，我的心始终是悬着的，当然不会让他便宜，而且……而且……”

　　张浩天见她没有说出后文，就大声道：“而且朱靖已经相信了你的话，认为你是为了给母亲治病才出来做这事的，还没有被男人碰过，所以每次来拼命地点好酒，你当然就要继续装下去了。”

　　绢绢没有直接回答，而是道：“张总，那个朱靖怎么会是你的朋友，那二十几万，你还会不会打算问他要。”

　　张浩天知道差不多了，便微微一笑道：“朱靖和我认识，还算不上有多熟，而且我已经碰到他了，他正在给一家物流公司做搬运工，不过现在还以为你是喜欢他地。我很想问你一句，你到底对他是什么感觉，有没有喜欢过他？”

　　绢绢毫不犹豫的就道：“当然没有，怎么会，朱靖那样的人我怎么会喜欢。”

　　张浩天立刻紧接着道：“他对你这么好，你难道一点儿感觉都没有？”

　　此时绢绢却叹了一口气道：“说实话，朱靖是一个心肠很好，人也纯洁的大男孩子，不过不是我喜欢的那种男人。”

　　说到这里，她的眼睛已经望向了张浩天，跟着妩媚的一笑道：“张总，只有像你这样的男人，才能够让我喜欢，只可惜比起上官副总来，我差得太远啦。”

　　张浩天也知道自己和上官玉梅的关系夜天堂的人不可能不知道，笑了笑，就站起身来，跟着扬声道：“朱靖，你到现在应该什么都明白了吧。”

　　听着张浩天这么一说，绢绢顿时脸色一变，起了身，失声道：“什……什么，朱……朱靖也来了？”

　　做小姐的哄客人就和吃饭喝水一样正常，绢绢并没有做错什么，张浩天对她倒没有什么恶感，就点了点头道：“绢绢，对不起，朱靖太不了解你们这一行了，所以我想让他醒过来。”

　　绢绢望着他，默然了半天，忽然自嘲似的笑了起来，道：“我真是傻，听着是你让我陪酒，还兴奋臭美了老半天，原来是这么一回事。张总，你不喜欢我，就像我不喜欢朱靖一样，不喜欢就不喜欢，有什么对不起的，我说过，朱靖是一个心肠很好，也很纯洁的大男孩子，哄了他，我心里也有些过意不去，只是不知道该怎么给他说清，现在能够让他明白，那是最好。”

　　听到绢绢说出这话，张浩天倒觉得她还有坦诚的一面，点了一下头，见到朱靖竟然到这时还不出来，就走进了舞厅里，按下门侧的开关，原本黑暗的舞厅里顿时亮了起来，却见朱靖呆呆地靠壁坐着，眼睛里却全是泪水。

　　张浩天知道他需要一段时间调整自己的情绪，就又走了出去，对默立着的绢绢道：“你先出去吧，我和朱靖在这里聊聊。”

　　绢绢应了一声，却没有立刻动步，而是望着他，展颜一笑道：“张总，真可惜，我今天没能和你上床，不过要是有一天你真的无聊了，希望你能来找我，我懂得按摩，也知道有哪些花样儿才能够让男人在床上更舒服更开心，相信这一点儿是上官副总比不上的。”

　　说了这话之后，她就起步离开了，但脸上一直带着笑容。


第204章 醒悟2

　　张浩天见到她的神情，暗暗一叹，却不再去多想，而是重新走进了舞厅，对着朱靖，沉声道：“朱靖，你现在痛痛快快的哭，哭多久都行，但我希望的是，你哭了这一次之后，开始成为一个真正的男人，一个坚强的敢于面对失败的男人，不要再为这种事哭，重新开始你的人生。我就在外面沙发上坐着，等你哭够了，就出来陪我喝酒。”

　　一边说着，他一边又走了出去，跟着按响了服务铃，通知服务生拿两瓶斯伏曼特进来，这种酒，出自俄罗斯，虽然比不上伏特加烈性，但口感也是很够辣够劲儿的。

　　没一会儿，一名服务生就端着酒进来，帮着张浩天打开了瓶塞，倒了一杯酒，然后就出去了，而张浩天就坐在沙发上慢慢地品着斯伏曼特，等着朱靖。

　　二十分钟之后，人影一晃，朱靖已经走了出来，一屁股坐在了张浩天旁边的沙发上，什么也没有说，而是拿起了酒瓶，给自己倒了满满的一杯酒，然后一口喝了下去。

　　那里想到，这斯伏曼特比他平时喝的白酒度数要高，满满的一杯足足有二两了，这一口喝下，朱靖顿时呛出声来，咳了好一阵，刚才喝的酒至少又吐了一半出来。

　　张浩天没有取笑他，而是不停的拍着他的背，道：“阿靖，每一个人都要经历一些让自己永远难以忘记的事，这些事或者是痛苦的，但也能够让人成长，你已经二十二岁，应该成为一个男子汉了，也应该知道如何把这些痛苦地转化成力量，奋发向上，永远不要再让人看不起你。”

　　朱靖此时已经停止的咳嗽，猛地抬起头，用一双血红的眼睛望着他，道：“天哥，你别说了，我心里什么都明白了，你放心，我绝对不会让你失望的，不过我想求你一件事。”

　　张浩天听朱靖叫出这一声“天哥”，知道他和自己开始亲近了，便点了点头道：“好。是什么事，你说。”

　　朱靖咬了咬牙道：“我要那个女人，我要她陪我上床，就在今天晚上。”

　　张浩天能够理解朱靖此时的心情，又一点头道：“让绢绢陪你上床是没有问题的，不过阿靖，你好好地听着。绢绢骗你，并没有什么错，因为这是陪酒小姐做生意最常用的方法之一。要怪，也只能怪你太稚嫩了，不了解这里面的情况，要是换了别的小姐，你多半也会上当的。”

　　朱靖沉默了好一阵，又倒了小半杯酒一口喝下，才转头望着张浩天道：“天哥，我不会伤害她的，但我今晚我要成为一个真正的男人，就像你说的，我应该长大了。”

　　张浩天瞧着朱靖的神情，感觉到他并没有失去理智，就站起身来，道：“好。你在这里等着，绢绢很快就会来陪你。今天晚上，她是你地。”

　　说着这话，他已经走了出去，顺着走廊，就到了小姐的休息室。

　　进了休息室，此时已经是夜天堂包房生意的高峰期，在里面的小姐已经不多了，而绢绢正在拿包向外面走，看来是想下班了。

　　张浩天立刻叫住了她，道：“绢绢，你先不要忙着下班。”

　　绢绢走到了他的面前，道：“张总，你还有什么吩咐，是不是又想让我陪你？”

　　张浩天感觉绢绢的话中带着些生气的意味儿，便淡淡一笑，摇头道：“我不需要你陪我，不过有人需要你陪。”

　　绢绢自然不会是一个笨女人，听着张浩天这话，立刻猜到了，道：“朱靖。”

　　张浩天点了点头道：“不错，就是朱靖，你总不会拒绝吧。”

　　绢绢凝视了他一阵，跟着就笑了笑道：“我今天大姨妈没有来，有生意做当然不会拒绝，不过先说好，如果是你，我可以免费，但朱靖，我要收包夜费的。”

　　张浩天道：“朱靖怎么说也让你提了几万元的成吧，你就一点儿没有感激之心吗？”

　　绢绢微微一笑道：“那只能怪他太嫩了点儿，而且最后是你买的单，他并没有花一分钱，算是慷他人之慨，要我免费陪男人睡觉，除非我对这个男人很有感觉，愿意把身子给他，但朱靖还达不到这个要求，不过看在他心肠不错的份上，我会好好的陪他一晚，用心教他做一个男人的。对了，他还是一个处男，按规矩，明天早上我会给一个红包给他。”

　　张浩天觉得这个绢绢倒是一个挺有性格的小姐，便点头道：“好，你这个月的提成会多出三千，够不够了。”

　　夜天堂小姐包夜费一般是一千到两千，以绢绢的姿色，最多收一千五，他出到三千元，自然是足够了，绢绢果然没有异议，而是望着他道：“张总，我真不明白，那个朱靖土里土气，并没有什么出众的地方，好像也算不上你真正的朋友，你这么帮他是为什么？”

　　张浩天一笑道：“这你就不需要问，总之今晚把朱靖陪好就行了，他在401等你，你去吧。”

　　绢绢“嗯”了一声，就移步而去。

　　张浩天此时也没有什么别的事，便下了楼，上了车，回到了“紫华明珠小区”。

　　第二天下午两点，张浩天与上官玉梅仍然一起去上班，刚走到办公室，就见到朱靖站在外面，容光焕发，已经是一扫颓唐之态。

　　张浩天便笑着走了过去，拍了拍朱靖的肩道：“阿靖，昨晚过得还好吧。”

　　朱靖望着他，眼神中已经充满了感激，点了点头道：“很好，非常好，天哥。谢谢你，如果不是你，我这一辈子真不知会变成什么样儿。”

　　张浩天一笑，道：“那你在这里等了多久了？”

　　朱靖道：“是绢绢请我吃的午饭，也是她给我说的你办公室在这里，我等了一阵了，有很重要的话想给你说。”

　　张浩天不知朱靖要给自己说些什么，做了一个让他稍等的手势。掏出钥匙来，打开了办公室，让朱靖在会客地沙发上坐下，然后就去给他泡茶。上官玉梅本来提过给他配一个秘书的，但张浩天知道自己在办公室呆地时间不会太长，就没有答应。

　　将茶泡好之后，张浩天就坐在了朱靖的身边，搂着他的肩道：“阿靖，你刚才说有很重要的话想给我说，是什么？”

　　朱靖望着他，忽然道：“天哥，我要跟你，你让我做什么，我就做什么。”

　　张浩天瞧着朱靖显得坚定的眼神，问了一句：“绢绢昨晚给你说了些什么话？”

　　朱靖也不瞒他，道：“绢绢说，你除了是夜总会的老板，还是黑道上的大哥，手底下有很多兄弟给你卖命，我这条命，本来是废了的，但是，你拯救了它，现在，它是你的了。”

　　张浩天却摇了摇头道：“不，阿靖，你听我说。绢绢说得没错，我手底下的确有些兄弟，但是，这条路非常危险，也非常血腥，并不是每一个人都适合走地。现在，你还有一条光明的路，那就是跟着王教练继续训练，去完成他的梦想，拿一个全国冠军甚至世界冠军回来。”

　　朱靖立刻道：“我不争气，射击队已经解散了。”

　　张浩天笑了笑道：“射击队可以解散，当然也可以重组，我已经和王教练说好，准备赞助射击队，只要那块地盘，不需要体委拔钱，现在王教练已经活动去了，我想不会有多大的问题。”

　　朱靖听着，开始沉默起来，过了好一阵，才又望着张浩天道：“天哥，王教练在我的身上花费了太多的心血，我不能辜负他，不过我还是想跟着你。”

　　张浩天瞧着朱靖的神情，知道他有着自己的主意，便道：“你有什么想法？”

　　朱靖道：“如果射击队成立起来，我仍然会回到王教练那里训练，但是，如果你有事需要我，我一定会帮你……”

　　说到这里，注视着张浩天，朱靖的眼中露出了崇敬与炽热来，缓缓道：“天哥，我希望自己有资格成为你的朋友，也能够成为你的兄弟。”

　　听着朱靖这话，张浩天心中也是一热，但什么也没有说，而是向着他伸出了手去。

　　朱靖见状，立刻伸出了自己的手，与他紧紧地握在了一起，脸上已经布满了激动之色。

　　两人握了好一阵手之后才松开，张浩天伸手搂着他的肩道：“阿靖，有一件事我要提醒你，那就是绢绢，你千万不要再迷恋她了。”

　　朱靖立刻使劲儿一点头道：“我知道，天哥，你放心，昨天晚上，我和绢绢聊了很久，她什么都告诉我了，而且我也知道她是不会喜欢我的，所以不会犯傻。”

　　张浩天听着，忍不住道：“你和绢绢聊了很久？是不是又没有……”

　　朱靖明白张浩天的意思，顿时有些不好意思起来，摸了摸头道：“不，不，绢绢已经……已经让我成了男人，她教会了我很多东西。”

　　张浩天这才哈哈大笑起来，拍了拍他的肩道：“还好，还好，如果你再那么老实，和绢绢聊了一晚的天，那还真没有资格做我的兄弟。”

　　朱靖也笑了，道：“我才没那么傻了哩，而且……而且也忍不住。”

　　张浩天又是一阵大笑，却起身走到了办公桌后的保险箱里，扭动密码，从里面拿出一本支票来，在桌上填写好第一张，就走到了沙发前，递给了朱靖道：“阿靖，这个你拿去，我想你是需得着它的。”

　　朱靖拿到手一看，却是一张十万元的现金支票。心头一跳，赶紧站了起来，将那支票递回道：“天哥，不，这钱太多了，我……我不能要。”

　　张浩天微微一笑，将那支票又放到他手中道：“拿着，我知道你家经济十分紧张，才对你抱了很大的希望，这十万元，你寄五万回家去。另外拿五万元自己用。你要想叫我天哥，那就收下。”

　　朱靖望着张浩天的笑容，没有再推辞，而是把支票拿在手中，然后向他又深深鞠了一个躬。

　　张浩天经历过和朱靖一样没钱地生活，也曾经接受过苏志高地支票，他深深的知道，钱。虽然无法掌握一切，但是却可以改变大多数地事。

　　朱靖绝对是一个好枪手，但是一个好枪手，未必会是一个好杀手，他无法确定这个比自己小两岁地年轻枪手能不能帮得到他，不过。从朱靖对待绢绢这事可以看出，他的性格是很纯朴善良地，与自己过去的性格有着相同之处，无论他选择了什么路，自己都愿意交这个朋友。

　　当下他便道：“阿靖，你最该感激的不是我，而是王教练，现在他非常的担心你，你还是马上到训练基地去吧，和他一起重新将射击队组建起来。”

　　朱靖点了点头。又说了一声：“天哥。有需要我的地方，你一定要通知我。”这才转身就走出了办公室。

　　看着朱靖消失在门口。张浩天微微松一口气，他相信有了这样的经历，朱靖会成熟很多，再遇到什么挫折，也会坚强的面对了。

　　思想之间，张浩天地大脑又浮现出一个比朱靖长得更白净清秀的面孔来，白智华，那个与他同在狱中患过难的兄弟，他算着时间，再过三天，这位兄弟就该出狱了，自己答应过要去接他，自然不能食言。

　　还有快刀朱二，他也应该去见见面了，张浩天非常清楚，朱二的能力在赵劲峰等人之上，绝对是可以和他并肩作战的，此时，他太需要这样的人才了，可惜的是，算起来快刀朱二的刑期还有一年，他也只有等待着。

　　三天后地清晨，朝霞满天，金光耀眼。

　　穿着一件黑色圆领T恤的张浩天已经出现在了秦安山监狱的大门外，他是开着悍马车来的，从C市走高速用了整整一天时间，记得白智华说过喜欢线条粗犷，但性能优越的悍马车，今天他出狱就能够过过瘾了。

　　从悍马车上出来，张浩天靠在车头，点上一根烟抽了起来。

　　此时，他的目光已经望向了前面高墙铁门，重返旧地，心中当真是感慨万千，仔细算起来，从离开监狱到现在，已经快两年时间了，还好的是，他没有辜负狱中兄弟的期望，在这么短的时间里也算是混了点儿名堂出来，已经成为了一方之雄，可以照顾出狱的兄弟了。

　　对于白智华，张浩天的心里很清楚，雷神曾经对他的污辱，在他的灵魂深处已经造成了深深的伤害，那种伤害是永远无法磨灭与忘记的，自己唯一能够做的，就是尽量帮着白智华埋藏它，不让它出现在记忆之中。

　　然而，没有想到的是，从清晨一直等到快正午，白智华都没有从大门中走出来。

　　张浩天的心顿时悬了起来，白智华今天出狱，他是绝对没有记错的，而且按规矩，犯人出狱通常都是在上午，白智华没有出现在他的视线里，只有两种可能，一种就是有特殊表现，获得了减刑。第二种就是又犯了什么事，刑期被延长了。第一种当然很好，可是要是第二种，那就让人担心了。

　　此刻，张浩天不由得有些后悔，白智华与朱二他一直是惦记着的，可是因为他不是两人的亲属，要通话或者通信是非常麻烦的，所以就一直没有和两人联系，现在两人的情况完全不清楚，实在让他茫然了。

　　又点了一支烟，静思了一阵，张浩天就向着大门外站岗的两名狱警而去。


第205章 失讯的兄弟

　　那两名狱警早就注意到了一直将车停在二十米之外公路上的张浩天，见到他走过来，就有一名狱警大声地喝道：“站住，你是什么人，不知道这是监狱，闲人不许靠近吗？”

　　张浩天立刻笑着迎向了一名年长一点儿的狱警，道：“队长，我有要紧的事情想见胡监狱长，麻烦你打电话通知一下。”

　　听着张浩天对自己说出了很“内行”的称呼，那狱警打量了他一眼，又瞥了瞥他身后的那辆悍马车，便道：“你叫什么名字？”

　　张浩天立刻道：“麻烦你给胡监狱长说，第四分监区的张浩天感谢他的教导，现在有了些成绩，想向他汇报汇报。”

　　那狱警点了点头道：“哦，原来你是第四分监区出去的，我可以给胡监狱长打一个电话，不过他见不见你就说不一定了。”

　　张浩天知道胡源政对自己印象极深，是不会忘记他名字的，只是担心胡源政调走了，听狱警这么一说，顿时放下心来，点着头道：“好好，要是胡监狱长不见我，我立刻就走。”

　　那狱警就走到旁边岗亭里打了一个电话，两三分钟之后，就回到他面前道：“张浩天，你在这里等着，胡监狱长出来见你。”

　　张浩天明白监狱不是谁都可以进去的，便答应了一声，在外等候，而那狱警又笔直的站立着，不再与他说话。

　　大约二十分钟之后，就见到铁门打开了，走出了一名五十多岁，一脸沉肃，穿着警官服的男子，正是这秦安山监狱的监狱长胡源政。

　　胡源政看到了张浩天，就向着他走来，先仔细打量了他一阵，便道：“张浩天，听说你想见我，到底有什么事？”

　　张浩天笑着道：“没别的事，就是想跟监狱长你汇报一下我在外面的情况。”

　　胡源政沉着脸点了点头道：“你跟我过来。”

　　他一边说，一边就向前走，一直到张浩天停在路边的那辆悍马车前才驻步，伸手拍了拍车头道：“这车没一百万买不下来，张浩天，你这个黑社会老大看来当得挺风光啊。”

　　张浩天先是一愣，但很快就明白，刘景国对自己的情况非常了解。而他与胡源政是战友，自己又是胡源政介绍给他准备做卧底的，两人不可能不通气，他在外面的事情，估计刘景国已经说了不少。

　　胡源政算是一个尽责的监狱长，平时对犯人也不错，张浩天对他一直有着几分敬意。

　　当下便微微一笑道：“监狱长，当这个黑社会老大，其实不能完全怪我，我到C市去的时候情况起了变化，三联帮的人根本不要我，当时我也是太想完成刘警官交代的任务了，所以才会自己另外想办法，谁知道会变成现在这个样子。”

　　胡源政忽然长长的叹了一口气道：“我知道这事不能完全怪你，否则的话，也不会出来见你了。张浩天，你就打算一直在黑社会混下去吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“我不知道，不过有一件事我非常清楚，你们警方一直拿三联帮没有办法，找不到证据去动他们，可是我在C市把义兴堂消灭了，至少让他们在那里不再为恶。从这一点来说，似乎我的方法比刘警官还要有用一些。”

　　说到这里，他又道：“对了，义兴堂的成员许多都是在逃的要犯，是我去通知警方把他们一网打尽的，不知这算不算立功？”

　　胡源政好一阵没有说话，过了良久，才凝视着他道：“你的情况，刘景国已经给我说得很清楚了。张浩天，你的本质还是不错的，而且各方面都非常优秀，所以我一向很欣赏你，趁你现在还没有滑得太远，还是离开那个黑色的漩涡吧，你有什么困难，我和刘景国都会帮助你的，毕竟你到现在这个地步，与我们两个都脱不了关系。”

　　张浩天忽然又是一笑道：“胡监狱长，你知道如果我现在离开了，C市的黑道会出现什么情况吗？”

　　看到胡源政一时未语，他便道：“是残杀，是为了争地盘引起地无休无止残杀，会有无数条的人命消失，也难保不会伤害到无辜的市民，可是现在，C市的黑道非常平静，血腥与暴力已经减少了许多，这或许不能算是我的功劳，但是，我未必就做错了。胡监狱长，你觉得我真的就该收手，让C市道上的大哥没有人威慑，而重新扬起血腥吗？”

　　胡源政沉默良久，又叹了一口气道：“我不知道，就连刘景国也不知道，他一样无法判断你是善是恶，做得是对是错。”

　　张浩天点了点头，道：“胡监狱长，不知道刘警官给你说过没有，他来见我的时候，临走前送了我一句成语，这句成语就是‘盗亦有道’，我觉得很有道理，既然这个世界上无法让黑社会消失，需要有人在法律之外建立另一种秩序，我希望这个人就是我，我无法让这些人不再为恶，不去为害普通的百姓，可是，我会最大限度约束他们，避免这样的事情发生，地藏王菩萨说‘我不如地狱，谁入地狱’，而我身在地狱，却盼望有一天能够成佛。”

　　胡源政凝视着他道：“你可知道，成佛与成魔就在一线之间，我和刘景国都在担心，以你的能力，如果为恶，将会非常可怕的。”

　　张浩天微微一笑道：“胡监狱长，你和刘警官真是太看得起我了，不过这只是你们的担心，并没有发生，不是吗？”

　　胡源政并没有回答，而是道：“你今天来到底是什么事，说吧。”

　　张浩天便道：“我是来接白智华的，他今天出狱，但我一直没有等到他，只有找你了。”

　　胡源政点了点头道：“你和白智华关系不错，来接他也是应该的。不过有一件事你不知道，白智华已经出狱了。”

　　张浩天早猜到几分，立刻惊喜的道：“白智华立功了？”

　　胡源政摇了摇头道：“也没有立功，不过表现得很好，半年前就被释放了。”

　　想不到白智华居然出去半年了，张浩天心中虽然高兴，但又若然有失，白智华这一出去，他真不知道到那里去找。

　　不过，他很快就想到了朱二，白智华出狱之前，应该会给朱二留下联系方式的，而自己也想见见此人了。

　　当下，张浩天就道：“胡监狱长，我想求你一件事。”

　　胡源政望着他道：“说说看，如果不违反原则，可以考虑考虑。”

　　张浩天道：“我想见见朱勇。”

　　朱勇，就是朱二的全名了，不过“快刀朱二”的绰号在狱中名头甚响。因此除了狱警，是没有人叫他实名地。

　　胡源政立刻道：“不行，你和朱勇不是直系亲属，按规定是不能见的，我不能破这个例。”

　　张浩天凝视着他道：“胡监狱长，你应该知道，过去在第四分监区的时候，白智华与朱勇是我最好的两个朋友，出狱这两年来，我一直没有和他们联系。现在白智华走了，人海茫茫，我不知道还有没有和他见面，而朱勇，我不想再犯同样的错误。”

　　说到这里，他又道：“你心里也明白，无论我还是朱勇，对于你的工作都是有过帮助的，看在这个的份儿上。为什么就不能通融一下。”

　　胡源政瞧着张浩天，心中当然清楚，第四分监区过去被雷神一伙搞得乌烟瘴气，是整个监狱最乱的分监区，自己又很难找到证据制服这些人，不出大事则罢，一旦出了，他这监狱长也会非常麻烦的。而张浩天干掉了雷神之后，废除了所有的老规矩，第四分监区的情况可以说是得到了极大的改变。而张浩天走后，朱二接手大哥的位置，也从不横行霸道，自然让他这个监狱长做得安稳很多。

　　默然了一阵，胡源政就道：“好，你可以见朱勇，不过只有十分钟。”

　　张浩天大喜，顿时道：“多谢监狱长。”

　　胡源政哼了一声，转身就走，张浩天明白他的意思，就紧紧地跟在他的身后。

　　有他带路，一路之上当然是畅通无阻，没过多久，胡源政就带着他到了教育分监区旁边的会亲监控厅，让一名狱警带着他进去坐在了一个隔着玻璃的位置上，此时大厅内还有几名犯人与亲属，大家只能隔着玻璃用通话器说话。

　　大约半个小时之后，就见到穿着一件蓝色狱服的朱二在一名狱警的带领下出现在玻璃里面。

　　瞧着玻璃之外的张浩天，朱二的脸上也现出了惊喜之色，立刻坐了下来，拿起了通话器，道：“浩天，想不到是你。”

　　张浩天想着两人在狱中一起对付雷神，一起打球唱歌的情谊，心中也是发热，对着他笑着点了点头，拿着通话器道：“朱二哥，出去快两年了都没有和你们联系，真是对不起。”

　　朱二笑着摇头道：“什么话，这里面的规矩太麻烦了，只要你还记得我们这些兄弟就行了。”

　　张浩天立刻道：“当然记得，忘了什么都可以，我可绝不会把你们忘了。”

　　朱二点了点头道：“这我相信，你一向够义气，就算是发了财也不会把兄弟凉到一边。”

　　说到这里，他打量了一下张浩天道：“浩天，快两年了，说长不长，说短不短，你在外面混得怎么样？”

　　不远处就是一名狱警背着手站着，张浩天自然不会说得太清楚，便微微一笑道：“应该还算是有点儿成绩吧，我在C市一家叫‘夜天堂’的夜总会做总经理。”

　　朱二一听，脸上顿时兴奋起来，道：“哈，你这小子居然到夜总会做总经理了，好啊，等我出了狱，就来找你。妈的，这几年我真是被憋坏了，前天差点儿把一张好不容易才搞来的一张女明星画报戳破，到时候你得安排一个漂亮些，身材火爆些的小姐给我。”

　　张浩天当然明白在监狱里情欲无从宣泄的烦躁痛苦，闻言大笑起来道：“什么一个，朱二哥，你要是出来，我安排五个脸蛋漂亮，奶子又大，而且够风骚的小姐给你，让你爽得爬不起床为止。”

　　朱二更加高兴，赶紧摇头道：“别说了，别说了。你这么说我那玩意儿已经翘起来了，再说只怕裤子都要顶破啦。”

　　说着这话，两人不约而同地又都笑了起来。

　　笑了之后，张浩天记着白智华，便道：“朱二哥，今天我是来接白智华的。没想到他提前出狱了，你有没有他的联系方法，我想找他。”

　　听到张浩天提起白智华，朱二的脸色却是一黯，又一摇头道：“浩天，算了，你最好不要去找他。”

　　张浩天听着这话，顿时一愣，连忙道：“不去找他，为什么？”

　　朱二道：“我们一直以为白智华忘了雷神对他……对他做那样地事。其实错了，自从你走了之后，他并没有跟我多接近，而是越来越沉默，甚至……甚至有些孤僻了，在他出狱的时候，我曾经找过他，说你一定会来找他，让他留下一个联系的地址。没想到的是，他并没有答应，而是告诉了我一句话，让我转达给你……”

　　张浩天越听越不对劲儿，赶紧道：“是什么话？”

　　朱二道：“他说，谢谢你在狱中对他的帮助，可是，有些事情，他永远无法从心中抹去，想要换一个完全陌生的环境，没有人认识他，也没有人知道他的过去，这样他的心里才会好受些。”

　　张浩天听着，沉默了好一阵，才缓缓点了点头道：“不错，雷神对白智华的伤害的确是太大了，我们只看到他外表没有什么事，但无法体会到他内心的感受，他暂时不想看到我们，不想再触及这些事，这是对的，或许时间久一些，他会逐步的淡忘，总一天，我们会遇见的。”

　　朱二“嗯”了一声道：“让他平静一段时间也好，这小子开锁的本领厉害得很，到什么地方去都是饿不死他的。”

　　正说着话，就见到那名狱警走了过来，敲了敲玻璃，示意时间已经到了。

　　张浩天明白这不是聊天的地方，就道：“朱二哥，你的刑期还有多久？有没有减？”

　　朱二点了点头道：“我在监狱里管着那些家伙，表现得也不错，减了八个月。”

　　张浩天一算，顿时喜道：“这么说来，还有半年你就出狱了？”

　　朱二笑着又一点头道：“当然，所以你那五个脸蛋儿漂亮，奶子又大，而且风骚的小姐一定要给我准备好。”

　　张浩天顿时又笑了起来，道：“好，我会打听你出狱的时间，等到你出狱那天，我带五个漂亮风骚的女人来接你。”

　　朱二以为他是在开玩笑，就笑着挥了挥手，站起身，然后跟着狱警回自己的监区去了。

　　张浩天见到带自己进来的狱警也在身后不远处站着，就起身过去，跟着他走出监狱。

　　出了大门，上了悍马车，张浩天并没有马上发动，而是点了一支烟深深的吸了一口，尽量他理解白智华的做法，但是心中还是一片黯然，只希望白智华能够尽快的走出心理阴影，日后见面之时，可以见到一个快乐开心的白智华。

　　渐渐的，他又在开始思索起下一步的计划来，现在C市的黑道已经尽在他的掌握之中，夜天堂与章 家地赌场可以给他带来滚滚地财源，这就算有了丰足的粮草，是时候去G省见识群雄争霸地大场面了，而他，必须找到一个崛起的切入点。

　　深深的知道，这一趟去G省，将开始自己人生中真正的挑战，也是他一统南北大计中最重要的一步，只怕会危机四伏，处处杀机，但是，张浩天的心中却莫名的兴奋起来，他的人生，渴望挑战，也需要挑战，那才会更刺激，更有意义。

　　于是，他扔掉了烟头，猛的一踩油门，悍马车发出了野兽般的狂吼，飞速的在公路上奔驰着，很快就绝尘而去。


第206章 生日礼物1

　　回到C市之后，张浩天就开始准备起到G省的事来，从目前来说，他将孤身前往去寻找可供发展实力的机会，是不打算带什么人手过去的，而在C市，黑道上的事有赵劲峰处理，夜天堂有上官玉梅管理，赌场方面胡庆也是尽心尽力的替他操持着，基本上没有什么担心的。

　　只是张浩天没有想到的是，他回到C市快一个月，夏玲儿都没有回来，他打了电话过去，才知道夏玲儿出去看中了一种目前并不十分流行的新型建筑材料，打听到这种材料的总部在英国的伯明翰，竟然带着一个中国翻译，跑到伯明翰谈中国代理权去了，胆子实在是不小。

　　另外让张浩天有些意外的就是赌场的利润，胡庆要求各县城的赌场负责人每三天，乡镇的负责人每十天，村子的负责人一个月汇入张浩天指定的账户之内，到了月底，计算下来，利润竟然有三百多万，那是超过夜天堂的收入了。

　　夜天堂的利润差不多两百多万，计算起来，张浩天每月能够有五六百万进帐，而在C市，一些很有名气，职工超过万人的大厂也很难赚到五六百万的纯利，也难怪偏门生意有那么多人流血争斗了。

　　有了这些钱，张浩天心中有了底气，便开始用更大的力度做公益事业，先是捐钱在C市偏远的山村修了三座希望小学，然后花钱给城区两个养老院更换了电器。然后给老人们添置了新衣新鞋。

　　另外，他还捐了三十万五万出去，那是因为有一次在本地报纸上看到一则消息，说有两个来C市打工的年轻男女，还没有结婚，女方就生了一个女婴，结果那女婴一生下来就检查出先天性地心脏缺损。医院说就算是减免一部分，也至少需要三十万的手术费与恢复治疗费。那男人就骇得失踪了，扔下了还在产房里的女友与女儿。于是他就打电话给了报社，愿意承担所有三十万的费用，而且拿五万元给那个女人作为生活费。

　　所有的一切，张浩天都是高调进行，故意让媒体做了报到，那是因为。他知道自己做的都是偏门生意，而且已经是C市道上公认的领袖人物，警方不可能不注意到他，做这些善事，除了他本身就同情弱者之外，也需要在自己身上渡上一层金，一层让警方不敢轻举妄动地光环。当然，过去苏志高时就存在给警方一些人物的份子钱也是绝对少不了地。

　　此时，C市射击队已经重新组建起来，由于手里面宽裕，张浩天将原来答应给王学兵的八万元赞助增加到了二十万，让他将所有的射击项目都拿起来，于是王学兵就聘了三位退休教练，开始选拔步枪、步枪移动靶、飞碟这三项运动的苗子。但让王学兵没有想到的是，朱靖又选择了步枪项目进行训练。张浩天心中虽然明白朱靖已经有了某种决定，但也没有点明。

　　转眼之间，又过去了一个月，眼看天气入秋，张浩天已经作出了决定，半个月之后，就启程到G省去，他把这个决定先告诉上官玉梅及赵劲峰，这两人早就知道他的雄心不会只在C市。上官玉梅虽然担心不舍。但仍然支持，而赵劲峰却显得大是兴奋。甚至要求与张浩天一起过去，但被张浩天婉言拒绝了。

　　然而，到了这时，夏玲儿居然还在英国没有回来，给张浩天打来电话，却是说她要求做中国区总代理，英国那家公司的负责人在看过她地资料之后，认为她不具备这个资格，而夏玲儿还不死心，仍在跟对方磨着，希望能够破例得到总代理权。

　　C市的事早就安排完毕，张浩天之所以决定半个月后才去G省，是因为夏玲儿二十一岁的生日还有几天就要到了，自己想要等着她回来一同渡过，但现在，看来这个计划是无法实现了。

　　这天上午，张浩天坐在办公室，想到夏玲儿的生日越来越近，忍不住就又给她打了一个电话。

　　过了好一阵，电话才接通，就听到夏玲儿迷迷糊糊的声音道：“喂，天哥吗，这么晚了，你打电话找我什么事。”

　　看着办公室窗户外越来越强烈的阳光，张浩天先是一愣，但跟着就忍不住拍了一下自己的脸，英国与中国有时差，要晚八小时，也就是说，现在他这里快十二点，而夏玲儿那里还没有到四点，是睡得正香的时候，自己这个电话，实在打得太影响睡眠。

　　不过既然夏玲儿已经醒了，他便道：“玲儿，对不起，我一时忘记时差，你地生日快到了，真的不回来吗？”

　　传来夏玲儿的声音道：“可能回不来了，这几天英国佬被我磨得好像有些心动，正在把我的申请提到董事会上去研究，现在可不能前功尽弃。”

　　说到这里，她的声音却低柔起来道：“天哥，我想你，真的很想你，刚才做梦还梦到你准备亲我哩，可是被你地电话惊醒了。”

　　此刻，她的声音忽然大了些，调皮了些，道：“不行，这个吻你得赔我，快亲亲，我要听到你发出的声音。”

　　张浩天正准备对着手机吻一下发出“啵”的声音来，却见到财务部的一名男员工走了进来，手里拿着一份文件道：“张总，这是本月的薪水表，麻烦你签一下字。”

　　这么一下，张浩天自然就无法弄出声音来了，只得对着手机道：“嗯……这个……这个东西嘛，先欠着，等你回来再补上。”

　　夏玲儿在手机里也听到了有另外男人的说话声，就“扑哧”一声笑了出来，道：“天哥，有人了吧，我知道你不好意思，不过这个亲亲今后要加倍还给我，好啦，我也要睡啦，明天还要和英国佬谈判。那个鬼佬在中国呆了十年，对中国各大城市很熟悉，中国话也说得很地道，不打起精神，我还真说不过他。你不亲我，我亲亲你。”

　　说话之间，手机里就传来了两下清脆地“啵”声，然后就静了下来，自然是夏玲儿在那边已经挂断了电话。

　　张浩天放下了手机。把这男员工手中的薪水表接了过来，大概瞥了一眼，就签上了自己的名，那刘源性格虽然古板，而且嫉妒自己利用苏家地产业赚了大钱，对于员工地薪水，是绝不会多发的，一定亲自核实了一遍之后再给自己。看不看都没有什么关系。

　　等到那人拿着薪水表走出了办公室，想着与夏玲儿亲热地通话被打断，他觉得甚有所失，夏玲儿说自己想他，而他岂会没有想漂亮可爱，却又极是自强地夏玲儿啊。

　　就在这时。猛然之间，张浩天的脑中忽然闪出一个念头来。

　　夏玲儿不能回来，可是他却完全可以到英国去啊，反正他也没有出过国，而且很早以前他就开始自学英语了，虽然发音上可能要差一些，但交流应该不会有什么问题。夏玲儿给他说过，从中国南方坐飞机十来个小时就到了，他现在有了钱，到英国和到外省又有什么区别。

　　这个突如其来的想法让他兴奋起来。不过他也知道规矩，要坐飞机出境，是需要护照的，而护照必须在户口地办理，他的户口地在F县，也不知道多久时间才能够办下来。不过，只要肯花钱找“熟人”，应该是能够加快办证效率的，只希望在夏玲儿生日之前能够拿下来。

　　于是，张浩天就拿起了电话，洪老二对这些门路很熟，多半是能够想到办法的。

　　※※※

　　两周之后的下午，英国伯明翰机场。

　　一个穿着米灰色夹克的年轻男子，提着一个黑色地皮箱走出了机场大厅，他黑头发黑眼睛，身材高大，英俊威武，在一群金发碧眼的白种人也显出了轩昂的气宇来。

　　这个人，自然就是张浩天了。自从他打算来英国给夏玲儿一个意外的惊喜，就开始办理护照。一般护照是需要半个月到一个月左右才能够拿到的，不过联系好公安局方面的关系后，张浩天回了F县一趟，到公安局的出入境管理处，简单的问了几句话，等了两天之后，就将护照拿到手了。

　　在等待发放护照的时候，张浩天并没有闲着，而是去找到了正在蹬三轮车小山西孙贵，这孙贵虽然与他说不上是很好的朋友，但是却是从小长大的，自己发了财，当然不会忘了他，不过此人没什么本领，跟着他不会有什么用。

　　张浩天知道他的愿望是能够跑的士，便让他去学驾驶，然后打听有谁转让的士没有，需要多少钱，由他购买送给孙贵，就能够让孙贵地生活无忧，娶媳妇儿是没有问题的。

　　从F县回来，问明C市有直达伯明翰的航班，就订好今天到达的机票，正是夏玲儿的生日了。

　　英国，全称为大不列颠及北爱尔兰联合王国，由大不列颠岛（包括英格兰、苏格兰、威尔士）、爱尔兰岛东北部和一些小岛组成。面积24.41万平方公里，英格兰地区13.04万平方公里，苏格兰7.88万平方公里，威尔士2.08万平方公里，北爱尔兰1.36万平方公里。是位于欧洲西部的岛国。隔北海、多佛尔海峡、英吉利海峡与欧洲大陆相望。

　　而他此时所在的伯明翰，则是除英国首都伦敦之外的第二大城市，以发达的贸易而闻名，也是全世界最大最集中的工业区之一，由于位于英格兰地中部，因此号称“英国心脏”。

　　英国地温度当然比中国要低一些，但还没有到寒冷的地步，张浩天招了一辆的士，问明这里最好地酒店就叫做伯明翰大酒店。便让他开过去。

　　为了试试自己的英语怎样，张浩天就尽量的与这名四十来岁的中年的士司机说话，总的来说，对方大概是什么意思他是明白的，而他说地话这的士司机也能够听得懂八九成，只是在发音地标准上有些问题，不过并不影响交流。

　　顺着宽阔而车流不息的街道。大约二十分钟之后，的士就在一幢极是漂亮的现代建筑下停住了。自然就是那伯明翰大酒店了。

　　据这的士司机讲，伯明翰过去有古典气息的传统酒店是很多的，可是在二战期间，由于这里是英国地工业基地，整个城市遭到了德国战机的猛烈轰炸，可以说是差点儿夷为平地，包括酒店在内的所有建筑都是重新修的。因此现代建筑居多。

　　张浩天在出国前已经兑换好了英镑，付了钱，还没有走下车，就有一名穿着红色制服的服务生很优雅的给他打开了车门。然后又帮他提了皮箱，引领着他向酒店里走去。

　　到了装修得辉煌气派的大厅，便去接待台订房，听了负责订房的小姐介绍后，张浩天就要了一间豪华单人房。这种单人房虽然比不上总统套房，但环境是非常舒适的，不过需要八百英镑，折合人民币接近一万。

　　大酒店一共二十四楼，由服务生带着，乘电梯到了十八楼的五号房。

　　打开门。匆匆看了一下，张浩天还是觉得满意的。

　　这房间的主房大约有五十平方米，另外有一个小会客厅，浴室与卫生间是分开的，都十分宽阔。特别是在主房外有一个很大的阳台，可以看到一条缓缓流动地河流。

　　在来之前，张浩天也了解过伯明翰，知道这条河流就是有名的“伯明翰运河”整个河流加起来比威尼斯的还长，曾经对英国的贸易运输起过极为重要的作用。

　　给了服务生十英镑的小费之后，那服务生就告辞离开了。并轻轻的关上了门。

　　张浩天走到了阳台。坐在一张木制的休闲椅上，看了看手腕上的劳力士表。此时已经是下午四点钟，也不知道夏玲儿在这个城市的什么地方。

　　当下他就掏出了手机，拨通了夏玲儿地号码。

　　只响了一会儿地音乐，夏玲儿的声音就从手机里无精打采地传来道：“天哥，今天我生日，一个人在旅馆里真无聊，你陪我多聊一会儿。”

　　张浩天道：“你不是还请了一个翻译一起过去吗，怎么不叫她陪你？”

　　夏玲儿又道：“我拿中国区代理权的事，英国公司已经开了董事会，不过要等几天才会通知我结果。那个翻译在伦敦有同学，就过去了，只留下我一个人在这里，好无聊，还是我们中国好，这些高鼻子蓝眼睛我看着就不习惯。”

　　张浩天立刻笑道：“不是说外国猛男帅哥多吗，你怎么还看不习惯？”

　　夏玲儿笑了一声道：“那可是别人说的，不能代表我，来了这么久，我还真没有看到有谁比你帅的，看来我这辈子想移情别恋都找不到对象啦。”

　　张浩天想着夏玲儿一个人在旅馆里可怜巴巴的样子，便把话引入了正题，道：“对了，玲儿，想不想要我给你的生日礼物？”

　　夏玲儿听着，声音顿时兴奋起来，道：“想啊，天哥，你是不是给我寄了什么礼物过来，太好啦。”

　　张浩天便道：“寄礼物太麻烦，我有一位朋友正巧今天到伯明翰办事，我让他给你带了一份礼物过来，不过要你自己去取。”

　　夏玲儿赶紧道：“好啊，反正现在我没有什么事，你那位朋友在什么地方，我这就过去拿你给我的礼物。”

　　张浩天道：“我刚才打电话问过他了，他说在伯明翰大酒店十八楼的五号房，不过你去可要抓紧时间，再晚一点儿他就要出去赴宴了。”

　　传来夏玲儿有些着急的声音道：“伯明翰大酒店在老城，我住在新城，可能要四十分钟才能够到，天哥，你快打电话给你那位朋友，让他一定等等我，我想马上看到你给我的礼物是什么？”


第207章 生日礼物2

　　张浩天道：“好吧，我再给他打一个电话，你也不要太急，注意安全。”

　　夏玲儿答应了一声，道：“天哥，我过去了，先挂啦，拿到礼物再给你打电话。”

　　跟着手机里“啵”了一下之后，就没声音了。

　　张浩天知道夏玲儿已经赶过来，就起了身，给酒店的总台打了一个电话，让他们给自己送一束红玫瑰上来。

　　没过多久，服务生就把一束开得很鲜艳灿烂的玫瑰花送到房间，张浩天放在了主房的茶几上，就在旁边的沙发上坐下，打开了电视，学习起正确的英语发音来。

　　大约三十几分钟之后，就听到外面有敲门声响起，张浩天知道，是夏玲儿来了，便站起了身，拿起了茶几上的那一束玫瑰花，打开了门，人躲进了门后，却将拿着玫瑰花的手伸了出去。

　　来的自然就是夏玲儿，她当然万万想不到心爱的人会越洋过海的跑来，还以为这玫瑰花就是张浩天托人带来的生日礼物，一把接了过来，开心的深深吸了一口，然后道：“这位先生，你是天哥的朋友吧，谢谢你了。”

　　张浩天闻言，暗暗发笑，在门后并不马上现身，只是压着嗓门道：“不用谢，只是今天我要去赴宴，正好缺一个漂亮的女伴，夏小姐，能不能麻烦你和我一起去。”

　　夏玲儿对张浩天的声音做梦都在惦记着，自然是熟得不能再熟了。他若是服了那变嗓丸还瞒得过去，但这样地压着，人又一直在门外古古怪怪的不现身，夏玲儿发了一阵愣，跟着蓦地“啊”的发出了一声尖叫，立刻就冲进了屋里来，转身去看门后的人。

　　张浩天再也藏不住。就哈哈大笑着，伸出了双手道：“玲儿。生日快乐。”

　　那里想到，夏玲儿并没有立刻扑进他的怀抱，而是站在原地，呆呆地望着他好一阵，才忽然一头撞进了他的怀里，紧紧地搂住他的腰道：“坏蛋，坏蛋。你骗我，原来你到这里来啦，想不到你会到这里来，坏蛋，坏蛋。”

　　她说着这话，心中激荡，美丽水灵地大眼睛里已经有泪珠子滚落下来，脸却不停地在张浩天的胸前摩挲着。

　　张浩天轻轻的抚着她的后背。却笑道：“男人不坏，女人不爱，看来这句话是真的，我明明是一个坏蛋，你却把我抱得这么紧，看来我还得继续坏下去啊。”

　　听着他此语。夏玲儿顿时又笑了起来，打了他一下，然后推开他的身子，仰面望着他道：“好啊，要是你永远对我这么坏，那就越坏越……”

　　然而，还没等她最后那个“好”字吐出唇，张浩天地头一伏，嘴已经压在了她的嘴唇之上。

　　两人分别已久，唇舌交缠之间。自然是一记让人窒息的长吻。

　　良久之后。唇与唇才依依不舍的分开，夏玲儿已经完全痴醉了。雪白的脸颊红得便如她手中的玫瑰花一般。

　　牵着夏玲儿的手，张浩天与她到屋子里沙发上去坐下，而夏玲儿就像是蜜糖似的一直黏着他，斜斜地倒在他的怀中。

　　张浩天搂着她温热柔软的身子，这时才好好地打量着夏玲儿，只见她穿着一件米色的风衣，里面套着一件灰蓝色的毛衣T恤，黑色地长裤下是一双白色的靴子，头发很自然地披散着，脸上完全没有化妆，显得非常随意，但那天生的丽质却掩饰不住地在散发出光彩。

　　这时，张浩天的手指已经抚在了夏玲儿的颧骨之上，凝视着她有些清瘦的脸儿，低声道：“玲儿，这么久没见，你又瘦了些，如果太辛苦，就不要做了，我现在除了夜天堂之外，还有另外的生意，非常赚钱，完全可以让你还有你母亲与弟弟过上很不错的日子。”

　　夏玲儿微微地闭着眼，享受着心上人温柔地抚摸，听着他的话，却睁开了眼，轻轻地摇了摇头道：“不，天哥，我现在虽然辛苦了些，但是心里面很充实，而且也不害怕，因为我知道，就算是失败了，也有你给我撑着，给我一个庇护的港湾，不过，我现在还没有失败，还想靠自己的力量拼一拼。”

　　张浩天明白夏玲儿一旦认准了的事是不会放弃的，而在她的眉宇之间，的确也多了些成熟自信，这些打拼的经历，对于她来说，当然会是人生中宝贵的财富，自己是没有必要去阻止的，当下又伏下头，在她红润小巧的嘴唇上吻了一下道：“你知道有我在你身后就行了，拼事业我不反对，但是，千万不许把身体弄垮了。”

　　夏玲儿闻言，顿时坐了起来，扬了扬脸，笑靥如花的道：“当然，我才没那么傻哩，天哥，你现在也在拼事业，反正抽不出太多的时间陪我，我们就一起各忙各的，等有一天，你想安定下来了，我就呆在你的身边陪你，还有上官姐姐，我们在一起生活，还有……还有，生一堆……一堆可爱的baby。”

　　张浩天知道在夏玲儿的心中是渴望着有一个家，有自己的孩子的，但现在的确无法给她这个承诺，心中歉意油然而起，却抚了抚她的头，笑着道：“玲儿，你说过去是最不愿意学英语的，想不到也会讲两句啦，有进步。”

　　夏玲儿顿时笑了起来道：“到了这里，天天听英国人说话，天天看英国电视，傻瓜也会几句啊，不过我真的在学，只是很不习惯，困难得很。”

　　张浩天点了点头道：“中国话说惯了，学别人的语言当然要难些。不过坚持一段时间就好啦，对了，玲儿，今天你生日，说吧，想要什么样地生日礼物，我带你出去买。”

　　夏玲儿却笑着搂住了他。将头靠在他的肩头道：“你就是我最好的生日礼物，其余的我都不稀罕。”

　　张浩天立刻做了一个动作。双手一摆，躺在了沙发，还解开了里面衬衫里的一颗钮子。

　　夏玲儿愣了愣，道：“天哥，你这是什么意思？”

　　张浩天笑着道：“不是说我就是你最好的生日礼物吗，我已经准备好奉献了，来吧。”

　　夏玲儿这才明白过来。笑着在他身上一打道：“天哥，原来你也会这么逗，真是想不到，快起来，你要……要奉献也得晚……晚一点儿啊。”

　　张浩天来英国的目的，就是要让夏玲儿开心，当下哈哈大笑着坐了起来，拉着她的手道：“铃儿。我肚子有些饿了，不如你带我到一个环境好点儿地方用餐。”

　　夏玲儿当然知道张浩天是想让自己过一个快乐浪漫地生日，便点了点头，将他从沙发上拉起身，然后一起出去了。

　　没过多久，就到了大酒店外面。这里已经是市中区，两人没有坐车，而是相互依偎，沿着伯明翰运河向下流而行。

　　走了半个小时之后，张浩天见到前面的河边停着一艘三层高的大游轮，几名穿着卡通服的服务人员正在热情的招揽着生意，心念一动，就带着夏玲儿走了过去。

　　那服务人员见到有客人，赶紧由一人带了进去，征求了两人的同意之后。就带他们到了最高的三层。这里没有顶蓬，周围全是白色地护栏。宽阔的甲板上安着数十张餐桌。

　　张浩天与夏玲儿就选了靠近船头的位置坐下，那服务人员介绍，这艘游轮无论客人多少，每天下午六点会准时起航，而起航之后，自然会有人拿菜单来请他们点餐。

　　大约一个小时之后，就到了六点钟，天色已经渐渐的黑暮了下来，而只听得一声长长的汽笛声响起，这游轮已经顺着河流开始航行。

　　这游轮平时是经常接待旅游团队的，此时正是旅游的淡季，游客并不多，三楼的甲板三四十张餐桌只有五桌有人，不过倒也显得清静随意。

　　凉风习习间，没一会儿，就有一名穿着英国传统长裙地服务小姐拿着一张菜单过来，微笑着请两位客人点菜。

　　张浩天来的时候，就看过有关方面的介绍，说是英国菜与别国的菜比起来，选料比较简单，虽是岛国、海域广阔，可是受地理自然条件所限，渔场不太好，所以英国人不讲究吃海鲜，比较偏爱牛肉、羊肉、禽类等，并尽可能保持其原有的质地和风味，所以有“家庭美肴”之称。

　　当他拿着菜单看了一下，的确是没有多少品种，在征询了夏玲儿之后，就要了一个烤羊马鞍，一个朱尾汤，半个英式烧鹅，另外加了松脆煎饼，黑梅蛋糕，最后要了一瓶红酒。

　　由于客人不多，没过多久，两人要的菜就陆陆续续的端上来了。

　　张浩天用餐叉尝了尝，味道的确很普通，比起中国菜来，那是差远了，怪不得刚才一路经过，就看到两家招着汉字招牌的中国餐馆哩。

　　此时黑夜已经降临了，这是个月夜，清澈如明镜的皎月，高悬在蔚蓝的天宇，照映着这清澄的流水，河的两岸车流犹如闪闪的光带，河流之中，有一些亮着灯的货船迎面而过，不时传来水手们豪爽的笑声和吆喝声。

　　菜虽然说不上是美味，但有美景可赏，更有美人做伴，张浩天心中是一片舒畅，与夏玲儿不时碰杯慢饮，而看得出来，夏玲儿地内心比他还要欢快，一双美丽灵活的眼睛，没有太在意河景，而是常常痴情地停留在了张浩天的脸上。

　　一个小时之后，游船还在向下流航行，但张浩天的新奇感已经过了，也不再去观赏，便与夏玲儿聊起天来，这才知道，夏玲儿想要取得中国代理权的是一种新型的合金材料，轻巧而又坚实。可以用来制造门窗甚至橱柜，价格虽然稍高于目前市场上普通的材料，但做出成品来地使用寿命却要高出普通材料一倍以上，而且这种材料最大的特点是非常环保，可以回收，在英国已经开始推广了，而中国只是一个试用区。英国公司不过发出几批货出去，并没有设立代理商。但已经有了这样的意图。

　　所以，当夏玲儿最初主动前来的时候，英国公司还是表现出了极大的兴趣，派出了熟悉中国业务的一位经理与她洽谈，但当看了夏玲儿的资料，对方就直接很遗憾地告诉她，她无论行业资历还是资金情况。都无法达到他们设立总代理的要求，而夏玲儿也在和对方的谈话之中看出了他们急于想开拓中国市场的战略意图，因此还在洽谈，希望对方能够破例。

　　张浩天早就猜到夏玲儿之所以迟迟的拿不下这个项目的原因，资历倒还罢了，可以通过聘请行内资深人士弥补，可这资金就成大问题了，谁会把有前途的产品拿给一家没有实力的代理商。要是操作不好，不仅产品无法推广，甚至总公司名气都会做臭，对方实在没有必要冒这样大的风险。

　　于是，他就问夏玲儿做这个总代理需要多少钱，夏玲儿当然明白他的意思。却微笑着谢绝了。

　　张浩天心中只得一叹，他明白夏玲儿不想依靠男人，所以创业时宁愿向袁惠珍借钱也不向自己开口，但是，要靠她目前数十万的资金将一个产品的中国总代理权拿到手，难度未免也太大了。

　　夏玲儿显然不想跟他多谈工作上的事，很快就拿话岔了过去，问起了他到北方去的一些情况，而张浩天不愿让她过多的知道黑道上那些血腥的事，就只说去见了养父。然后四处转了转就回C市了。

　　不过此刻。他把自己准备去G省的事给夏玲儿说了，夏玲儿并不知道他胸怀大志。还以为他这一趟去是单纯地发展生意，当然是大力支持，并举杯庆祝他成功。

　　这时夜越来越深，气温变得有些寒凉了，张浩天与夏玲儿就下了三楼甲板，到了二楼，却见这里是一个表演大厅，客人可以用餐或者喝咖啡，一边欣赏文艺表演，一边观赏两岸的风景。

　　此时，大厅里表演的却是那个很出名的“白雪公主与七个小矮人”的故事，扮演白雪公主的女主角虽然年轻，但并不怎么漂亮，倒是那七个小矮人，是由七个侏儒扮成，动作相当地诙谐搞笑，大厅里虽然只有零零星星几桌人，但还是不时发出了大笑之声。

　　张浩天与夏玲儿叫来了咖啡，在舞台前面找了一张餐桌坐下，张浩天见到夏玲儿望着表演并没有笑，而是有些出神，便忍不住道：“怎么，玲儿，你在想什么？”

　　夏玲儿听着他问话，这才回过神来，皱了皱眉头，指了指那穿着公主服的女主角道：“我小的时候，最喜欢听的就是白雪公主和七个小矮人的故事，而且最爱听她和王子永远在一起的这个结局，可惜今天没有王子出现，故事算是没有结局。”

　　张浩天闻言，望了望那舞台上正被七个小矮人围着唱歌的白雪公主，又看了看微皱着眉头的夏玲儿，心中一动，顿时冒出一个想法来，却没有说出口。

　　这时，游轮已经掉了头，开始向上流来的原处而去，明显的速度快了些，一个小时之后，就离两人上船的地方很近了。

　　大厅里的表演早已经结束，可以看到一些服务人员都已经换好了衣服，自然是准备下班了。

　　十分钟之后，游轮就泊了下来，而船上的游客与一部分工作人员都开始匆匆地往船下走。

　　夏玲儿正在看河岸的夜景，见停了船，说了声：“天哥，我们走吧。”

　　然而，并没有人回应，夏玲儿连忙转过了头，却见刚才还在自己身边的张浩天居然不见了，心中好生诧异，不过立刻想到他一定是去洗手间了，便静静地等着。

　　可是十多分钟之后，张浩天还是没有回来。


第208章 浪漫之夜

　　夏玲儿有些着急了，就站起了身，准备往洗手间去找他。

　　就在她刚移动脚步之时，忽然之间，大厅里的灯光就全部熄灭了。

　　夏玲儿骇了一跳，正要出声叫唤，却见头顶之上亮了起来，跟着有一束照射到了前面的舞台的中心。

　　而此时，在光的中间，站着一个人，准确的说，是一个高大英俊，穿着白色王子服的男人，只不过黑头发黑眼睛，与传说中的欧式王子有些不同。

　　看着这个英俊的亚洲王子，夏玲儿瞪大了眼睛，已经呆住了，痴住了，嘴唇颤抖，一时间竟然说不出话来。

　　此刻，那王子却微笑着，慢慢地走到了夏玲儿的身边，凝视着她，用很轻很温柔的声音道：“我的公主，生日快乐。”

　　夏玲儿灵美的眼睛里，这一刻已经荡起了朦胧的水波，整个人就像是喝醉了一般，仰着头，望着这个王子，喃喃地道：“天哥，天哥，你对我真好，你为什么要对我这么好。”

　　这个王子，自然就是张浩天了，在听到夏玲儿发出白雪公主没有王子的感慨之后，想到是她的生日，张浩天就悄悄地去找到了船上的经理，要求借用一下场地扮王子，自己愿意出一定的费用。

　　那船上的经理是一个六十来岁，脸上已经有了皱眉，但精神还不错的英国老太太，在听了张浩天的要求之后，居然连钱都不收就答应了他，还连声夸赞他是一个懂得情调，知道疼爱女人的男人，自己很少在亚洲男人身上看到这种浪漫。

　　此刻，看到夏玲儿眼神中的甜蜜迷醉，张浩天知道自己的用心没有白费，微微一笑，就将自己的嘴唇印了下去，而夏玲儿立刻就回吻起他来。

　　这一吻，并不激情，两人的唇舌只是彼此缠绕含吮着，很轻，很慢，却充溢着浓浓的情意。

　　不知道过了多少分钟，张浩天与夏玲儿的唇才分开，然后恋恋不舍的又触碰了几下，夏玲儿就投入了张浩天的怀中，与他紧紧拥抱在了一起。

　　两人都没有说话，但这无声的拥抱，已经胜过了千言万语。

　　正拥抱着，大厅里的灯却开了，只见一名英国老太太正羡慕的望着两人，脸上却露出祝福的微笑。

　　张浩天知道她也该下班休息了，就连忙牵着夏玲儿的手走了过去，向她道谢，然后去道具室脱去了王子服，这才和夏玲儿下了船，招了一辆的士回到了伯明翰大酒店。

　　进了十八楼的五号房，夏玲儿却先去了浴室，而且关上了门。张浩天只好等到她洗完之后，这才进去。

　　一个人洗澡当然没什么意思，没多久，他就洗完了，然后穿着一条短裤走了出来。

　　当他走到了外面的房间，此时，房间的灯已经全部熄灭了，而窗户却是打开着，屋子里，布满了清幽如水的月光。

　　就在屋子正中的大床之上，此时，夏玲儿正静静的平躺着，在她的身上，已经看不到丝毫的衣物，一个女人地胴体在张浩天面前呈现着。

　　夏玲儿的身体比由于奔波的缘故，比过去还略显清瘦。黑亮亮的长发衬托得她的肌肤像雪一样的白，像鲜牛奶一样地细腻，双肩间微微露出了锁骨，酥胸坟起，比过去明显的大了些儿，饱满而坚挺，两个乳尖现出胭脂红般的颜色，正随着她的呼吸轻轻的起伏着。

　　张浩天望着夏玲儿在月光下赤裸着的身体，喉咙也忍不住动了动，他不得不承认，少女的体态虽然很美，但是，却难免有些青涩。而夏玲儿正在经历着女人从青涩到成熟的转变，她的曲线，已经越来越美，越来越柔和了，对于男人来说，也更有诱惑力。

　　慢慢地走到了床前，借着银纱般的月光，张浩天又看清了夏玲儿的神态，此时，她闭着眼眸，但脸上却显得异常平静，似乎正在默默地等待着对神的奉献。

　　张浩天感受着她对自己的召唤，上了床，轻轻地伏在了她的身上，慢慢的吻动起来，而夏玲儿的身体情不自禁的微微扭动，鼻腔里发出了轻轻的“哼嗯”声。

　　当夏玲儿扭动得越来越厉害，“哼嗯”声也开始变大了的时候，张浩天就脱去了自己的内裤，分开夏玲儿的双腿，缓缓的进入了。

　　那里，此时已经是一片湿润烫热。

　　说实话，张浩天平时欢爱之时是带着几分狂性的，有时候甚至猛得像野兽一样，可是现在，他一直掌握着一种温柔的节奏，在夏玲儿的体内出入。

　　一直到良久之后，夏玲儿的身子忽然颤抖了，皱着眉，咬着嘴唇，双手紧紧地搂住了他的后肩，下体也在不知不觉的向上迎合，张浩天知道她到了，就加快了节奏，夏玲儿再也无法控制自己的呻吟，顿时连声的叫唤了起来，不一会儿，她似乎感觉到自己叫得太大声了，心中羞涩难当，身子一仰，已经紧紧地吻住张浩天的嘴。

　　面对着夏玲儿娇羞的神态，湿滑的胴体，张浩天并没有能坚持太久，过了一阵之后，就将爱注入了夏玲儿的体内。

　　又默默的搂了好一阵之后，两人这才分开，夏玲儿仍然先给张浩天弄干净了之后再自己清理，这才躺在了他的怀中。

　　张浩天知道她明天又要服事后避孕药，想到自己似乎在什么地方看到过说经常服避孕药对女人身体不好，他实在不能太自私了，便轻轻抚摸着她光滑的脸蛋儿道：“玲儿，听说避孕药吃多了对身体不好地。要不下次我还是带套吧。”

　　夏玲儿却立刻摇了摇头，微笑道：“傻瓜，你听谁说的，避孕药是分常规与紧急两种的，常规避孕药如果连续服五个月以上，就必须停一两个月，否则的话就会对身体有伤害。而紧急避孕药的药性是常规避孕药的十多倍，一个月只要服用不超过两次。也不会有问题的。过去……过去我和上官姐姐服地都是常规避孕药，但你不在身边，就停下来了，偶尔用一次紧急，那是没关系的。”

　　说到这里，她又道：“天哥，这事你不要担心。要是戴……戴那个，你会和我隔着一层，我不喜欢。”

　　听到夏玲儿这么说，张浩天这才放心了，手掌慢慢地移动了她的左乳之上，然后搓捏起来，笑道：“原来是这样，反正都要吃。倒不如我们多来几次，免得浪费。”

　　夏玲儿对张浩天了解得很，早就知道今晚他不会“轻易”放过自己的，自己与他久别重逢，而且在张浩天扮王子的那一刻，她差点儿幸福得昏死过去。张浩天要了一次不够，而她又何尝不是，不过只是嘴上不好表达出来罢了。

　　于是，听着张浩天的话，她的心里虽然是一万个愿意，但还是从他的身上移了下来，趴着笑道：“什么浪费不浪费地，好难听。”

　　张浩天见她伏身趴着，那雪白的臀部高高翘了起来，真是别有一番美景。便一下子伸手摸在了上面。道：“好啊，玲儿。姿式都摆好了，你这是想引诱我，那我可不能拒绝。”

　　夏玲儿听了，顿时格格笑着翻过了身道：“胡说，胡说，谁想引诱你啦。”

　　张浩天见她翻身，双乳摇晃迷人，又伸出双手，一边捂住一个，大笑道：“这两个宝贝晃来荡去的，还说没有引诱我，我要犯罪啦。”

　　说着这话，他又向着夏玲儿扑了上去，而夏玲儿身子一边避让，一边“啊啊”尖叫着，跟着就发出了开心的清脆笑声……

　　在伯明翰陪了夏玲儿三天，张浩天就乘机回去了，而在机场吻别之时，夏玲儿告诉他，如果英国方面在这次董事会开了之后还是原来的态度，那么最多两个星期，她就会回C市了，毕竟人在异国，费用可不少，还好她住的小旅馆，比张浩天住的大酒店便宜多了。

　　在离别之时，张浩天又有给夏玲儿钱的打算，不过他对这个女人越来越了解了，知道提出来夏玲儿也是不会要地，那只有让她自己按照想法做了，还好的是，英国的治安环境不错，让自己可以减少些担心。

　　飞机的确是一个奇妙的玩意儿，十几个小时之后，他就回到了万里之外的C市。

　　下机时已经是凌晨两点，但没想到的是，上官玉梅居然开着车来接他。

　　上了车，上官玉梅的神情看不出有丝毫的吃味儿之色，只是很有兴趣的问着伯明翰的情况还有夏玲儿在那边怎么样。

　　张浩天便顺着她的话答着，但自己万里迢迢去替夏玲儿过生日，还是担心她的心里不好受，终于忍不住道：“玉梅姐，我这一次去英国……”

　　上官玉梅不等他说完，侧头望了一眼他，眼睛里已经全是温柔与理解，道：“浩天，你什么都不要说，什么都不必解释，你到英国去陪玲儿，只能证明你的确是一个有情有义的男人，我只会高兴，说起来，你陪我的时间更久，我已经很知足了。而且我相信，如果换成我在英国生日没人陪，你也会去地。”

　　张浩天听着她这么说，果然也不再提去英国看玲儿地事，看着路旁闪过的一幢幢楼房，心里也开始平静下来，对爱自己的女人，他能够做的已经做过，现在，是专心地去完成自己酝酿已久地计划之时了。

　　在回C市的第二天上午，张浩天就在地下停车场将赵劲峰、江阳、胡庆、洪老二召集起来。正式宣布了自己准备到G省看有没有机会发展的决定，而在他离开的这段时间，道上的事情就由赵劲峰作主，如果遇到发生了什么大事，就立即打电话通知他。众人自然没有异议，都希望张浩天这一趟去能够找到立足点。

　　等结束了与赵劲峰等人的会面之后，下午张浩天又在夜天堂的会议厅召集了公司高层会议。除了由上官玉梅、杨德凯、黄鹏、刘源参加之外，张浩天还特别通知了袁惠珍。并在会上正式宣部由袁惠珍出任三楼地表演大厅与四楼包房部的经理，杨德凯虽然有些不快之色，不过还是向袁惠珍表示了祝贺。

　　在会上，张浩天把自己即将出行的事情说了，不过并没有讲明具体要去什么地方，只是说想到外地考察有没有新的生意做，估计要花一段比较长的时间。让大家听从上官玉梅的安排，各尽所职，将夜天堂的生意越做越红火。

　　结束了会议之后，张浩天让众人先离开，然后拿起了手机，拨通了高云的电话，自从两人分别之后，联系并不太多。不过张浩天知道，高云一直在三联帮G省的义盛堂里做一些财务方面地工作，但并不是核心的领导人员，而高云除了做好本职的财务工作，并没有向义盛堂进献什么良策，还真和徐庶进曹营差不多。

　　张浩天熟读历史。知道一个人要就大业，手下的文臣武将都不可少，而他的手下，从赵劲峰到洪老二，甚至还有半年之后必然会加入的朱二，这些人都算是武将，实在是缺少出谋划策之人，而据他多年对高云的了解，此人智力甚高，而且善于处事。再加上有在黑白两道供职的经历。实在是一个不可多得地人才，此次G省之行。最好是能够将他收之于麾下。

　　手机里响了一会儿音乐声之后，就传来了高云的声音道：“浩天，是不是准备到G省来了？”

　　张浩天愣了愣，顿时笑道：“高大哥，你还真是神机妙算啊。”

　　高云也在手机里大笑了起来道：“什么神机妙算，兄弟，你是夸奖我啦，其实你的情况三联帮一直留意着的，我多多少少也听说了一些，上次我给你说的‘高筑墙，广积粮，缓称王’，你现在‘墙渐高，粮渐丰’已经快到了称王之时，当然应该过来多见些世面了。”

　　张浩天便直接道：“高大哥，你在什么地方，我这两天就订机票过来。”

　　高云道：“我目前在G省的G市，你什么时候过来，给我打个电话，我来接你。”

　　张浩天答应了一声，也不想在电话里与他多说，聊了几句之后，很快就挂断了。

　　一天之后的下午，张浩天就登上了飞机，走的时候，他谁也没有通知，因此只有上官玉梅到机场给他送行。

　　在进安检门之际，上官玉梅忽然拉紧了张浩天的手，凝视着他，只说了四个字：“一切小心。”

　　张浩天明白上官玉梅能够猜到自己想去G省发展什么，望着她充满担心的眼睛，什么也没有说，只是微微一笑，然后在她的额头上吻了一下，跟着转身就向着安检门而去。

　　此刻，他明白上官玉梅一直在注视着自己的背影，但并没有再回头，因为他深深的知道，大丈夫心在四方，如果太迷恋儿女私情，那么很有可能将一事无成，而他必须把这些都放下，才能够放手去开创基业。


第209章 G省黑流1

　　G市，是G省的省会，也是全国著名的大都市之一，位于全省中南部，珠江三角洲北缘，濒临南海，邻近香港特别行政区和澳门特别行政区，是中国通往世界的南大门。

　　在秦朝以前，G省是越族人聚居之地，称为百越地，并非化外之地。周夷王八年（公元前887年）建立楚庭，而秦始皇三十三年（公元前214年）统一岭南后建郡，建都番禺，即今G市，成为南越国政权的中心地带。汉唐以来一直是海上丝绸之路的始发港，清朝时是中国唯一对外开放的港口，也是中国最早对外的通商口岸，可称繁盛宝地，也是自古以来的兵家必争之地。

　　张浩天到G市的时候，已经快接近傍晚了。他刚走出机场，就有一辆奥迪车开了过来，车窗里露出的正是高云的身影。

　　隔着车窗，两人先笑着挥手打了个招呼，然后张浩天就拉开车门钻了进去。

　　载着张浩天，高云一路向南行驶，却并没有说话，张浩天知道他要载自己到清静的地方去细聊，也不去问，只是拿目光望着外面的街景。

　　比起地理不占优势，而且发展较慢的C市来，G市的街景自然要繁荣热闹得多，不过随之而来的却是严重的堵车，这时又正巧是下班的高峰期，车流拥挤之下，汽车的速度已经比人走快不到多少了。

　　一个来小时之后，高云才驶着奥迪车冲出了车流。拐进了一条两边种满榕树，并没有多少车辆行驶的道路，不一会儿就在一家叫做“高佬酒楼”的地方停下。

　　高云指了指那酒楼的招牌道：“浩天，这高佬酒楼在G市虽然不是档次最高，规模最大的酒楼，虽然位置偏了些，不过粤菜却非常正宗。环境也清静，正好适合我们谈事。”

　　他一边说着。一边就带着张浩天走了下去，进入了那“高佬酒楼”。

　　在一名穿着蓝色制服的服务小姐带领下，两人到了二楼，却见大厅大约有三四十张桌子，只有十来桌有人，生意算不上好。

　　高云要求了一间包房，那服务小姐就带着他们穿过了大厅。走进了一条走廊，然后推开了一张木制房门。

　　张浩天走进去一看，却见是一个十来个平方的小包房，中间一张桌子，装修得倒甚是清雅整洁。

　　高云显然对这里的菜品非常熟悉，当两人在桌边坐下之后，也不要那服务小姐拿菜单，而是随口就点了一些菜。那服务小姐记下之后，说了声：“请稍等。”就出去了。

　　过了一阵，菜陆陆续续的上来了，却是白灼海虾、挂炉烧鸭、蛇羹、油泡虾仁、红烧大裙翅及两盘青菜。

　　高云指着这些菜道：“浩天，你既然来了G省，除了要学会吃粤菜之外。最重要地是要学会粤语，否则本地人的语言你是无法听懂地。”

　　张浩天微微一笑道：“高大哥，这一年多来我虽然忙，但会听一些粤语歌，然后看一些有关G省的书籍，对粤语发音也算明白一些，如果呆一段时间，相信是不会有问题的。”

　　高云知道他来G省之前必定会有些准备，就点了点头，然后举起筷子来道：“好。浩天。来，吃菜。这几道菜都是常见的粤菜，味道是不错的。”

　　张浩天答应了一声，就挟了一片挂炉烧鸭，这粤菜是国内四大菜系之一，口味上以清、鲜、嫩、脆为主，讲究清而不淡，鲜而不俗，嫩而不生，油而不腻，不过张浩天的口味儿偏重，倒不是怎么喜欢吃。

　　敬了几杯酒，吃了一会儿菜之后，张浩天便放下了筷子，对高云道：“高大哥，我这次来的目的你应该是知道的，不知道你有什么好的建议没有？”

　　高云笑了笑，凝视着他道：“浩天，你真的下了称王的决心吗？”

　　张浩天一笑道：“如果没有这个心，我也不会到你这里来了。”

　　高云“嗯”了一声道：“我倒的确给你想到了一条路，能够让你尽快的融入各帮派的争斗中来，并且在其中寻找机会，不过就看你有没有这个胆量了。”

　　张浩天闻言，顿时哈哈大笑起来道：“我有没有胆量，高大哥，难道你还不知道吗？”

　　高云没有再笑，而是一脸沉肃地望着他，道：“浩天，你要在此地扬威，就必须彻底消灭三联帮，而整个三联帮，绝不是像义兴堂那样容易撼动的，你将处于极为危险的境地，甚至可以说是凶多吉少，你敢是不敢？”

　　张浩天又是微微一笑，道：“高大哥，我知道你早就有计划了，说吧，是什么？我去做就是。”

　　高云果然不再卖关子，点了点头道：“浩天，我还记不记得，我曾经给你说过，三联帮是由三个黑道中人创立的，而且他们的意见并不统一。”

　　张浩天点头道：“是，我还记得。”

　　高云忽然长长的叹了一口气道：“三联帮为了扩展地盘，做事血腥凶残，不计手段，这几年来，可说是恶名昭彰，不仅引起了警方地高度注意，就连道上的兄弟也为之不齿，不过在三位帮主之中，一直有一位是极力反对这么做的，而且前一段时间，三联帮也收敛了些，但现在，他们将比过去变本加厉了，手法也更残忍。”

　　张浩天瞧着他的神情，隐隐猜到了一些，便道：“是不是那位极力反对的帮主失了势，而这位帮主，就是引你到三联帮的那个人？”

　　高云显然不想瞒他，点了点头道：“不错。三联帮本是道上三位结拜兄弟所创，老大并没有什么本领，称得上是平庸之辈，整个三联帮基本上老二与老三建立起来地，不过两人性格却有很大的不同，老二虽然身在黑道，但心存仁义。做事向来遵守道上的规矩，老三却是一个性格凶残却有着野心的人物。这些年三联帮急速地向外扩张，就是他主张地，而且也是他要求各堂的帮众做事只要能够达到目的可以不择手段的，老二虽然反对，但老三说动了没什么主见地老大，而且大量的培植自己的亲信做各堂头目，老二自然没什么办法了。”

　　张浩天当然明白让高云加入三联帮的就是他口中的老二。便道：“高大哥，你刚才说三联帮的人会比过去变本加厉，手法也更残忍，是不是老三对老二动了什么手脚了？”

　　高云一阵黯然，点头道：“我已经有两个月没有得到二帮主的消息，而且二帮主过去在三联帮任职地手下都换成三帮主的亲信了，包括我，本来是在义盛堂管理一部分财务。但前几天接到通知，三帮主已经安排了人来接替我，要调我到P县去管一个赌场。”

　　张浩天对G省也有些了解，那P县属于G省一个偏远县城，人口不多，经济也不算发达。调高云去管理一个县上的赌场，那自然是要凉他的意思了。

　　当下他便道：“高大哥，既然如此，那你干脆不在三联帮干了，过来帮我，你在三联帮有什么待遇，我全部加倍给你。”

　　高云摇了摇头道：“浩天，你天生是一个做大事的人，是我让你到G省来的，也的确想辅佐你做一番事业。不过我知道三联帮太多的事。三帮主又是一个狭隘暴戾地人，要是知道我不服从帮中决定。必然会严惩，到时不仅我的生命有危险，也会提前让你和三联帮正面冲突，那绝非良策。”

　　张浩天便道：“那你认为我现在应该怎么做？”

　　高云道：“浩天，你要在G省黑道上发展，就必须了解目前道上的情况，这正是今天我想给你谈的。”

　　张浩天立刻道：“好，高大哥，你请说。”

　　高云道：“这G省，由于特殊的地理，再加上繁荣的经济，一直是黑社会地天堂，帮派之多，可以说是全国第一，港澳台有名的黑帮也都在这里设立分部，发展势力，所以是公安部反黑力量最大的一个省，几乎每隔一段时间就有大规模的反黑行动，不过真正将根扎得深的帮会是没有那么容易被拔起来的……”

　　说到这里，他顿了顿道：“这两年三联帮将帮中所有的精英都投在了G省，可以说是倾了全帮之力，目前义盛堂已经成为了实力最大的黑道组织之一，不过还有三个帮派可以和三联帮抗衡，分别是万洪帮、铁血盟、还有东兴帮。万洪帮与铁血盟都是G省本地的帮会，唯一不同的是，万洪帮已经有数十年，属于老式帮派，规矩多而复杂，而铁血盟则是近十年才成立地，帮中成员都是些十几岁到三十岁地年轻人，至于东兴帮，则是香港过来的老帮会，在G省已经发展了十几年，根基已经稳了。”

　　张浩天道：“这些帮会有多少人，都做些什么生意？”

　　高云道：“人数以万洪帮最多，G省各地帮众加起来至少在数万人以上，生意以夜总会、赌场六合彩及高利贷为主，另外还帮着一些娱乐场所看场子。至于铁血盟，人数虽然不多，但人员年轻力壮，经营走私，贩卖枪火，盗版光盘，绑架勒索，什么都有胆子做，目前没有那一个帮派敢去招惹他们，而铁血盟地人并不参与地盘之争，也不偏向那一方，只是向各大帮派提供枪支。”

　　停了一阵之后，他又继续道：“还有东兴帮，主要是做两种生意，一种就是贩毒，而另一种就是组织国内的女人到境外去卖淫。”

　　张浩天道：“那义盛堂啦，目前在这里做了些什么生意？”

　　高云道：“义盛堂最初到G省的时候，为了避免多面作战。尽快站稳地盘，主要是以开赌场放高利贷与经营娱乐场所为主，因此只是和万洪帮拼杀，不过到了后来，就开始涉足贩毒，甚至比东兴帮做得还大，这两年来与东兴帮已经大规模地血拼了好几次了。”

　　张浩天听到这里。便道：“G省的三大帮之中，义盛堂动了万洪帮与东兴帮的生意。没有贩枪，看来对铁血盟还有些顾虑了。”

　　高云点了点头道：“铁血盟人员虽然并不多，但都是些做事疯狂，不计后果的年轻人，再加上手上不缺武器，义盛堂在没有解决万洪帮与东兴帮之前，是不敢去招惹他们的。不过我相信，以三帮主的野心，早就把他们列为了吞并的对象。”

　　张浩天又道：“万洪帮与东兴帮既然与义盛堂都有了仇，难道没有想过联合起来对付他们？”

　　高云道：“要联合起来，谈何容易，浩天，你是不知道，东兴帮十几年前进入内地，与万洪帮争夺利益，大小何止百战，双方都死了不少地重要人物，十几年来结下的深仇大恨还在对义盛堂地仇恨之上。岂会联手，义盛堂敢两面作战，也是利用了他们之间的仇怨。”

　　张浩天道：“这么说来，G省还在一片混战的局面了。”

　　高云点了点头道：“差不多是这样，除了我说的这几大帮之外，还有香港的新义安、台湾的竹联帮，以及本地大圈帮等十几个帮派，实力都不容小觑。”

　　说到这里，他望着张浩天道：“浩天，你要深知本地的帮会，就必须知道一段历史，了解一个传统地大帮会。”

　　张浩天道：“哦，是什么大帮会？”

　　高云不假思索地道：“洪门。”

　　张浩天立刻道：“洪门，好像是一个很老的帮会了。”

　　高云点了点头道：“浩天，在道上混，不懂得洪门，那是绝对不行的，今天，我必须给你好好地讲一讲。”

　　说到这里，他便道：“说起洪门的来源，世上流行的一种说法是康熙清剿福建南少林寺，天地会总舵主陈近南收留了逃出来的五人蔡德忠、方大洪、马超兴、胡德帝、李式开，这就是所谓的‘少林五祖’，令其开设天地会的分支机构，即称为洪门。不过，不过据我所知，陈近南倒是确有此人，原名陈永华，是福建省浯州同安人，明末举人陈鼎之子，后来成为郑成功的手下。陈永华对郑发表见解、分析未来，深得郑成功的赏识，并誉‘永华乃今之卧龙也’，授予‘咨议参军’之职，还委为其子郑经之师，日后便成为郑家麾下的谋将，为郑家献了不少良策。不过此人是一个典型的文臣，并无武功，而且没有离开过台湾，怎么会去建立一个江湖地帮会，因此这个说法多半是文人杜撰出来的，绝不可信。”

　　张浩天点头道：“这事情隔得久了，当然谁也说不清。”

　　高云摇头道：“这也未必，到G省来后，我就研究过洪门，看到过一段记载，说是明末崇祯皇帝年间，有山西太平县人殷洪盛，又名洪英，贤明练达，有义气，有侠肠。四方豪杰，都慕名来归，当时称为集贤馆。崇祯皇帝殉国后，满清的军队入关，明朝忠臣史可法在扬州督率军队抵抗清军南下，抵抗不住，史可法为国殉难，殷洪盛又投到明朝将官黄得功那里……”

　　说到这里，他又道：“后来黄得功又被清兵打败，黄自刎殉难，殷洪盛率师继续和清兵打仗，结果打了败仗，被清兵击毙。他儿子洪旭，和洪盛的人就到杭州投潞王。那知潞王降了清，洪旭便再投奔郑成功。洪盛门人蔡得忠、方大洪、胡德帝、李式开、马超兴等都成了郑成功的部将，继续和清兵激战，当他们在史可法领导下和清兵激战时，被清兵围攻甚急，史可法殉国。他们突围而出，共约今后见到面的时候，应报一‘洪’字为暗号，继续奋斗，有恢复明朝天下的意义。我另外查到了一些资料，都与此相符，可信性应该是比较强的。”

　　张浩天忍不住道：“高大哥这么有心，真是让我佩服啊。”

　　高云微微一笑道：“浩天，我知道你迟早是会到G省来的。而到G省，就免不了与洪门中人打交道，反正闲来无事，不替你了解一下怎么行。”

　　说到这里，他便道：“你知不知道，G省现在实力最强的四大帮派之中，万洪帮与东兴帮都是洪门的分支，而其余地帮派，也有大半和洪门有关。”


第210章 G省黑流2

　　张浩天实在没有想到洪门竟如此强盛，忙道：“高大哥，你跟我仔细的讲一讲。”

　　高云点了点头道：“洪门的源流，说法很多，从来不一致，这是因为它化名太繁，有三点会、三合会、三河会、哥老会、兴中会、致公堂或红帮等等，当年孙中山为了加强自己的势力，在叔父钟水养介绍下，也加入过檀香山致公堂。并由主盟人封为‘洪棍’，也是洪门称的‘元帅’，后来他发动革命，各洪门兄弟可以说出力最多，也是对他最忠心的。后来新中国成立，严厉打击帮会组织，大多数洪门中人就到港台或海外去了，单是现在香港的各大帮会新义安、14K、和记、水房、潮帮等，几乎都挂着洪门的招牌，东兴帮在香港并不是实力最大的帮派，不过近年在G省发展得不错。”

　　张浩天道：“你说万洪帮与东兴帮同属于洪门，不知道有什么区别？”

　　高云道：“当然有区别，万洪门基本上以洪门传统规矩为主，非常的复杂，最权威的是山主，或称‘寨主’，又叫‘龙头’大爷，本地也有称‘大排’的，按职位排下来，第一个是制皇，不过这是前任山主，有职无权，但威望最高。第二才是龙头，是统辖全权的山主。再下面是副龙头、坐堂、陪堂、盟证、香长、管堂、刑堂、执堂、礼堂、心腹、圣贤、桓侯、披红、插花、红旗、黑旗、蓝旗、执法、青刚、花冠、镇山等最后一直到普通的大小老么，共有三十几个等级职位……”

　　说到这里。他顿了顿又道：“而香港洪门就不一样了，最大地叫做‘香主’，又名‘四八九龙头’‘二路元帅’，又名‘四三八’，接下来就是‘红棍’又名‘四二六’、‘白纸扇’，又名‘四一五’，接下来就是‘草鞋’‘四三二’与最底层的四九仔了……”

　　张浩天闻言。有些好奇的道：“为什么这些职位都有数字？”

　　高云微微一笑道：“这是因为四加八加九即共廿一，是洪字的右边的共字顶。表示核心人物，再下面称四三八，因四加三加八共十五，这是纪念洪门前五祖、中五祖及后祖共15人，而洪字左偏旁为三点水，共字下边是八字，表示三八。至于四二六红棍，是因为四乘廿六加四共一零八，意义是宋代山东梁山泊一百零八条好汉。白纸扇、草鞋、四九仔都各有各的含义，而每个职级数字都加四，原因是过去洪门高溪庙内香炉插有四十四支香，不过现在改插四十四枝旗。对于四这个数字，洪门是非常尊崇的。”

　　张浩天脑中忽然想起师父告诉过自己，他曾经与青帮地人物关系极好。便道：“高大哥，现在G省有没有青帮，它们的势力如何？”

　　高云显然对这些帮派极是熟悉，望着他道：“青帮、洪门、袍哥号称中国三大帮派，不过青帮比起洪门来，更加古老。青帮就是过去地漕帮，据传青帮教义源于明代罗教，形成帮派于清代。当时号称‘青门一条线，洪门一大片’，全盛时拥有一百二十八帮的雄厚势力，不过和洪门不同的是，青帮吸收成员方式都是秘密进行，上不能禀父母、下不传妻子的家规，很难像洪门一样掌握数量，不过要是违反的家法。最严厉的就是三刀六眼之刑……”

　　听到他这么一说。张浩天心头立刻一动，在C市。无论是苏志高一帮还是章 家财一帮，都设有香堂，而且最高之刑就是三刀六眼，看来就是青帮一脉了。

　　这时又听着高云道：“青帮与洪门有一个极大的区别，那就是青帮为纵地组织，按宗相传，讲究长幼尊卑，等级森严，所谓‘师徒如父子’。就像是称霸上海滩的黄金荣与杜月笙，门下几乎无人敢于犯上。而洪门则是横的组织，标榜侠义精神，讲的是‘梁山的根本、桃园的义气、瓦岗的威风’，所谓‘兄不大，弟不小’，因此经常发生内哄争斗之事。”

　　说到这里，他又沉吟着道：“浩天，其实一直以来，我就有一个怀疑。”

　　张浩天道：“你怀疑什么？”

　　高云道：“那就是三联帮，从组织结构上与帮规上看，与过去的青帮都有相同之处，不过青帮有仁义礼智信之训，而三联帮地手段太过残忍，常常伤及无辜，却与传统的青帮帮规有所不同。”

　　张浩天道：“也许是有些关系的，就像我所在的C市，仔细想起来，有些道上的规矩似乎就承自青帮。”

　　高云点了点头道：“不错，除了四川的袍哥完全没落了之外，洪门与青帮应该还具有影响力地。”

　　张浩天此时忍不住道：“高大哥，G省帮派林立，而且实力雄厚，如果我要立足，应该从什么地方着手？”

　　高云微微一笑道：“你在C市，是从什么地方着手的？又是怎么消灭义兴堂的？”

　　张浩天眼神一闪，望着他道：“你是说，还是让我借势？”

　　高云又一点头道：“不错，你的实力虽然比过去强，但是比起这几大帮来，还差得很远，要想尽快的取得成功，除了借势一途，实在是别无良策。”

　　张浩天立刻道：“那你要我借谁的势？怎么借？”

　　高云这时却摇起头来道：“我与其它帮派的人并不熟，在这一点儿上就帮不到你了，但我相信，以你的仪表与身手，在任何地方都是可以寻找到机会的。”

　　张浩天对自己向来有超强的信心，“嗯”了一声，就没有再提了。

　　高云又瞧着他道：“浩天，还有一件事你要特别注意。”

　　张浩天道：“是什么事？”

　　高云不假思索地道：“你地身份，三联帮的高层虽然知道你的名字，但没有见过你，这一次你出现在G省，难免要和他们冲突，所以我劝你。最好是换另一个名字，换另一种身份。”

　　张浩天顿时明白过来。凝视着他道：“高大哥，你是担心三联帮知道我到G省仍然与他们作对后，会对我在C市的生意与朋友不利？”

　　高云点了点头道：“我估计三帮主现在已经在帮中占了主势，以他的性格，没有什么事做不出来的，你在C市地实力还不足以抗衡三联帮，能够避其锋芒。应该是最好。”

　　张浩天当然知道要是三联帮全力对付他在C市好不容易才建立起的基业，只怕要不了多久一切都会被毁灭殆尽，而且不知有多少地人死于非命，甚至连上官玉梅与夏玲儿恐怕都不能幸免，换一种身份，的确是明智的选择。

　　此刻，他看到高云面带微笑地望着自己，心里一动。便拿起酒瓶，将他和自己的酒杯都斟满，然后道：“高大哥，来，我敬你一杯，改变身份的事。我就交给你啦。”

　　高云笑着将酒与他一饮而尽，不再卖关子，说道：“我过两天才到P县去，今天你先在附近找一家宾馆住下，明天上午我带你去见一个人，这个人叫做陈明松，是一个跛子，不过却是做假证的高手，他用一种特殊办法做出来地身份证，普通的身份证识别仪是无法鉴别出来的。所以谁要是找到了他。就像是得到重生一样，绰号就叫做‘重生判官’。不过此人要的钱却比外面普通办假身份证的贵二十倍，每一张证要一万五。”

　　张浩天点了点头道：“只要他的技术真的够好，做的身份证不容易被查出来，一万五不是问题。”

　　高云便道：“那好，今天我们先喝酒，这事明天再说。”

　　于是，两人一边饮酒，高云一边给张浩天讲些G省道上地情况，这顿饭足足吃了两三个小时才结束。

　　出了酒楼，高云虽然有些醺意，但开车还没什么问题，将张浩天送到了附近一家小宾馆之后，这才与他告别离开。

　　到了第二天上午，高云就到宾馆来接张浩天去办假身份证。

　　车子在大街小巷上穿梭了好一阵，渐渐到了郊区，高云在一片旧楼区停下，然后带着张浩天钻进了一条小巷，东转西拐了十余分钟之后，才到了一幢五层高的楼房下。

　　高云带着张浩天顺着狭窄阴暗的楼道上了三楼，然后到了一处防盗门外面，很有节奏地连敲了五下，跟着又连敲三下。

　　张浩天明白，高云这么敲自然是事先约定的暗号了。

　　果然，只过了一会儿，那防盗门就打开了，露出了一个四十来岁，又瘦又黑的中年妇女来。

　　那中年妇女认得高云，向他点了点头，然后就向里面而去。

　　高云便带着张浩天跟着进去了。

　　进了屋子里一看，却见一套一厅三居室的房屋，而客厅里，除了中年妇女之外，还坐着一个五十多岁的瘦削男子，自然就是高云说的那个做假证的高手，绰号叫“重生判官”的陈明松了。

　　高云见到那人，便一指张浩天道：“老陈，这就是我给你说的那个要做身份证的人。”

　　那陈明松点了点头，说了声：“跟我来吧。”就站了起来，向着里面一间屋子走去，行走之间，一瘸一拐，的确是一个跛子。

　　进了那屋子，却是一个简易的摄影棚，陈明松让张浩天去坐好，照好了他的头像，便道：“说吧，你想叫什么名字？”

　　张浩天早就想好了，道：“你就写姓张，叫张天狼，天空的天，野狼的狼。”

　　陈明松一点头，望着张浩天道：“我的规矩，你已经知道了吧。”

　　张浩天明白，他是问着要钱了，当下就从随身携带的一个黑色皮包里取出一叠钱来，交到他手中道：“这是一万五，你点点。”

　　陈明松将那钱接到手中，并不去清点，只是道：“你们在这里等着。”拿着相机走了出去，自然是去做身份证去了。

　　屋子里有一张长沙发，张浩天与高云就坐下来等着。

　　见到张浩天递来一支烟，高云一边接着，一边微笑了起来道：“张天狼。嗯，天狼，浩天，看来你还没有忘记在狱中的绰号啊。”

　　张浩天点了烟，抽了一口，淡淡地笑了笑道：“你不是说我墙渐高，粮渐丰，该是称王之时了吗。‘天狼’这两个字，不比三联、万洪、铁血这些名字差，或许应该让它更响亮一些。”

　　高云顿时明白了几分，吐出了一口烟，瞪着他道：“你是说，天狼帮？”

　　一直以来。对于日后的发展，张浩天都在深深地思索着，要做到一统南北地霸业，像虎爷那样单打独斗是绝对不行的，必须要有一个组织，一个自己可以掌控，像政权一样有着良臣武将地组织，既可以号召人才加入，也可以威慑群魔。

　　当下，他微微点了点头道：“不错，就是天狼帮。我相信不久的将来，黑道上就会有它的一席之地。高大哥，不知道你有这个兴趣加入没有？”

　　高云的眼睛紧紧地盯着他，忽然深深的吸了一口烟，跟着道：“开帮立派，浩天，你真的下了这个决心吗，要知道，真要把这块牌子树起来，警方那里会给你许多地麻烦。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“我知道，但我更知道，这个世界上有许多黑道帮派的牌子树起来就没倒下去过。”

　　看到张浩天一脸的自信，高云的神情间渐渐的兴奋起来，忍不住道：“好啊，浩天，我早就知道你绝非池中之物，果然没有看错，天狼帮，好名字，好名字啊，我相信，总有一天，它会比三联、万洪这些帮会更威风的。”

　　张浩天笑了笑，道：“高大哥，你还没有回答我，愿不愿意加入哩。”

　　高云顿时哈哈一笑道：“浩天，希望你有雄心壮志的是我，让你到G省来见识场面的也是我，你说，如果你要成立帮会，我能够袖手旁观吗？”

　　张浩天一直希望此人能够帮自己，闻言大喜道：“高大哥，那就一言为定。”

　　高云很认真地一点头道：“当然，等你有条件成立天狼帮的时候，我一定会到你的身边来，不过目前条件似乎还不成熟。”

　　张浩天也点了点头道：“是的，目前的条件的确还不成熟，我自己都还没有在G省立稳足，更别说开帮立派了。”

　　高云立刻道：“浩天，这事千万急不得，以你的年纪，就算过七八年甚至十多年能够成为一帮之主已经非常不错了。”

　　张浩天自然不会等到那么久才成立天狼帮，但是明白这事必须深思远虑，水到渠成时才可以进行，否则的话，刚刚成立，就被别的帮会吞下或者被警方剿灭，那实在就太失败了，而且会白白的牺牲一些弟兄的性命。

　　当下，他就又点头表示知道。

　　说着话，不知不觉的一小时过去，就听到脚步之声，那陈明松已经一瘸一拐地走了进来，手里面却拿着一张东西，递到了张浩天的面前。

　　张浩天接到手中，却见果然是一张崭新的身份证，上面写着的正是“张天狼”三字，不过地址却在南方某小县的村落里。

　　那陈明松望着张浩天道：“小兄弟，这东西你好好地收着，我可以向你保证，它绝对物超所值，就算是警方的系统，也很难识别，除非有人认真地去核对，否则的话，永远不会有人知道这是一张假身份证。”

　　既然是高云介绍的，张浩天当然信得过，就笑着点了点头，说了声：“多谢。”将那张身份证放进了带着的黑皮包里，然后站起身，与高云走了出去。

　　重新回到了高云的车上，而高云就将他送回到了小宾馆里，在离别之时，高云告诉他，自己明天就要奉命去P县了，有什么事，两人电话联系。

　　等高云走了之后，张浩天回了房间一趟，将皮包放下，将放在里面的身份证随身携带着，跟着又走出了宾馆，他必须在最短地时间内，熟悉这里的街道，懂得当地的语言与风俗，然后才能够开始下一步的计划。


第211章 阿狼的崛起

　　四个月后，初春，微寒。

　　G市北郊的一个夜市里，一个穿着黑色带钉皮衣，长长的头发染着几绺黄色，挂着一根银骷髅项链，显着几分不羁，一副古惑仔打扮的年轻男子坐在一个路边摊上，一边喝着啤酒，一边剥着一盘香辣小龙虾吃。

　　这个长发飘飘的年轻男子长得极是英俊，虽然坐着，也可以让人感觉到他高大魁梧的身躯，不远处，正有一名端菜的小妹在悄悄的往他的这里瞧。

　　这名年轻英俊的古惑仔酒量似乎很好，一个人坐着已经喝了三瓶啤酒，看起来完全没有什么酒意，于是他又叫了一瓶酒，然后让老板添了一盘盐水煮花生。

　　端菜的小妹很快就过来了，先把啤酒打开放在他的面前，又去端上了一盘盐水煮花生，不过那花生把盘子堆得满满的，明显的比别的客人多。

　　那名英俊不羁的古惑仔提起酒瓶刚喝了一口啤酒，就见到有一个将短发全染成黄色，戴着一只耳环的青年男子一脸焦急的奔跑了过来，向着那喝酒的古惑仔高喊道：“阿狼，别喝酒啦，我刚才在街边看到大狗又带着人过来开片，一定是想抢我们在公园的档口，兄弟们肯定撑不住，快去啊。”

　　听着这人的呼叫，那长发英俊的古惑仔仍然不慌不忙的喝了一口酒之后，就跟着那黄色短发男子向街头另一边而去。

　　这个长发男子自然就是张浩天了，自从高云到P县之后，他一直在G市生活，学习这里的语言与风俗，了解着一切地情况，也在寻找着进入本地黑道的机会。这时候，他发现G市的小混混特别多，也就是粤语说的古惑仔，这些古惑仔，正是当地各个帮派里的最基本的力量来源，打架拼命，就是以这些人为主。

　　在思索了一晚之后，张浩天便作出了决定，让自己成为古惑仔中的一员。

　　在C市，由于他过早地显露了身手，很快就得到了苏志高的赏识，并成为他的核心成员，对于最基层手下的生活状况几乎是不了解的。而他要登上巅峰，就必须懂得每一块山石的习性。知道他们想什么，要什么，才能够掌握他们，然后驱策他们，所以，自己只能接近他们。

　　于是，他开始改变自己成熟稳重的形象。头发留长了，还染了几绺黄色，穿着也多了几分特异不羁，一付古惑仔的模样。而且也知道了一些道上的行话，比如说开片就是打群架，劈友就是用刀砍人，撇就是撤退，点相就是认人，雷气就是义气，大耳隆就是放高利贷的人，25仔就是卧底，鱼蛋档就是卖淫的地方，档口就是看的场子等等。

　　在上个月，他终于认识到了一群古惑仔，一共有八人，都是附近贫穷人家的孩子。有一半来自单亲家族。不过还没有参加帮派，以一个绰号叫“五筒”的年轻男子为首。过去这些人靠着小偷小摸或者到学校下暴捞些钱花。

　　前段时间，西边的“工人公园”里开了一家露天舞厅，由于收费便宜，生意不错，五筒就带着一班兄弟去找到老板要了每月三千元的看场费，算是有了固定收定。

　　这样的小生意，真正地大帮派是看不起的，不过附近另外还有一帮由一名绰号叫大狗的人带领的古惑仔看着眼馋，想要抢过来，于是就发生了好几次争斗，张浩天插手了一次，帮着“五筒”打跑了“大狗”，只是说自己叫做“阿狼”，来自南方乡下，听人介绍来这里当保安，不过后来和经理吵了架不干了，现在一个人乱混着。

　　那“五筒”是因为头发剃得怪异，一团一团的像麻将中的五筒而得名，虽然和他表面亲近，但还没有把他当成真正地兄弟，平时弄的钱，自然就没有他的一份了。而来叫他的这个黄色短发青年叫做王彬，绰号就叫做“黄毛”，家住在张浩天租住房的不远处，父母在他八岁那天就离异了，他跟了父亲，不过父亲常年在外打工不在家，是爷爷和奶奶带大他的，为人倒是热心，在“五筒”一帮人中，与张浩天的关系最好。

　　没过多久，王彬就带着张浩天跑到了“工人公园”里。

　　这一带原来有一个大型的工厂，这个公园是给工人们休息的地方，随着前些年的破产下岗之风，工厂完了，工人们解散自谋生路，这公园也荒废起来。现在有人利用公园里地一大块空地搞了一个露天舞厅，而这个露天舞厅有一些年纪在三四十岁以上地舞女，做一些低廉的情色服务，由于成本低，附近地民工与老光棍又多，舞厅的老板靠抽成与茶水费还是赚了不少钱的，每月三千元的看场费自然愿意拿出来了。

　　还没有到那露天舞厅外，就见到一群青年男子拼命地跑来，有的手里还拿着棍棒。

　　这群男子自然是“五筒”一帮人了，王彬见到，立刻转身道：“妈的，打输了，阿狼，我们快撇，别让大狗的人追上来了。”

　　张浩天熟悉了G市的一切，已经有了崭露头角之心，现在正是机会，那里会放弃，便一挥手道：“慌什么慌，大狗的人还没有追上来，出来混，怎么个个的胆子都像老鼠一样。”

　　他的话，隐隐中有一种说不出的威严，王彬听了，第一个停住了脚步，咬着牙高声道：“操，我们每一次有生意做，大狗都要带着人抢过去，不过我们太没有种了，一开片见到他就要跑，阿狼说得不错，我们不能再像老鼠一样了，别忘了。上次阿狼还帮着我们打跑过大狗哩。”

　　随着王彬的声音，另外几名古惑仔也纷纷停了下来，却一共有六人，王彬看了看，就道：“五筒呢，他跑到什么地方去了？”

　　这时有一个二十来岁，留着小圆头。身体高大，胖乎乎地青年道：“大狗刚才带着人来，指名点姓的要砍死五筒，五筒见他这一次带的人特别多，第一个就往东边跑了，而我们……我们当然不能再留着白白捱揍。”

　　说话的这个胖乎乎的青年，张浩天认得，叫做吴典文，因为胖乎乎的有些像熊猫。因此绰号就叫做“熊猫文”，虽然身体高大肥壮，但胆子却不怎么大，便拍了拍他的肩道：“熊猫文，大狗这一次带了多少人来？”

　　那吴典文道：“有二十几个，妈地，大狗的人越来越多啦，我们……我们也越来越干不过他。”

　　上一次两帮人争斗。大狗只带了十人过来，比五筒这边地实力强不了多少，张浩天只放倒了三人，大狗就匆匆跑了，这次他带这么多人来，自然是做了充分的准备。

　　张浩天点了点头。然后环视了一下包括王彬在内的七名青年，道：“上次我和大狗照过面，他的胆子比五筒大不了多少，两个没胆子的人带着一群没胆子的手下争来争去的有什么意思，要是有种，你们今晚就跟着我，我保证会把大狗变成小狗。”

　　王彬听了，忍不住道：“阿狼，上次你虽然帮我们打倒了三个人，可是……可是这一次对方有二十几个，你……你能行吗？”

　　张浩天哈哈一笑道：“能不能行，你们跟在后面看就行了，总不会连看的胆子都没有吧。”

　　一边说着，他也不再去看这些人，举步就向着前方的露天舞厅而去。

　　七名古惑仔望着他高大魁梧的背影，都是面面相觑，而王彬沉默了一阵，忽然一咬牙道：“大狗也把我们欺负够了，现在我们一跑，唯一的地盘都算丢了，他们现在一定在笑我们没胆子，被骇一骇就夹着尾巴跑了。操，阿狼不是我们的人，一个人都敢去，我们要是缩着，真是和老鼠差不多，老子陪阿狼一起，和他拼了。”

　　说到这里，他就从一名古惑仔手里抢过了一根粗木棍，小跑着跟在了张浩天之后。

　　这些古惑仔都是从小玩到大的，而王彬为人热情义气，和大家关系都好，看着他跟着张浩天而去，几名古惑仔相互望了望，不约而同的就跟着了，有三人手里没有武器，就在地上捡了板砖拿着，不过心中都是忐忑不安。

　　数分钟之后，张浩天就带着七人到了露天舞厅，却见所有的舞女与客人都跑得无影无踪了，空地之上果然站着二十几人，除了钢管之外，有三人手里还提着砍刀，而一个身材粗壮，背后扎着一个马尾的青年男子正一手拿着钢管，一手在一名穿着灰色西服的中年男子头上搧拍着，而那中年男子一脸畏惧，连连向着他鞠躬，似乎在不停的求饶。

　　那个中年男子，就是这舞厅的老板了，对他来说，谁的实力大，自然就给谁看场费。

　　张浩天等人出现之时，大狗还背对着他们，一名手下赶紧拉了拉他，那大狗就转过身来。

　　这大狗身高有一米八，肩宽腰粗，小眼大鼻，皮肤黑糙，满嘴的犬牙，一副凶相，也难怪有此绰号了。

　　看着张浩天赤手空拳地走了过来，大狗先是一愣，然后脸上挂满了狞笑，一脚将那老板踹在地上，跟着就提着钢管走了过来，借着头顶上悬着的灯光，紧紧地盯着张浩天道：“小子，我看你是吃熊心豹子胆了，敢插手管我大狗的事，我操，现在还空着手带着这几个垃圾过来，怎么，不服气想拼命啊，还是以为自己是黄飞鸿，可以一个打我们二十几个。”

　　张浩天忽然哈哈大笑起来，伸手指了指他的鼻子道：“大狗，你要是肯像狗一样趴下来，然后再‘汪汪’叫上几声，今天我就放过你。”

　　大狗听他这么说，就仿佛是听到了天底下最好笑的笑话一般，狂笑了好一阵才道：“操。我还真碰上能够把牛皮吹上天地人了，好，我就要看看你到底是不是黄飞鸿。”

　　他一边说着，想到上次此人打倒过己方三人，也不敢太过大意，身子向后快速退了几步，挥了挥手道：“兄弟们。跟我上，把这个黄飞鸿给我弄废了。”

　　随着他的声音。后面二十几名古惑仔顿时纷纷喝喊着向张浩天围攻过来。

　　这段时间以来，张浩天除了熟悉G市的环境之外，每天都在勤练吕东杰所传各艺，结合过去与人交手的经历揣摩，对于王家刀法又有了些新地领会，当初二十几名训练有素地义兴堂成员也不是他的对手，这些生嫩地古惑仔又岂会放在他的眼中。现在，他需要地只是立威，让这些人将自己的名声传出去。

　　当下张浩天一声大喝，伸手就从一名古惑仔手中夺过一根钢管来，跟着身形晃动，一边在人群中纵跃闪避，一边挥臂如风，出手的方位都朝着这些古惑仔握着武器的手臂而去。

　　只听得“叮叮当当”的钢管落地声连绵不绝的响起。伴随着的却是大声地呼痛之音，没过多久，二十几名古惑仔右手上的武器都消失了，每一个都捂着自己的右臂在叫着痛。

　　虽然知道张浩天的身手好，但谁想到他会好到如此的地步，这一下。别说大狗，就是王彬等人的眼珠子都瞪大了，眼前的一切，的确与电影里那个功夫大师黄飞鸿地神威太相似了，可偏偏又发生在现实之中。

　　张浩天看着目瞪口呆的大狗，向他勾了勾手指，大狗就像是中了魔一般，乖乖的到了他的面前。

　　这时张浩天的手臂动了一动，大狗顿时惊醒过来，不过却做了一个动作。那就是赶紧丢掉了手中的钢管。

　　瞧着他这副模样。张浩天心中暗笑，便拍了拍他的面孔道：“大狗。要不要把钢管捡起来我们比划比划。”

　　大狗一听，一颗头就像是拨浪鼓般摇了起来，道：“不，不，不比划，比划不了。”

　　看着大狗从凶狗变成憨狗，张浩天倒也不想为难他了，道：“这么说，你是服了。”

　　大狗连连点头道：“是是，我服了，真的服，长这么大，我还没见过你这么厉害的人。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“好，那现在我给你两个选择，第一个选择，就是马上滚，今后也不要在我的前面出现，你看的场子，都由我接管。第二个选择，那就是带着你的人跟着我混。”

　　大狗立刻毫不犹豫地道：“我选第二个，老大，地盘我不要了，全部是你的，你让我干什么我就干什么？”

　　张浩天上次就看出这大狗是一个色厉内荏，没什么种的人，不过对他来说，需要是引起G省大帮派的注意，这些人还是有用地。

　　正在这时，王彬却匆匆地跑到他的面前，用一双崇拜地目光望着他道：“阿狼……不不，狼哥，你连大狗都收下了，可不能抛下我，五筒那个胆小鬼和你比起来简直就是人渣。”

　　随着他的话，吴典文等人也赶紧跑上前来，纷纷要求张浩天收下自己，而张浩天一一应允了。

　　虽然这些古惑仔都是些乌合之众，并没有什么可用之人，但是，却是他计划的第一步，他也相信，自己的目的很快就会达到。

　　※※※

　　在G市的北郊，一个叫阿狼的古惑仔开始有名了，不到两个月时间，他就搞定了五个像大狗一样所谓的“老大”，得到了三家舞厅，两家电子游戏厅，还有四个小赌场及十来个小型美发按摩店的看场权，手下的弟兄也快到一百，在北郊一群小混混中来说，发展可说十分的迅速。

　　但是，没有谁认为这个阿狼还有机会发展，因为G市的北郊及整个北区，都是万洪帮的地盘，不仅所有大型的娱乐场所与赌场都是他们罩着的，有相当一部分甚至是万洪帮自己的产业，威名显赫的三联帮都还没有渗入进北部，更何况一个小小的古惑仔。


第212章 捞过界

　　一个晴空万里的下午，北郊一个小茶楼的二楼包间里，张浩天与几名重要手下正坐着商量下一步的发展。

　　在座的除了黄毛王彬、大狗陈强之外，还有小刀武小龙及大嘴黄广生，这武小龙与黄广生也是北郊和陈强一样的混混老大，武小龙善于用一柄弹簧小刀捅人，而大嘴黄广生是做苦力出身，有一身蛮力，不过食量惊人。

　　这几人除了王彬之外，都是被张浩天打服了的，比较起来，大狗长得虽然最凶，但论起胆量却在四人之中最差。

　　至于其它的像“五筒”一样的老大，张浩天却没有再收，队伍既然已经拉起来了，他需要的就是一群敢拼敢打的亡命之徒，收得太滥，实在没有必要。

　　这个小茶楼不过百多个平方，过去是一个公司堆放杂物的地方，是张浩天租下来简单装修后改成茶楼的，作为一个平时开会商量事情的据点，特别隔了一大四小几个包间出来，大的包间约有二十平方米，四周都安着长型沙发，是专门的会议室，平常不对外营业。

　　张浩天此时的头发又长了些，染着四五绺黄色，整个人看起来更飘逸更酷，他一个人坐在北面的沙发上，扫了一眼面对自己坐着的四名重要手下，便道：“这段时间来，兄弟们都很卖力，抢了不少的档口，不过都太小了，而且没什么油水，赚不了什么钱。我们的兄弟快上百人了，靠那点儿钱可养不活，大家再想想，还有哪里可以去谈谈，让我们地兄弟发财。”

　　他的话音刚落，就听到大狗陈强道：“老大，这恐怕有些困难了。你是知道的，G市的整个北部。都是万洪帮的地盘，好的档口都是他们的，我们只能弄些小鱼小虾，真要是捞过界，那就麻烦了，你虽然身手厉害，不过万洪帮地人手里是有真家伙的。我看还是就这样吧，就现在我们地档口也不算少了。”

　　当初收这大狗时，只是因为手下没有什么人，而且此人面相长得够恶，虽然色厉内荏，但带几个兄弟去吓唬吓唬一些小老板倒是一把好手，因此张浩天就留下了他。听着他的话，只是微微一笑，然后望着其他三人道：“你们几个有什么看法？”

　　这时只见到那小刀武小龙沉吟着道：“老大，大狗的话是有道理，我们无论怎么玩儿，都不会是万洪帮的对手，还是派兄弟们去查一查。最近有什么新的小档口开业没有，或者我们干脆自己做大档（赌场）和鱼蛋档（色情店），那也能赚不少钱，只要万洪帮的人不来扫我们的档口就行了。”

　　随着他的声音，那身躯高大黑壮的大嘴黄广生也道：“是，是，我看自己开大档和鱼蛋档这个主意好，最好还开一家饭店，这样兄弟们就有地方吃饭，不会被别人赚钱了。”

　　听着他这么说，所有的人都笑了起来。武小龙第一个道：“黄大嘴，你真是三句话离不开你那张嘴。老大要是开饭店，不被你吃垮了才怪。”

　　正在此刻，却听到黄毛王彬道：“老大，的确有一家新开的档口，就是不知道你有没有胆量吃下。”

　　张浩天闻言，眼睛就瞧向了他，道：“黄毛，你说的档口在什么地方，做的什么生意？”

　　王彬道：“在钟楼那边开了一家按摩店，我去看过，有两层楼，至少有三四十个小姐，生意还不错，要是收钱的话，应该不会少。”

　　王彬的话音刚落，陈强就叫了起来道：“老大，这恐怕不行，按万洪帮的规矩，店里超过十个小姐的鱼蛋档都属于他们的档口，我们要是去收钱，惹恼了万洪帮，只怕要吃不了兜着走。”

　　张浩天没有去看他，而是仍然望着王彬道：“黄毛，万洪帮的人去收过钱没有？”

　　王彬摇了摇头道：“这家按摩店前两天才开的张，万洪帮地人应该还没有找上门。”

　　随着他的声音，张浩天已经站起身来，道：“那好，你们几个都跟我去瞧瞧，既然万洪帮的人还没有收钱，那我们不妨就先收着，浪费在那里，可不是办法。”

　　听张浩天这么一说，王彬立刻站了起来，而武小龙与黄广生犹豫了一下，也跟着起来了，陈强心里虽然害怕，见到大家都要去，只得也将屁股离开了沙发。

　　为了出入方便，张浩天买了一辆面包车，就停在茶楼下面，大家钻进车里，由王彬开车，他坐在副驾驶上，而陈强等人就坐在后面。

　　王彬所说的钟楼过去是一个教堂，不过现在已经拆了，周围还有一些老式房屋，最高的也不过三层，离这里只隔着三条街，没十分钟时间，车子就到了。

　　走下了车，却见前面极大的一片空地，上百幢新楼房正在建筑之中，一片繁忙的景象。

　　这么大的工地，至少有数千建筑工人，这些人精力旺盛，大多数又没有老婆，对于女人，需求量自然是不会少的。

　　张浩天已经看到，就在王彬停车旁边的一幢独立的三层楼建筑上，挂着一个背景是一个大乳美女的招牌，招牌上面写着“绮情按摩城”的字样儿。

　　于是他就带着四人走了进去。

　　底楼是一个接待厅，除了一个吧台之外，两边都是沙发，此时正有十余名女子坐着聊天，这些女子大约在十几到三十岁之间，姿色都十分平庸，不过浓妆艳抹，几乎全部都穿着性感暴露地低胸衣，有的甚至把大半个奶子都透出来了。

　　吧台里坐着一个四十来岁的中年妇女，见到一付古惑仔打扮地张浩天带着四个年轻男子气势汹汹的进来。立刻意识到有些不对，赶紧站起了身，迎上前来，笑着道：“几位老板，是不是来按摩的，我给你们介绍几个漂亮妹妹，保证让你们舒服。”

　　对外代言的事，外表凶恶高大的陈强是最精通也最能唬住人的，张浩天自然不会多废口水。便向他递过去一个眼色。

　　陈强虽然担心到这里收数会惹上万洪帮，但事到如今，不硬着头皮上也是不成了，当下就将眼睛一瞪，呲牙咧嘴地道：“你是不是老板娘，操，在这里开档也不给我们老大说一声。你他妈的想找死啊。”

　　看着陈强恶狠狠的样子，那中年妇女自然是骇得心惊胆战，赶紧道：“大哥，你别生气，我不是老板娘，只是打工地，老板就在上面，我去叫他下来。”

　　说着话。她就匆匆的跑到楼上去了，几分钟之后，就听到脚步声响起，中年妇女又走了下来，而跟在她后面的，还有四个男人。为首的是一个四十来岁，脖子上戴着粗金项链的，留着平头的男人，而另外三个则只有二十来岁，也是古惑仔的模样。

　　谁知道在张浩天身后地黄广生一看到这人，就叫嚷了起来，道：“大牙哥，原来这店是你开的，真是的，怎么不早通知我一声。”

　　那被称作“大牙哥”的瞧来竟甚是高傲。瞥了黄广生一眼，就道：“操，我还以为是哪路神仙跑到我这里收钱来了。黄大嘴，原来是你，听说前段时间你跟了一个叫阿狼的老大，就是他吗？”

　　说到这里，他伸手指了指张浩天，但却没有用正眼去看，一副很不放在心上的神情。

　　黄广生连忙道：“是，大牙哥，这就是狼哥，他不认识你，你们亲热亲热。”

　　讲了这话之后，他就凑到张浩天耳边低声道：“狼哥，这个人叫做周林，绰号叫做周大牙，过去是混莲花路和龙王庙那一片的，手下有一帮弟兄，而且和万洪帮的人认识，北郊这一带没什么人敢惹他，我们还是回去吧。”

　　张浩天听了，望着连正眼都不瞧自己的周林，微微一笑，道：“大牙哥是吧，你新店开张，怎么不通知一声，我连花篮都没有送，真是不好意思。”

　　周林既然到这里来开张，当然也听说过新近冒出头的“阿狼”，但一是自持有帮兄弟，又认识万洪帮的人，二是为了在气势上压住张浩天一头，表示自己不怕他，因此神情间故意显得有几分轻蔑。听着张浩天说出这话，顿时以为他听了黄广生对自己背景的介绍开始服软了，便露出了得意的笑容，挥了挥手道：“算了，算了，不知者不罪，我这里多几个花篮也没有什么用，你们几个既然来了，我也不能让你白走一趟，每人选一个女人带上去玩玩儿吧，不计钟，算我请你们的。”

　　张浩天又笑了起来，道：“大牙哥，那就多谢你地好意了，玩女人的事我们再说，现在应该说说正经事才是。”

　　周林一愣道：“正经事，什么正经事？”

　　张浩天仍然笑着道：“当然是我们的生意了，大牙哥，像你这样的店，没人看场子可不行，还是我派人给你效劳吧，别人每月总得八千一万的，既然你和大嘴认识，那就算是内部人，我给你打个折，每月六千，不能再少了。”

　　周林望了他好一阵，跟着就忽然哈哈大笑起来道：“靓仔，你说话没有开玩笑吧，老子出道捞边饭的时候，你小子还在叼你妈奶哩，问我要保护费，你他妈的是不是脑袋秀逗……”

　　然而，就在他最后一个“了”还没有说出口的时候，张浩天眼中寒光已经是一闪，猛的一脚，正踹在他地小腹之上，那周林整个身子顿时腾空了一下，跟着双膝着地，竟然面对着张浩天跪倒在地，不过双手捂腹，痛得眼泪都流了出来。

　　在周林地身后，还有他的三名马仔，见到老大被踹，都大吼着向他攻来。其中一人还从屁股后面掏出了一把尖刀。

　　王彬等人都见识过张浩天地厉害，见他忽然出手，就明白这几人要倒霉了，便纷纷走到了一边，等着厮斗很快结束。

　　对付这三人，的确是费不了什么时间的，张浩天向前侧跨出一步。一只右手已经握住了一人的右腕，反手一扭，那人的手臂就脱了臼，痛得“哎哟”乱叫。而与此同时，他的左手已经劈出，正中另一人的脖子，那人连叫都没叫得一声就仰面倒在地上，捂着脖子乱滚起来。

　　此时。还有那名拔出尖刀的马仔，见到张浩天瞬间就击倒两名同伴，脸上已经是骇然变色，握着尖刀对着他地就猛刺而来。

　　然而，他的身子刚扑上去，眼前人影一晃，敌人已经不在了，正在发愣之间。就感觉到背心一紧，却已经被人抓住。

　　此人既然拿刀，张浩天对待他自然不同，抓住了他地背心，用力一拖，就拉到了吧台之旁。跟着用手按着他的头，猛的用了两下力，只听得“咚咚”两声巨响，那吧台的桌面上已经破了一个洞，而那人却是头破血流，已经晕死过去。

　　搞定这三人，前后不过八九秒时间，那周林还捂着肚子眼泪纵横的无法爬起来，张浩天已经走到了他的面前，居高临下地望着他。脸上依然微笑着道：“大牙哥。你说话有些难听，看来我们朋友做不成了。当然也无法打折，以你地性格，在这里做生意很危险，我看没一万是算不下来的，而且这个月的钱，我马上就要收。”

　　既然老大已经出手，那就表明要和此人开战了，王彬胆量最大，对张浩天也最忠心，见到周林没有答应，当下就走了过去，一脚就踢在他的嘴上，骂道：“操你妈的周大牙，我们老大亲自出马来收钱，你居然还拽得像二五八万似的，听见没有，一万元，马上给，信不信老子把你这个周大牙踢成周无牙。”

　　周林被他这一脚踢得嘴唇高高肿了起来，吐出一口鲜血，见王彬动着腿似乎还要踢，赶紧道：“别……别踢，我给，我给。”只是说这话的时候，他的发音已经有些模糊了。

　　王彬见他答应，就收住了腿，道：“妈的，还算你识相，还不拿钱。”

　　周林一边捂着肚子，一边挣扎着站了起来，对着那中年妇女道：“去，去拿一万元钱给这几位大哥。”

　　那中年妇女已经看得惊骇失色，听周林这么一说，立刻就又向楼上跑去，不一会儿，就拿着一叠钱下来，递到了张浩天的手中，战战兢兢的道：“这……这是一万，你点……点点。”

　　张浩天接过钱，看也不看，就交给王彬，然后瞧着缩到一旁的周林道：“大牙哥，那就多谢了，如果有谁来找你的碴子，通知一声。”

　　说了这话之后，他就转过了身，走出了店外，王彬等人连忙在后面跟着。

　　重新上了车之后，张浩天看了看，除了王彬之外，武小龙、黄广生、陈强的神情都带着几分紧张，明白自己这一次捞过界，他们都怕周林把万洪帮地人找来，而自己需要的就是这样的效果，当下大笑着道：“兄弟们，今天算是接了一笔不错的生意，不如好好的庆祝一下，这一万元，我们找地方把它花光，你们看怎么样？”

　　武小龙等人深知无论这位老大身手有多厉害都是干不过万洪帮的，今天这事，实在是引火烧身，不过老大胆量太猛，不做也已经做了，那是无可奈何，听着他居然要把这才收到手一万元花光，那实在是一件让人开心的事，于是都暂时不去想得罪周林的后果了，纷纷欢呼起来。

　　黄广生道：“好啊，老大，我们去吃荣记大酒楼吃鲍鱼。”

　　陈强道：“我看啊，还是到海逸夜总会去，那里美女多，一样的可以吃鲍鱼。”

　　武小龙则道：“不管是那一样鲍鱼，我都没问题，最好是两样都吃，不过好像钱不怎么够。”

　　王彬一边开车，一边看着张浩天道：“还是老大说吧，我怎么都行。”

　　张浩天当然不会在乎钱，见到众人高兴，便道：“那就听小刀的，先去荣记，再到海逸夜总会去，大家今天开开心心地玩儿，钱我还有些，不是问题。”

　　听着他这么一说，车上的人都欢呼起来，一路怪叫着，向着市区而去。


第213章 眼界

　　荣记大酒楼在G市是有名的海鲜饭店之一，张浩天带着四人进去，找了一间包房坐下，然后点菜，其中自然少不了这里最有特色的蜜汁鲍鱼与香烤龙虾。

　　一顿饭海鲜吃下来，夜色已经降临，结了帐，共花了三千五，张浩天又让王彬开了车，向着市中心的海逸夜总会而去。

　　这海逸夜总会是G市最大型豪华的夜总会，消费比普通的夜总会要高上接近一倍，张浩天是久闻其名，还从来没有去过，几人之中，也只有陈强去过一次。

　　半小时之后，车子就到了海逸夜总会，这里已经是整个G市最繁华的地段，而展现在张浩天面前的，是一幢宏伟壮观，气势辉煌的建筑，一共是十二层，据陈强说，除了夜总会、洗浴中心、保龄球馆、台球馆、酒吧之外，还有西餐厅、中餐厅、火锅厅，及高档品购物中心，甚至还有多功能电影放映馆，可以说是兼营了大多数的娱乐项目，形成了一个几乎完美的娱乐消费中心。

　　在停车场停好了车，由武小龙带着进入了海逸夜总会的楼下大厅，金碧辉煌的大厅之外，各站着一队穿着月白色旗袍的迎宾小姐，一个个都甚是美丽动人，单是这一点儿，已经比夜天堂高了一个档次。

　　张浩天心里也很清楚，G市是一个美女如云的城市，不过大多数的美女，并不是来自本地。而是从全国各地而来，是南北佳丽聚集的地方。

　　这是因为，由于经济的高速发展，和特殊的地理位置，再加上相对开放宽松的管理模式，这里可说是娱乐业的天堂，鱼蛋档从高档到低廉。应有尽有，全国有名的影视公司、唱片公司、模特儿公司的总部也有许多设在这里。所以，无论是想赚钱的女人，还是想追梦的女孩子，这块地方都是有着极大吸引力地，绝非C市所能比拟。

　　在问询了张浩天一行人消费的目标之后，一名领班模样的年轻人就帮他们按动了去九楼的电钮。

　　乘着电梯，没一会儿就到了九楼。刚一走出电梯，立刻就有一名穿着黑色长裙的妈咪过来招呼他们，然后带着五人顺着走廊走到了一间大包房之内，笑着让他们稍等，就又走了出去，自然是去带小姐过来让他们挑选。

　　张浩天打量着这包间，从装修材料与设备上来看，让夜天堂也差不了多少的。不过有区别的是装修地设计，处处都显出了时尚与个性，这档次自然就不一样了。

　　大约十分钟之后，妈咪就带了一队打扮得花枝招展的小姐过来，一共有七个，姿色都还不错。

　　大家自然是让张浩天先选。但张浩天却挥手让四人挑，不过只有黄广生与陈强看满意了，于是那妈咪又另外叫了一队小姐来，仍然还是七个。

　　等到王彬与武小龙挑好小姐，张浩天却让那妈咪不必再叫小姐进来了，虽然这些小姐都能够看得过眼，但是他没有什么兴趣，而且一心想见识一下整个的海逸夜总会是什么样的，就让王彬四人在包房里玩着，自己则走了出去。

　　在开车到市区之前。他到银行去取了一万元出来。加上吃饭剩下的六千五，全部在王彬身上。就算这些小姐的过夜费在两三千之间，不点太贵的酒，这几人也应该够用了。

　　从九楼坐着电梯到了最高的十二楼，然后一层一层地走着下来，张浩天此时有的，只是震撼。

　　从十二楼到十楼，分别是多功能电影放映馆，保龄球、台球馆、九到八楼是陪酒包房，而七到六楼却是正规自娱自乐的KTV房与表演大厅，五楼与四楼则属于美容洗浴中心，三楼与二楼分别是西餐厅、中餐厅、火锅厅，而一楼临街的铺面，却是一个高档品购物中心，做的全是名牌服装与皮具，另外还有一些外面很少见到的奢侈品，就算是一个小小地钱夹，也要在一千元以上，不过还是有不少衣冠楚楚的男女在里面挑选着物品。

　　在第一次见到夜天堂的规模时，张浩天就被震撼过，现在，他才知道自己真的是井底之蛙，这个世界上，永远有更好更强的东西，是没有止尽的，也难怪高云会让自己来见见世面了，自己或许可以称之为有钱，但比起真正的富豪来，却仍然无法望其项背，更何况的是，那夜天堂还没有真正的属于他，他现在拥有的，只是一些见不得天日的地下赌场，这样地基地，绝对是不稳实的，而他需要做地，还太多太多。

　　慢慢地走在街道上，默默地看着这虽然已经夜深但依然繁华喧闹、灯火通明的都市，张浩天感到过去自己的一些得意与自豪正在渐渐的消失，取而代之的，却是一种渴望，一种欲念，一种想要拥有与超越的野心。

　　不知不觉，已经走了半个小时，繁华亮丽的街道仍然无尽的延伸着，张浩天也有些累了，就坐在了街边的一张供行人休息的木椅上，点上一支烟抽了起来，准备等一会儿就回去。

　　烟还没有抽到一半，远远的就见到对面街道上有一辆黑色轿车停了下来，跟着就有一名穿着红色衣服的女人匆匆的从车流中穿过了马路，而很快，车上又下来了两名穿着黑色西服，三十来岁的壮年男子，向着她追了过来。

　　没过多久，那红衣女人就到了街边，似乎想穿过街边的花台，向后面的一片林荫小道而去。

　　不过就在她要跨上花台的时候，已经被那两个壮年男子追上了，一人抓住了她的一只手臂。那女人便不停地挣扎着。

　　张浩天离着这一女两男大约有二十米左右，路灯之下，却见那女人长发披肩，身材婀娜修长，似乎长得很漂亮，而那两个男人虽然抓住了她的手臂，但明显的不敢动粗。好像在不停地说着什么。

　　就在这时，却听着那女人的声音尖锐起来。道：“我不回去，不回去，那个屋子空荡荡的，他来看我的时候越来越少，现在还限制我地自由，我恨他，恨他。你们放开我，放开我啊。”

　　这样的声音传入张浩天地耳中，他顿时就猜到了，二奶，这个女人一定是二奶。

　　G市，可以说是全国二奶最多的城市，除了当地人与澳门台湾人之外，更多的是一些香港人。除了一些有钱的老板包，一些好色或许夫妻感情不好，但收入稳定的普通香港市民也包，最便宜的租一间房，每月给一两千元生活费就可以了。不过看这女人的姿色和与那两个男人地对话，包她的应该是一个有钱人。而这两个男人是那人的手下，因此才不敢对她太粗暴。

　　对于这样的事，张浩天自然是不想管的，吸了最后一口烟，将烟头远远的弹了出去，然后就起身准备招辆的士离开了，他现在住的地方是租地，离王彬家不远，两室一厅，家具与家电虽然旧些。但还齐全。

　　正站在路边看有没有无人的的士。就见到那两个男人抓住那红衣女子的手往马路对面走，然而正在这时。那红衣女子忽然猛地一挣，竟逃脱了那两个男人的掌握，一眼瞥到了长发飘飘，高大魁梧地张浩天，就匆匆跑了过来，躲在他身后道：“先生，先生，求求你救救我，我不想跟这两个人回去。”

　　张浩天正在思索自己要不要插手这件事，就见到那两个穿着黑色西服的男人走了过来，其中一人恶狠狠地道：“靓仔，滚开，这里没有你的事。”

　　如此蛮横霸道的语气，当然让张浩天心中暗恼，那里还会让这两人当着自己的面把这个女人带走，便沉声道：“你们没听见这位小姐的话吗，她不想跟着你们回去，要滚的，是你们两个。”

　　那两个男人应该是凶蛮惯了，出声让他“滚开”的人立刻就又骂了一声，身子一纵，挥拳就向着他的头部击来。

　　然而，他的拳头还没有完全伸展开来，就感觉到被什么东西阻住了，定睛一看，却见张浩天地右手已经伸了出来，正抓在他的拳头之上。

　　还没有等这人反应过来，张浩天的脚便踢了出去，正踹在他的小腹之上，那人顿时“哎哟”一声，倒在地上。

　　另外那人见到同伴被瞬间打倒，脸色一惊，狂吼一声，也飞出一脚向他踢来，张浩天看了看他出脚的方位与力道，明白此人应该有着丰富的搏击经验，伸手就向下斜地劈去，正砍向他的大腿动脉。

　　那人识得厉害，居然用左脚向侧一跳，避过了张浩天这一击。而此刻，那被他踹在地上的男子也站了起来，不过一只手还捂着小腹。

　　张浩天看得也是暗暗点头，他深知自己一脚之力，普通人在这么短的时间内是绝对无法站起身的，这人能够爬起来，必然是经过了严格的抗击打训练。

　　两个壮年男子此时已经明白遇到高手了，却不肯认输，不约而同的大喝了一声，却是分左右向他攻来，一人伸手劈他的颈部，而另一人却伸腿踢向了他的腰间。

　　便在此刻，张浩天的身子忽然晃动起来，先避过了踢向自己腰部的一腿，跟着身子忽然向前一纵，伸出了右臂，化刀为掌，竟然后发先至，以其道还之彼身，击在了劈自己颈部的那个男人的颈侧，那人顿时一头栽倒在地。而这时，张浩天的掌势还没有施展完，反手一挥，又击中了另一人的右肩头，那人大叫了一声，右臂已经垂了下来，再也使不出力。

　　这一招，正是王家刀法中的“左右摇摆双飞燕”，若非这两人颇有些搏击底子，张浩天也不会用出来了。

　　看着这两个男人已经没有了进攻之力，张浩天也不继续追击，见到有一辆亮着红灯的的士过来，就挥手招下。

　　刚拉开后车门想要进去，人影一闪，那红衣女子已经先一步钻入坐在了里面。张浩天想着载她一程也无所谓，便进去了。

　　的士很快启动向前飞驰着，借着一路明亮的灯光，张浩天已经看清了这红衣女子的脸。

　　她长得的确很美，披着一头如瀑布般，还散发着清香的黑发，脸庞尖削，颧骨微突，肤色在灯光的映照下显得如陶瓷般白皙细腻，精巧的鼻子，鼻孔细窄，菱角形的嘴唇丰满合度，涂着色泽光亮地桃红色唇膏，细长的颈上挂着一根坠着钻石的金项链，颇有些高贵的淑女相，不过此刻她双唇紧抿，又显出了几分倔强。

　　看着这个有高贵气质的美女，估算着她的年纪最多不过二十三四岁，想不到却做了人家的二奶，张浩天闻着她身上传来地阵阵香气，忍不住也感到有些惋惜，便道：“小姐，你到什么地方，我叫司机先送你过去。”

　　那红衣女子似乎一时也没有想过自己到底要去什么地方，沉默了好一阵，才道：“去红都。”

　　张浩天也不知道红都是什么地方，见那司机点着头应是，就没多说了。

　　汽车向南而行，二十几分钟之后，到了一条街道，却见街道两旁到处都挂着酒吧或者迪吧的招牌，然后不时可见一群一群的年青男女在街上走着，估计就是她所说的“红都”了。

　　果然，那红衣美女敲了敲的士隔离板，示意司机停下来，然后钻出车关上了车门。

　　张浩天正要让那司机到北郊去，谁知却见那红衣美女将车门又拉开了，望着他道：“我身上没有带钱，你能不能请我喝酒。”

　　张浩天本来就没有什么事，听她说出这话，就微微一笑，付了车费下了车，站在她的面前道：“没问题，你想到什么地方喝酒？”

　　红衣美女看来平时甚是高傲，也不回答，转过身子就向着左侧的一家叫“忘情迪吧”的大门而去。

　　张浩天自然不会和她计较，慢慢地跟在其后，这时，他暗暗的估量了一下红衣美女的高度，应该在一米七二或者七三左右，在他认识的女人之中，比那个与自己不辞而别的妹妹林芸莎稍矮一点儿，不过应该与虎爷的女儿卓傲霜差不多。

　　没想到的是，这“忘情迪吧”竟是一个地下室，顺着一个斜坡向下走了一百来米才到。

　　又进了一个门，霎时之间，一阵震耳欲聋的音乐就传入耳中，却见这里面竟极是宽大，应该是一个地下停车场改建而成，借着昏暗的灯光，却见人影憧憧，热闹的程度绝不在夜天堂七楼的酒吧之下。

　　在人群中挤动着，好不容易在场边见到一张空着的桌子，张浩天与那红衣美女就走过去坐下了。

　　见到一个穿着白色衬衣的男服务生过来，张浩天就要了八瓶啤酒，晚上吃饭的时候酒喝得不多，不过他今天没有想喝醉的感觉，估计这红衣美女能够喝两三瓶啤酒，剩下的他喝光也差不多了。

　　没一会儿，啤酒就端上来了，另外还有一杯冰块，此时已经到了春末，天气已经开始热了起来，而这样的地下室空气更是浑浊燥热，喝加了冰地啤酒，会特别爽快。

　　那红衣美女心情看来是极端不好，倒满酒就喝了起来，张浩天也不去管她，而是注视着场内。

　　此时，他才发现，与夜天堂七楼的酒吧相比，这地下迪吧的气氛明显的要疯狂一些，许多男人已经脱去了上衣，忽明忽暗的灯光下，处处可以见到龙虎之类的文身，而更疯狂的却是一些女人，居然也把上衣脱了，只戴着胸罩在剧烈地扭动着，而一些男人就在她们旁边做一些下流的动作，而那些女人也丝毫不害羞，不时还发出放荡的笑声。

　　这是一种很低俗的环境，却可以刺激人原始的欲望，让人痛痛快快的发泄悲伤或者欢乐。

　　张浩天今天本来不怎么想喝酒，被这气氛带动得渐渐燥热起来，连着喝下了两瓶加了冰的啤酒。

　　就在这时，面前人影一动，那红衣美女已经站起身来，走到人群之中，随着节奏开始扭动起来。

　　她的身材甚高，又穿着高跟鞋，站在一群男女之中，算得上是鹤立鸡群，再加上一身鲜艳的红色与明丽夺眸的容貌，立刻引来了一群男人围在了她的身边，并不时吹出不怀好意的哨声。

　　那红衣美女并不理会他们，仍然自顾自地扭动着，摆腰款臀之间，姿态竟十分美妙，似乎有过一定的舞蹈基础。

　　这么显眼的一个美女，自然会引来越来越多精力无从发泄的男人，没过多久，红衣美女的周围已经挤满了一些年轻的男人，有的还在她旁边随着扭动起来。

　　张浩天透过人群，远远地看着，心里已经知道，今天晚上，这红衣美女只怕很不容易在这里脱身了。

　　果然，过了一阵，那红衣美女跳得累了，就想回桌子这边来，而在她的身后，却跟着了三名男子，这三人全部是赤着上身的，要么臂上，要么胸前，都露出了文身，自然也是一群古惑仔了。

　　红衣美女回到了座位上，默默的倒了一杯啤酒喝着，那三名古惑仔也看到了坐在她对面留着长发，肩宽背厚的张浩天，脚步停留了一下，不过观察到两人并没有说话，似乎不认识，就又走了过来。

　　张浩天斜瞥了一眼，已经看得清楚，这三名古惑仔一人光头，一人平头，一个长发，造型都不一样，不过身体瞧来都还结实。

　　那光头年纪在三十岁左右，应该是三人中的老大，这时走到了红衣美女的身边，笑嘻嘻地道：“美女，一个人喝酒有什么意思，不如让哥哥陪你喝，怎么样？”

　　红衣美女喝了一口啤酒，看也不看他，嘴里却冷冷的蹦出一个字：“滚。”

　　听着红衣美女这么一个字，那光头的脸上就有些架不住了，忍不住又瞥了她对面的张浩天一眼，却见他默默的喝着酒，一付与这红衣美女无关的模样，胆子就大了起来，哈哈地笑着道：“滚，好啊，妹妹，滚就滚，不过最好是我们两个一起滚，在床上滚来滚去，那才够……”

　　然而，意想不到的事情发生了，这个光头男子最后的“劲”字还没有吐出口，就听到“咣”的一声，那红衣美女竟然用极快的速度拿起了桌上的一个空啤酒瓶，狠狠地敲在了那光头毫无遮挡的脑袋上，瓶子应声而碎，而光头的脑袋也成了血染的风采，“哎哟”痛叫一声，跟着就伸手捂着蹲在了地上。

　　见到光头男子被酒瓶砸伤，他身后的平头与长发立刻发出了怒骂之声，一左一右，就向着红衣美女抓去。


第214章  七彩蘑菇

　　张浩天实在是万万想不到这个看起来苗条婀娜，带着几分高贵之气的红衣美女如此有性格，敢拿着酒瓶砸人，那两个男子要是扑上前去，她自然逃不过一阵暴揍了。

　　无论怎么说，这个女人是和他一起来的，他当然不会眼睁睁的看着被人欺负。

　　于是，就在这两人的手要碰到那红衣美女之时，张浩天已经提起了桌上的两个酒瓶，一前一后的扔了过去，正砸在那两人的头上，他手下的力道是何等之大，随着酒瓶的破裂，那两人几乎同时倒在了地上，和那光头一样，也是头破血流。

　　三人虽然流了血，但都还没有昏迷，没过一会儿，就都站了起来，那光头在裤包里一掏，手中已经多了一把弹簧刀，大吼一声，就朝着张浩天当胸捅来。

　　然而，他的手还没有递到张浩天的胸前，忽然觉得手中一空，自己那把弹簧刀竟然不见了，跟着脖子上一阵刺痛，定睛一看，自己那柄弹簧刀魔术般地出现在了对方的手中，并顶在了自己的脖子左侧，只需轻轻向前一送，自己就要多一个血洞。

　　那光头在道上也混了十来年，知道今天遇上了煞星，当真是一动都不敢动，只是嘴里道：“大哥，别……别动手，我是南城猫头哥的人，给……给点儿面子。”

　　G市地方很大，张浩天对道上人物还不怎么熟悉，虽然不知道这猫头哥是什么样的人物，但对这样的小混混略施薄诫就行了，自然用不着要他们的命。

　　当下他将弹簧刀一收，扔回到这光头手中，然后说了一声：“滚。”

　　那光头面对着高大威武的张浩天，连场面话都没有交代一句，捂着还在流血的头，带着另外两人。很快就穿过了人群，消失在地下室里。

　　刚才的场面。围观的人很多，自然不会再有男人敢来惹红衣美女了，甚至蹦迪也离着张浩天好一段距离，倒是一些衣着性感的女人，不时地在张浩天面前扭来扭去，媚眼也不停的抛来，一付要泡他的模样。

　　在这种地方。身手够好，模样够帅的男子对这些女人绝对是有诱惑力的。

　　但是，张浩天看也不去看这些女人，又连着倒了两杯啤酒喝了下去。

　　就在这时，那红衣美女的眼眸却望着他，然后道：“喂，你的身手真的很不错啊，混那里的。”

　　这红衣美女外表与气态都甚是高贵。但看刚才地出手和说的这话，却又带着些江湖气息，张浩天也懒得去想她的来历，便微微一笑道：“无名小卒，说出来你也没有听说过。”

　　那红衣美女见他不肯说，也没有再追问。看着桌上的酒快喝光了，便道：“喂，啤酒喝着没什么味儿，敢不敢和我喝带劲儿的。”

　　如果一个女人的挑衅张浩天都不敢接，那也实在太没有种了，于是他就望着红衣美女道：“我酒量不怎么好，不过可以陪你试试，这里有什么带劲儿的酒。”

　　红衣美女没有直接回答，而是朝着他勾了勾手指，然后就朝着右侧的吧台而去。

　　到了吧台，找了一个地方坐下，红衣美女伸手招来了一名调酒师，道：“给我们两杯深水炸弹。”

　　那调酒师点了点头，跟着拿来了一个大杯，倒八分满的啤酒，然后拿个小杯，里边倒满伏特加，跟着拿着火机一点，那伏特加就燃烧出蓝焰，这才将小杯沉到大杯里去，那啤酒就像是有炸弹在底部爆炸一般，瞬间沸腾了起来。

　　张浩天自从上次与上官玉梅在酒吧里斗酒，对鸡尾酒的调制方法很有兴趣，平时没事的时候就会到酒吧去向调酒师请教，对于这种“深水炸弹”也是知道的，这种酒极是烈性，看着像是炸弹在水里爆炸，而喝下肚，一样地像是在肚里爆炸，就算是男人也很少去试这种酒的，而看红衣美女的样子，似乎是喝过的，那真要算是“巾帼英雄”了。

　　在弄好第一杯“深水炸弹”之后，那调酒师如法炮制，又弄了一杯出来。

　　红衣美女立刻端了一杯在手中，望着张浩天，却不说话。

　　张浩天知道她想看自己敢不敢喝，就笑了笑，端起了另一杯，抬起了手臂，仰嗓就“咕咕”喝了下去，这酒喝的时候虽然比“一半是海水，一半是火焰”要爽口一些，不过一旦吞下肚，火辣辣的可以让胃气上涌，当真如丢了一枚炸弹在腹中一般。不过他还是面带微笑，将大小两个杯子都向下比了比，却是一滴不剩。

　　看到张浩天喝光，红衣美女举起了杯，虽然喝得比他慢一些，但过了一阵，也喝光了，学着他的样子，把大小杯朝下，一样的没有滴酒下来。

　　张浩天的两个女人，上官玉梅与夏玲儿都是有酒量的，但论起豪爽的程度，比起这红衣美女来还颇有些不如。

　　见到她眼睛里带着些挑衅，张浩天顿时燃起了好胜之心，招手调酒师过来，道：“你们这里还有什么酒，要比‘深水炸弹’厉害的。”

　　听着张浩天这么说，那调酒师打量了他好一阵，这才道：“有倒是有一种，叫做‘七彩蘑菇’，是我们新创造地，不过劲儿非常大，价格也比‘深水炸弹’贵两倍。”

　　张浩天从来没听说过“七彩蘑菇”之名，不过比“深水炸弹”劲儿大地酒却让他好奇，当下他便望着红衣美女道：“喂，你敢不敢喝他说的那个。”

　　红衣美女雪白地脸颊已经染起了红霞，显然也没听闻过“七彩蘑菇”。不过一扬头道：“喝就喝，有什么敢不敢地。”

　　这一次，调酒师却让张浩天先把钱付了才调酒，张浩天就掏出了钱夹，这“深水炸弹”每杯一百八，而“七彩蘑菇”则要四百八，的确是贵了许多。

　　当交了钱之后。调酒师并没有让张浩天看到调酒的过程，而是转身去了吧台的另一端。过了一阵，才端了两杯酒过来，放在两人面前道：“这就是‘七彩蘑菇’，你们好好享用吧。”

　　张浩天端起了一杯酒，仔细看去，却见鸡尾酒杯里盛着半杯液体，不过并不是七彩。而是粉红色的，忍不住道：“这是什么‘七彩蘑菇’，怎么只有一种颜色？”

　　那调酒师顿时笑了起来，道：“先生，这酒你喝了之后十分钟就知道什么是‘七彩蘑菇’了，放心，我们不会骗客人的，要是信不过。还不给调哩。”

　　说了这话，他还向着张浩天神秘的一笑，这才去招呼别地客人。

　　张浩天将信将疑，举起杯，一仰头，就将那半杯酒倒进了肚。只觉有一种淡淡的清甜味儿，似乎是一种果酒，完全没有什么特别的地方。

　　这时，红衣美女也将酒喝了下去，从表情上看，一样的觉得没什么奇特之处。

　　张浩天先不去找调酒师理论，他要等等，看十分钟之后又会出现什么，真要是被“阴”了，说什么也要教训一下的。

　　十分钟。很快就过去了。渐渐的，张浩天已经有了一种感觉。

　　这种感觉。就是兴奋，说不出的兴奋，有一种想要立刻呐喊，跳跃的冲动，而且越来越强烈。

　　于是，他走进了人群之中，随着音乐的节奏开始疯狂地扭动摇摆起来，而不一会儿，却见红衣美女也走到了自己的面前，开始剧烈的扭动起了纤细的腰肢。

　　这时，张浩天的意识有些模糊了，感觉闪烁的舞池灯光似乎变成了七色的彩虹，那么的炫美漂亮，而他地身上，力量似乎是无穷无止的，可以永远的舞动。

　　此时的张浩天那里知道，他喝的“七彩蘑菇”，是调酒师在香槟里加入“迷幻蘑菇”调制而成。

　　这种迷幻蘑菇多为粉红色，其迷幻成分主要由一种含毒性的菌类植物“毒蝇伞”制成。“毒蝇伞”生长在北欧、西伯利亚及马来西亚一带，属于带有神经性毒素地鹅膏菌科，含有刺激交感神经、与迷幻药LSD有相似的毒性成分。但药力更持久，比小药丸、K粉更强烈。吸食后即会出现兴奋，健谈、性欲亢进等生理异常反应。而要是过量吸食会出现呕吐、腹泻、大量流汗、血压下降、哮喘、急性肾衰竭、休克等症状或因败血症猝死。心脏有问题的人服用后可导致休克或突然死亡。

　　调酒师在加入“迷幻蘑菇”的时候自然会控制一定的量，因此张浩天与红衣美女只是出现了超常的兴奋及少量的幻觉，所有的烦恼与忧愁都似乎在这一刻消失了，就连刚才闷闷不乐的红衣美女，此时也不知不觉的发出了清脆的笑声。

　　扭动之间，已经是半个小时过去，这时候已经接近凌晨，到地下迪吧来地年轻人却越来越多，舞池里就更拥挤了，四名画着浓妆的年轻女人站上了中心地小舞台开始领舞，而她们的身上，只穿着仅遮住乳尖与下面的薄物，显出引诱人的妖娆来。

　　“迷幻蘑菇”的药性持久力很强，张浩天与红衣美女已经从兴奋转成了亢奋，但连续的疯狂扭动也让他们有了体力透支的感觉，便停了下来，想找地方休息一下，然后更跳。

　　那红衣美女已经喝醉，只是让“迷幻蘑菇”刺激得没有醉倒，一旦停下来，就有些迷迷糊糊了，而张浩天还有些意识，便搀扶着她去找座位，不过现在人太多，刚才的位置已经有了人。

　　张浩天搀着红衣美女在地下迪吧周围转了快一圈，终于在西侧的地方发现了一个地方，那里是一排排的沙发与茶几，完全没有灯光，黑暗得只能勉强分清前方到底有没有人。

　　在沙发中穿行，张浩天的眼睛适应了些黑暗，却见有不少的人倒在沙发上，而还有一些影子正低头在茶几上吸着什么，顿时明白了，这里是提供给吸毒者的场所，怪不得没有灯光了。

　　好不容易在最角落找到了一个空着的沙发，那沙发正好够得下两个人坐，张浩天便扶着红衣美女坐了下去。而那红衣美女知觉越来越模糊，坐下之后，身子就软软地倒在了他的怀中。

　　张浩天此时已经满身大汗，伸手就将原本穿在身上的夹克与衬衣脱了下来，露出了赤裸的上身。

　　脱了上衣之后，的确是舒服多了，不过，贴着张浩天的还有一片火热与柔软，正是那红衣美女的身体。

　　张浩天本来把她往旁边扶了扶，但那里知道，那红衣美女很快就倒进了他的怀中。而她的胸乳，正压在张浩天的膝盖之上。

　　这一次，张浩天没有把她再推开了，因为除了躯体的燥热之外，他的小腹此时已经燃起了一团火。

　　欲火。

　　“迷幻蘑菇”当然不是春药，但可以使人亢奋，激起体内的欲望，张浩天的情欲本就比普通人旺盛一些，被“迷幻蘑菇”的药性一引，便如烈火遇上了干柴，渐渐的越烧越旺。而贴在他身上的红衣美女更是如一桶油，将他的情欲之火燃到了顶点。

　　这时，张浩天的手已经向着红衣美女的乳峰摸去，这个女人长得很美不说，高贵之中却又有些江湖女子的个性，实在是他所遇的女人中没有的，只是可惜是别人的二奶，不过正好用来扑灭此刻的欲火。

　　红衣美女穿的是一条水红色的连衣长裙，腰间系着一条白色的水晶皮带。张浩天隔着衣服摸了一阵，没有什么感觉，就解开了她的皮带，掀起了长裙的下摆，然后顺着大腿、腰肢而上，伸进了胸罩，进入了红衣美女的双乳之间。

　　触手的感觉是细腻、柔滑、而充满弹性的，可以肯定，虽然比不上上官玉梅，但红衣美女胸乳的尺码是不小的，而且乳蕾也只有小小的一粒，虽然黑暗中看不真切，不过可以推测，她的胸型绝对很好看。

　　红衣美女也喝下了“迷幻蘑菇”，虽然在迷醉之中，但在张浩天地抚摸下也有了本能地快感，发出了舒服的“哼嗯”之声。

　　这时，张浩天已经控制不住想要进入这个女人的欲望，将自己的牛仔裤连着内裤剥到了臀部下，然后将她抱在了自己的大腿上坐着，跟着将手一伸，已经将她的内裤顺着修长的腿部脱了下来，扔在了一边的沙发上。

　　在整个地下迪吧最黑暗的角落，是不会有人来注意这一对男女在做什么的，张浩天对女人的生理构造已经非常熟悉，在红衣美女的裙下摸索着，很快就找到了目标，一手扶着她的身体，一手握住自己，跟着就猛力的向上一顶。

　　这时，张浩天感到了一阵疼痛，还以为自己进错了地方，用手摸了摸，并没有错误，估计是这个女人天生狭小，或者是这个姿式不怎么对，但他被紧箍着，有着一种想要突破前进的冲动，于是就用双臂抱住红衣美女，向上挺动着。

　　果然，在他频繁的进出之下，那紧箍的感觉终于顺畅了些，而且可以明显的感觉到交接之处有一片湿漉漉的水迹。

　　情欲与兽性对于男人来说，有时候是分不清的，更何况已经有了酒意，而且又服下了“迷幻蘑菇”的张浩天，现在，他的大脑之中已经是一片狂热，什么都没有去多想，只是在痛快的宣泄着自己的欲望。

　　红衣美女此刻应该也处于了一种迷幻状态之中，在张浩天野蛮的顶撞之下，唇里情不自禁的发出了呻吟，也分不清是痛苦还是快乐，但在喧闹的迪吧里，这声音很快就被湮没了。

　　不知道过了多久，张浩天终于在红衣美女烫热的体内喷发而出，一股液体，顺着两人的臀部与大腿，流在了皮质粗糙，已经有了破损的沙发之上。

　　维持着最后的姿式，张浩天抱着红衣美女在自己身上还坐了一阵，直到完全退缩出，这才摸到沙发旁边刚才脱下的内裤给她穿上，扶着她坐着一边，然后自己也将裤子穿上了。

　　当欲望得到了舒解之后，男人当然会感到特别的轻松，张浩天就掏出了一支烟，用打火机点燃，然后深深的吸了一口。

　　在点烟的那一瞬间，借着打火机燃烧的焰火，张浩天已经看到了靠在沙发一端红衣美女此时的脸，她应该还没有清醒，但也不是毫无知觉，不过脸上的呈现的表情却是一种痛楚，柳眉紧锁，咬着红唇，就像是身体的某处被人割了一刀似的。

　　张浩天立刻有了自己的判断，这个女人，做二奶应该没有多久，和男人在一起的时间应该也不长，自己下体甚是硕大，夏玲儿跟他做了好几次之后还会痛，她或许也是一样，再加上两人彼此陌生，刚才也没什么前奏，自己动作粗鲁了些，多半把她弄痛了。

　　想到这里，张浩天心里顿时有了歉意，准备等她清醒过来，说上一声抱歉。

　　正默默的抽着烟，就感觉到挂在腰下的手机振动起来，便拿起来，一手捂着另一只耳朵接听。

　　手机刚一接通，就听到电话的另一端传来了一个男人急促的声音：“老大，我是黑皮，你在什么地方，我们的茶楼刚才被一伙人砸了，那些人说是万洪帮的，你快回来一趟吧。”

　　张浩天闻言，一下子就站了起来。

　　这个黑皮叫做米言，因皮肤黑而得了如此绰号，是过去和王彬一起跟着五筒混的七人之一，为人挺机灵的，张浩天就将茶楼拿给了他管理，想不到会出这样的事。

　　明白万洪帮的人忽然找上门来，绝对是和今天被自己收了一万元保护费的大牙周林有关。

　　张浩天咬了咬牙齿，说了一声：“操。”将嘴上的烟头狠狠向地上一扔，跟着就大步向地下迪吧外而去，这萍水相逢的红衣美女，自然就无法再去照顾了。

　　到了大街上，很快就拦到了一辆的士，张浩天钻了上去，说了要去的地方，那司机就掉转了车头，向北而去。

　　此时，张浩天看了看手腕上的表，已经是凌晨两点钟，茶楼里还有小部分通霄赌博的客人在里面，再加上黑皮等几个看场的兄弟，也不知道有没有人受伤。


第215章 你敬我一尺，我敬你一丈

　　四十分钟之后，张浩天就到了北郊自己开的那家茶楼，还没有下车，就见到茶楼下站满了人，大多数都是自己这几个月新收的马仔。

　　刚下车就见到二十来岁，中等身材，留着平头，皮肤黝黑的黑皮米言匆匆迎上前来，道：“老大，你总算回来了，快进去看看吧，茶楼全被砸光了。”

　　张浩天没有说话，而是从人群中穿了过去，由一个楼梯上了二楼。

　　跨步一走进去，就看到了一地的狼藉，里面的桌子，椅子，包括一些机麻桌，都被砸得稀巴烂，可以说完全不能用了。而那几间用木板隔离出来的包间，此时也被推倒了，里面的设施，一样的未能幸免。

　　张浩天冷冷地望着这一切，点了一支烟吸了一口，见到米言走到了自己的身后，便道：“对方来了多少人？我们的兄弟有受伤的没有？”

　　米言赶紧道：“来了三辆面包车，至少有二十几个人，而且个个拿着砍刀，他们一上来就砸东西，而且说是万洪帮的人，我们……我们里面的兄弟就没动，他们也不来为难。老大，你……你不会怪我们吧。”

　　张浩天知道，万洪帮对于米言这些人来说，就像是兔子见狮子一样，听名字就能够被唬住，哪里还敢动手，再别说对方的人数还占绝对的优势了。

　　当下他就摇了摇头，然后道：“黑皮，你通知王彬他们没有？”

　　米言忙道：“都通知了，他们正在赶回来。”

　　王彬等都是些精力充沛的年轻人，今晚一定是包小姐的夜，自然不会让这些女人睡得太安稳，估计黑皮打电话的时候他们正在爽快，没这么快回来。

　　张浩天吸了一口烟，只思索了一会儿，便道：“米言，你下去，吩咐兄弟们分头去找些汽油和蒙头用的黑丝袜准备着，然后等着王彬他们，叫他们上来。”

　　米言答应了一声，就下楼去了。张浩天踢了踢地上一根被砍成两半的木椅，感觉有了尿意，就走到角落，拉开长裤的拉链，一泄而出。

　　撒完尿，张浩天正要重新拉上拉链，无意中一低头，顿时：“我操。”了一声。

　　原来，借着室内明亮的日光灯亮光，只见到他灰白色的牛仔裤上有着一大片地血迹。

　　张浩天连忙去仔细查看，除了牛仔裤上的血迹外，他的大腿内侧也染满了鲜血。

　　看着这两个部位上的血，张浩天的大脑微一思索，就明白是怎么一回事了，在地下迪吧的角落，他是将那红衣美女抱在自己的大腿上进入的，当时就觉得有些湿滑。不过认为是女人的分泌物，就没有在意，想不到居然是血，应该是那红衣美女的月信到了才会弄成这个样子。

　　想到这里，张浩天心中对那红衣美女更觉得抱歉了，只可惜走得匆匆，连联系方法都没有留下一个，日后要再遇到，只能是大海里捞针了。

　　不过事情已经过了，张浩天另有要事要做，对这段艳遇也没有放在心上。便开始思索起下一步的行动计划来，此时，他虽然还有些酒意，那“迷幻蘑菇”的药性也还有少许地残留，但是，已经并不影响思维了。

　　大约二十分钟之后，就见到王彬、武小龙、黄广生、陈强四人匆匆走了上来，瞧着一地的破桌烂椅，都露出了气恼之色。

　　王彬第一个过来，对张浩天道：“老大，这事肯定是周大牙做的，今天他被我们揍得还不服气。”

　　陈强则道：“刚才黑皮已经说了，砸场子的人报的是万洪帮的牌子，看来是周大牙请的帮手，他那里的保护费应该是万洪帮收的，我们去收，就是坏了规矩，万洪帮自然会给我们教训了。”

　　此刻黄广生也道：“老大，今天在周大牙那里，我就告诉过你，他和万洪帮的人很熟的，你不听，现在好了，惹得万洪帮出面，我们只能吃这个哑巴亏，收地那一万元，重新添置桌椅和装修都不够。”

　　就在这时，却听到张浩天冷冷地道：“谁说我要吃哑巴亏了，周大牙既然对我还不服气，今天晚上，我就要让他的店在我的地盘上消失。”

　　武小龙一直在凝视着他的神情，此时忍不住道：“老大，我看米言在下面准备了好几桶汽油，说是你吩咐的，你……你是不是想烧掉周大牙的店？”

　　张浩天缓缓点了点头道：“不错，周大牙敬我一尺，我就还他一丈，这笔账，必须算得四四六六（黑道话，清清楚楚）。”

　　听着他这么一说，王彬等四人都是面面相觑，陈强第一个道：“老大，周大牙的背后是万洪帮，再惹上他们，我们可要吃不了兜着走了。”

　　黄广生也道：“是啊，整个G市的北部与西部都是万洪帮的地盘，我们能够在他们牙缝里混饭吃已经不错了，想和他们硬拼，那是打着灯笼进茅坑，找屎（死）。”

　　张浩天扫了一下四人，道：“你们什么也不用说了，烧周大牙按摩店地事我已经决定了，不会更改，你们谁要是害怕万洪帮，就从现在开始离开，和我阿狼无关，万洪帮也找不到你们头上。”

　　他这话一出，四人都在默默地思考着，王彬第一个咬了咬牙走到他的身边道：“妈地，烧就烧，狼哥，既然我跟了你，你说什么就是什么，好事坏事我都和你一起受。”

　　见到王彬表态，武小龙也走到了张浩天的另一侧，微笑着道：“今天收周大牙地一万元。我是有份花的，花钱的时候是兄弟，有难的时候就溜到一边去，那是缩头乌龟王八蛋干的事，我可做不出来。”

　　黄广生看了看王彬，又看了看武小龙，跟着就走了过来。望着张浩天摸了摸头道：“其实那个周大牙嚣张得很，我看着也挺讨厌的。可是过去见到了还‘大牙哥，大牙哥’的叫得亲热，要和他干没问题，但真要是万洪帮地再插手这事，大不了我们跑到东部或者南部去投靠三联帮，以老大的身手，他们一定会收留我们地。”

　　陈强的脸上虽然仍有畏惧之色。但见到王彬等三人都准备跟着张浩天患难与共了，犹豫了一阵，才叹了一口气，走到了张浩天的身边，道：“老大，你是知道我的胆子一向不怎么大的，不过你对兄弟们够意思，我也不能没义气。干就干，就像大嘴说的，大不了去投奔三联帮，这几年他们发展迅速，抢了万洪帮不少地盘，说不定再过些年。万洪帮就会彻底被三联帮灭了，我们现在去正是时候。”

　　说实话，张浩天已经越来越了解这些最底层的古惑仔了，他们之中，有不怕事够义气地，就像是王彬与武小龙这种，有黄广生这种遇事犹豫，不够坚定的，而像陈强这种外表如虎，但实际上胆小如鼠的也不少。不过他既然要成大业。就要海纳百川，懂得每个人的特性。然后激发出他们最大的力量来。

　　当下他便道：“好，周大牙现在估计还在得意，以为我们被万洪帮的人骇住了，现在我们就过去，让他知道，并不是所有人都怕万洪帮的。”

　　听着张浩天的话，王彬等人再看看这满的地桌椅，心中的斗志都被激发出来，当下就和张浩天一起往楼下而去。

　　到了楼下，却见已经密密麻麻的站了一群人，自己近百名马仔竟都闻讯赶来了，而在米言身边的地面上，却放着七八个塑料桶，里面自然都装满了汽油。

　　瞧着这样的场面，张浩天的计划在这瞬间就又有了变化，这么多地人，去对付周大牙一个按摩店实在是浪费人力物力，既然要玩儿，要就不如玩大一点儿了。

　　于是他就道：“大嘴，你对周大牙最了解，他的地盘在什么地方？有多少生意？”

　　黄广生想了想，然后伸出手指来，一边搬弄一边算道：“周大牙一直在莲花街、龙王庙、铜马广场那一带混，万洪帮吃剩下的，都是他的了，他自己有一个电子游戏厅，一个地下小赌场，还有两家洗头房，对了，还有一个生意不错的洗车场。”

　　张浩天点了点头道：“这些地方你都找得到吧。”

　　黄广生立刻道：“当然。”

　　张浩天又道：“那好，大嘴，你把具体的地点给王彬他们说说，烧周大牙按摩店的事由我来做，你们分头行动，把他的生意给我全砸了，要像万洪帮的人砸我们一样狠。”

　　既然已经决定要对付周大牙了，当然是让他越知道厉害越好，当下黄广生答应着，把像电子游戏厅、洗车场这些容易找的地方给王彬等人说了。

　　周大牙的地盘也在北郊，王彬等人对那些街道自然熟悉，一提就知道了，很快就分好了工，由王彬带一队人去砸游戏厅，武小龙带一队人砸洗车场，陈强带人去砸洗头房，而黄广生自己就去砸地下小赌场。

　　张浩天知道这些生意此时都有客人，特别吩咐他们只是砸场子，但必须避免伤及无辜，王彬等都齐声答应了。

　　布置完之后，找来了几辆面包车，众人就开始行动了，王彬等各带二十人前去，而周林的按摩城离这里并不远，张浩天就带了十来人提着捧棍砍刀，带着几桶汽油步行而去。

　　二十分钟之后，就到了那“绮情按摩城”的楼房外，张浩天早就看过，这里是一幢独立的三层楼房，周林全部租下来了，要是放火，大火是不会蔓延的，而他要在G省快速成名，引起万洪帮的注意，不狠点儿是不行的。

　　此时，“绮情按摩城”里外都亮着红灯，远远的就可以看见楼下的大厅坐着十来个穿着暴露的小姐。

　　做这种事的时候，为了避免来自警方的麻烦，老大是绝不能在现场露面的，张浩天叫来了跟着自己前来的黑皮米言，低声对他说了些什么，不一会儿，黑皮用准备好的黑丝袜蒙了头。就带着所有地马仔冲了进去。

　　用黑丝袜蒙头，也是道上混混做事的手段之一，那是防着认识自己的敌人去向警方指证。

　　张浩天点了一支烟，靠在一棵榕树之下，默默地看着里面的情景。照他的估计，周林不会想到万洪帮的人出了面，自己还敢报复，应该没有安排防备。至于他本人在不在里面，就很难说了。

　　那些在大厅里的小姐在米言等人进去之后，就惊叫起来。而米言一边挥着手中的砍刀，一边说着什么，那些小姐就纷纷跑上楼去，不一会儿就拿着皮包等随身东西下来了。

　　在米言一群人上去的十分钟之内，不停的有衣冠不整的小姐与嫖客匆匆忙忙地奔逃出大门，消失在夜色之中。

　　又过了几分钟，张浩天腰下的手机就响了，他拿起来刚一接通，就传来了米言的声音道：“老大，按照你的吩咐，里面的人我已经让他们带着随身的东西出来了。”

　　张浩天“嗯”了一声。便道：“遇到周大牙的手下抵抗没有？周大牙在不在里面？”

　　米言道：“没有，这里有五个周大牙的马仔，但看到我们都不敢动。我问过他们了，说是万洪帮今天来了一个金牌九江大爷，手里面带着二十多个大老么，周大牙请他们到阳华街自己新开的鑫发酒楼喝酒去了。”

　　张浩天对于万洪帮已经有了些了解，知道这九江大爷是万洪帮职位之一，不过在三十三个职位等级中排到二十八位，又分为金牌、银牌、蓝牌三个等级，至于大老么，就是帮中最普通的打手。但他们的地位却不是最低，在万洪帮中，地位最低地是小老么，没有资格动手，只能做一些跑腿端茶之类的杂务。

　　当下他便道：“好，米言，你再叫兄弟们仔细检查一下各个房间有没有人，然后放火烧了这按摩城。”

　　听着米言答应了一声，张浩天就挂断了电话，继续的看着里面地动静。

　　又过了大约六七分钟的样子，就见到按摩城的三楼先露出了火光，跟着二楼也飘出了浓烟，不一会儿，就见到米言带着十来个马仔出来，而最后跑出来的，却是四女五男，各自提着些物品，匆匆跑开，自然就是周林的人了。

　　米言带着人跑到了张浩天面前，这才揭开头上的丝袜，笑着道：“老大，搞定了，按摩城里面很快就会烧得精光。”

　　张浩天点了点头，明白警察与消防车就要到了，便挥了挥手，带着马仔们消失在夜幕之中。

　　一个小时之后，在离茶楼五百米远的一幢旧楼里，王彬、武小龙、黄广生、陈强与张浩天又聚在了一起。

　　周林的确是没想到张浩天胆敢与万洪帮作对，自己所有的地方都没有特别防备，除了黄广生带着人砸地下小赌场时遇到了十几名周林的马仔反抗，伤了几名弟兄，其它几路都很顺利，一夜之间，周林的生意就算全砸光了，没一两个月是无法恢复的。

　　虽然知道踏平了周林的生意无疑是摆明与万洪帮作对，但这毕竟是王彬等这些小混混第一次有计划的大规模行动，而且取得了成功，包括陈强在内，都有几分兴奋，不停的谈论着，显摆着自己刚才的威风。

　　瞧着这四名手下的表情，张浩天知道，这是给他们练胆的机会，如此的事情多做几次，就算是向来色厉内荏的大狗陈强，胆量也会渐渐的增长。

　　不过，练胆归练胆，他还没有狂妄到无知的地步，盘据G省达数十年的万洪帮绝对不是吃素的，自己等人稍有不慎就会被这头猛兽一口吞下去，连骨渣都不会剩。

　　不过，这次的行动，无疑会让他们在G市小混混中的知名度大为提升，而知名度一高，他就能够进行下一步的行动计划。

　　只在这间屋子里呆了一会儿，张浩天与王彬等人就开着那辆面包车离开了。

　　纵火烧屋，就算是没有伤人，也是一个刑事大案，警方会介入调查，万洪帮的人自然也会搜寻他们几个负责人的下落，所以，北郊甚至整个G市北部都是不能呆的，而武小龙前些时候在网上认识了一个女孩子，已经交往了一段时间了，他去过这个女孩子的家，在G市的东部，家里挺宽阔，而她的父母常年都在国外，正好可以去藏身，那里是三联帮的地盘，万洪帮的人是很难找到他们的。

　　武小龙的女友住在东区的繁华地段，离着市中心已经不远，那是一个环境不错的小区，武小龙显然已经来过多次了，连守门的保安都认识他，当他笑着挥手打了个招呼，那保安就放他们的车进去了。

　　女孩子的家在小区D幢的四楼，来之前，武小龙已经给她打了电话，知道她在家里。

　　当按动了门铃之后，只响了两声，防盗门就开了，露出了一个穿着白碎花短袖睡裙的女孩子，最多只有十七八岁，身材很瘦，容貌说不上漂亮，皮肤也有些微黑，算是中庸之姿，不过神情间还带着几分纯情，绝不是道上那些“飞女”，应该还在读高中。

　　没想到武小龙会带这么多人过来，那女孩子顿时显得一愣，但武小龙却不管她，而是大声道：“这些都是我的兄弟，还不拿拖鞋来。”

　　那女孩子对他显然十分顺从，赶紧“哦”了一声，就从旁边的鞋柜里取出了几双拖鞋，让张浩天等人穿上。

　　武小龙就像是主人一样，带着张浩天等人径直走了进去，坐在客厅的沙发上，然后道：“阿宁，快倒几杯茶来，我们都渴啦。”

　　那女孩子又答应了一声，到厨房里取杯倒茶去了。

　　看着武小龙对女孩子说话的口气，以及这女孩子的反应，张浩天心里明白，武小龙多半已经将这个女孩子“办”了，而女孩子对他是一片痴情。

　　其实这也难怪，武小龙只有二十一岁，在自己这四名古惑仔手下之中，是最年轻的，人也长得有七八分帅气，人才比这女孩子强，而在道上混，具有阳刚气息的男人对于十几岁的女孩子来说，更是具有吸引力的。


第216章 独访万洪帮

　　等到那女孩子端着茶放在茶几上，武小龙便道：“老大，我给你介绍一下，这是我马子苗宁。”

　　说着他一指张浩天道：“阿宁，这是我的老大狼哥。”跟着又一指王彬等人，给她作了介绍。

　　苗宁赶紧和大家打了招呼，不过却多看了张浩天一眼，自然是觉得男友这个老大长得真是酷毙了，帅呆了。

　　对于这样的女孩子，张浩天自然不会凶巴巴的骇着她，便微笑着道：“阿宁，这段时间我们可能要在你家住一阵子，不会打扰你吧。”

　　这么多人住在自己家，当然会不怎么方便，但苗宁望了武小龙一眼，就赶紧道：“没……没关系，反正……反正我爸爸妈妈不在家……”

　　说到这里，她想起什么，又道：“龙哥也会在这里吧？”

　　张浩天笑了笑，拍了拍坐在自己旁边的武小龙肩头道：“当然，没有小龙，我们也不好意思留在这里。对了，你们放心，我们很自觉，不会打扰你们小两口的。”

　　听着张浩天这话，王彬等人都哈哈大笑起来，而苗宁羞得脸儿都红了，说了一声：“我去给你们收拾一下房间。”就匆匆走进了里屋。

　　武小龙此时道：“老大，这里房间多，除了阿宁的卧室，她父母的主卧室就由你住，另外还有一个客房与保姆房，大狗与黄毛瘦一些，可以一起睡客房的大床，而生哥体型大一些，又爱打鼾，就单独睡保姆好了。”

　　这样地安排，当然是最好，张浩天伸手搂着他的肩，指了指苗宁去的屋子，道：“小龙，阿宁是个不错的女孩子，要好好的珍惜。”

　　武小龙点了点头道：“阿宁对我的确很好，就是……就是人长得不怎么漂亮。”

　　张浩天还没有说话，黄广生就道：“谁说阿宁长得不漂亮，我看满可以的，家里又有钱。要是她喜欢地是我啊，我发誓这一辈子都不再上一个小姐。”

　　听着他的话，众人又笑了起来，王彬道：“大嘴，你不上一个小姐，上一群小姐是吧，操，跟着狼哥还怕会没有马子泡吗？不过像我们这种人，阿宁这种女孩子还是少碰为妙，免得害了人家。”

　　在这四人之中，王彬与张浩天的关系是最好的，对他也是最有信心的，论身手，他比不上武小龙，论力气，他比不上黄广生。论恶狠狠的骇人，他当然没有陈强厉害，但是，他反应灵敏，做事也够义气，胆量很大，也不怕事，张浩天对他的期望值却是最高，听到他说这话，更觉得此人做事是有原则的。霎时之间就决定，趁着这段时间藏身，传他一些功夫，日后可以派上更大地用处。

　　当下他便道：“阿彬，我一个人睡觉无聊，你和我一间屋，有些事情，我想问问你。”

　　王彬立刻道：“好啊，老大，我正想换房哩，强哥长得实在太有杀气了，和他睡在一起，我怕半夜睁开眼睛会吓得尿床。”

　　听着他这么一说，陈强顿时笑骂着扑过来掐他，而王彬就翻过了沙发躲避着，大家又笑成一团。

　　看到这样的情景，张浩天也大是欣慰，他收的这四名手下，虽然生长在北郊，但过去并不是一路的，王彬和陈强甚至还有过节，而现在，他们彼此开始熟悉，渐渐地融合到一起，而他，需要一个团结的团队，就像是五指一样，紧紧地捏在一起，击打出去威力才会更大。

　　这时，张浩天就向武小龙问起苗宁地具体情况来，这才知道，她的父母都是本市一个科研单位的工程师，由于工作的需要，经常在国外出差，过去本来是爷爷奶奶住在这里照顾她的，但等她到了十六岁，父母就要求她独立生活，让爷爷奶奶回老家去了，而苗宁一个人无聊，最大的爱好就是上网，无意中逛到了一个本城的聊天室与武小龙认识了，在约出来三次之后，就喜欢上了武小龙，然后带着他到了家里，在武小龙的半哄半迫之下，与他发生了关系，从此就一心一意地跟他了。

　　不一会儿，苗宁就收拾好房间，让大家进去看看。

　　在来的时候，张浩天等人都各自回家收拾了一点儿换洗衣服装在包里随身带着，听着苗宁的话，便各自去了房间，王彬就跟着张浩天到了苗宁父母的主卧室休息。

　　虽然王彬等人的家都在北郊，而且各自都有亲人，但张浩天并不替他们担心，因为他已经知道了万洪帮的一些规矩，对付敌人虽然凶狠，但绝不会为难他们的亲属的，这一点儿，与三联帮实在有最根本的区别，也让张浩天对万洪帮有着一种敬意。

　　转眼之间，张浩天等人在苗宁的家已经呆了一个月。

　　在这一个月里，大家都是年轻人，最大的陈强也不过二十七岁，朝夕相处，感情实在比过去亲热了许多，就连苗宁，也和这些男人熟悉了起来，再没有最初见面地羞涩之态，就算是王彬等人取笑她和武小龙，也会回嘴相争了。

　　男人们此时不方便出去，吃的菜，都是苗宁放学回来在超市买的，有张浩天在，大家自然有口福了，特别是苗宁，对张浩天更是赞不绝口，还说想把自己班上的班花介绍给他。

　　在这段时间里，张浩天悄悄地传了王彬一些基础的刀法，让他在屋里用木棍练习，而王彬也甚是聪明，在张浩天的点拨之下，已经渐渐的开始入门。

　　每隔几天，张浩天是会和上官玉梅、夏玲儿及赵劲峰等人通电话联系的。

　　夜天堂与赌场的生意都很不错，上官玉梅已经在考察到县城开分店的事了。而夏玲儿的英国之行也并没有白费功夫，那家英国公司虽然最终并没有答应让夏玲儿做中国区总代理。但是，却研究出了一个折中地办法，那就是以最低地供货价拿一部分产品给夏玲儿，让她去做试销。如果在一年之内，她能够做出让人满意的成绩来，明年就和她签署总代理的合同。而夏玲儿为了推销这种建筑新材料，如今就更忙碌了，全国各地的跑，很少有时间在C市。

　　让张浩天担心的只有一个女人，那就是卓傲霜。虽然他当时是留下了手机号码的，但卓傲霜到现在都没有打给他过。细想临走地情景，他问卓傲霜要手机号码，卓傲霜以要换号推辞了，再结合他所了解到地这个女孩子的性格，张浩天已经隐隐猜到，卓傲霜仍然还想重振其父之威，那将是一条十分危险的道路。而她一定是不想再麻烦边累自己这个“年迈地干爹”，才没有跟他联系，而他自然也无可奈何。

　　北郊那边的消息也传来了，对于张浩天敢明目张胆地对付有万洪帮撑腰的周林，万洪帮的确是动了真怒，已经放出了风声，谁要是有“阿狼”的行踪，将赏现金五万，一付要他消失在G省的架势。

　　在苗宁家时间呆久了，陈强等人自然有些焦躁，实在不知道老大下一步有什么计划。

　　这天晚上，苗宁在卧室里上网，张浩天等五人就坐在客厅里看电视。陈强第一个忍不住了，望着张浩天道：“老大，现在我们都在这里呆了一个多月了，总不能永远呆下去吧，我听说苗宁的父母下个月就要回来啦，你可要想想办法。”

　　黄广生也赶紧道：“是啊，老大，我们几个左思右想，除了投靠三联帮，是没有别的好办法的，而且自从一夜扫光了周林的档口之后，我们地名声可比原来大多了，三联帮现在正差人手，我们找上门去，他们一定会收的。”

　　武小龙则点头道：“老大，大狗和大嘴说得有道理，现在只有三联帮能够帮我们了，我过去认识一个三联帮的朋友，他的地位虽然很低，但可以给我们引荐的。”

　　张浩天没有立刻回答他们的话，而是掏出了烟，每人扔了一根，然后自己再点上，吸了一口，才道：“大狗，你在北郊混得最久，对那里的情况也最熟，知不知道万洪帮是谁在负责？”

　　陈强立刻道：“是顾方中，他是万洪帮六位红旗大爷之一，专管北郊城乡结合的区域，周林认识的就是他，现在要对付我们的，也是他。”

　　红旗大爷在万洪帮三十三个职位中排在十几位，算是中层的头领了。张浩天点了点头道：“那这个顾方中平常都在什么地方？”

　　陈强道：“万洪帮在马朝街开了一家大茶楼，叫做‘永盛茶楼’，顾方中对外的身份是茶楼的经理，不过不是经常露面，而且一般也不会和外人接触，我过去……过去本来是想结识他的，可是一直没什么机会。”

　　张浩天“嗯”了一声，吐了一口烟出来，道：“我们在这里的确是呆得差不多了，明天，我会去找这位红旗大爷顾方中，谈一谈我们的事。”

　　听着张浩天这么一说，大家都瞪大了双眼，王彬顿时叫了起来道：“不是吧，老大，万洪帮的人正找你，你居然还要自投罗网。”

　　张浩天微微一笑道：“谁说找上门去就是自投罗网，这个顾方中不是阎王老子，又没有什么三头六臂，我为什么见不得。”

　　武小龙也道：“可是你别忘了周大牙的事。”

　　张浩天摇了摇头道：“周大牙只是认识顾方中，并不是真正万洪帮的人，再加上那天晚上我们没有伤人，这位红旗大爷应该还不会非要致我们于死地的地步。”

　　黄广生顿时道：“老大，那你去找顾方中干什么，难道是求他放过我们，早知道是这样，你当初又何必非要扫平周大牙的档口，那不是给自己找难受吗？”

　　张浩天挥了挥手道：“大家都不要说了。我主意已定，明天上午就去‘永盛茶楼’。至于去的目的，你们很快就会明白。”

　　见到张浩天如此坚持，众人都不再多劝了，只有王彬道：“老大，你如果真的要去，那明天我陪你，多一个人也多一个照应。”

　　武小龙跟着道：“我也去。事情是大家一起做的，那就一起担当。”

　　黄广生也咬了咬牙，道：“去就去，老大走到那里，我就跟到那里。”

　　只有陈强一脸的犹豫，说道：“老大，不是我不跟你，不过‘永盛茶楼’是万洪帮的地盘。里面一定是藏着狗（枪），你身手再好也比不过子弹，这眼前亏我们不能吃啊。”

　　张浩天又笑了起来，道：“大家都不要说了，明天我就一个人去，不过可以保证。能够平平安安的出来，而且把周大牙这件事化解掉。”

　　听着张浩天这么说，又瞧着他胸有成竹地样子，王彬等四人也不知道这个老大葫芦里卖的什么药，但果然没有谁再多说了。

　　一夜无话，到了第二天，张浩天果然开着那辆面包车向北郊的马朝街而去。

　　四十分钟之后，就到了马朝街，这里是G市北区城乡结合区域的中心，三十年前还是一个村子。但现在。已经融入了都市节奏之中，处处都可以看到高楼大厦。街道上也是车水马龙，甚是繁华。

　　开着车很快就见到了“永盛茶楼”的招牌，那是一幢独立着的，只有两层高的房屋，整幢楼红瓦绿墙，有着仿古地风格。

　　进入茶楼之中，张浩天逛了逛上下两层楼，却见下面一层楼是装修得很清雅的大厅，而第二楼则是一些包房，而楼的后面，居然还有一个闹中取静的大院，假山清池，处处花圃，在最南边，则有一排明清风格的平房，全部木制而成，显得古色古香。

　　张浩天大约算了一算，这个“永盛茶楼”占地应该有十亩，这里的土地绝对不便宜，万洪帮的投资实在不小，不过两层楼的生意都不错，自然赚得回来。

　　正在二楼地仿竹石栏上往院子里瞧，就有一名穿着淡绿色旗袍的引坐小姐过来，微笑着道：“先生，请问你是已经有朋友约，还是单独订座。”

　　张浩天立刻道：“没有约，我是来找你们里面一个人的。”

　　那引坐小姐仍然很有礼貌的道：“请问先生你找谁？”

　　张浩天吐出了三个字：“顾方中。”

　　听着这话，那引坐小姐打量了他一下，跟着又道：“对不起，先生，我们顾经理平常是不怎么来的，不知道你有什么事，可以让我通知他吗？”

　　张浩天笑了笑道：“当然可以，你去通知他，就说他要找的阿狼前来拜访。”

　　说到这里，他就走进了旁边地一间空着的包房，让引坐小姐叫人泡一壶铁观音来。

　　那引坐小姐答应着走了之后，没过多久，就有一名服务生端了铁观音到房间里来，说了声“请慢品。”就走了出去，然后轻轻的关上了门。

　　张浩天拿起了茶杯，倒了半杯茶，先拿到鼻下闻了一闻，这才抿了一小口。

　　过去夜天堂的第七楼就是茶厅，后来变成酒吧，不过后来在五楼的洗浴中心里仍然保留了一个茶功能厅，里面有一个中年茶艺师，张浩天偶尔会去，也跟着这位茶艺师学了些饮茶的学问，知道这铁观音属于乌龙茶类，是中国十大名茶之一，介于绿茶和红茶之间，真正的好茶叶绿条卷曲，肥壮圆结，沉重匀整，色泽砂绿，整体形状似蜻蜓头。冲泡后汤色金黄浓艳似琥珀，有天然馥郁的兰花香，滋味醇厚甘鲜，回甘悠久，被古人称作有“音韵”。茶香高而持久，当真是“七泡有余香”。也是张浩天最爱喝的。

　　当喝了三杯铁观音之后，就听到门一响，跟着就进来了四名男子，脸上杀气腾腾，一看就知道是道上混的，自然是万洪帮地帮众了。

　　虽然这四人一脸的杀气，但张浩天还是不慌不忙的抿了一口茶，然后微笑着道：“是顾大爷让你们来请我吗？”

　　四名男子中有三人年纪都在二十多岁左右，而其中有一个身材最高，留着寸头地男子，年纪大约在三十岁以上，望着张浩天顿时冷笑起来，道：“你就是砸了周大牙几个档口的阿狼吗，我叫解家发，你那家小茶楼就是我带着人砸的，当时没见着你，算你小子运气，想不到你居然敢跑到这里来送死。”

　　张浩天打量着他，脸上笑意未散，点了点头道：“我听周林的手下说过，你是万洪帮的九江大爷了。”

　　那解家发看到张浩天如此镇定，眼神也是一阵闪烁，咬着牙道：“你知道是我动的手，还敢去向周大牙报复，难道不知道万洪帮的解大爷最擅长的就是拆人骨头吗？”

　　张浩天闻言，顿时大笑了起来，道：“这我可不知道，但我这骨头长得好好的，也不想有人拆下来，那一定痛得很。”

　　解家发看着他面对着自己如此满不在乎，当真是嚣张之极，眼中已经射出了寒光，不过也不愿在自己的茶楼上动手折腾，便低喝道：“小子，有种的就跟我下去，我倒要看看，你的胆子是什么做的。”

　　张浩天道：“不用看，不用看，我的胆子和解大爷你一样，都是肉做的，不过一定比解大爷你这样的人物小些，不过下去走走倒是没有关系的。”

　　他一边说着，一边站了起来，然后穿过四人，向着门外而去。

　　那解家发就带着三名手下在他后面紧紧地跟着。

　　下了楼，张浩天主动向后院走去，顺着一带花圃走到了院子中心的一块空地上，然后道：“解大爷，有什么指教，那就来吧。”

　　这解家发能够当专门率人出去打斗的九江大爷，手底下自然有些功夫，看着张浩天这付挑衅的模样，心中当真是恼怒异常，骂了一声：“丢你老母。”握紧拳头，手臂一挥，就向着他的头部击去。

　　张浩天早就有了准备，看着他出拳刚劲有力，底子甚深，暗叹这万洪帮的确是藏龙卧虎之地，单是一个小头目，身手已经不弱，这些江湖大帮，能够在风雨中屹立不倒，实力的确是不容小觊。


第217章 化解的条件

　　解家发虽然在拳头上有些功夫，但张浩天还并没有怎么放在心上，见到他的拳头快击到头部，不退反进，忽然斜跨上前了一步，这一步，却已经把他的拳头躲开，而他五指齐骈，则向着解家发的小腹插去。

　　解家发大吃一惊，匆忙间把手臂向下挡出，想要将他的手架住。

　　然而，张浩天的掌势得自“王家刀法”，并不用老，还没有等他的手臂挥下来，右手蓦地向上一抬，居然从解家发的手臂中穿了进去，击向他的胸膛。

　　解家发识得厉害，也顾不得进攻了，赶紧移步后退，但张浩天却不肯放过他，几掌快速劈出，解家发根本站不住脚，只得连连后退，心中惊惶更甚，完全想不到自己在对方一招之下就落在了下风。

　　这时，张浩天忽然又连击了两掌出来，攻击的方位却是解家发的头部与颈部。

　　这两掌，来得实在是太快了，快得解家发连后退的时间都没有，他只能仰身去避，但这么脚步不移，上身蓦动，就难免会身体失衡，此时，他已经完全失去了重心，就要一屁股坐倒在地。

　　然而，就在这时，张浩天忽然伸出了手，飞快的托住了解家发的手臂，稳定住他身体的重心。然后停下手来，一抱拳道：“解大爷手底功夫高明，佩服，佩服。”

　　他的这手相助并不明显，外人是看不出来的。

　　解家发知道自己要是一屁股坐在地上，那将狼狈异常，在三名手下面前丢足面子，对方算是留了情面，自然也不好意思再动手了，脸上阴一阵，晴一阵，又仔细打量他好久才缓缓点头道：“小子，身手很不错啊，怪不得会这么嚣张了。”

　　张浩天微微一笑道：“不敢，只是我从山村里来，一时急于发展，又不怎么懂规矩，得罪了贵帮，这些天来，心里一直忐忑不安，所以想找顾大爷解释一下。还请解大爷你通容通容，让我见见顾大爷。”

　　见到张浩天说出这样的话，并不像那种狂妄得不知天高地厚的后辈，解家发沉默了一阵，就道：“好，你站在这里等一等，我去给顾大爷说说，怎么处置你，就要看他的意思了。”

　　说着这话，他转过了身，向大院南侧那排具有明清风格的木制房屋而去。

　　张浩天刚才在二楼往下看的时候，就知道那顾方中地居所就应该在木制房屋里面了，见解家发前去，就负手而立，等待着消息。

　　这时解家发的那三个手下却分三面而站，警惕的监视着他。

　　大约十分钟之后，解家发就从一间红漆木门里走了出来，到了张浩天的面前道：“阿狼，顾大爷同意见见你，你跟我走吧。”

　　张浩天点了点头，说了声：“多谢解大爷。”就跟在了他的身后，向着那木制房屋而去。

　　不一会儿，到了那排房屋之前，还没有完全走近，就见到解家发刚才进去的房门之中走出了两个三十余岁，身材高大的壮年男子，挥手示意张浩天站住，然后一前一后地搜起他的身来。

　　张浩天的身上当然没带什么武器，那两个壮年男子很快就离开了他，一左一右的站在了红漆木门之外。

　　解家发带着张浩天走进了木门之中，却见这里是一个约有近两百个平方的大厅，就像是梁山好汉的“聚义堂”一样，最上面只有一把交椅，而两旁各有一排交椅，外面全刷着醒目地大红色木漆。

　　张浩天也听说过，“洪门”也有一个别名叫做“红门”，这红色自然是代表着帮派的历史了。

　　这时，他的目光已经瞧在了最上面的那把交椅之上，在那里，坐着一个四十来岁，身体微胖，留着短发，穿着红色金钱图案唐装的中年男子，而在他的旁边，还站着四名青年男子，这四名男子衣着各异，倒并没有统一。

　　张浩天知道，这中年男子自然就是万洪帮六名红旗大爷之一的顾方中了，当下便按照传统的江湖规矩，向他抱了抱拳道：“顾大爷，我就是你要找地阿狼，现在来拜见你了。”

　　那顾方中的交椅旁边有一个茶几，此刻他慢条斯理地端起了上面的盖碗茶，用茶盖刨了刨茶水面上浮动的茶叶，然后再抿了一口，这才将目光聚集在了张浩天的身上，过了一阵，顾方中才用不紧不慢的语气道：“阿狼，你也够狠啊，在我这块地盘上，已经好久没有发生纵火烧店的事了，按规矩，十个小姐以上的鱼蛋档都归我们万洪帮照应，你在北郊还呆了一段时间了，我也听说过你的名字，应该不会不知道吧。”

　　张浩天立刻点了点头道：“知道，不过顾大爷，我实在是有苦衷。”

　　顾方中又抿了一口茶，凝视着他道：“哦，有什么苦衷，说说看。”

　　张浩天知道，在这些江湖人物的轻言细语之下，处处是暗藏着杀机的，站在他旁边的四名青年身上多半有枪，只要得到了顾方中一个语言里的暗号或者喝茶的手势，就很有可能会拔枪相向，但是，他既然敢来，自然是有相当大的把握能够全身而退。

　　当下他便道：“顾大爷，这是你的地盘，相信你多多少少对我的情况是有些了解。我本来是从山村里到贵地做保安打工的，不过和老板吵了架，还把他打了一顿。为了生活，才胡乱混到了现在这样的地步，但没有想到的是，跟我的兄弟会有那么多。就凭我过去手中的那几个小店，只能让兄弟们饿肚子，白跟了我这个老大，所以知道周大牙开的档口还没有人去照应的时候，我就先带着兄弟去帮他看着，不过实在没想到周大牙地反应那么激烈，把我自己经营地一个茶楼砸了。那可是我们近百名兄弟唯一自己的产业啊，兄弟们当时太过气愤，才去扫了周大牙的各个档口，我也没有什么办法。”

　　就在这时，却听到在他一旁坐在木椅上的解家发道：“你的茶楼是我带人去砸的，当时不是告诉过你们吗，事情是我们万洪帮做的。”

　　张浩天叹了一口气道：“这话的确是有人说过。不过兄弟们都说这是周大牙搞的鬼，害怕我们报复，才打着万洪帮的招牌做的，当时我也没有细想，这件事的确是做得冲动了些。”

　　顾方中沉默了一阵，似乎在想他的话可不可信，然后道：“周大牙的事，先放在一边。阿狼，这几个月在北郊的古惑仔中你也算是最出风头的，身手很不错啊，过去练过吗？”

　　张浩天知道刚才自己与解家发动手，他多半已经隔着窗户的玻璃看到了，便道：“小的时候我们村里来了一个外省人，就住在我们家隔壁，是他练了我一些功夫，也是我给他送的终。”

　　顾方中微微点了点头道：“阿狼，你应该知道我在找你，现在居然主动找上门来，胆量的确是很不小，说吧，你找我想说些什么，又准备怎么样化解这事？”

　　张浩天笑了笑，又向他一拱手道：“顾大爷，这次来，我是想请你替我拿一个主意地。”

　　顾方中闻言，神情掠过一丝诧异之色，仍然慢慢道：“哦，你要我替你拿什么主意，说来听听。”

　　张浩天立刻道：“顾大爷，不瞒你说，这段时间我和一些兄弟一直呆在东边，兄弟们也害怕万洪帮不会放过我们，所以都纷纷向我提出了一个建议，说是只有这样，才能不怕万洪帮。”

　　顾方中盯在他的脸上，说出了几个字：“三联帮。”

　　张浩天一点头道：“顾大爷果然智慧过人，兄弟们就是要我带着他们去投靠三联帮，说只有加入三联帮才能够摆平这件事。”

　　顾方中“哼”了一声，跟着道：“那你是怎么决定的。”

　　张浩天一笑道：“我就是无法决定才来找顾大爷你的啊。”

　　顾方中又一阵没有说话，过了良久才道：“阿狼，你是想要挟我吗？”

　　张浩天立刻道：“不敢，我只是不想跟着三联帮的人混。”

　　顾方中似乎来了兴趣，瞧着他道：“那你说说，为什么不想跟着三联帮的人混？”

　　张浩天道：“三联帮的所作所为我听人说过，总觉得不怎么适合我，不过又不想一直在东边躲下去了，所以只能来找顾大爷你，任你处置。”

　　顾方中道：“阿狼，你知道违背万洪帮的规矩会受到什么样的处置吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“这正是我要向顾大爷你请教的地方。”

　　顾方中提高了声音道：“我们万洪帮做事向来留有余地，才会把那些小店让出来，不过谁要是想捞过界，动了属于我们保护地档口，重则追杀至死，轻则摆百桌宴道歉。”

　　张浩天又一摇头道：“我不想死，手里也没有摆百桌宴的钱，顾大爷，你能不能另外想想办法。”

　　顾方中似乎早已经想好了，听着张浩天这么一说，就道：“我的确有一个方法，可以让你将功恕过，而且这或许还是你进身地一个机会。”

　　张浩天立即道：“是什么办法可以让我将功恕过，顾大爷你就说吧。”

　　顾方中点头道：“阿狼，你的身手不错，胆量够大，长得也是一表人才，手下又有一帮弟兄，要是在外面胡混着也真是可惜了。你既然走到我这里来，那我就给你指一条明路吧，我要你带着人到金子村去，到那里打一块地盘出来。”

　　张浩天在北郊有一段时间了，对这边的情况也有了一些了解。知道顾方中口中的金子村处于G市北部与东部交界的地方。

　　这个金子村的人有着一种传统的经商观念，在过去就是G市各村中有名的富村，近十年由于政府的招商引资，有好几个上万人的大厂建在那里，再加上有一个大型的服装批发市场，可以说是相当地繁华，财政实力不亚于一些地方的县城。茶楼赌馆，美容店洗脚城处处可见，对于黑道生意来说，应该是兵家必争之地，不过听人说过，那里已经被万洪帮的人控制了。

　　当下他便道：“顾大爷，你不是开玩笑吧，金子村是万洪帮在罩着，好像是你的地盘吧，怎么还让我去发展。”

　　顾方中端起茶，喝了一口，道：“金子村过去的确是我们万洪帮的地盘，不过前些日子，我带着兄弟忙于别的事情，对金子村地防守不够严密，现在让三联帮的人占了去。阿狼，如果你能够帮我夺回来，周大牙的事情我不仅不会追究，还会引荐你进入我们万洪帮，以你的年纪与能力，不愁没有上进的机会，你看怎么样？”

　　张浩天沉默着，顾方中的意思他当然明白。金子村是从他手里丢的，他当然会被万洪帮的高层叱责，而且一定下了命令要他夺回。这段时间他也必定在策划进攻，而让自己带着人去金子村，就算是吃了大亏，全军覆灭，顾方中却毫无损失，而且能够知道三联帮布防的虚实。

　　这一计，可说是借刀杀人之计，借三联帮的刀，干掉自己，或者借自己的刀，干掉三联帮在金子村的人，实在是非常高明，万洪帮的人，的确都是些精明地老江湖啊。

　　顾方中心中当然非常想让张浩天去帮着自己打前锋，见他好一阵沉默不语，担心不答应，连忙又道：“阿狼，只有你的人去夺金子村，实力是薄弱了一些，放心，我会命人在后面接应你的，只要需要支援，你打一个电话给我就是。”

　　当初高云离开时，就有让张浩天彻底消灭三联帮扬威之策，而要消灭势力强大的三联帮，唯有“借势”一途，上次他借了苏志高的势，但这个“势”与三联帮相较实在是太弱了，不仅折了苏志高，C市的地盘差点儿还被一口全吞掉，而眼前的万洪帮人多势重，树大根深，正是“借势”的最好对象，虽然顾方中开出的条件非常苛刻危险，却不失为一个机会，他也只有试一试了。

　　一念至此，张浩天便微笑了起来，望着顾方中道：“顾大爷，你真是给我出了一个难题，不过我接了，一个月之内，我会给你一个交代的。”

　　听到张浩天答应，顾方中眼神中掠过一丝喜色，立刻点头道：“好，一个月就一个月，这段时间，我绝不会催你，你们也可以出来露面了，周林那里，由我去替你们摆平。”

　　张浩天一拱手道：“顾大爷，那就多谢你了。”

　　顾方中点了一下头，却从唐装里取出了一张名片，让人交到了张浩天的手中道：“阿狼，我的电话号码在上面，在你行动之前，一定要通知我一声，这样我好做出安排。”

　　张浩天拿着名片瞥了一眼，就揣在了裤包之中，不再说什么话，只是将手向顾方中一拱，就转身走了出去。

　　那九江大爷解家发向顾方中鞠了一个躬，也走出了大厅。

　　陪着张浩天穿过了大院，在离开之际，解家发却拍了拍他的肩道：“兄弟，你地胆量还真的大，金子村的事都敢答应下来，我好久没看到像你这样有种的年轻人了，看在你刚才没让我在手下前面丢脸的份上，我留给你一句话吧。”

　　张浩天感觉出他的神态中带着善意，就连忙道：“解大爷，请你指教。”

　　解家发就凝视着他道：“在江湖上混，没有不失败的老大，但能够活着，就还有混出头的希望，一昧逞强的蛮干，很容易变成血淋淋的尸体，说不定连埋葬你的人都没有。”

　　张浩天闻言，忽然伸出手臂，握住了解家发的右手，很真诚地道：“解大爷，谢谢你的忠告，放心，我已经不是那种只会冲动的人了，行动的计划，会盘算得很清楚的。”

　　解家发没有让他握住自己的手多久，很快就把手抽了回来，然后又道：“据我们所知，这次进攻金子村的是三联帮的一个香主，叫做项云，绰号叫做黑无常，是一个心狠手辣，杀人不眨眼的硬角色，你要做掉他，多动动头脑。”

　　张浩天曾经听高云讲起过三联帮的职位，远不如万洪帮的职位那么多，从高到低，分别是帮主、长老、执法、堂主、香主，最后是大香与小香，所谓的大香，就是小头目，与解家发在万洪帮任的九江大哥差不多，而小香，则是最普通的帮会成员了。

　　不过在三联帮里，还有特殊的一群，有个很恐怖的名字，叫做“亡灵”，而这些“亡灵”，就是三联帮收拢的那些犯了重罪的亡命之徒了，下手无情，但又很难查到他们的行踪，张浩天在C市也曾经遇到过，决战当晚差点被围住冲不出来，苏志高也是死在他们手下，而赵劲峰、江阳等人个个受伤，因此后来张浩天避免了和这些人硬拼，用空城计诱他们进入，然后通知了武警才解决掉的。

　　不过高云告诉过他，在C市的“亡灵”并不算厉害，真正的精英，早就已经抽到G省来了，因此在临行之前，对他是再三嘱咐要小心提防，自己的确要谨慎才是。

　　解家发说了这话之后，就转身离开了。张浩天便上了停在街边的那辆面包车，很快就发动着向东而去。

　　到了苗宁家的小区时，差不多已经是正午，张浩天将车开到楼下，并没有上楼，而是掏出了手机，给王彬打了一个电话，说和万洪帮的过节自己已经解决了，要大家立刻下楼来，到外面找一家餐馆好好吃一顿去。

　　在挂断电话之后，不过五分钟，就见到王彬等四人兴高采烈的从楼上跑了下来，然后拉开了车门，钻进了车里。

　　当张浩天重新启动车子向小区外开去，四人就七嘴八舌地问起他去见顾方中的情况来，对于他能够摆平这段过节，都感到意外神奇。

　　张浩天并没有回答，只是微微含笑，说是等会儿吃饭的时候再说，四人见到老大卖关子，就不再急着追问了，开始讨论起到什么地方吃饭起来，最后一致决定，去吃麻辣味够重的重庆火锅，可以痛痛快快的喝啤酒。


第218章 齐心的兄弟

　　开着车，没一会儿就到了一家招牌叫做“老码头”的重庆火锅店，要了一间包房，就纷纷入座，由张浩天点菜。

　　没多久，点的菜就由服务小姐端上来了，大家开始烫菜进食，张浩天是吃惯了麻辣的，倒没觉得什么，而王彬等是土生土长的G市人，平常的饮食以清淡鲜香为主，吃着这麻辣烫是汗水眼泪直流，不过都说够劲儿，连连的喝着冰冻啤酒。

　　吃了一阵菜之后，王彬终于忍不住了，放下筷子道：“老大，你现在该说了吧，是怎么摆平这件事的，姓顾的是万洪帮的红旗大爷，可没那么容易对付。”

　　这事自然也是武小龙等人的疑问，听着王彬问起，都放下了筷子，想听张浩天是怎么说。

　　张浩天知道是时候了，便笑了笑道：“其实也不怎么复杂，这一趟去，我见到了顾方中，而他提出了一个条件，说是如果我们能够做到，他不仅不追究周大牙的事，还可以让我们加入万洪帮。”

　　在道上的小混混，谁不想加入有实力的帮会，那样走起路腰杆也要直一些，说起话声音也可以大一些，而在北郊，进入万洪帮可以说是小混混们最好的选择，只是万洪帮平常收入是有一定规矩的，所以王彬、武小龙这些人都没能加入，现在听着张浩天说顾方中不仅不追究周大牙的事，还能让自己等人进入万洪帮，所有的人都兴奋起来，连连追问张浩天对方开出了什么条件。

　　于是，张浩天就将顾方中要自己等人去金子村对付三联帮的事情说了一遍。

　　当听到张浩天说完，王彬等人所有的兴奋都消失了，然后人人沉默，都在思索着。

　　张浩天明白他们需要时间考虑，便取出了一支烟点上，等着他们作出自己的决定。

　　这一次，是陈强第一个说话了，只听他道：“老大，让我们去对付三联帮，这位顾大爷真是想得出来，而你答应得也未免太干脆了吧。”

　　他的反应在张浩天的意料之中，微微一笑，并不去管他，而是望着其余三人道：“你们几个呢，都说说看法。”

　　王彬点了点头，便道：“能够加入万洪帮当然好，不过金子村的地盘连他们都守不住，以我们这点儿实力，要去夺回来，难度也未免太大了。”

　　武小龙接过话道：“不是难度太大了，我看根本就是送死。姓顾的想除掉我们，就把我们骗去和三联帮地人硬拼，他在家里可以隔岸观火。”

　　黄广生也道：“我二舅公家就在金子村，那里我是常去的，那些档口没几百人看不下来，我们才多少人，就去打人家地主意。再说，大家也不是不知道三联帮的人个个凶狠，一对一我们的兄弟都不是对手，何况还比他们人手上差老大一截了。”

　　武小龙立刻道：“武器也是一个问题，三联帮的人手里面绝对有狗，我们只有一些棍棒与砍刀，还没有冲到别人面前就被子弹蹦掉了。这件事可要好好地考虑清楚，不能替万洪帮白白送死。”

　　张浩天吐出了一口烟，道：“大家说的话都有道理。不过你们想过没有，假如不答应顾方中，我们要选择的是一条什么样地路？”

　　黄广生毫不犹豫地道：“只有投靠三联帮。”

　　张浩天点了点头道：“对，只有投靠三联帮。不过三联帮的人更不是善男信女，他们一定会叫我们去对付万洪帮的，所以我们只能选择一边跟。”

　　陈强顿时叹了一口气道：“老大啊老大，我就说周大牙的事情你做得太冲动了吧，现在把自己逼到绝路上来了，跟谁都不对啊。”

　　张浩天点头道：“不错，跟谁都不对，他们都会把我们当炮灰使，但我只想问大家一句，当初大家出道的时候，就只是想当一辈子饱不死也饿不死，让女人都看不起的小混混吗？”

　　他的声音此时已经提高了些，大家听在耳中，又都默然不语起来，很快，只见王彬咬着牙道：“不，谁想当一辈子没出息的小混混，要做，就要像万洪帮那些大爷一样威风。”

　　武小龙也立刻道：“是，只守着一些小店子收些零碎钱有什么意思，等阿宁长大了，她也一定看不起我。”

　　黄广生却道：“我过去是做搬运工的，和老大一样，不服老板才跑出来，在道上混只是糊口，也没有多想，不过要是能够再多赚些钱，那当然就更好了。”

　　陈强见大家都说了，只得道：“那我也说实话，不过大家不许笑我，其实小时候，因为长得丑，我是经常被人欺负的，那时也没什么胆子还手，后来我长大了，有一次和别人冲突，我喝了些酒，胆子就大了些，学着电视是看来的那些黑道大哥，说了些狠话，谁知道那个人看到我凶起来，立刻就软下去了，无论我怎么骂，都不敢还口，第二天看见我还远远地躲着……”

　　说到这里，他顿了顿又道：“于是，我就知道自己凶起来是很威风地，从此以后，就开始经常说狠话了，样子也越来越凶，怕我的人就更多了，而怕我的人越多，我心里就越高兴，至于钱，能够养活我就行，反正我长得丑，没有女人愿意嫁给我。”

　　听到陈强这么说，并没有人去笑他，因为这至少是他的真心大实话。

　　张浩天这时却微笑起来，道：“大狗，你错了。”

　　陈强闻言，愣了一愣道：“我错了，什么错了？”

　　张浩天道：“你说的两件事都错了。第一，你说钱能够养活你就行了，但你想过没有，你现在年轻，但总有一天会老的，那时候还能够靠着一些小档口收钱吗，还有，在这块地方，不停的会有古惑仔出现。谁能够保证，他们能够听你大狗的，真要是惹着横的了，说不定你刚对他凶一下，别人的刀子就捅来了，所以，要想养活你自己，就现在的情况，是很难地。”

　　跟着他继续道：“第二，你说你长得丑，没有女人愿意嫁给你，这是你太没有自信了，也难怪小时候经常被别人欺负。谁说你长得丑了，至少是有鼻子有眼，五官俱全，而且人高马大，威风得很，难道你没看过电视新闻，身高没一米地侏儒还可以娶一米七的漂亮媳妇儿哩。说这些话，你还真他妈地没出息。”

　　听着张浩天骂自己，陈强的头顿时低垂了下来。

　　张浩天这时扫视了四人，然后道：“这个世界其实是很公平的，你想得到，就必须付出，而得到越多，你的付出就会越多。当然，除非你们的老爸老妈给你们留下了一笔丰富的财产，又或是彩票中了大奖。”

　　王彬已经明白张浩天话里的意思了，用力地一点头道：“是，如果我们不想永远做小混混，就要做一些大事出来，而去金子村，虽然很危险，但也是我们的机会。”

　　武小龙此时忽然一咬牙，将杯中的啤酒一饮而尽，道：“老大，我信你，干就干，如果能够进入万洪帮，或许能够混一个大爷当也说不定，至少比现在强得多。”

　　黄广生似乎也下定了决心，道：“反正现在只有两条路可以选，要么投三联帮，要么投万洪帮，三联帮的人做事经常不守江湖道义，里面的杂种很多，身为G市的人，能够进入万洪帮脸上才有光彩，我也跟老大，你说什么我就做什么，赌他奶奶这一把，要是真能发达，我自己就开一家餐馆，想吃什么就叫厨师做。”

　　听着黄广生的“志向”，众人顿时都笑了起来，不过紧张地气氛却缓解了许多。

　　此时，所有人的目光都聚集在了陈强的脸上，而张浩天则放低了语气，道：“大狗，去抢三联帮的地盘，的确是一件非常难也非常危险的事，你虽然认我当了老大，但我并没有权利让你用生命跟着我冒险，而且做这件事，我绝不需要懦弱的人，你要好好地考虑清楚，无论你做出了什么决定，我都会尊重你的意见，今后见面，大家就算不是兄弟，也还可以是朋友。”

　　陈强没有立刻回答，而是把眼睛一直望着手中的酒杯里，大约过了两分钟之后，才像武小龙一样，将杯中的酒一口喝下，然后望着张浩天，大声道：“老大，我不想和你们做朋友，要做，就做兄弟。”

　　听到陈强的话，包括张浩天在内，大家都露出了欣慰的笑容，而张浩天则站了起来，将缓缓地将手伸了出去。

　　片刻之间，其余的人都起了身，王彬的手，武小龙的手、黄广生的手、陈强的手，已经叠加在了一起，然后不约而同的一起大笑起来，青春不羁的血，开始熊熊燃烧，五颗年轻的心，也更加融合了。

　　张浩天虽然在五人之中不是年纪最大的，但无疑却是最有江湖经验的，他深知做这件事光有勇气是不行的，更重要的是一个详尽的，能够避免白白送死的行动计划，而这个计划，在一个月内，必须制定出来。

　　于是，当大家收回手重新坐下之后，张浩天就开始与他们商量，毕竟对这块地盘，这几人比自己要熟得多。

　　※※※

　　三天之后的上午，阳光普照，大地明媚，张浩天五人便向金子村出发了，这一次，却是由张浩天亲自开车，而王彬坐在他的旁边，这是因为张浩天想熟悉这里的路况，自己来开车，记忆当然要深些。

　　在大街上穿梭了半个小时之后，就到了金子村，这里虽然还以“村”为名。但早已经看不到什么乡土气息了，完全是一幢幢的现代化建筑，很是繁华热闹得。

　　黄广生有一个舅公在金子村里，这里他是常来地，因此最有发言权，据他说，金子村本地的村民只有三千多人。但是，由于这里有好几个上万人的大厂。最多的一个工厂员工甚至超过了三万人，再加上一个大型的服装交易中心，常住人口与暂时居住的人口加起来接近十万。而金子村本村的人由于有着传统地经商观念，每家几乎都有商人，而且是全国各地跑，全村上千万资产的就有好几个，再加上一些从全国各地来地服装商人。对这里娱乐业的发展是起了很大的推动作用的，白天还没什么，一到晚上，就成了红灯区与赌馆的天下。

　　在黄广生的指点下，张浩天开着车到了金子村的主要街道上，这里其实只有三条热闹地商业长街，而且分了区域的，一条街主要是发廊、按摩城之类的鱼蛋档。而一条街则处处都可以见到茶楼与麻将馆，剩下的一条街，便是经营村民们日常需要的副食日化物品，甚至还有一个规模不算小的超市，规模不错的餐馆也有好几家。

　　至于大多数村民们居住的地方，离着这三条商业街还有数百米。而那个大型地服装批发中心是一幢五层高的大楼，就在商业街的背后。

　　知己知彼，才能百战不殆，张浩天这一趟来，就是要侦查三联帮在这金子村的势力分布，以及谁是负责人，那才能制定出有效的计划来。

　　不过要做这件事，一两天时间当然是不行的，于是大家就准备到黄广生地舅公家住一段时间，好详细的了解这里的情况。

　　开着面包车在三条街上粗略的逛了一圈之后。就向着村子的住宅区而去。这些年来，村民们大多数发了财。基本上修的是些两三层高小洋房，不过也有一小部分的村民家还是破旧的老式屋，在村里面显得格格不入。

　　在黄广生的指引下，张浩天将车开到了一处地方，抬头看时，却见是一个用青砖砌成的大院房，不过那些砖都有些破损开裂，应该有些年头了。

　　在这大院地周围，全屹立着崭新地贴着红红绿绿漂亮外墙砖的小洋楼，这个旧青砖院房给人地感觉就像是一个才从偏远山区出来，衣服上还打着补丁的乡下人站在一群衣着光鲜的富家子弟中一般。

　　“我靠。”

　　看到这个院子，坐在车上的陈强第一个发出了声音道：“大嘴，你不要告诉我，这就是你舅公家。”

　　挨着他身边坐着的黄广生却是一脸的苦笑，道：“这就是我二舅公家，他叫做陆阿甲，是我外婆的弟弟，不过从小就好吃懒做，能过就过，过去娶了一个老婆，但人家嫌他穷，又没上进心，呆了两年就跟着别的男人跑了，所以他连儿女都还没有一个，怪可怜的。”

　　一边说着话，众人已经下了车，张浩天看着那院门是紧闭着的，便问道：“大嘴，你二舅公是不是出去了。”

　　黄广生立刻摇了摇头道：“不会，我这个二舅公，最喜欢晚上去赌钱，白天不睡到正午是不会起床的。”

　　武小龙忍不住道：“他没儿没女，那靠什么生活？”

　　黄广生道：“我这个二舅公懒是懒了些，不过还是有些福气的，他过去在村里不是还有两亩多地吗，现在被村里征去建工厂了，不过每个月会给他两千多元的土地征用安置费，他就靠这些钱混着生活，有时候我外婆和我妈会带些东西来，他过得倒是挺逍遥的。”

　　讲着这话，黄广生已经敲起门来，一边敲，一边大声道：“二舅公，二舅公，我是广生，来看你来了，快开门啊。”

　　随着他的敲门与呼喊声，好一阵之后，院内才有了动静，传来了一个男人的声音道：“广生啊，你这小子，怎么这么早就来了，难道不知道我要睡觉吗？真是的。”

　　此时差不多已经接近十一点钟，还被说成“这么早”，张浩天心中也是一阵暗叹，不过听这男人的声音，中气甚足，应该还不十分老。

　　没一会儿，门就“嘎叽”一声开了，露出了一个五十来岁，中等身材，脸部瘦削，穿着一件灰白色旧夹克的男子来，自然就是黄广生的二舅公陆阿甲了。

　　看到外面站着一群长发的，黄发的，穿着前卫的古惑仔，陆阿甲顿时一愣。

　　黄广生赶紧道：“二舅公，这些都是我的朋友，想到你这里住几天，你家屋子大，房间多，应该没有问题吧。”

　　谁知道陆阿甲却将眼睛一瞪道：“什么没有问题，问题大得很，你这小子，在什么地方交的狐朋……”

　　说到这儿，他瞥到了高大威武的张浩天与一脸凶恶的陈强，眼神掠过一丝惧意，连忙又改口道：“交的……这些……这些好朋友，住在这里，谁来煮饭，还有，二舅公的经济你也知道，这段时间我还欠了些赌债，可没钱贴给你们。”

　　听着陆阿甲说这话，张浩天向王彬挥了挥手，王彬立刻从车里提了两大包东西出来，黄广生就笑着道：“二舅公，我知道你喜欢喝酒，特意给你买了几瓶好酒，还有板鸭、腌肉，香肠，晚上你打了牌回来，煮一煮就可以吃。”

　　张浩天也微笑着道：“是啊，二舅公，你放心，我们只是暂时住在你这里，不会让你破费的，饭菜都由我们自己买来做，不劳你费心。”

　　此时，他又从裤包里掏出了一个钱夹来，从里面取出了两千元钱，塞到陆阿甲的手上道：“这算是我们在这里的住宿费，你老人家收下。”

　　见到那两大包东西，听到张浩天说不要自己费心的话，再看看手中的一叠钞票，陆阿甲立刻眉开眼笑起来，道：“这怎么好意思，这怎么好意思呢？”

　　虽然这么说着，他却将钱飞快的塞进了夹克里，跟着就向黄广生道：“广生，你这孩子，怎么这么不懂事，带着朋友来老站着做什么，快请大家进屋里坐啊。”

　　他一边说着，一边就往院子里引路去了，而张浩天等人就跟在他的后面。

　　进了院子一看，却见这里宽倒是宽敞，除了一片约四十平方的空地之外，前面还有四间屋子，不过一片凌乱，地上纸屑果皮花生壳到处都是，而有好几间屋子的玻璃都坏了，也没有修复。

　　黄广生走到张浩天身边低声道：“这里其实是我外祖父的，他就我外婆和二舅公二个子女，后来外婆嫁到城里去了，就把这屋子留给了二舅公，否则的话，就他这样子，那里能住这么宽的房子，不过一直没有钱重建，真是可惜了。”

　　正说着话，就见到陆阿甲指着四间房屋中最右侧的一间道：“这是我的卧室。”又一指旁边的一道门道：“这里饭厅。”然后又道：“其余的两间屋，你们几个自己看着办，不过铺盖可能不够，要你们自己买了。”

　　张浩天微笑着点了点头，走到了左侧一间房，却见里面的家具都快烂完了，屋子里还散发着一股难闻的霉气，王彬等人都纷纷掩起鼻来。


第219章 赌场的秘密

　　黄广生在后面道：“这是过去的客房，不过自从外祖父去世，我外婆嫁到城里之后，二舅公好吃懒做又不会收拾家，就没什么亲戚肯来了，这房就一直荒废着，旁边的是我外婆过去住的房间，我过去被父母骂，赌气时常来住，倒是要干浄些，老大，你就睡那间屋吧。”

　　张浩天摇了摇头，回头扫视了一眼正皱着眉头捂着鼻子的王彬等人道：“今天下午我们什么地方都不去，就在这里帮着打扫卫生，然后到街上买些枕头被单回来。”

　　王彬、武小龙、陈强，包括黄广生，那一个是勤快的主儿，不过深知，自己等人要在这里住一段时间，不把这院落整弄得像样点儿，那实在是一件难受的事情，听到张浩天的话，都不约而同的齐声答应了。

　　五个人一起动手，在忙碌了一个下午之后，陆阿甲的院子果然变了一个样子，地面干干净净的见不到纸霄垃圾了，而屋子里铺盖枕头之类的东西也是张浩天等到前面超市里新买的，甚至还买来了好几瓶空气清新剂，在房间与院子里全部喷光了。

　　看着这一切，陆阿甲便乐呵呵的笑，谁不想有一个清洁的环境，如果不用自己动手做事和花钱，那实在是一件美事啊。

　　晚上是到街道上的餐馆吃的饭，陆阿甲听说是张浩天请客，实在不怎么客气，好菜好酒的点了一大桌。张浩天自然不会跟他计较，反而不停地敬他的酒。

　　见到张浩天虽然外表很酷，但一团和气，陆阿甲顿时和他亲热了不少，连着和他喝了几杯酒，才拍着他的肩道：“阿狼啊，我知道你是他们的头儿。不过挺懂事的，不像一般的古惑仔。我喜欢。你们呆在这里我没意见，不过要注意，千万不要惹事，否则的话，那会很麻烦地。”

　　张浩天心中一动道：“哦，二舅公，有什么麻烦。你能不能给我们说说，免得我们不小心撞上。”

　　黄广生也赶紧道：“是啊，二舅公，你一定要仔细说，要是我在你这里出了什么事，看我外婆和我妈生不生你的气。”

　　陆阿甲敲了敲他地头道：“你这小子，就爱给我闯祸，好好听着。我们金子村过去本来一直是万洪帮的地盘，不过前段时间发生了一次规模很大的黑社会拼杀，万洪帮的人被打败了，现在来的是什么三联帮，一个个凶神恶煞的，看着就吓人。谁要是不服，他们拿刀就砍，已经有好几个过去与万洪帮交情不错的老板不服他们，结果被砍伤了两个，失踪了三个，凶得很哩。”

　　说到这里，他又道：“不过你们只要不去招惹他们，就没什么事。”

　　黄广生赶紧道：“二舅公，三联帮有多少人在这里？”

　　陆阿甲道：“总有好几百吧，这人一多，收地档口费也比万洪帮在的时候多了，不过老板们都是敢怒而不敢言。”

　　张浩天立刻道：“警方对这件事是怎么处理的？”

　　陆阿甲道：“万洪帮与三联帮开片的那段时间，警方倒是经常来。不过他们前脚一走，两帮人后脚就开打，警方没办法，村子这边倒是设了一个治安大队，不过里面只有三十几个人，对付一般地小流氓还可以，但要是遇到这些江湖大帮就只有当缩头乌龟的份儿了，再说，那个治安大队长叫阮明，绰号叫做‘阮两手’，意思是他一只手拿白道的钱，一只手拿黑道的钱，只要给钱，哪管是万洪帮出风头，还是三联帮逞威风。”

　　张浩天点了点头，然后笑着道：“二舅公，你的消息倒是灵通得很，来我敬你一杯，多谢你的提醒。”

　　陆阿甲和他喝了酒，有些得意的笑了笑道：“那是当然，你出去打听打听，你二舅公当年在这一带也是有些名气的，村里的那些小子谁不给我几分薄面，有什么事情也要给我说，算你们几个走运，有我提醒，否则的话，一个个血气方刚地去惹事，被莫名其妙砍死了都说不一定。”

　　说着话，喝着酒，不觉已经是晚上九点钟了，张浩天有心瞧瞧晚上金子村的情况，就带着大家就走出了餐馆。

　　金子村夜晚的街道是非常热闹的，处处灯火通明，单是摆在街边的小吃摊就有十几个，数百个座位，而且基本上坐满了人，一群群的男女正在喝酒划拳，不时发出欢声笑语，这自然是各个工厂里的工人出来了，密密麻麻的人头中，也分不清里面有没有三联帮的人。

　　走过这条商业街，就是红灯区，当一路走过去，张浩天也算是开了眼界。

　　原来，在这条街上，几乎就没有什么别的生意，街道左右两边全是一家接着一家地亮着红色朦胧灯光的洗头店，而在每一家洗头店的外面，都站着一些浓妆艳抹，衣着暴露的女人，正在肆无忌惮的招呼路过的客人，当真就像是在菜市场卖菜一样，不时有三三两两的男人被拉进店里。

　　张浩天这群男人当然会成为这些洗头妹招揽生意的对象，还没有走到百米，已经有十几个小姐主动跑上前来拉他们了，陈强、黄广生等人是跃跃欲试，不过见到张浩天没有表态，只得推拒了。

　　别看陆阿甲年纪不小了，但和这些小姐却一副很熟的样子，不时的挥手招呼着，那模样就像是皇帝进入了自己的后宫一般。

　　走了一会儿，陆阿甲就走到张浩天身边，低声道：“阿狼，要不要去玩玩儿，很便宜的，快餐八十，过夜两百。”

　　见到张浩天没有说话，他便又道：“你是不是嫌太低级了，没关系，这里还有好几家大场子，里面地小姐都是经过挑选的，一个个那是长得如花似玉，不过价钱要高一些。”

　　张浩天明白他想让自己玩，然后搭顺风车沾光，心中暗笑，说道：“你就不怕广生跟着不方便吗？”

　　陆阿甲一瞪眼道：“有什么不方便，广生这兔崽子已经长大成人了，也该让他知道女人的滋味。免得他今后娶不到老婆，做梦都想不出来女人长得那些玩意儿是怎么样的。”

　　听着陆阿甲的话，张浩天、王彬等人都哈哈大笑起来，陈强更是拍着黄广生宽厚的背道：“大嘴，你二舅公担心你这一辈找不到老婆当老处男，还不挑一个女人破处去。”

　　黄广生和二舅公一起面对这样地场面，还真不好意思，一时摸着头说不出话来。

　　请这位二舅公享受一下温柔乡的滋味那是没有任何问题的。但张浩天想早一点儿看到金子村夜晚的全貌，便道：“二舅公，这样吧，我们去另一条街看看，晚一点儿再过来，总之今晚你想怎么爽就怎么爽，我请客，怎么样？”

　　陆阿甲听着他的话，笑得是好生地开心，一竖大拇指道：“阿狼。好样的，够豪气，这才是做老大地样子，我们家广生跟着你，我放心，你亏不了他。”

　　说到这里，他又凑到张浩天耳边，低声道：“你够义气，我也够义气，阿狼，我知道你们一定是在什么地方惹了事，到我这里跑路来了，你们要躲多久都行，我绝不会催你们走。”

　　张浩天知道陆阿甲早看出来自己等人是道上混的了，当下微微一笑道：“二舅公，广生跟着我走这条路，你就不替他担心吗？”

　　陆阿甲的脸上顿时露出了一丝黯然，摇了摇头道：“担什么心，过去听说广生在公司里做搬动工我才担心，那有什么出息，广生这孩子心眼实，还没有我会哄女孩子，搞不好真的会一辈子娶不上老婆，做古惑仔要是出了名，那是比当搬运强多了，不过要做就做好，成最威风的那一帮人，我那才高兴。”

　　陆阿甲这话，虽然有点儿教坏“小孩子”，不过黄广生听在耳中，却是一脸的激动，捏着拳头道：“二舅公，你放心，我一定不会让你失望的，狼哥一定会让我们成为最威风的一帮。”

　　黄广生对到金子村来对付三联帮一直有些犹豫，斗志比起王彬与武小龙来是要差的，想不到陆阿甲会说出话来点燃他的雄心，看了看陈强的脸色，似乎也是若有所悟，张浩天对这老头儿倒有几分感谢了。

　　过得一阵，就走出了这条红灯区，来到了另外一条街道上，这条街道两旁的商铺灯光倒是明亮得很，不时可以听见麻将的洗牌之声与一些赌博游戏机的音乐声。

　　张浩天便道：“二舅公，你一般都在什么地方赌钱？”

　　陆阿甲道：“过去我一般是打打麻将，或者打长牌，不过现在没什么意思了，阿狼，我带你到一个地方去，那里才好玩哩，刺激得很。”

　　一边说着，他就带着张浩天等人向街的另一头而去。

　　眼看要走到尽头了，他却让张浩天等人跟着自己穿过了一条小巷，然后到了一个院门外，敲响了铁门。

　　随着他的敲门声，铁门先开了一个小孔，露出了一个人地眼睛，跟着便开了一道小门，露出了一个穿着黑衬衫，留着寸头的青年男子。

　　那青年男子并没有让几人立刻进去，而是打量了张浩天五人好一阵才道：“老陆，这些是什么人？”

　　陆阿甲赶紧向着黄广生一指道：“这是我的侄孙子，他带了几个朋友到我那里玩儿，晚上没什么事，我就让他们过来见识见识。”

　　那青年男子没有说话，忽然吹了一声口哨，不一会儿，门内忽然又钻出三个古惑仔打扮的青年男子来。

　　那开门的男子道：“老陆，你是知道规矩的，给他们说说。”

　　陆阿甲就连忙向着张浩天等人道：“这里有规定，进去不能带武器，特别是外来地陌生人，要搜过之后，才能够进去。”

　　张浩天等人出来都没有拿家伙，于是便举起了手，让那几人搜。

　　三名男子出来仔细检查了一阵，就向着开门的寸头男子点了点头。那寸头男子挥了挥手，道：“进来吧。”

　　陆阿甲答应了一声，带着张浩天五人走了进去。

　　这一进院，见到院子并不大，只有三间屋，而且静悄悄的，看不出有什么“好玩儿”的地方。

　　正在发愣，陆阿甲却让他们跟着自己进入了中间地一间屋子，这屋子里又站着两名青年男子。见到陆阿甲，对他点了点头，然后把一个橱柜向前一推，那橱柜就移在了一边，露出了一个楼梯来，下面有照烈地灯光射出。

　　陆阿甲说了声：“跟我来。”就带头走下了那楼梯，而张浩天等人就紧紧地跟着。

　　楼梯刚下了一半，张浩天就看清了里面地情景。

　　这里，竟然是一个地下赌场，至少有六七百个平方的面积，到处放着“百家乐”、“21点”、“轮盘”、“龙虎”等赌博工具，另外还有摇骰子赌大小或者玩牌九的，至少有数百人在里面各自压着注，一付繁闹的景象。

　　张浩天看了看。只见这里大门的开口处就在他们从巷子穿进来地那个方向，看样子应该是一个地下商场，不过把正门封了，另外开了入口，不熟悉的人，是永远不知道这里有一个大赌场的。

　　陆阿甲低声道：“这个地下赌场，是才开不久的，不过赌博的种类很多，想玩什么就有什么，所以大家都喜欢到这里来玩儿。”

　　听到陆阿甲这么说，张浩天心中顿时一动，真是踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫。这样大的赌场，敢在这里开，多半就是三联帮自己在经营，而三联帮在金子村的总部自然就设在这里了。

　　这时，他又想起了万洪帮的九江大爷解家发对自己说的话，说是当初进攻金子村的是三联帮的一个香主，叫做项云，绰号叫做黑无常，是一个心狠手辣，杀人不眨眼的硬角色。也不知道此人是不是留在了这里主持事务，如今又在不在这个赌场里。

　　当下他便问陆阿甲道：“二舅公，这个赌场的负责人你知不知道是谁？见过他的面没有？”

　　陆阿甲立刻摇了摇头道：“没有，这里的负责人从来没有露过面，不知道是谁。”

　　张浩天点了点头，看了看赌场里的情况，便道：“你平常都玩些什么？”

　　陆阿甲道：“我年纪大了，脑袋不灵光，这里面的玩意儿都太复杂，我只玩儿简单的。”

　　黄广生见到这么大地赌场，一付跃跃欲试的表情，道：“什么简单的，二舅公，你教教我。”

　　陆阿甲在他头上一敲道：“笨，最简单的当然是六合彩了，你不会连这个都不会吧。”

　　黄广生道：“六合彩，那不是香港的吗，要中六个号与一个特号才能够得大奖，没什么意思啊。”

　　张浩天在旁边听着，心中却明白了，陆阿甲所说的六合彩，绝不是通常意义上的博彩，而是一种地下六合彩，这种地下六合彩只赌香港当期六合彩开出的特码，赌中者按照一赔四十的比例返还现金，四十倍的巨大诱惑，常常地使得参赌者像被洗过脑一样，痴迷于那个神秘的特码，疯狂的赌博，而参赌者们的钱却源源不断流进庄家口袋，他所在的C市，胡庆负责的那些大小赌场，就有这玩意儿，也是赌场的主要财源。

　　果然，就听到陆阿甲道：“香港那种玩意儿不刺激，我们这种买中一个号码就行了，就在上周，有个外地来进服装的客商，买了十万元的七号，结果中了，得了四百万，连货都不进就走了，啧啧，那运气，真是好，说不定这一期我也会中。”

　　听着陆阿甲羡慕的语气，张浩天只有暗自摇头，在与胡庆聊天的时候，他早就知道了这地下六合彩的玄机。

　　地下六合彩是绝对需要庄家操作的，所以每隔一段时间，彩民们就会听到有人中了大奖，发了大财之类的消息，但是有人中奖是可能的，但那种概率性非常低，因此很多都是庄家造的谣言，有的甚至暗自雇了当地大家都熟悉的人做媒子，说他中了多少多少钱，不过很快就又输光了，外人就会感慨，要是自己中了那么多的钱，一定不会再赌了，殊不知这根本就是庄家与雇员联合起来骗人的把戏。

　　还有最荒唐的是《天线宝宝》的传说。在地下六合彩的彩民中，流传着这样的说法，说是香港六合彩是摇奖是内定了，而《天线宝宝》的制作单位与香港六合彩公司有关联，因此片子里暗藏“特码”，遍布“玄机”。于是，《天线宝宝》成为许多码民头脑中的财富天书。对其语句、情节的反复揣测，甚至会让人出现精神分裂，比如说《天线宝宝》要是演小孩洗澡，嘴里还念叨着“用肥皂洗干净”。码民们就会想到，肥皂在老辈人那里叫“洋皂”，那这意思就是要买“羊”，而这羊，又和一定的号码是应对的，于是就会花大价钱去投注，最终当然是一无所获，不过却没有想这个传说是假的，还怪自己没有猜测对里面的暗示。

　　他自己也是做赌场的，这些内幕当然不会说出来，看见陆阿甲向着右侧的一个柜台而去，知道他去下注了，就跟了过去。

　　到了那柜台，就见到里面是一个穿着制服，皮肤白皙，容貌清秀的女孩子在接注，陆阿甲趴在柜台上，伸出了四根手指道：“阿珍，再给我买四百元六号，我就不信它不出来。”

　　那阿珍应该是金子村的人了，看见陆阿甲，答应了一声，却没有马上打单，而是带着几分关切的道：“阿甲叔，你已经欠了赌场好几千元了，还要下注啊。”

　　陆阿甲立刻道：“下，当然下，只要我赌中一次，什么钱都还得清了，昨晚我做了个好梦，这次一定中，一定中的。”

　　那阿珍听着他说这话，就没有多讲了，只是让他在一张欠单上签了字，按了一个手印，就拿了号单给他。

　　见到陆阿甲买了，黄广生与陈强也各去买了两百元玩玩儿，王彬与武小龙对此则没什么兴趣。

　　见到陆阿甲满怀信心的将号单揣在怀里，张浩天就微笑着拍了拍他的肩道：“二舅公，你欠了几千元，赌场的人找你收过没有？”

　　陆阿甲摇了摇头，指了指赌场里的众多赌客道：“别说我，只要是本村的人，欠赌场的钱多了，几万十万的都有，都没有谁来催钱啊，这老板还真是不错。”

　　张浩天听到耳中，只是冷笑，陆阿甲这些人实在太天真了，这赌场太开张不久，需要的是人气，当然是越多的人来赌越好，正所谓“开店不怕大肚客”，以三联帮的实力与手段，还怕谁会欠帐赖着不还吗，现在不催帐，就是要让陆阿甲这些人越陷越深，这钱一欠多了，只有借高利贷，然后寄希望赌博来还，于是往往复复，不能自拔，甚至到倾家荡产，家破人亡的地步。

　　而他告诉胡庆的，就是自己的赌场少放帐，不至于让人无节制的赌博，也算是给人留一条活路，但如果赌客不知醒悟，要到别的地方借钱来翻本，那就用不着客气了。


第220章 小薇的故事1

　　既然来了，大家当然要玩一玩，于是就去各自换了五百元到一千元不等的筹码，两个小时玩下来，居然是黄广生这小子憨人有憨福，靠摇骰赌大小赢了一千元，于是大家就嚷着黄广生请客去红灯区泡小姐，黄广生就笑着答应了，说自己手气好，明天还来赢个万儿八千，再请大家吃鲍鱼燕窝餐，张浩天只有暗笑着摇头。

　　依旧从原路出了地下赌场，此时已经是凌晨了，顺着街道走，却见街道两边的小赌馆都还亮着灯，再加上红灯区与夜市摊，这里当真可以称得上是一个“不夜村”，也难怪有那么多的人来玩儿了。

　　王彬忍不住道：“操，这里又是嫖又是赌的，警察吃素啊，也不来管。”

　　张浩天通过胡庆平时的汇报，早就把这些情况了解清楚了，王彬并没有说对，警察并不是吃素的，而是吃荤的。

　　要知道，一般的派出所与治安大队如果按国家拔的薪水，那是并不多的，所以，一些想发财的警察就会想花样儿，这最直接的花样儿，就是罚款。而罚款最多的，只能是通过黄与赌，除了开店的老板固定的“孝敬”之外，还可以抓一些赌客与嫖客，少则几百，多则几千的罚，这些钱，当然会有很大一部分落进了他们的腰包，所以对于黄与赌，许多地方的警方绝不会打死，反而要做保护伞养起来，那样才有源源不断的财源。这种地方，也是警方地肥缺，没有过硬的关系，是绝对去不了的，而靠着这种关系去了，就自然会懂事的“上供”，遇到什么事上面好有个照应。于是，就形成一个交织强大的网络。黑与白，白与黑，又有谁能够真正的分得清楚。

　　这些事，他必须让手下人知道，当下就笑了笑道：“王彬，如果你是这里警方的负责人，我可以肯定。奔驰车你至少可以买三辆，别说二奶，四奶五奶你也包得起。”

　　听着张浩天地话，陆阿甲连连点头道：“对对，不是给你们说过了我们这里的那个治安大队长阮明，绰号叫做‘阮两手’吗，那可是黑白通吃地主儿，我们村里最豪华的别墅就是他修的。别说外面，我们村里就有好几个女人和他有关系，那些小姐更不用说了，会有老板主动送到他那里去的。这小子，妈的，有福啊，有福啊。”

　　说话之间，六人已经走到了红灯街，在陆阿甲的极力推荐之下，他们就到了一家叫“长情洗浴中心”的门店前，据陆阿甲介绍，这里是整个金子村最好地鱼蛋档，里面的小姐个个都漂亮得很，不过听说价钱不便宜，他自己是没有去过的。

　　然而，听到陆阿甲这么一说。黄广生就叫了起来道：“我的妈。你们也太狠了，我才赢一千元。到这种地方，还不得亏死，算了，算了，还是换地方，二舅公，你不是说前面那些店全是八十元快餐的吗，还是到那里去好了。”

　　黄广生的话刚一出口，立刻就遭到了王彬、武小龙、陈强三人的“痛斥”，说是黄广生太没有孝心，这店是二舅公介绍的，而且他老人家还一直没有机会去见识过，黄广生这个侄孙子居然不满足老辈的心愿，真是要被天打五雷轰。

　　黄广生心眼儿本来实些，那里说得过他们三人，只能摸头，大叹自己今天因福得祸，要大大蚀本了。

　　张浩天看着几人笑闹，当然不会让黄广生出钱，便道：“行了，今天晚上还是我请客，你们要怎么玩儿都可以，不过要记住，玩归玩儿，今后做事一定要认真些。”

　　听着张浩天这么一说，众人都欢呼起来，叫着“老大万岁”，过来纷纷与他拥抱，而陆阿甲实在是一个贪玩儿的老顽童，居然也来跟他抱了，学着黄广生几人叫了一声：“老大万岁。”

　　乐了一阵之后，大家就走进了那“长情洗浴中心”，门口立刻有一名小姐前来接待着，然后上了二楼。

　　这种洗浴中心的店堂比起“夜天堂”来自然差些，不过整个装修还算雅洁，刚一上去，就有一名老板娘模样的中年妇女走上前招呼道：“各位老板，有熟的MM还是由我给你们安排。”

　　陆阿甲一副很气派的样子道：“就由你来安排，不过一定要漂亮的，否则等会儿免得你换来换去麻烦。”

　　说到这里，他又一指张浩天道：“老板娘，这才是真正的老板，你让他舒服了，钱不会是问题，今后一定会多到你这里来。”

　　那老板娘这才瞧到长发飘洒，英俊威武的张浩天，眼中顿时一亮，赶紧道：“是是，我知道要是差了地姑娘这位老板也是看不上的，我一定安排我们店里最红的小姐给他。”

　　说着这话，她就让迎宾小姐带张浩天等六人各自到房间去。

　　不一会儿，那迎宾小姐就把张浩天带到了一间屋里，悄悄瞥了他两眼，才关上门出去了。

　　张浩天打量着这房间，却见约有二十个平方，右侧安着一张大床，而在左边，则是一个用玻璃隔成地浴室，里面还放着一个大木桶，至少可以容得下三四人在里面洗澡。

　　屋子里连沙发都没有，张浩天只好坐在了大床上，这时，他看见床头柜上有一张消费指南单，就拿起来看，却见上面写着。

　　1、泰式按摩  100元\钟

　　2、玉指弄音  180元\钟

　　3、碧波荡漾  300元\钟

　　4、漫游天下  350元\钟

　　5、寒冰与烈火  400元\钟

　　6、全套800，加送一钟。

　　7、一箭双雕  1000元\钟

　　8、三凤一龙  1400元\钟

　　……

　　另外还有红绳与沙漠风暴等共计十余个项目。

　　张浩天在夜天堂的时候，有几次应酬喝了酒，曾经到洗浴中心去过，不过做得是正式的按摩，不过是松骨——紧皮——踩背——拔罐——刮痧——捏脊这几个步骤。

　　他虽然知道洗浴中心里是有情色服务的。但是那些小姐终归是他的手下，而且上官玉梅在做管理，要是知道了，面子上是说不过去的，所以一直没有做“特别服务。”

　　不过，每个男人都是好奇而有占有性地动物。张浩天也不例外，现在的他，是古惑仔阿狼，而不是夜天堂地总经理张浩天，没尝识过的东西，当然要试一试，不过前提是服务的对象绝对要看得过眼。否则的话，他宁肯躺在床上睡觉。

　　半躺在床上，大约过了十分钟之后，就听到门外传来了轻轻的脚步声，跟着门就开了，走进了一个女人来。

　　屋子里的灯光映照之下，看到这个女人，就算是眼界一向很高的张浩天。眼中也是一亮。

　　只见她非常年轻，大约在二十岁上下，眉目如画，琼鼻红唇，皮肤白皙，挑染了紫色的浪漫卷法下一副透明裸妆加上一款简单的水晶耳环装饰。穿着一件半透地黑色吊带纱裙。低低地开胸，可以看到半掩而丰满的双峰。胸围至小腹，完全是缕空着的，细细的肩带慵懒地挂在肩上。

　　而她的双腿，显得修长而匀称，涂着蓝色颗粒渐变趾甲油的玉脚蹬着蓝黑珠饰高跟凉拖，有一种粉嫩剔透的性感美。

　　这样的女人，如果走在外面，再穿上一套端庄的衣服，是绝不会有人认为是小姐的。张浩天心中只有叹息。男人都喜欢美女，而看到有美女出卖自己的身体。总是会感到深深的遗憾。

　　这年轻的小姐看清了半躺在床上地张浩天，眼神也流露出了意外之色，不过很快就掩饰住了，去关上了门，走到了张浩天的身边，对他微笑着道：“老板，我是小薇，很荣幸来给你服务，不过在服务之前，有一件事你必须知道，我是要加倍算钟的。”

　　这样的美女服务，别说加倍算钟，就算是加三倍也是值得的，张浩天便坐起身来，点了点头道：“没问题。”

　　小薇又道：“还有，我只做小活儿，不做大活儿的。”

　　张浩天对这个还真有点儿不懂，便道：“什么是小活儿，什么又是大活儿？”

　　小薇听他居然说出如此外行的话来，神情间顿时愣了一愣道：“你过去难道没出来玩儿过。”

　　张浩天夜总会的包间是去过的，这种房间还是第一次来，便实话实说的道：“是，几个朋友要来玩儿，我陪陪他们。怎么，你不信我是第一来这种地方？”

　　小薇凝视着他英俊的面孔与宽厚的身材，跟着就淡淡的笑了起来道：“信，怎么不信，像你这样帅地男人，多的是漂亮女人送上门陪你睡觉，怎么还会花钱叫小姐呢。”

　　听着小薇说话的口气，做这一行应该不短了，张浩天便道：“小薇，你做这个有多长时间了？”

　　小薇似乎不想回答他的话，只是道：“先生，小活儿就是小姐用身体的部位让你舒服就行了，而大活儿就是办事，要插进去的，我不会做。小活儿有几种，你要做什么样服务？”

　　这样的美女谁看着不动心，张浩天当然不会虚伪得道貌岸然的让她陪着自己聊天，腹下荷尔蒙分泌涌动着，当下便道：“把你能够做的小活儿都做了吧。”

　　小薇望了他一眼，道：“那就是小活儿全套，八百元加送一钟，我的要加倍，你应该付一千六百元。”

　　见到张浩天点头同意，她立刻就拿起了房间里的一台电话，拨通了总台，说了一声：“十五号房，小活儿全套。”然后就挂断了电话，道：“我们这里四十五分钟计一钟，加送一钟刚好一个半小时，到时间老板娘会打电话催的，你脱衣服吧，我先帮你洗澡。”

　　张浩天此时是入乡随俗，就按着她的吩咐，脱去了身上的衣服。

　　当见到张浩天把内裤剥下来后站在自己的面前，古铜色的肌肤，凸起的肌肉，高大的身躯，粗犷地国字脸上再配上棱角分明的五官，就像是电视里那些古希腊雕像一般，小薇的秀眸顿时停留在他的身上。不过瞧着他胸口上那个狰狞的血狼图案，眼中掠过一丝畏惧之色，连忙走进浴室，让张浩天先进入到那个大木桶里去，然后就调好热水器，开始放起水来。

　　而此时，一边放水，她就用手在张浩天的背上轻轻搓揉着，可以从她嫩滑地指尖感觉到，她的皮肤是非常细腻地，而且手指纤长，捏在身上非常地舒服。

　　在C市的时候，在洗澡时或者躺在床上，无论是上官玉梅还是夏玲儿都给他按摩过的，但是，比起这小薇来，的确是业余与专业的区别，甚至可以感觉得出来，她在按摩的技巧上是下了工夫的。

　　过了一阵，当桶里的水放了七分，小薇就关了水，让他泡在热水之中，又开始按起张浩天的头部来，忽轻忽重，忽快忽慢。而且在他的长发中能够很准确找到穴位，竟让温水浸泡中地张浩天有一种放松得想要睡觉之意。

　　昏昏沉沉的小寐了一会儿，十余分钟之后，张浩天就睁开了眼睛，却感觉到精神比刚才饱满了许多，这自然是小薇的按摩之功。

　　正所谓“温饱而思淫欲”，张浩天这精神一好，情欲自然就勃发了，忍不住回头道：“小薇，不如你也到里面来，我们一起洗。”

　　然而，小薇却微笑着摇了摇头，然后示意他站起来，自己却拿起了旁边的沐浴露，给他的身上涂抹起来，特别是他的下身，更是一手握着，洗得很仔细。

　　这样的诱惑，当然让张浩天兴奋得坚挺，小薇显然也不以为异，只是笑了笑道：“先生，你这里好大，我从来没有见到过这么大的，女人要是第一次跟你在一起，一定会受不了的。”

　　见到小薇很轻松的神情与话语，张浩天也渐渐地开始放松随便起来，就笑着点了点头道：“是，第一次和她们的时候，她们是很痛，不过慢慢就好了。”

　　小薇道：“那你到底有多少个女人？”

　　张浩天道：“两个，是不是觉得多了点儿？”

　　小薇轻轻摇头，指了指他胸口上的那个血狼图案道：“不是多了点儿，而是少了点儿，你一定是在道上混的，这么年轻，长得又这么帅，有两个女人算什么，在这个村子里，那些老头儿在外面都有三四个女人。”

　　张浩天顿时笑了起来道：“那是这些老头儿有钱，我可是穷光蛋一个。”

　　小薇瞥了他一眼道：“没钱，没钱还到这些地方来，砍砍杀杀吃血泡饭赚钱也不容易，你省着点花，别太大手大脚。”

　　就这一句话，顿时让张浩天对这个小薇多了几分好感，就点了点头道：“你说得是，不过兄弟们要来，我也没办法啊，难道让我干坐着让他们去爽，不过今天我运气好，碰到了你这么一位大美女。”

　　听到张浩天的口气随和了些，小薇的话就更多了，道：“少拍马屁，你的女人不知道比我漂亮多少，把这些话留回去说，也让她们开开心。”

　　说了这话之后，她就拿起了毛巾，给张浩天身上擦干净，然后拍了拍他道：“快到床上躺着去，到时候满钟了，可别怪我拖你的时间。”

　　于是，张浩天就穿上拖鞋，到床上去躺着了。

　　过了一会儿，才见到小薇走了出来，而她此时已经换上了一套宽大的白色T恤与短裤，那在T恤下，可以见到一对丰满肉实的物体，顶尖隔着薄布有微微的凸点，里面应该是真空的。

　　这种服装，张浩天在夜天堂经常见到，是按摩小姐的工作服，她挑染过的紫色卷发，此时也挽了上去，露出了尖尖的下巴与细长的脖子。

　　让张浩天趴在床上，小薇又给他按摩了一会儿，就让他翻过了身，到床边拿起了一瓶按摩油倒了些涂在双手之上，然后才将手伸到了他的下身，握住了之后，然后轻轻的移动起来，对手交替间，不时会变换动作。

　　这一招，自然是消费单上写的“玉指弄音”了，夏玲儿怕痛时是给他用过的，但那是她自己摸索的，小薇应该是培训过，有时候会按住下身的穴位，让人有说不出的舒服感，这样的手法，应该不仅仅是情色这么简单，对于男人，绝对是有一定的按摩作用的。

　　见到张浩天舒服地闭上了眼睛，小薇轻轻说了一声：“你控制一下，别出来，要做全套，别浪费了，钱会照算的。”

　　说到这里，她将手一伸，竟然将上身的白色T恤脱了下来。

　　在张浩天面前的，是一道雪光，那是小薇白皙的身子，而在她的胸前，是一对圆圆的，挺挺的，微微向上翘着的乳房，很小一圈的乳晕中围绕着中间一枚淡红色的乳蕾，随着她身体的动弹微微的在颤动着。

　　张浩天的眼睛离着小薇的雪乳近在咫尺，甚至可以见到上面分布的淡淡青筋，面对着如此美丽的乳房，顿时有了一种想含吮的冲动。

　　然而，就在他的嘴要凑上去的时候，小薇却将他的嘴挡住了，低声道：“别亲，这不合规矩，你躺下就行了。”

　　既然小薇这么说，张浩天也不想勉强，压抑着那种冲动的感觉，就躺了下来。

　　此刻，小薇又拿起了按摩油，这一次却淋在了自己的双乳之间，然后就伏在了张浩天的身上，将乳房贴在他的身上，随着他的肌肤，一点儿一点儿就像毛巾般的推动起来……

　　这样的刺激可想而知，当最后小薇用丰满细腻的双乳推动张浩天的下身之时，张浩天很快就沉哼着爆发了。

　　而小薇等他爆发之后，就拉着他的重新去了浴室，替他清理干净。

　　默默地看着小薇温柔的而专业化的动作，张浩天这才深深的知道，为什么那么多已婚的男人会到这种地方来了，说实话，小薇虽然长得很漂亮，但绝对超不过上官玉梅与夏玲儿的，可是，她却可以让自己享受到一种说不出的感官快感，那是在上官玉梅与夏玲儿那里得不到的。

　　将张浩天洗完，让他穿上内裤走出去之后，小薇自己把身上的按摩油冲洗干净，然后就换上了刚才来的时候穿的裙子，走出来看了看墙壁上的挂钟，望着正靠在床头上抽烟的张浩天道：“先生，你的时间还有二十分钟，如果没有别的事的话，那我先走了，你等会儿到前台付账就是。”

　　张浩天看着青春靓丽的小薇，惋惜之情仍然挥之不散，见她要走，心中忽然一动，道：“慢着。”


第221章 小薇的故事2

　　小薇闻言，顿时一愣，停住了脚步，望着他道：“先生，你还有什么事吗？”

　　张浩天没有说话，而是站起身来，到床头取了长裤，从里面拿出了钱夹，然后从中数了一千元出来，走到小薇面前，交到她的手上道：“这是给你的。”

　　小薇望着他，赶紧道：“刚才不是说了吗，钱你直接交给前台，我们不能经手的。”

　　张浩天微微一笑道：“那些钱我当然会给前台，不过你的服务让我很满意，这是给你的小费。”

　　小薇瞧了他手中的钱一眼，并没有马上去接，而是道：“先生，我们这里有规定，是不许向客人要小费的。”

　　不许向客人要小费的规矩，夜天堂的洗浴中心也有，那是担心一些贪财的小姐得罪了客人。

　　当下张浩天却将钱强行塞到她的手里，笑着道：“收下，我不说，谁知道你有没有收小费，喂，小薇，你千万不要告诉我，你是一个视钱财如粪土的人啊。”

　　听到张浩天这么说，小薇顿时“扑哧”笑了起来，扬了扬手道：“谁说的，越多越好。”

　　一边说着，她却掀起了自己的裙子，将钱小心翼翼的夹在内裤里面，照洗浴按摩店的规矩，小姐进房间是不能带包的，她也只有这样藏钱了。

　　小薇藏好钱，便瞧着张浩天道：“先生，看不看得出来我身上有钱。要是老板娘知道了，那可不得了，我这个月的提成都会泡汤的。”

　　张浩天打量着她藏钱的地方不仔细看不会察觉，正在说话，长裤里的手机响了，便向她做了个等一等的动作，把手机拿起来接听。

　　这个电话却是黄广生打的，只听他道：“老大，那些家伙让我来向你求一件事。你千万别骂我，都是他们的主意，真的。”

　　张浩天听着这口气，顿时猜到了几分，道：“大嘴，是不是你们这些家伙爽得不想走了。”

　　电话里又传来了黄广生不好意思地憨笑声道：“是，这里的小姐不错，我们……我们都想在这里过夜。老大，你要是……要是不同意就算了，我知道这里的价钱贵，我们的地盘没什么油水，你手里没什么钱的。”

　　很快就要做大事了，而且必然极为危险，张浩天当然希望这些兄弟们能够痛痛快快地爽上一晚。当下便哈哈笑道：“大嘴，钱我身上还有，告诉他们几个，放心玩儿，不过要给你二舅公说一声，让他老人家稳着点儿，注意身体，别太疯啦。”

　　想不到张浩天这么痛快就答应了，黄广生兴奋的答应了一声，说了句：“老大，我越来越爱你了。”就挂断了电话。

　　小薇还没有走，见到张浩天放下手机，便道：“先生，你们准备过夜吗？”

　　张浩天点了点头道：“是，就在这里过夜，没有问题吧。”

　　小薇连忙道：“没问题，当然没问题。不过在这里过夜很贵的，需要一千五。”

　　张浩天瞧着她道：“那你呢，是不是也要加倍，三千够不够？”

　　小薇摇头道：“不，我是不陪人过夜的，多少钱都不行。不过看在你人不错地份上，我给你介绍一个长得漂亮又风骚的，保证让你满意，两千元就够了。”

　　张浩天仍然面带微笑，说道：“三千元，不做别的，今晚你陪我说话可不可以？”

　　小薇闻言，凝视着他，却没有马上回答。

　　张浩天道：“怎么，信不过我，怕我霸王硬上弓。”

　　听到张浩天这么说，小薇忽然一咬唇，像是下定了决心，用手指指着他道：“呐，你自己说的，三千元只陪说话，我可以答应你，不过要是你乱来，我……我在这里认识许多道上的大哥，他们不会放过你的。”

　　张浩天仰天大笑道：“好好，我最怕这些道上的大哥了，不敢乱来的。”

　　小薇这才道：“那好，你去前台把刚才地帐结了，过夜的钱也要一起付。”

　　张浩天点了点头，去拿着钱夹看了看，估计过夜没这么多现钱了，便道：“我去把刚才的钱结了，我还有五位朋友，钱没带这么多，你们这里有取款机没有。”

　　小薇立刻道：“有，就在超市的旁边，不过最多只能取五千。”

　　张浩天看了看钱夹，还有七千元，按高一点儿的过夜费两千元与自己的三千元计算，就需要一万三，再加上刚才消费地至少要五六千，也就是说要近两万，只有到市内通霄营业的银行去取了，当下便道：“小薇，我到市区内去取钱，你不要下班，在这里等我。”

　　小薇望着他，忽然叹了一口气道：“要是自己没什么钱，就不要讲江湖义气了，你们这些吃血泡饭的人啊，得了一笔钱就大手大脚花光，也不想想今后，喂，你到底够不够，要是不行，我这一千元拿去，不过这钱你已经给了我，只能当我借给你的，等你方便了，想到了我，就拿来还我，下一次再来按摩，我可以让老板给你打个折。”

　　见到小薇真的去拿钱，张浩天觉得这个女孩子有爽真耿直地一面，还不算太贪财，对她印象越来越好，就笑了起来，阻止她去掏钱，然后去穿好衣服，打开门走到了前台，先把刚才的钱付了，这才知道那些家伙做的全是八百元的全套，而陆阿甲居然做的是一千元的“一箭双雕”，这位老人家真是很能抓住机会，不过实在是太不爱惜身体了。

　　从洗浴中心出来，张浩天快步行了二十分钟才到陆阿甲家的门口，打开面包车钻了进去，启动之后，就踩着油门向城区而去。

　　从市中心通霄营业的银行取了两万元钱出来，重新回到“长情洗浴中心”已经过了一个多小时。没想到的是，那小薇居然在二楼接待台旁边的沙发上坐着，见到他回来，就一脸喜色的站了起来道：“喂，你还真回来了啊，我还担心你找不到钱付账，不会转来了哩。”

　　这时那接待台里的老板娘也笑着道：“是啊，刚才小薇还拒绝了一个一千六的业务，要是你不回来，她可就亏啦。”

　　小薇撇了撇嘴道：“三千元包夜，而且只陪着聊天的业务当然要划算一些。老板娘，要是这家伙敢乱来，你立刻去叫人来收拾他。”

　　那老板娘瞥了一眼张浩天英俊威武，却又飘洒不羁的模样，又笑着道：“好好好，没问题，我的小姑奶奶，我这里就你的规矩多。不过我就怕你面对着一个大帅哥，孤男寡女的，自己把持不住。”

　　小薇掠过一丝羞态，但很快就道：“呸，我会把持不住，老板娘，你说的是自己吧。”

　　那老板娘把小薇当着自己的摇钱树，怕她跳槽，玩笑当然不敢开得太过分，便道：“是是，我自己是见到大帅哥把持不住的人。不过可惜年纪大了些，大帅哥看不起我，否则的话，我倒贴都行啊。”

　　一边说着，一边还真向着张浩天抛来了一个媚眼儿。

　　这老板娘过去多半也是做过小姐的，大约在三四十岁上下，皮肤白白，保养得不错，倒还有几分姿色，张浩天面对这样地逗挑，只有含笑不语。

　　而此时，小薇便将他拉到了刚才出来的十五号房里，然后将门关上。

　　屋子里并没有其它坐的，张浩天走得也有些热了，让小薇把空调打开，便脱衣服上了床，只穿着一条内裤。

　　而小薇这时却把白色的工作服换上了，这种工作服的好处在于，下面是平角的短裤，男人要是冲动时不容易将手伸入，而要是女人穿着裙子与三角内裤，那就好下手多了。

　　不过，当小薇躺在床上，张浩天一眼就看到，她的上身有胸罩的轮廓，显然并不像刚才一样真空。

　　在这种地方，有什么话不能说地，当下张浩天就笑了起来道：“喂，小薇，三千元的过夜费，连观赏权都没有，你是不是有点过分啊。”

　　小薇当然明白他指的什么，顿时“哼”了一声道：“是你自己说的，只是陪你聊天，要的反悔了，现在还来得及，我出去叫老板娘另外换小姐来，让你好好爽一晚。”

　　说着这话，她坐起身就要离开，张浩天却一把将她拉住，笑道：“算了，算了，刚才你不是为了等我损失了一笔业务吗，我要是换人，也未免太没有义气了，你今晚想穿什么就穿什么，穿棉袄，甚至铁胸罩，铁内裤都可以。”

　　听着他这么一说，小薇顿时又“卟”的一声笑了起来道：“你这人，外表看来酷酷地，不过说话还挺会逗人，说你只有两个女人，我还真不相信。”

　　张浩天也笑了笑，见床上只有一个枕头，就扔过去让她靠，而自己就直接靠在了床头，去裤子里掏出了烟扔在床头柜上，然后点燃了一支放入嘴中。

　　然而，他刚吸了一口，眼前一晃，小薇已经移过身子，手一伸，将他嘴里的烟已经拿去，纤指相夹，送入樱唇，然后吐出了一个烟圈，姿态甚美，但风尘之味儿也甚浓。

　　张浩天忍不住道：“小薇，你长得非常漂亮，怎么会走到这一行来，其实外面很多事都是可以做的，以你的条件，不怕找不到工作。”

　　小薇望了他好一阵，忽然哈哈大笑起来，指着他胸口的那头血狼道：“像你这样的人，也来给我说这话，你别笑死我，先把你自己管好吧，以你的条件，当明星不行，去酒店当侍应总没有问题吧，怎么不去，一天打打杀杀的朝不保夕，比我还不如。”

　　想不到小薇反应如此敏捷，张浩天对她的印象真是越来越好了，便点了点头道：“是，我们是大哥别说二哥，两个都差不多。”

　　说了这话之后，小薇却沉默起来，不停的吸着烟，一口口地吐着烟圈，过了一会儿，将烟头一扔，竟然闭上眼来，似乎睡着了。

　　此时已经是凌晨两三点钟，她的工作除去情色的部分不说，其实也是一个体力活儿，现在疲倦了也很正常。

　　张浩天也不去打扰她，等她再睡了一会儿之后，就轻轻地抱起她，将她在床上放平，塞了枕头在她的头下，又慢慢地盖上被子，这才关了灯睡下，不过却保持了一段距离。

　　黑暗之中闭着眼，张浩天渐渐的也有了些疲意，正要睡去。就感觉小薇的身子动了动，跟着翻了身，竟然将细腻的面孔贴在了他宽厚的肩头，而双手也紧紧抱住了他结实的右臂。

　　感觉到这个女孩子心中潜伏着的一种无尽的茫然与依赖，张浩天此时已经没有情欲，有的只是怜惜与惋惜。便伸出手，在她的头发上缓缓地抚摸着，希望她能够睡得更安稳些。

　　摸着摸着，他的睡意却重了，便住了手，准备放松睡去。

　　可是，就在这时，贴着他身子的小薇竟然忽地说了一声：“先生，你是一个好人，对不起，我骗了你。”

　　这话，说得很平静，也很清脆，哪里像一个睡了很久的人发出的声音，张浩天也是一愣，打起精神，按开了床头灯。

　　这床头灯一开，就见到小薇仍然侧对着自己踡睡着，只是眼睛却睁得大大的，一付非常清醒的样子。

　　张浩天便坐起来，重新靠在床头上，望着她道：“你骗了我，你骗了我什么？”

　　小薇这时也起了身，贴在床边一侧的墙壁上，凝视着他道：“你今天做的并不是全套，全套还有漫游与冰火，像我那样，是用不着一千六的。”

　　想不到小薇会一本正经的给自己说这个问题，张浩天顿时哑然失笑，道：“不是全套就不是全套，反正我很满意，那不就行了。”

　　小薇点了点头，一副很认真的样子道：“你觉得没什么就没什么，反正我自己想给你说清楚，那时候我是看你连小活儿大活儿都不知道，才故意骗你的，其实漫游与冰火我都不会给客人做的，平常最多一千，多让你花了六百元。”

　　张浩天又笑了道：“你现在说出来，就不怕我生气找你算帐吗？”

　　小薇一摇头道：“你不是那样的人，没有让我失望，这三千元过夜费你也花得不值，既然你讲信用，那我也不会骗你，一千元小费，我是没有资格拿你的。不过现在已经放到外面的皮包里去了，等明天早上，我们一起出去，到时候我给你。”

　　从小薇的眼睛里，张浩天看到了她内心中一种真纯的东西，便道：“小薇，小费你自己收着，我实在很想知道你到底是怎么走上这条路的，你能不能告诉我。”

　　小薇“嗯”了一声，却到床头柜上拿了一支烟点上，深深的吸了一口，才道：“我的家，在S县的一个村子里，家里种着几个大棚，也不算穷，从小我就长得很乖巧，父母把我当心肝儿宝贝，所以并不像一般地农村孩子那样做农活……”

　　张浩天点了一下头道：“你的皮肤很好，的确不像是农村出来地女孩子。”

　　小薇继续道：“到了我十八岁的时候，在全村里已经是长得最漂亮的了，那时我刚读完高中，没有考上大学，但已经有人开始来我家说亲，有两家还是村里有名的富人，可是我并不喜欢，但又怕我父母动心。后来，听我们班上有一位女同学说，有一家G省的星级宾馆正在招服务小姐，待遇非常好，甚至还有出国培训的机会，于是留了一封信给父母，就跟着她来到了G省……”

　　讲到这里，她的脸色已经黯然起来，道：“我们一共是十七个女孩子，跟着一个叫田叔的G省人来的，当时去的是S市，可……可是那个田叔并没有把我们送到宾馆，而是……而是……”

　　说到这里，小薇没有再说下去了，眼神中却露出了几分恨意，连着吸了好几口烟。

　　张浩天岂有不明白的，担心揭起小薇心中的伤疤，也没有追问。

　　然而，过了一会儿之后，小薇却抬起头来，不再回避，望着他道：“那个田叔其实是一个蛇头，手底下有一帮人，专门骗内地的漂亮姑娘到海外去卖淫，我们去了之后，就被他们卖给一些老头子开处，谁要是不肯，就会被他们打过半死，我就亲眼看到有一个女孩子太过烈性，结果被活活打死了，尸体都不知道埋在了什么地方，后来，就没有人敢反抗了，于是他们又叫了一个很骚的女人来教我们服侍男人的技巧……”

　　张浩天看着小薇，见她说这些话的时候尽量让自己的口气显得很平静，但眼神开始闪烁，掩饰不住她内心中仍然存留的惧意，想到她经历的那段地狱般的日子，暗暗一叹，道：“那你怎么跑到这里来了？”

　　小薇将烟头弹在了地面之上，道：“我们一直被关在一幢楼房的三楼里，后来有一天，那个田叔来告诉我们，过几天就要带我们这群人偷渡到香港去，还说只要我们听话，说几年就放我们回来，而且会有一大笔钱可以拿，可是我并不相信他的鬼话，知道要是被他们偷渡出去，下场一定会很惨。”

　　说到这里，她顿了顿又道：“于是，我就悄悄的藏了一把剪刀，就在田叔要带我们偷渡的前一天晚上，用剪刀撕下了床单，结成绳子，悄悄地从三楼吊下来，谁知道他们下面还有人看着，我刚一下去，就被人抓住了，一边拉着我打，一边要把我带上去，而我身上还藏着那把剪刀，趁着那人不注意，就刺在了他的眼睛上，那个人一边流着血一边大叫，我却跑了出去……”

　　张浩天立刻道：“那你有没有报警？”

　　小薇“嗯”了一声道：“当然有，我一出去就求一位骑摩托车的师傅带我到警察局去了，但那些警察跟着我到那幢楼的时候，田叔那帮人和那些女孩子已经不见了。”

　　小薇跑了出去，田叔那帮人自然要用最快的速度转移，张浩天点了点头道：“那你到了警察局，他们有没有帮你回家？”

　　小薇又“嗯”了一声，然而一双秀眸却缓缓闭上了，樱唇微颤了好一阵，才睁开眼睛道：“没过三天，我爸爸就到S市接我回家了，可是村里的人已经知道了我的事，冷言冷语的，说得多难听就有多难听，我爸和我妈也抬不起头见人，我一气之下，就又跑了，坐火车到了G市，不过这时我也想通了，这人就那么回事，你就是遭了罪，也没人会同情你，只有赚到钱才是真的，我书没读好，又没别的本事，想起那个骚女人曾经教过我做活儿的技巧，一咬牙，就开始做按摩小姐了。”


第222章 女门徒1

　　张浩天望着她青春漂亮，但已经带了几分风尘味儿的容貌，心里有一种酸酸的感觉，道：“那你做这一行多久了？”

　　小薇道：“一年，这是我做的第三家店。”

　　说到这儿，她却瞧着张浩天道：“我的故事已经给你说了，那你也说说自己的，为什么会打打杀杀的吃血泡饭？你胸口上这头狼还流着血，怪凶的。”

　　张浩天当然不会给她说得太清楚，便淡淡一笑道：“我是一个孤儿，从小被人遗弃，由养父带大的，不过有一次我养父被人欺负了，我把欺负他的人打了一顿，另外还伤了几个人，坐了几年牢，后来就走到这条路上来了。”

　　小薇听他这么说，眼睛里也露出了几分怜悯之意，点了点头道：“那你也挺可怜的，不过也算有血性，喂，我们聊了这么久，你也该给我说叫什么了吧。”

　　张浩天没有说话，只是向着自己的胸口指了指。

　　小薇立刻道：“狼。”

　　张浩天点了一下头道：“不错，你就叫我阿狼吧。”

　　小薇瞧着他的面孔，摇了摇头道：“这个名字不好，太凶了，其实你这人还是不错的，我从来没有跟客人这么聊过天。”

　　张浩天也不想话题太过沉重，就哈哈一笑道：“那我岂不是要深感荣幸了，小薇，你除了不陪客人睡觉，还有些什么规矩？”

　　小薇对他已经很随便了，指了指自己的嘴道：“不是给你说了吗，漫游与冰火这种口活儿我不会做，就算是亲嘴都不行。”

　　张浩天忍不住道：“那客人要强行亲你怎么办？”

　　小薇道：“我会拒绝，但要是客人不听，我就这样……”

　　说着，她纤指伸张，做了一个捏碎鸡蛋的姿式，然后道：“我做前面两家店就是这样得罪了客人走了的。”

　　张浩天摇摇头道：“小薇，我说实话你可别生气。”

　　小薇点头道：“好啊，你说吧，我不生气。”

　　张浩天指了指她的胸道：“你这个都肯，为什么不肯让别人亲嘴。”

　　小薇果然没有生气，瞪了他一眼道：“看来你的确不怎么进这种地方的，其实不是我，许多小姐都会这样，她可以帮客人做口活儿，甚至让客人干，就是不会和客人接吻，这个是留给老公和男朋友的，算是唯一的一点儿保留吧。”

　　讲到这里，她又道：“不过遇到那些骚地小姐就不一样了，什么都可以，就连菊花都没问题。你要是有兴趣，改天来，我给你介绍一个。不过她要是见到你这样的帅哥，用不着你去折腾她，她一定反过来吸干你。”

　　张浩天哈哈大笑道：“算了，算了，那不是花钱买强奸吗，这种买卖我可不敢做。”

　　听着张浩天这么说，小薇也笑起来了，跟着就凝视着他道：“喂，阿狼，今晚过了之后，你还会来吗？”

　　张浩天立刻摇了摇头道：“不敢来了，你们这里消费太贵，而且还有你这种职业道德极差地小姐，再来不是傻了吗？”

　　随着张浩天的话，小薇虽然知道他在开玩笑，但脸上还是显出了失落之色，缓缓点头道：“不错，这种地方你的确应该少来的，过了今晚，你也许遇到我都不会认识的。”

　　说了这话之后，她便默默地躺到了床上，侧着身子，面对着墙壁，闭上了眼睛，看样子是真的睡了。

　　张浩天也不去打扰她，倒身便睡，一直到睡熟，小薇都没有再贴过来。

　　到了第二天上午，张浩天给王彬等人打了电话，通知他们该走了，然后自己也穿衣起床，小薇虽然已经醒了，但并没有起床送他，甚至连客套离别的话都没有，只是默默的躺在床上，也不知道在想些什么。

　　当张浩天走出了房间，到了前台接帐，不一阵王彬等人就陆陆续续的从各个房间里出来了，而他们的身边，都陪着一个姿色不错的女人在笑脸相送，还不时打情骂俏，显然昨晚皆玩得开心，就算是陆阿甲，也有一个二十来岁的女人挽着胳膊，“老板老板”地叫得亲热。小薇比起她们来，职业道德的确是“欠佳”。

　　从“长情洗浴中心”出来，张浩天就带着大家去吃了早饭，然后也不回去，就在街上闲逛。

　　这时候，他发现几条街上的确都有些青年男子在道旁、街边警惕地注视着行人，对自己这几个古惑仔打扮地人更是长久地注视着。

　　张浩天知道，三联帮深知万洪帮不会服气，金子村迟早就会来夺的，必定会加强防备，这些青年男子，自然是三联帮的人了，不过还好陆阿甲是一个大闲人，一直陪着他们东游西荡，遇到一些村民询问，就大声地说着是自己的侄孙带着朋友来玩耍，那些青年男子才将目光从他们身上移开。

　　……

　　接下来的日子里，张浩天等人都在金子村里四处游玩，白天逛街，晚上赌钱，一付乐不思蜀的样子，不过此时，已经慢慢摸清了三联帮的虚实。

　　三联帮已经将人手分到了大小赌场与各家鱼蛋档里，就像是保安公司一样，费用每月让各家档口支付，如果有那一家的店主不同意的，当然只有让自己的店在金子村消失，因此虽然心怀不满，但也无可奈何。

　　张浩天等人有时候一起出动，有时候分开观察，暗暗地数着人头，半个月后，得出来的结论却是让他们吃惊，对方地人绝对在三百人以上。特别是他们自己开得那家秘密赌场，每天至少有六七十人在里面。那也应该是三联帮在金子村的总部，只可惜还是没有见过里面的负责人。

　　王彬等人虽然已经在张浩天的带动下燃起了斗志，但在知道了对方的实力之后，都有些沮丧起来。自己这一边把马仔算得一个不漏，也不超过一百人，而且很少有实战经验，战斗力极低，与三联帮的人比起来，一对一都不是对手。更何况人数相差如此悬殊，这完全是一场毫无胜算的战争。

　　然而，只有张浩天对这场不是同一个级别地较量似乎还不甘心，仍没有放弃，常常一个人独自到街上去观察，甚至连治安大队一天在做些什么都要去看看。一直到很晚才回去，谁也不知道他葫芦里卖的什么。

　　就这样，时间过去了二十来天，这天晚上，大家从赌场出来，此时已经是凌晨，黄广生嚷着肚子饿了，张浩天就带着一伙人到夜市里去吃宵夜。而陆阿甲就像完全成了张浩天的手下，总是在一起不说，甚至对着张浩天也是老大老大的叫了，一付想跟着他混饭吃的模样。

　　刚一坐下来，点了些田螺、小龙虾、花生之类的食物，又叫老板拿了一箱啤酒，大家就准备开吃了。正在这时，却见到黄广生摸了摸头道：“老大，我能不能多叫一个人来吃饭。”

　　张浩天有些诧异地望着他道：“多叫一个人，是谁？”

　　黄广生道：“是丽丽，上次在‘长情洗浴中心’你也见到过地。”

　　张浩天看着他的神情，心中顿时一动，道：“大嘴，这段时间你是不是又去找过那个丽丽？”

　　黄广生有些不好意思的道：“是找过两次，不不，我主动去只有一次，另外有一次是丽丽打电话叫我的。”

　　张浩天还有些印象，那丽丽大眼睛小鼻子，长得算是娇小玲珑，黄广生正是血气方刚的年纪，去多找了她两次也并不奇怪，当下点了点头道：“大嘴，叫她过来吃饭当然没有问题，不过……”

　　还没有等他说完，黄广生就赶紧道：“老大，我知道你担心我会为了女人耽搁正事，你放心，你要是有了什么主意，让我做事，我绝对不会含糊的，这种女人，玩玩儿可以，那是不能当真地，她打电话叫我去，还是不因为没有生意，让我去送钱。”

　　张浩天顿时笑了起来，道：“你明白就好，你们几个，还想叫谁出来的，都去叫吧，不过先说好，今晚谁要是想过夜，就要自己掏腰包。”

　　听着他这么一说，陈强和王彬都打起电话来了，张浩天只得暗地摇头，这段时间他有时候单独出去，这两个家伙，多半和黄广生一样，也重新去过“长情洗浴中心”，那里的小姐不仅漂亮，哄回头客也是有一手的。

　　就在此刻，他的大脑中当然就浮现起那个容貌最出众，但“职业道德”不怎么好的小薇来，说实话，他不是不同情这个女孩子，但是，他也深深的知道，在外面飘泊的女人中，值得可怜并不在少数，他还有重要的事情需要办，绝对是无法同情并帮助每一个女人的，这是生活的一种无奈，这些女人最终会各自寻找到自己的归宿。

　　这时，他见到武小龙并没有打电话叫小姐过来，便微笑着道：“小龙，你怎么不叫，是不是因为苗宁？”

　　武小龙点了点头道：“苗宁那丫头长得虽然不怎么漂亮，但还是很听我话的，这些女人，偶尔逢场作戏可以碰碰，但继续接触就没什么意思了。”

　　张浩天笑着拍了拍他的肩，表示赞同他的观点，见到陆阿甲也拿起了电话，忍不住道：“二舅公，不是吧，那么贵的女人你都还要碰？”

　　陆阿甲却叹了一口气道：“‘长情洗浴中心’的那些小姑奶奶我当然不敢叫了，不过我有一个老相好，是一只‘土鸡’，挣的钱不多，平常也没什么机会到外面吃饭。既然大家都叫，那我也把她叫来吧。”

　　见到大家都在打着电话，张浩天便招手叫来了老板，问明还有些什么好菜，就加了一份田鸡、一份盘鳝，一份腰子。至于蛇羹，就待会儿人来了再叫。

　　一边吃菜，一边喝着啤酒。二十分钟之后，就来了两个年轻地女孩子，分别是黄广生的丽丽，和王彬的柳柳，至于陈强叫的小君，也不知道是不是人家赚他长相太过凶恶，让丽丽带话说是有业务来不了。

　　至于陆阿甲叫的，却是一个四十来岁的女人，叫做阿花，容貌干瘦，皮肤粗糙，打扮普通，应该是那种专做没钱老光棍生意的小姐。而陆阿甲一付和她很熟地样子，估计过去光顾得不少。

　　有了女人，大家喝起酒来自然就更带劲儿了。丽丽和柳柳虽然坐在黄广生与王彬的身边，但两双眼睛却时不时的往张浩天的身上瞥。过了一会儿，那个丽丽听着黄广生等人“狼哥狼哥”的叫，知道他是这一群人之中的老大，就连忙敬了他酒，道：“狼哥，上次你不是让小薇陪夜的吗，怎么没有叫她来？”

　　张浩天还没有回答，坐在王彬身边的柳柳就道：“你不是不知道，小薇是从来不出来陪客人喝酒的。”

　　丽丽却撇了撇嘴道：“她还从来没有陪客人过夜哩，怎么还是陪着狼哥过了。我就不信，像狼哥这样帅的男人有小姐会不动心，我看她是假清高，只是想提高自己的身价。不过在我这里也做不了多久啦。”

　　黄广生听着这话，顿时嚷了起来道：“丽丽，你也太过分了吧，吃着碗里的看着锅里的，我老大是帅，不过也要给我留点面子啊。”

　　丽丽知道他在开玩笑，就笑着喝了一口啤酒，然后用嘴喂在他的口中道：“这下算是给你面子了吧。”

　　众人一阵大笑，张浩天想到她刚才的话，就忍不住道：“丽丽，你说小薇做不了多久了，是怎么回事？”

　　丽丽道：“阮大队长上次来检查的时候看上了小薇，就指名点姓的要老板娘把小薇送到他的别墅里去，不过小薇不肯，老板娘害怕得罪阮大队长，就要挟她说如果不去就要扣她的提成，现在小薇正在跟老板娘闹哩，我看她是做不了多久的。”

　　张浩天沉默了一阵，便拿出手机来道：“丽丽，你知不知道小薇的手机是多少，我打给她，让我过来喝酒。”

　　丽丽摇了摇头道：“我和小薇不好，没她的手机。”

　　就在这时，一直没怎么说话的柳柳道：“小薇和我不错，我有她的手机，你打去试试吧，不过她多半不肯出来。”

　　一边说着，她就拿起了自己的手机，翻出一个号码给张浩天说了，而张浩天就按动着打了出去。

　　过了没多久，就听到手机里传出了一个女孩子的声音道：“喂，那位？”

　　张浩天听着她的声音有些低沉，情绪显然不怎么好，便道：“小薇，是我，阿狼，还记得我吗？”

　　听着这话，小薇的语气顿时提高了，甚至好生的诧异，道：“是你，你怎么会有我的手机号码的？”

　　张浩天道：“是柳柳告诉我的，她就在这里陪我的一名兄弟喝酒，你有空没有，不如过来吧。”

　　小薇沉默了一阵，才道：“你又过来了，是不是又赚了一笔钱，到我们这里来消费。”

　　这段时间来，虽然张浩天几乎每天都在外面逛，但小薇并不怎么出来，因此两人还没有碰过面，当下他便道：“这你就别问了，先过来吃饭，我们见面再聊。”

　　小薇这次没有再沉默了，而是立刻道：“你在什么地方吃饭？”

　　张浩天左右看了看道：“你往洗浴中心过来，还没有到超市，有一家‘王记美食’，我们就在街边。”

　　小薇轻轻答应了一声，然后就没声音了，却是挂断了电话。

　　柳柳看着他放下了手机，连忙道：“狼哥，小薇是不是不愿意出来，你别生她的气，她这人就这样，到这里有一段时间了，我还真没有看到过她陪客人到外面吃过饭。”

　　张浩天摇了摇头道：“不，她答应了要过来，应该来了吧。”

　　听着张浩天这么一说，一众兄弟都怪叫起来，王彬更是大声道：“狼哥攻无不克，战无不胜。来来来，我敬狼哥一杯，祝你千秋万代，艳福永享。”

　　他一边说着，一边拿起了啤酒杯，先一饮而尽。

　　张浩天此时也笑着把杯中地酒喝光了，说实话，虽然赵劲峰、江阳、胡庆、洪老二也是他的兄弟，而且接触的时间更久，但是王彬这几人给张浩天的感觉却更亲热，更随便，大家喝酒说笑时心情也要愉快一些。或许是年纪上的差异吧，他虽然沉稳，但毕竟还只有二十五岁，仍然有活泼好闹地一面啊。

　　大约十多分钟之后，就见到街上走过来一个漂亮地女孩子，紫色波浪卷地秀发，柳眉秀眸，琼鼻樱唇，下巴尖削，穿着一套杏黄色的齐膝裙，手里提着一个红色的小包，让她整个人在街上极是醒目，不时有男人吹着口哨招惹她。而那个女孩子不停张望，似乎在寻找着什么。

　　这个女孩子，自然就是小薇了，看见了她，张浩天就站起身来，招了招手道：“小薇，这边。”

　　他身材高大，这么一站起来小薇就立刻看见了，便加快了脚步，走了过来。

　　张浩天立刻让老板在自己身边加了一张休闲椅，让小薇坐下。

　　小薇坐下之后，扫了一眼所有的人，然后就将目光落在了张浩天的脸上，淡淡地道：“原来你还记得我啊，我还以为你把我都忘了哩。”

　　张浩天微微一笑，倒了一杯酒递到她的手中道：“听柳柳说你是不陪客人出来吃饭的，我还怕你不出来。”

　　小薇望了柳柳一眼，便将手中的酒一口饮了下去，道：“难得有花三千元只让我陪着聊了一晚上天的大客户，我能不来吗？”

　　听着小薇这么一说，王彬等人瞧着张浩天，又都“哦哦哦”的怪叫起来，却是笑他居然这么老实，上次花了三千元的过夜费竟然没有爽快。

　　张浩天也懒得和这些家伙解释，便开始和他们喝起酒来，而王彬等人也故意来敬小薇。

　　小薇并没有拒绝，谁找她喝酒都是一饮而下。

　　瞧着她喝酒的姿态，张浩天开始还以为又遇到了一个酒量高的女人，但等到小薇喝了四五杯之后，张浩天就发现她已经是面红耳赤，开始有了醉态，便连忙让王彬等人不要再劝她的酒了，而王彬等却向他挤眉弄眼的，自然是示意灌醉了小薇可以让他有机会。

　　张浩天自然不需要这样的机会，当下就主动出击，从酒量最好地黄广生开始喝起酒来，而且让其余的人各自找目标，场面顿时热闹起来，丽丽与柳柳及陆阿甲的那个阿花喝酒都不差，而且玩起来很疯，嘻嘻哈哈的闹成一片。

　　小薇看来却是一副很想喝醉的样子，居然主动喝了几杯，但喝到第七杯的时候，神情就不对劲儿了，忽然之间，打了一个嗝，然后就捂着嘴，猛地站了起来，然后冲到了对面街上的一辆汽车之后。

　　张浩天知道，小薇酒量本就不行，然后又喝得太急，这时候一定去呕吐了，心中有些担心，便也站起身，走了过去。

　　小薇果然在呕吐，她一手扶着汽车，一手捂着肚子，弯着身子，不停的呕出了些酒水来。

　　张浩天来到了她的身边，在她的背心上轻轻的拍着，一边拍，一边道：“小薇，看样子平时你不怎么喝酒，何必喝得这么快呢。”

　　小薇又吐了两口酒水出来之后，慢慢的站直了身子，望着他道：“不要你管，我今天就是想喝酒，怎么样。”

　　张浩天瞧了她一会儿，道：“柳柳已经把你的事给我说了，是不是和老板娘吵了架，你心里不高兴？”

　　小薇忽然笑了起来，道：“是又怎样，我告诉你，你这个冤大头在我身上花的那些钱，现在全是老板娘的了，我明天就要离开金子村，到别的地方去。”

　　张浩天默默地望着她，道：“小薇，你真的那么坚持原则吗？”

　　小薇听了这话，将头抬了起来，凝视了他一阵，跟着又大笑了起来，笑着笑着，蓦地停止下来，瞪着他道：“你是不是觉得，我是一个小姐，谁要是拿钱就可以干，随便怎么玩儿都可以？”

　　还没有等到张浩天回答，她忽然将手扶在了张浩天胸膛上，道：“阿狼，我告诉你一个秘密，我恨男人，男人都不是什么好东西。我做小活儿的时候，就把自己想像成一块抹布，在擦一些垃圾，那只是一份工作，一份赚钱的，可以让我生活得不错的生活，可是，我不会让男人进入我的身体，绝不。”

　　男人都不是什么好东西，当然也包括自己了，于是张浩天只有苦笑，但凭良心讲，他也的确算不上一个好男人，至少对上官玉梅和夏玲儿是不公平的，而且日后也难以做到那种真正意义的好男人，不过，他相信这个世上每一种人都很多，小薇的话实在是过于偏激了，只怕这与她的经历有关。

　　当下他没有多说什么，只是道：“小薇，你醉了，走吧，你住在什么地方，我送你。”

　　旁边有一盏路灯照射着，小薇瞧着他真诚的目光，过了一阵，摇了摇头，语气却没有刚才尖厉了，低声道：“不，我没喝醉，心里清楚得很，阿狼，其实我开始羡慕你们这种人了。”

　　张浩天听了，愣了愣道：“羡慕我们，我们有什么好羡慕的。”

　　小薇道：“你们要是看不惯谁，拿起刀就可以砍，至少不用受什么气，那多爽快。”


第223章 女门徒2

　　张浩天顿时笑着摇起头来道：“小薇，你这么说，那是对黑道上的事情太不了解了，在道上，你凶，但还有人比你更凶，要想不受气，看不惯谁就砍谁，做起来实在很难。”

　　小薇听着，缓缓点了点头道：“不错，你们只是一群小混混儿，只能去帮着人收收帐，看看场子，还不是听人使唤，遇到阮明那种警察，也要躲得远远的，日子未必有我过得舒坦。”

　　说到这里，她的脚步已经动了，道：“走吧，再不出去，别人还以为在车子后面做什么呢。”

　　一边说着，她一边已经走了出去，张浩天便在后面跟着。

　　回到座位之后，果然王彬等纷纷笑着猜测两人在车后呆了这么久做什么来，那话就越说越远，小薇也不解释，只是又去找他们喝酒，不过张浩天看得出来，和自己说过话之后，小薇的心情似乎好了些，也不去劝，由她去喝去闹。

　　默默地看着小薇，张浩天心里却在思索着，小薇的确是一个非常漂亮的姑娘，单论容貌，应该和上官玉梅差不多，比夏玲儿却要略有逊色，但也应该是万里挑一了，她能够碰上自己，应该是有缘分的，但是，他不可能将每一个和自己有缘分的女孩子都纳之于怀抱之中。

　　更何况的是，对于小薇他只有怜惜，在接受服务的时候或许还有些情欲，但是，并没有其它特别的感觉。绝不像自己第一次在“帝豪夜总会”的舞台上看到成熟艳美的上官玉梅那样心跳，相信就算时间接触长了，也不会有对夏玲儿那样的感觉。但既然有缘碰到，他是否能帮一帮这个女孩子呢，而如果伸出援手，又应该用什么样的方式？

　　此刻，张浩天还真的陷入了深思之中。

　　无意之间，看到小薇已经和王彬等人打成一片了。虽然喝得满脸霞飞，但仍毫不服输，在整杯啤酒往唇里倒，动作倒是很豪迈。他心中猛然的一动，顿时浮现出一个思路来，而这个思路，让他的眼前竟是一亮。

　　人类从原始社会开始有战争起，就有了女人参战的历史。中国到了春秋战国时期，已经有了专门的女营，三国里有孙尚香，梁山里有孙二娘与扈三娘。到了现代，除了女兵之外，甚至还有女子特种部队，可以执行一些男人无法或者不方便执行地任务。而他要实现自己的抱负与雄心，绝对离不开厮杀与血腥，那和一场战争并没有什么区别，为什么就不能吸收女人进来呢？

　　更何况的是，纵观那些江湖的大帮派，也是有女人参加的，像万洪帮的外八堂之中就有金凤银凤之职。所谓的“金凤”又叫做“金姐”是帮中兄弟的妻室，而“银凤”，又叫做“银妹”，是一些帮中收的未婚女子，统一由一名凤堂堂主管理，而个堂主，自然也是女人了。

　　一念至此，张浩天已经越来越兴奋，因为他的大脑中已经隐隐的浮现出了一个如何解决金子村局面的办法来，只是这个办法还不成熟，还需要多方面的思索。但是，如果能够让小薇加进来，那的确会有很大地帮助的。而她也可以从此脱离这个行业，只是唯一的一点儿就是，看这个女孩子有没有进入黑道的胆量，或者她自己愿不愿意进入，否则的话，他是绝不勉强的。

　　等酒喝得差不多，小薇满脸通红的靠在休闲椅上，双眼朦胧，已经是无法自己行走，而王彬与黄广生却带着丽丽和柳柳开房去了，这种就叫做“私活儿”，是不需要老板抽成地，不过前提是到了凌晨之后，店里又没有生意，老板虽然知道，但为了稳住有素质的小姐不跳槽，一般会睁一只眼，闭一只眼的。

　　不一会儿，陆阿甲和那个阿花也走了，而且带走了自怨自叹地陈强，说要给他介绍一个懂事的小姐，却将家里的钥匙交给了张浩天。

　　当下张浩天便弯下腰，扶起了靠在休闲椅上的小薇，道：“小薇，你在什么地方住，我送你回去。”

　　小薇还有一些知觉，却摇了摇头道：“不……不，我……我不回去，那里是老板娘租的，我不想回去。”

　　张浩天已经有心与小薇交流，便道：“那好，小薇，你跟我走好不好？”

　　听着小薇迷迷糊糊的“嗯”了一声，也不知道她听见没有。

　　于是，张浩天就扶着小薇和武小龙一起回去了，走了一半的时候，一阵夜风袭来，小薇身子冷得抖了一下，跟着就又呕吐起来，过了好一阵才停止。

　　张浩天见她实在无法自己行走了，就将她背在身上，向着陆阿甲的家走去。

　　二十多分钟之后，便到了陆阿甲家的大院外，张浩天掏出钥匙打开了门，便将小薇背到了自己的居室之中，这间屋平常他和王彬住在一起，方便有时候指点一下王彬刀法，今晚王彬不回来，他就和小薇睡在一起了，也用不着有什么避讳。

　　武小龙对他挤了挤眼，就笑嘻嘻地回自己的房间里去了。而张浩天用自己的毛巾给小薇擦了擦脸，将她嘴唇间残留的酒迹弄干净，这才脱去了上衣，躺在她的旁边睡下了，就像那天晚上在“长情洗浴中心”一样。

　　一夜无话，到了第二天早晨，当张浩天一睁开眼睛，就瞧到小薇已经醒了，正侧着身子，面对面地凝视着自己，眼神里一片温柔，也不知道在想些什么。

　　于是，张浩天就坐了起来，对着她笑了笑道：“小薇，你醒啦？昨晚你喝得太多，现在还有事没有？”

　　小薇此刻将身子坐了起来，整理了一下身上地裙子，道：“阿狼，谢谢你。”

　　张浩天又是一笑道：“谢我，谢我做什么？”

　　小薇用一双黑亮的秀眸深深地望着他道：“谢谢你带我到这里来，也谢谢你对我一直很尊重。我知道……知道很多的男人面对着醉酒的女人都很难控制得住的。”

　　张浩天心里惦记着事情，也不想再啰唆，便直接道：“小薇，你今后还有什么打算没有？”

　　小薇忽然无可奈何的一笑道：“打算，像我这样的人还有什么打算，不过‘长情洗浴中心’我是不会再呆了，明天就会走，至于提成，我再找老板娘说说，给一半都行。”

　　张浩天此刻凝视着她道：“小薇，假如有另外的事情找你，你会不会做？”

　　小薇微微点了点头道：“会，不过要看什么事，我什么都不懂的。”

　　张浩天又道：“那你知道我是做什么的吗？”

　　小薇瞧着他道：“当然是古惑仔了，帮人开场子收账，打架砍人那种。”

　　张浩天点了点头道：“不错，我的确是在做这些事情，不知道你有没有兴趣？”

　　小薇的眼睛顿时瞪大了，道：“什么，阿狼，你不是让我加入你们吧？”

　　张浩天笑了一笑道：“我好像记得，昨天晚上你还说过，羡慕我们这样的人，看不惯谁可以收拾谁，是不是？”

　　小薇顿时低头沉默起来，过了好一阵，才重新抬起了头道：“阿狼，我可不会砍人啊。”

　　张浩天摇头笑道：“做古惑仔，也未必是个个都要学会砍人的。而且女孩子走这条的路的并不少，而我，也需要一个像你这样的女孩子加入。”

　　小薇似乎已经考虑好了，听到他这么一说，就点了点头道：“好，我答应你，不过你要我做些什么？”

　　张浩天闻言，心中一喜，却瞧着她的脸道：“你就不问问，能够赚多少钱吗？”

　　小薇缓缓的摇头道：“我过去干这一行，是因为气村子里的人背着我说的那些难听的话，跑出来一片茫然，不知道自己应该做什么，才会自暴自弃，到了现在，就连我自己也讨厌自己，只要可以开心，钱，够我生活就行了。”

　　说到这里，她又深深地望了张浩天一眼道：“阿狼，我相信你，要是和你……你们在一起，钱少一点儿也没关系，反正我自己还有一些。”

　　张浩天立刻道：“小薇，有一件事我必然告诉你，跟着我们，你会非常危险，这一点儿你要有思想准备。”

　　小薇淡淡地一笑道：“我经历过一次危险了，还怕什么，只要不再受人欺负，再危险的事情我都可以做。”

　　小薇当年能够从蛇头集团中独自逃出来，而且还刺瞎了看守人的眼睛，胆量自然不会太小，张浩天也是考虑到此事才动员小薇的。

　　听着她这么一说，张浩天就点了点头道：“好，那就这么说定了，我们也起床，等王彬他们回来了，我会告诉他们这事，中午到这里最好的酒楼摆上一桌，正式欢迎你加入。”

　　小薇顿时也显得兴奋起来，瞧着张浩天道：“阿狼，要是我加入了你们，你能不能帮我把在老板娘那里的钱要到手，这口气我怎么也不服，真要是成了，这钱我也不要，让大家痛痛快快地花光。”

　　张浩天感觉到小薇是一个爽快大方的女孩子，的确是适宜在道上混的，便道：“到老板娘那里拿钱不会有什么问题，但目前来说，我们另外有大事来做，就暂时放在一边，不过这事我迟早会替你出头的。”

　　小薇忍不住道：“另外还有大事？是什么，能告诉我吗？”

　　张浩天点了点头道：“当然会告诉你，不过要等到中午你正式加入了之后。”

　　小薇只得答应了，然后起了床，拿着张浩天的毛巾洗脸去了。

　　到十点钟左右，王彬、黄广生、陈强就陆陆续续地回来了，只有陆阿甲要请那个老相好阿花吃午饭，张浩天自然不会管他。

　　等到大家聚在了一起，张浩天立刻就将小薇要加入的事情说了一遍。听说这个漂亮的女孩子将与自己等人混在一起，王彬等人自然是人人高兴。连不迭的赞同老大决策英明，早就该这么做了。

　　眼看到了中午，张浩天就带着大家开着车到了金子村街上最好地一家“明月大酒楼”用餐。

　　要了一间包房，连着张浩天在内，五男一女围坐在了一起，等到菜上好之后，就开始敬起小薇地酒来。欢迎她的加入，不过张浩天有事要告诉小薇，只让她跟大家每人喝上一口。

　　而小薇见到所有地人都叫张浩天“老大”，也开始改起口来，不过却是称他“狼哥”。

　　既然小薇已经加入，自己一行人来的目的自然不会再瞒她，吃了一阵饭之后，张浩天就放下了筷子。把自己等人得罪了万洪帮，然后与他们谈好了条件，要夺取金子村地盘的事情给小薇说了。

　　小薇做小姐也有一段时间了，对G市道上的事算得上是略知一二，当听到张浩天等人居然被夹在了万洪帮与三联帮这两个大帮会之间，而且就凭这点实力就想夺取三联帮在金子村的地盘。虽然没有当面泼张浩天的冷水，但明显的信心不足。

　　瞧着小薇的神情，王彬也忍不住道：“老大，你说万洪帮只给了我们一个月地时间，现在已经过去了二十几天了，我们根本就不可能对付得了金子村里的三联帮，你看应该怎么办？”

　　陈强立刻道：“是啊，老大，三联帮在金子村至少有三百多人，我们把所有的马仔加起来也不足一百。就算你再神勇。也干不过这么多人啊，更何况他们手里一定是有狗（枪）的。”

　　武小龙望着张浩天。却沉吟着道：“老大，我看要做事，除非有一个很好的计划，然后让万洪帮的配合我们行动，这样或许还有些获胜的把握。”

　　张浩天此时才点了点头道：“小龙说得不错，做这件事的确是需要一个很好地计划，要想成功，似乎也只有让万洪帮的人援助我们，不过，要是我们不需要他们就搞定了这件事，那么一定会被万洪帮的人另眼相看，也可以扬眉吐气。”

　　黄广生摇着头道：“我们单独做这事，老大，不是我长他人志气，别自己威风，这事真的很难办到。”

　　张浩天又“嗯”了一声道：“是的，我们单独行动，的确是很难把三联帮地人从金子村赶出去，甚至可以说叫白白送死，我也不赞成这样做。所以，要做成这事，唯一的选择就是斗智不斗力。”

　　听着张浩天这么说，大家都搞不懂这位老大葫芦里卖的什么药了，王彬最了解他，便道：“老大，我知道你一定有了什么好主意，你就不要再卖关子，快说了吧。”

　　张浩天微微一笑道：“我们是势单力薄的，不过，除了万洪帮之外，或许还可以找得到援手帮助我们对付三联帮。”

　　陈强顿时面露喜色道：“除了万洪帮，还可以找援手对付三联帮？老大，难道你认识铁血盟或者东兴帮的人？”

　　张浩天摇了摇头道：“不认识。”

　　陈强一脸的失望，道：“在G市甚至G省，我真还想不到除了万洪帮、铁血盟、东兴帮，还有谁有实力有胆子敢去与三联帮作对。”

　　张浩天一笑道：“在道上的力量之中，当然除了这三股势力之外，就没有谁可以与三联帮抗衡了，不过我们做事，如果把目光放得远些，就会看到一些隐藏着的，可以用来对付三联帮的力量，甚至将三联帮赶出金子村都说不一定。”

　　说到这里，见所有的人都拿疑惑地目光望着自己，张浩天不再啰唆，便又道：“不过这些隐藏的力量，我们不想想办法是无法得到的，而首先，还要麻烦一下小薇，你必须回到‘长情洗浴中心’去做一件事。”

　　小薇立即道：“是什么事？只要我办得到，一定做。”

　　张浩天道：“你当然办得到。不过要稍微受些委屈。”

　　一言至此，他并不停顿。就将自己第一步地计划给大家说了。

　　当这个计划说完之后，的确是所有的人没有想到的，不过细细思索之后，皆是连声赞成，认为张浩天地这个方案可行。

　　小薇在知道了张浩天的计划之后，没有丝毫地推诿，毫不犹豫的就答应下来。而且很快就和众人告了辞，回“长情洗浴中心”去了。

　　一天之后的下午，金子村西侧的一处别墅之内，阮明正靠着一张休闲椅，坐在一片宽大青绿的草坪之上，很悠闲的看着自己拥有的这一片产业。

　　这里占地十余亩，除了草坪之外，还有游泳池与停车场。一幢三层高地楼房，也是典型的欧式建筑，可以说是豪华气派，别说是村里，就是整个G市，拥有这样别墅的人也绝对不会太多。

　　看着这一切。阮明心里真是无限的满足，因为除了这别墅之外，在市区里，他另外还有三处房产，总价值在数百万以上。

　　此时，在满足之中，阮明便开始有了感慨，要知道，在十几年之前，他还不过是金子村一个普通的治安员。每个月的全部收入加起来也不过一两千。比起村子里先发起来的富裕户来，那是万万不敢仰望的。而他老婆叫做马春，仗着是本村村长地三女儿，对他这个穷警察是很看不起的，经常在家里指桑骂槐的讥讽他，但那时他实在没有什么赚钱的本领，每一次被骂，只能低着头不敢吭声，就算是自己也觉得窝囊。

　　那里会想到，这十几年间会起那么大的变化，金子村的人越来越富有，而且又招商引资地来了好几个外资大厂，再加上那个全国都小有名气的服装批发中心，在这里形成了一个繁荣的商业圈。由于地理属于城乡结合区，就成了最适宜黄赌毒发展的温床，而他，也因为过去的上级已经是G市警方高层领导而得到了提拔，成了金子村治安大队的大队长，除了十六名正式的警员之外，还有二十余名联防队成员，而前些时候，他又以金子村在高速发展，外来人口太多，不方便管理之名，增添了六名警员与二十名联防队员，可以说是实力大增，在附近村子的治安大队中是最强的。

　　这样强的实力，自然可以成为他发财地手段，庇毒地罪名太大，他是不敢碰的，不过黄与赌就没有问题了，这是两个全国通见地行业，参与的警察也如过江之鲫，正所谓法不责众，如果不是撞在枪口上，多半是没有什么事的。

　　说实话，就连阮明自己都没有想到，金子村的赌场与鱼蛋档会发展到成规模的地步，吸引了附近村庄甚至市区里的人来娱乐消费，然后有源源不断的钱自动的送上门来，开始的时候，他收着也有些害怕，不过见一直平安无事，就放下心了，甚至开始主动的索贿，而面对着他手中的权力，那些经营着非法生意的老板是不敢不给的。

　　越来越多的钱，阮明当然不敢自己全部吞下去，于是给自己的那个老上级在市区里买了一处两百平方米的豪华小区房，而且每月有固定的“孝敬”，那个老上级虽然什么都没有说，但这么多年来，他这个金子村治安大队长的肥缺却一直保着，那自然就心照不宣了。

　　现在的媒体太厉害了，而且难保没有人对自己怀恨，这么豪华的别墅，他当然不会直接写在自己的名下，而是以堂弟的名义修的，只是堂弟在外面做生意，他平常以“看房”的名义居住着。

　　古人说过，温饱而思淫欲，如今他不过才四十六岁，吃的是山珍海味，家里的什么虎鞭酒鹿茸酒之类的喝十年都喝不完，老婆马春已经人老珠黄不说，他还记恨着当年做穷警察的时候被讥讽的场景，因此早就把她骂到市区里去住了，这别墅除了一个煮饭的厨师与打扫清洁的佣人及花匠之外，就他自己了，单是村子里，他就有三个情妇，不过都不怎么漂亮，还好那些做鱼蛋档的老板懂事，每一家有漂亮的小姐都会送到自己这里来，每隔几天都能尝到不同的口味儿，那真是和做皇帝没什么两样了。

　　今天，他要等的是一个叫小薇的小姐。

　　提起这个女人，他心里还有些生气。论姿色，这个小薇在金子村众多鱼蛋档数百名小姐中绝对算得上是顶尖的，按平常的规矩，“长情洗浴中心”的老板娘应该早就送来了，但谁知道，如果不是自己去例行检查无意中碰见，就要和这个水灵灵的美女错过，在他的质问之下，老板娘居然说这个小薇是不陪人睡觉的，他哪里肯信，就规定了五天之内让老板娘必须把小薇送来，否则就要让“长情洗浴中心”关门，今天是第五天的最后期限，上午的时候老板娘终于打来了电话，说是小薇想通了，愿意过来陪他，让他在别墅里等着。而他在中午的时候就特别吩咐厨子做的牛鞭补肾汤，还喝下了鹿茸酒，如此美女，不好好的爽快爽快，实在是人生一大损失啊。

　　正思想间，就听到别墅紧闭的大门外传来了响铃之声，阮明顿时一阵兴奋，因为他知道，多半是“长情洗浴中心”的老板娘把小薇送来了。


第224章 要挟

　　一名佣人去开了门，就有一辆白色的轿车驶到了左侧的停车场，过了一会儿，远远的就瞧到那老板娘带着一个女孩子下了来。

　　阮明的眼睛很好，还没有等两人走近，已经看清了那女孩子的模样，只见她穿着粉红色碎花超短裙，露出了细长白皙的双腿，她的脸上画着淡妆，挑染的紫色长发柔柔的披散在肩后，眉毛弯弯，眼睛大大，尖尖的鼻子，小小嘴唇涂着桃红色的水晶唇膏，真是越看越漂亮。

　　这个女孩子，自然就是小薇了，目睹到她鲜花一般的容貌，婀娜多姿的身材，让阮明顿时忍不住心旌摇动起来，而且立刻下了决心，要留小薇在别墅里多住一段时间，这样出色的女人，是绝不能玩一次就算了的，完全可以将她包养起来。

　　没过多久，那老板娘就带着小薇到了他的面前，满脸堆笑的道：“阮大队长，小薇我给你带来了，你慢慢开心。”

　　对于这个老板娘，阮明是不会太客气的，鼻孔里“嗯”了一声，挥了挥手道：“好，你去吧。”

　　老板娘赶紧点着头，又不放心的向着小薇递去了一个眼神，这才重新回到了停车场，开着车离开了。

　　阮明这时站起身来，看着亭亭玉立的小薇，真是愈发的喜欢了，便笑着道：“小薇，你还真是难请啊，现在才来我这里做客。”

　　小薇嫣然一笑道：“阮大队长，说实话。我本来是有规矩，不陪客人的，但为了大队长你，也只能破例了，哼，想不到你还来怪我，那我回去算了。”

　　望着小薇乍喜还嗔的模样儿。阮明心里已经有些抓狂，恨不得立即将她抱到床上去脱得如白羊儿一般。赶紧道：“别别，小薇，是我说错话了，老板娘也给我说过你的规矩，原来是真的，你……你放心，只要你让我满意了。我亏不了你的。”

　　小薇瞧着他的脸，又笑了起来道：“听别人说阮大队长你挺凶的，不过我看你性格很好啊，还有，你今天比那天碰到我的时候要年轻多了，其实也挺帅地。”

　　上次在“长情洗浴中心”见到小薇时，阮明刚喝了酒，不免有些醉态。而今天知道小薇要来，他上午的时候还特意地去理过头，洗过面，自然要年轻一些，听到这个青春漂亮的女孩子以“帅”相称，他顿时好生的高兴。心中更是忍不住要与这个懂事的美女亲近了，便道：“小薇，我身子这段时间有些不舒服，不如你到我的卧室里去，帮我按摩按摩。”

　　小薇自然明白“按摩”的含意，有些羞涩的低下了头，轻轻地说了一声“好啊。”

　　看到小薇的神态，阮明对这个女孩子更满意了，他就喜欢这种还有些“生嫩感”的小姐，听着在床上求饶的呻吟声。那才特别带劲儿。

　　于是。他就带着小薇穿过了草坪，进了那幢房屋。到了自己二楼的卧室里。

　　一进入卧室，小薇就似乎被他卧室中豪华的装修吸引住了，四处地摸索着观赏着，甚至打开了阳台的门，让阳光直射而入。

　　阮明瞧着小薇，并没有将她马上往床上推，对于这种漂亮而年轻地女孩子，是需要耐心的，而让她知道自己的富有，无疑会增加自己在她心中的地位，如果能够得到这种女孩子的喜欢甚至崇拜，那将是多么美妙的事啊。

　　小薇看了一会儿卧室之后，就对阮明一笑道：“快去洗澡，我给你按摩。”

　　阮明一阵兴奋，连忙道：“小薇，我们一起洗啊。”

　　小薇顿时又有些害羞了，抬着头望了他一眼道：“不，我……我来的时候已经洗过了，你还是……还是自己洗吧。”

　　阮明有点儿失望，不过为了让自己显得亲切一些，也不去勉强她，点了点头，就进卧室右侧的浴室去了。

　　匆匆的洗完澡，穿着一条内裤出来，却见小薇已经坐在了自己的那张大床上，在招着手向自己道：“阮大队长，快来趴着，我给你按摩。”

　　阮明答应了一声，就上了床，然后趴着身子，美女用纤手按摩，实在是一件很享受的事情，就当是爽快的前奏吧。

　　小薇的按摩技术真是不错，在阮明的背部推拿揉捏着，让他感到了一阵阵的舒服，甚至有一种想要睡觉的感觉，赶紧打起精神，再也无法控制自己了，忽然翻过身来，将小薇压在了自己地身下，哈哈大笑着道：“小薇，来，我也帮你按摩按摩。”

　　然而，小薇却推了推他，撅着桃红色地嘴唇道：“阮大队长，在这张床上，有多少个女人被你像这样按摩过啦？”

　　阮明看着她薄嗔的样子，更觉可爱，知道老板娘给她讲过自己地事，也不瞒着，便拍了拍她雪白的脸蛋儿道：“是有不少，不过谁也没有你漂亮，小宝贝儿，你真是让人越看越喜欢，要是今天你把我陪好了，就再也不必去工作了，只需要好好的侍候好我，每月的零用绝对比你现在多，在市区买房也不成问题。”

　　小薇这时很调皮的从他的身下滚在了一边，一双美丽的大眼睛眨啊眨的似乎充满了怀疑，然后道：“骗人，阮大队长，我听说每过几天就有鱼蛋档的老板给你送女人过来，这些话，你是经常说吧。”

　　瞧着小薇一付不相信的神态，阮明连忙道：“那些女人碰过一次就行了，怎么能和你这样的小美人比，不过想我包养的女人可真不少，但我都没有什么兴趣。”

　　小薇瞧了他一阵。好像又相信了他的话，点了点头道：“真要是那样，我当然愿意，阮大队长，来的时候老板娘叮嘱过我，你不会再为难她，让她的店关门了吧。”

　　阮明笑着摇了摇头道：“当然不会。看在她把你送来的份上，我怎么还会为难她。其实你这位老板娘一直还算是懂事的，手下的小姐真还选得不错。”

　　小薇此时用一种崇拜的眼光望着他道：“阮大队长，其实你真的好威风，我们老板娘那么厉害，也怕你生气，我想整个金子村地鱼蛋档与赌场老板，都一定很怕你的。”

　　阮明顿时得意起来。道：“当然，那些老板，谁要是敢对我说半个不字，我马上就带着人抄了他们地店，连人一起抓起来，你说他们怕不怕？”

　　小薇又嘻嘻的笑了起来道：“阮大队长，你们这种工作真好，一边拿国家的钱。一边还有老板孝敬，要包我可以，但至少每月得给两万元的零花，还要一套三居室的房屋，那我别的男人看都不看一眼，就好好侍候你一个人。”

　　阮明立刻道：“没问题。不过我先要看看你今天的表现，值不值得我花这笔钱。”

　　说到这里，他就向着小薇扑了过去，这小娘们真是把他地欲火撩拨得越来越高了。

　　然而，没有想到的是，就在阮明的手要碰到小薇时，她却飞快地将身子往侧边一闪，跟着站在了床下，容貌冷漠，和刚才已经迥然不同。

　　这一下子，还真的把阮明惹恼了。再也顾不得讨这个漂亮女人的欢心，一步跨下了床，骂了一声：“操你妈的，臭婊子，给你脸不要，非要老子动火是不是？今天非干死你这婊子不可。”

　　可是更想不到的事情发生了，听到阮明的骂声，小薇将脸一沉，忽然一耳光就搧在了他的脸上，发出了“啪”的一声脆响。

　　这一记耳光，让阮明刹那间愣住了，倒不是小薇的力道搧得他头脑发晕，而是这还是他除了自己的母亲之外，生平第一次被女人打，要知道，就连过去瞧不起他的老婆，也只敢在他面前指桑骂槐，冷嘲热讽，是万万不敢对他动手地。

　　只呆了一会儿，阮明已经清醒过来，此时的他，连杀人的心都有了，怒骂道：“臭婊子，你他妈的还真不想活了。”

　　一边说着，他已经伸出了手臂，想狠狠地掐住小薇的脖子。

　　不过小薇在搧了他耳光之后，身子已经迅速地向阳台走去，阮明自然不会放过她，就骂着追了过去。

　　正要走到阳台，人影一晃，屋子里不知怎么的却多出了一个人。

　　阮明心中骇了一跳，定睛看去，这是一个二十多岁，身材高大魁梧，面容英俊威武，披着一头染着几绺黄发的男子，面带煞气，一脸的冷酷。

　　阮明此时已经知道不好，转身就要跑到床头柜处，取出抽屉里藏着地手枪来。

　　便那个男人并没有给他这个机会，脚步移动，竟然挡在了他的前面。

　　阮明见状，顿时咬了咬牙，伸臂就向着这个年轻男子的头部击去，他能够当上这个治安大队长，也绝非只靠拍马屁，十年前，凭着一手娴熟地擒拿功夫，对付两三个古惑仔是没有问题地，现在他虽然不再年轻，也好久没有亲自和人打斗过，但那擒拿功夫还没有忘记，只需要年轻男人一侧头，他的另一只手就会快速的锁住此人的喉咙。

　　但是，面对着自己的攻击，那个年轻男人不仅没有侧头，忽然间伸出手来，竟然准确无误的抓住了他的右手腕，跟着反手一扭。

　　一阵疼痛传来，阮明不由自主的就背过了身去，不过他还不甘心，反转着身子，伸出左手，仍然想锁住这年轻男人的喉，这一招，叫做“苏秦背剑”，是擒拿格斗中反败为胜的招式之一。

　　不过就在他的左手刚伸出去不久，又立刻被那年轻的男子抓住了，而且猛力一扭，阮明就发出了一声“哎哟”的痛呼，弯腰低头。已经完全被制住了。

　　正在惊恐之间，那个年轻男人却将手一松，放开了他，然后道：“阮大队长，你先不要激动，我到这里来，是想跟你谈合作地。对你绝对有好处。”

　　阮明闻言，转过身来。但手臂依然还在疼痛，忍不住甩了几下，这才瞪着他道：“你是谁，到这里来做什么，我们有什么好合作的。”

　　虽然他的口气强硬，但是，深知对方的身手远在自己之上。真要是动起手来，片刻之间就可以要自己的命，实在是色厉内荏了。

　　此刻，这年轻男人冷酷的脸上却像是春风吹开冰层般的露出了微笑，指了指床道：“阮大队长，我来的目的说来话长，不如坐下慢慢聊。”

　　一边说着，他已经抓住了阮明的肩膀。阮明只觉此人手劲儿大得惊人，身子不由自主的跟着他，一起坐在了床边，而这时小薇已经将阳台的门关上了，然后坐在了不远处的一根椅子上。

　　这个年轻的男人，自然就是张浩天了。当天他对王彬等人及小薇说出的计划，就包括了要挟拉拢这个阮明，无论怎么说，白道永远都是黑道的克星，他要想以少胜多，就不能不利用这股力量。

　　见到阮明坐在自己旁边默不作声，但眼神闪烁不定，张浩天深知他地心里是害怕的，便又是一笑，直接道：“阮大队长，三联帮每个月给你的钱不知道比万洪帮要多多少？”

　　听着张浩天这么一说，阮明就猛的抬起头来，盯着他道：“你……你是万洪帮的人？”

　　张浩天看出了阮明眼中的畏惧。他的力量实在是太弱了，并没有什么名气，还不足以让阮明心中的法码偏向自己一边，而借万洪帮之名，就是他唯一地选择。

　　当下，他就微笑着点了点头道：“阮大队长，过去我们万洪帮与你的合作应该很愉快吧，现在的情况，真是很遗憾，你在帮我们的仇敌办事。”

　　阮明不过是一个小小的治安大队长，对于树大根深的万洪帮岂有不畏怕地，脑中顿时掠起了听说过的万洪帮对付敌人的手段，身子微微一颤，口气就再也硬不起来了，低声道：“老大，不是我不帮贵帮，是贵帮战败退出金子村的啊，我真是爱莫能助，而且你也知道三联帮对付人的手段，我那里敢不听他们的。”

　　张浩天忽然将脸一沉道：“你害怕三联帮，就不怕我们万洪帮吗？”

　　阮明见到他这么一冷脸，心中立刻打了一个寒战，连忙道：“不，不，三联帮的人找上门来，我……我真的不知道该怎么办？”

　　张浩天又一点头，拍了拍他的肩道：“阮大队长，你的处境，我们万洪帮不是不知道，所以准备给你一个机会戴罪立功，希望你能够好好的珍惜。”

　　阮明赶紧道：“什么戴罪立功地机会？”

　　张浩天一字一顿的道：“帮我们对付三联帮。”

　　阮明听着，低下了头，半天说不出话来。

　　张浩天明白，三联帮对敌凶残，甚至不顾江湖道义常常做出一些令人发指的事来，虽然让道上的人不耻，但绝不是毫无作用，一般地人，是很少有胆子敢和他们作对的，阮明对三联帮地畏惧，也必然在万洪帮之上。

　　这时，他挥了挥手，坐在不远处的小薇立刻站了起来，然后从床头柜的台灯后面取出一个火柴盒大小的黑色物事来。

　　阮明对于这种东西是熟悉的，见状立刻失声道：“微型录音机。”

　　谁知张浩天却摇了摇头道：“阮大队长，你只说对了一半，这不仅仅是录音机，还带着摄像功能，你刚才和小薇的一举一动，所说的每一句话，都已经被记录下来，不知道能不能影响到你的官运，而没有了官运，只怕你的财运也不保了，更可怕的是，如果我把这里面的视频发在了网上，引起了民愤，上面动了真格，调查下来，你收黑钱还有玩弄小姐的事情我想是很难包得住的。这牢狱之灾，多半是免不了的。”

　　在金子村里，每一家的鱼蛋档与赌场阮明都没有放过，只要上面将他停职，相信要不了一天，什么证据都能够调查到了，单凭一个受贿罪，他就难逃法网，从风光的执法者沦落成狱中的囚犯，甚至连所有的产业都难以保住，那么他就算全完了。

　　想到后果，阮明已经暗暗出了一身冷汗，恨恨的望了一脸冷漠的小薇一眼，沉默了一阵，叹了一口气，就道：“我认栽，你们要我做些什么？”

　　张浩天立刻道：“好，阮大队长果然干脆，至于要你做什么，目前还不好说，只是希望我通知你的时候，你能够配合一下。”

　　阮明咬了咬牙，“嗯”了一声道：“没问题，有什么事我会尽力而为的。”

　　张浩天明白，自己有把柄在手，再加上万洪帮之名，阮明也不敢玩什么花样，便道：“阮大队长，自从本帮退出金子村之后，对这里的情况就不怎么熟了，我很想知道，三联帮现在是谁在这里作主？”

　　阮明毫不犹豫地道：“项云。”

　　张浩天曾经听万洪帮的九江大爷解家发说过，当初带着人杀进金子村的就是项云，绰号叫做‘黑无常’，是个心狠手辣的家伙，也是三联帮的香主之一，当下就点了点头道：“老街最大的那家地下赌场是不是三联帮开的，项云平常在不在里面？”

　　阮明又“嗯”了一声道：“那家赌场的确是他们开的，项云平常在不在里面我就不知道了，我和他只见过两次面，平时有什么，都是电话联系，钱也是由另外的人送来。”

　　张浩天沉默了一会儿，跟着就道：“那你知不知道他平时开的什么车？”

　　听着张浩天的问话，阮明明白过来，带着敬意的瞥了他一眼道：“是一辆黑色的本田，车牌后三位数我记得是546。”

　　张浩天闻言，没有再多说话，只是站起身来，向着小薇一挥手，就准备出去。

　　就在这时，却听到阮明道：“这位老大，不知道你能不能代我向贵帮请求一件事？”

　　张浩天便转过身道：“说吧，是什么事？”

　　阮明长长的一叹，然后道：“希望贵帮十天之内不要行动，我需要时间处理一下自己的产业。”

　　张浩天略一思索，就猜到了阮明的用意，微微一笑，点了点头，算是答应了。

　　阮明说了声：“多谢。”然后就大声地叫着佣人送客，那佣人见到别墅里忽然多出一个长头发的年轻男人来，虽然一脸的诧异，但也不敢多问，带着两人很快就下了楼，穿过了草坪，开门让他们出去。


第225章 行动前的酝酿

　　从别墅出来，向前走了数百米之后，小薇忽然很开心的笑了起来。

　　张浩天知道她在笑什么，也微笑着道：“小薇，真是想不到，你居然敢打阮明的耳光。”

　　小薇吐了吐舌头道：“说实话，我见到那个阮大队长还是很害怕的，不过听着他骂我婊……什么的，就气得不得了，又想到你在阳台外面，就忍不住动手搧了他一耳光，不过真的好痛快，我从来没有这么痛快过，跟着你真好。”

　　说到这里，她又望着张浩天，目光中流露出了崇拜的神采，道：“狼哥，你真厉害，那么快就从外面爬到阳台上来了，还有，阮明还是警察，不过在你手里根本就像是小孩子一样。”

　　张浩天是在阮明进浴室洗澡的时候从别墅西侧进入的，用攀墙术到二楼阳台绝对没有超过两分钟，他当时与小薇打了一个招呼，小薇虽然惊奇，只是没有多问。

　　笑了一笑，张浩天便道：“我学过一些功夫，比普通人的身手要敏捷一些，小薇，改天我会教你一些基本的防身术，别人要想欺负你就没那么容易了。”

　　小薇听了，兴奋的答应了一声，然后道：“狼哥，我看姓阮的狡猾得很，你说他会不会出尔反尔，到时候不帮着我们做事？”

　　张浩天嘴角露出了冷笑道：“这件事他没得选择，小薇，你知不知道贪官最大的弱点是什么？”

　　小薇摇了摇头，表示自己不知道。

　　张浩天继续道：“是他们很难擦干净自己的屁股，他们想收钱，自然少不了送钱的人，而送钱的人一多，就没有不漏风的墙，关键的就是，有没有人把这堵墙捅开。”

　　小薇立刻道：“阮明做了这么久的治安大队长，上面多半有大官保他的。”

　　张浩天道：“不是多半有，而是一定有。不过如果我们真把墙捅大了，知道地人太多，无论多大的官都不敢明目张胆地跳出来做他的后台。相反，为了撇清关系，说不定还会朝着阮明的屁股踹上一脚，阮明很清楚这一点儿，而且打着万洪帮的招牌，他对我们捅墙的能力是不会怀疑的，所以，他只有给自己安排后路。”

　　小薇奇道：“后路？是什么后路？”

　　张浩天笑了笑道：“你没听阮明说吗，他要求万洪帮给他十天的时间处理产业，他帮了我们之后，多半就要立刻往国外跑了。”

　　小薇道：“往外国跑。姓阮地用得着吗？”

　　张浩天点了一下头道：“当然用得着，金子村一旦争斗起来，阮明就会被夹在三联帮与万洪帮之间，而这两帮人他谁也惹不起，更何况的是他收了三联帮的钱，要是很明显的帮助了我们。以三联帮的做事规矩，他只有死路一条，还不跑做什么。”

　　小薇明白了些，忍不住又道：“狼哥，你到底要他做些什么啊？”

　　张浩天没有回答，只是道：“要对付金子村的三联帮，光靠阮明还不行，我需要借助另外的力量，不过这股力量，目前还不适宜启动。不过我相信会很快了。”

　　小薇越听越奇。不过见到张浩天不愿多说，就不再多问了，只是道：“狼哥，姓阮的这件事已经做好了，我能不能和你们呆在一起。”

　　张浩天顿时笑着一点头道：“当然，你是我们之中地一员，当然要和我们在一起。”

　　小薇闻言，又很灿烂的笑了起来道：“好啊，不过狼哥，王彬他们都有绰号，那我又叫什么，你能不能帮我取一个，不过要好听一点儿的。”

　　张浩天沉吟了一会儿，脑中蓦然一动，便瞧着她道：“小薇，你过去的经历并不能让人开心，但从现在开始，你将过一种全新的生活，这是一种蜕变，就像是凤凰中烈火里得到重生飞出一样，那就叫做‘火凤凰’吧。”

　　“火凤凰，火凤凰。”

　　小薇轻轻地念了两声，美丽的眼眸中已经散发出了欢喜无限的神情，跟着就跳了起来，在他脸上亲了一下道：“好听，这名字好听极了，狼哥，你不仅身手好，还好有学问。”

　　说了这话之后，小薇才意识到自己适才的动作有些忘情失态，顿时羞涩的低下了头，半天没有跟张浩天说话。

　　瞥着小薇的神态，张浩天心中却是一叹，他深知自己是很容易让接近的女人喜欢的，但是，他绝不能把每一个女人都拥抱在怀中，小薇的确是一个很漂亮的女孩子，可他的感觉并不强烈，就像林芸莎一样，只能把她当作自己地妹妹看待了。

　　在接下来地几天里，张浩天每天做的事就是去地下赌场地附近看有没有一辆牌照尾号是546的黑色本田车，而在第三天的时候，在地下赌场入口的小巷外，他终于看到了这辆车，虽然车上没有人了，但是，这辆车的主人无疑就在赌场之中，而通过这辆车，就可以判断出那“黑无常”项云的行踪了。

　　这时候，张浩天仍然没有急于行动，而是给万洪帮的红旗大爷顾方中打了一个电话，要求把一个月的期限再延长一段时间，而顾方中显然也受到了来自万洪帮高层的压力，只给了张浩天十天时间。否则就要强攻金子村，不过要张浩天在村子里面做内应。

　　顾方中带人强攻万洪帮，无论胜负，只要自己带人帮着万洪帮参与了这一战，相信顾方中都不会再追究他砸周大牙场子的事情了，但是，张浩天下一步的计划，就是要进入万洪帮，然后借着万洪帮的“势”消灭三联帮。要达到自己的目标，他就必须受到万洪帮的重用，因此，金子村一战，他是否能大放异彩，对日后的计划是很关键的。

　　就在离十天期限还有四天的时候，这天下午，张浩天与众兄弟都没有出门，他在院子里的石桌边看报纸，王彬等四人在客厅里打麻将，而小薇则在帮着他们洗衣服。

　　一帮大男人，没个女人实在不行啊，不过小薇却一副很乐意开心地样子，还不时悄悄的抬起头瞥着张浩天，一付少女怀春的模样儿。如果不说，谁会知道不久前她还是一名风尘女子。

　　快到傍晚的时候，却见到陆阿甲回来了，一脸的沮丧不说，还不时的发出长吁短叹，与平时得过且过的闲散大是不同。

　　张浩天看在眼里，心中却是一喜，因为他知道，自己要等地机会，多半已经到来了。

　　陆阿甲在院子里没头没脑的转了一会儿，就径直向着坐在院子石桌边看报纸的张浩天走来，先对他讨好的笑了笑，然后就低声道：“阿狼，我想跟你商量一件事，你看行不行？”

　　张浩天眼睛瞧在报纸上，连头都没有抬一下就道：“别的事情都好说，借钱免谈。”

　　陆阿甲一听。顿时急了，一把夺过张浩天手中的报纸道：“我的大爷，我缺的就是钱啊，广生那不成气的家伙我早就掏了口气了，是没有什么钱的，如果你不借我，我……我只有死路一条了。”

　　张浩天漫不经心的望着他，微微一笑道：“二舅公，说什么话，借不到钱，也不至于要死人啊。”

　　陆阿甲一脸焦急，跺着脚道：“怎么不死人，怎么不死人，要是我还不出欠赌场的钱来，那些家伙一定会要我的老命。”

　　张浩天确定了自己的猜测，心中一喜，表情却淡淡地道：“你欠了赌场多少钱，怎么就会要你的命。”

　　陆阿甲忽然一伸手就在自己的脸上搧了一巴掌，哭丧着脸道：“该死，我真该死，算起来，我欠了赌场十三万了。”

　　张浩天听了，也是一愣，虽然他知道陆阿甲一直在欠那地下赌场的钱，但没有想到他居然会欠这么多，忍不住道：“十三万，你是怎么欠下的。”

　　陆阿甲道：“都是买六合彩，开始的时候，我每一期都只买一点儿，不过后来听说别的人靠下大注中彩发了财，心里就痒了，不相信自己总中不了，头脑一昏，于是就越买越多，当时只是签单，也没有想到底欠了多少钱，可是今天赌场的人把我叫去一算，才知道有十三万了，这笔钱，就算是打死我，我也还不起啊。”

　　张浩天对赌场的规矩是了解的，当下又是一笑道：“二舅公，这十三万，有多少是利息？”

　　陆阿甲垂着头道：“实欠八万，利息五万，都怪我当初财迷心窍，想要中彩，没有仔细看清签地欠单，那是要利滚利地。”

　　张浩天点了点头道：“八万的本金，短短几个月就有五万的利息了，三联帮的人心肠果然够黑。”

　　陆阿甲一听，声音顿时颤抖了起来道：“什么，那家赌场真是三联帮开的，完了，那我完了，还不上钱，我真的完蛋了。”

　　张浩天道：“现在敢在金子村开这么大的赌场，除了三联帮还会有谁，不过，二舅公，这事还没你想的那么严重，可是恐怕要请你动动口舌了。”

　　陆阿甲闻言，顿时就像是见到了救命的稻草一般，一把抓住张浩天的手道：“我的好阿狼，你就别急我了，我知道你一定有办法，快说，要我做什么，别说动口舌，就是让我砍人我也干啊。”

　　张浩天顿时哈哈大笑，站起身来道：“二舅公。用不着你亲自去砍人，不过既然你连这个决心都有，就没有什么事不能做了。”

　　这时候，他便靠近了陆阿甲，如此这般的说了良久。

　　过了好一阵之后，他才说完，而陆阿甲又沉默了一会儿。忽然一咬牙道：“好，这事我干。村子里地人我都熟，再找几个和我一样欠了钱的人，让他们四处散播这事，应该没问题。”

　　说到这里，他就道：“阿狼，那我现在就去说了。”

　　谁知张浩天却摇头道：“不，这事千万不能走漏风声让三联帮的人起了戒心。而且我也要有所准备，什么时候做，你听我的通知。”

　　听到陆阿甲答应，张浩天便大步走进了客厅，伸手就在王彬等人的麻将桌上一拂，沉声道：“全部收了，时候已到，该做正事了”

　　见到张浩天如此神态。大家赶紧七手八脚地把麻将收到一边，空出了桌子，而张浩天就坐下，开始低声的与他们商量起下一步行动地计划来。

　　两天之后，金子村，晚上九点。老街小巷地下赌场入口的大院内。

　　此时，一名中等身材，但显得精悍地青年男子正不安地在院子里走动着，他叫做胡光，是三联帮的一名大香，专门负责把守地下赌场入口的院门，而在他的左右，还有八名小香，都在诧异地望着他。

　　让胡光等人诧异的原因却是今晚有异常情况发生，要知道。自从地下赌场开业起。晚上村民们吃完晚饭之后，就会有人陆陆续续地到赌场里来寻求刺激。每天的情况几乎一致，然而今天，虽然并不是没有人进入，但明显的少了许多，而且几乎都是外地来做生意的，那些他认熟了的本村人，竟然没有一人前来，实在不知道是怎么回事。

　　正在猜测之间，大院里人影晃动，从中间屋子已经走出了三个人来，当先的一个人，是一个三四十岁的壮年男子，皮肤粗黑，留着平头，身材不高，便很是结实，穿着一件黑色的V领名牌T恤，脖子上还挂着一条小指粗地金项链，一脸的深沉，带着肃杀之气，而在他的身后，却是两个身材高大的年轻男子，看样子是这个壮年男子的贴身护卫。

　　看到这壮年男子，胡光顿时有了畏惧之心，因为这就是他们的头儿，义盛堂地十二名香主之一，号称“黑无常”的项云。

　　这个项云是个外省人，据说十五岁就在道上混，打架的手段凶狠，而且从来不怕事，二十年来手上不知沾了多少的血腥，是个杀人不眨眼的主儿，当初这金子村就是他带着人打下来的，身上还中了三刀一枪，还好都没中要害，没两个月就恢复了，不过脾气近段时间来非常暴躁，动不动就要揍人，在他手下做事的三联帮成员，都是小心翼翼，不敢惹这位大爷生气。

　　见到项云出来，胡光赶紧迎了上去，向着他恭恭敬敬的鞠了一个躬道：“香主，今天好像不大对啊，金子村的人都没有来。”

　　项云却瞪了他一眼道：“慌什么，有什么大惊小怪的，这些村民没来，多半是被召去集体开会了，你没听说吗，金子村还要征一片土地修一个工业园区，多半就是这事。”

　　胡光点了点头道：“是，香主，可能是我太紧张了，一直想着万洪帮的人不肯罢休，迟早会杀过来的。”

　　项云“操”了一声，然后道：“怕万洪帮那些杂种个卵，我们来的时候，G市还不是他们的天下，但现在你看看，我们的地盘已经不比他们少了，他们又敢拿我们怎么样，哪一块地盘被夺回去了，妈的，我已经给堂主说了，等过一段时间，带着兄弟们把附近的村子都攻下来，吃掉整个北边，看万洪帮的人能不能咬我的鸡巴。”

　　香主雄心万丈，胡光唯恐被骂成“涨他人的志气，灭自己的威风”，当然要顺着说话，连忙道：“对对，这么久了，万洪帮的人都没有什么动静，一定是当了缩头乌龟，不敢再和我们较量呢，香主你的威名别说G市，就是南方道上谁不知道。”

　　项云听得受用，“嗯”了一声道：“虽然万洪帮的杂种没有什么可怕的，不过也要防着他们搞什么阴谋诡计，胡光，你派两个兄弟骑着摩托到村子里去看看发生了什么事，要立刻打电话回来。”

　　胡光连连答应着，随口叫了两个人的名字，那两人就打开了门，匆匆的去巷子附近的一个停车场骑摩托到村中去了。

　　项云在院子站了一阵，和胡光说了一会儿话，就要带着两名贴身护卫到赌场下面去。

　　正在这时，就听到一阵摩托的轰鸣之声，跟着便有人在外面喊道：“光哥，光哥，快开门，事情不好了。”

　　项云知道是刚才派出去的两个人回来了，听着这样的声音，脸色也是一变，却见到胡光早已经到了门前，将铁门打开，放那两人进来了。

　　项云立刻走了过去，大声道：“慌什么慌，什么事情不好了？”

　　那两名青年看到项云，这才平静了些，其中一名年纪大点儿的道：“香主，我们刚骑摩托在街口，就看到一大帮的村民向我们这里来了，而且人越聚越多，不知道他们要干什么？”

　　项云喝道：“你们说清楚，到底是万洪帮的人，还是村民？”

　　此时另外一名出去的青年男子道：“是……是村民，没错的，我仔细看过了，都是在我们这里赌过钱的人，我认识他们。”

　　项云喃喃地骂了一声道：“我操他妈的，这些村民聚到一起来做什么，想抢赌场么？”

　　虽然不相信有这样的情况发生，但项云还是不敢大意，一边招呼着胡光把门守住，一边掏出手机来，通知了正在地下赌场看场的手下，让他们只留十人在下面，其余的人全部带着武器上来。

　　三联帮在金子村共有三百六十余人，不过大多数都分布在其它的赌场或者鱼蛋档里，由这些老板供着，但是在这地下赌场里，留的却全是项云手下敢打敢拼的精兵，手里面除了砍刀之外，还有十三把猎枪，六把仿制手枪，要对付这些村民，那是绰绰有余，只是要把情况摸清了再说，毕竟这些人才是自己这个地下赌场长期的客源啊。

　　没过多久，果然听到外面传来了脚步声与喧闹声，似乎是无数多人将院子外面围住了。

　　订阅越来越少，老风全靠订阅养家生活，再次请求兄弟们坚持正版订阅。多谢！


第226章 狠心的计划

　　项云走到了铁门前，拉开了上方的一块铁板，向外看去。

　　这一瞧之后，他也是一惊，原来，至少数百名村民将巷子堵得水泄不通，男女都有，还纷纷的在叫嚷着。

　　“不能让赌场的老板跑了，让他给钱。”

　　“日你妈的，老子在这个赌场输了这么多钱，现在有人中大彩，老板就想跑，没那么容易。”

　　“开门，开门啊，把我们输了的钱全部还回来。”

　　项云听得是一头雾水，于是大声吼道：“我操，你们这些蠢货吼什么吼，找死啊，谁说赌场的老板跑了，我就是赌场的老板。有什么话，你们给我说，发生什么事了。”

　　然而，他的话音刚落，人群中就有人喊道：“放屁，他不是赌场的老板，这赌场的老板我看见过，是一个五十多岁的小个子男人，这是他的马仔，故意想稳住我们的，里面还有一条地道通到外面去，他们正在把赌场所有的东西搬走，连渣都不给我们剩，我日，大家输的钱加起也不少了吧，现在别人中了六合彩也不过八百万，赌场老板就想跑，太没道义了，他说不定还在里面，大家快冲进去啊，不能让他跑出”

　　随着这人的声音，人群中跟着又有人附和起来，这么一起一合，顿时引起了群情激愤，就有人撞起铁门来，而无论项云再吼什么，也没人理会。

　　项云气得一阵乱骂。差点儿就要下令手下的人冲出去把这些愚蠢地村民砍了，看他们还敢不敢在自己面前叽叽歪歪的乱嚷。

　　但是，他虽然脾气暴躁，可也是一个经验丰富的老江湖了，深深的知道，自己要是让人出去砍这些村民，那么必然将是一件可以惊动公安厅的血案。追查下来，别说自己。就算是整个三联帮也将非常的麻烦，这件事，只怕是有人在故意搞鬼，而且多半是万洪帮的诡计，就是想让自己出手对付村民，然后利用警方的力量来压制三联帮。

　　想明白这一点儿，项云就更冷静下来。喃喃地骂了一句，跟着就拉上了窗口，然后掏出了手机，给金子村地治安大队长打起电话来，这个叫阮明的家伙，虽然他很不喜欢，但每月的钱给得绝对不比过去万洪帮少，正所谓“养兵千日。用兵一时。”现在这个时候，也该他出出力了，要是警察与村民冲撞起来，他倒乐得看笑话，而万洪帮的如意算盘也只有落空。

　　手机很快就打通了，传来了阮明的声音。项云就大概将情况给他说了一遍，然后让他带着人马上赶来。

　　得人钱财，与人消灾，阮明的语气果然不敢大意，连连答应着立刻带人赶来，绝不能让村民们破坏赌场。

　　放下电话之后，项云就令胡光好好守在这里，那铁门是加了固的，而村民又没有什么撞门地工具，倒是用不着担心。

　　于是。他便让从地下赌场上来的人拿着枪支与砍刀的手下回去了。院子里只留下了二十余人，而且将砍刀藏在了一边。毕竟还是要给阮明一点儿面子。

　　在村民越来越愤怒的骂声中，过了二十分钟左右，就听到外面有声音在大吼道：“你们这些人是怎么回事，堵在这里做什么？”

　　项云听出这正是那个自己见过两次面的治安大队长阮明发出的声音，顿时一喜，虽然他并不怕那些村民，但这些人总堵在外面也不是办法啊。

　　就在这时，便听到村民们在七嘴八舌地申诉，阮明的声音顿时又提高了道：“你们这些人，难道不知道聚众赌博是违法地事吗，有什么问题，我会调查清楚的，不会抓错一个好人，也不会放过一个坏人，回去，大家都回去，围在这里做什么，要相信政府，相信警方，会给你们一个交代的。”

　　随着他的话，人群中立刻就有人道：“不行，要是这些人全部走了怎么办，阮大队长，你至少要带人走，这里的老板真要是跑了，也能够通过他们找线索追回来，你要是不这么做，我们是不会走的。”

　　这人的话音一落，村民们纷纷就附和起来，果然不肯散去。

　　此刻，敲门之声就响了起来，然后传出了阮明的声音道：“里面的人，开一下门，我是金子村的治安大队长阮明，有情况要找你们调查。”

　　于是项云又走到门外，拉开了那铁窗，就见到外面露出了阮明的脑袋来。

　　只见到阮明向他使了一个眼色，然后压低着声音道：“云哥，你快开门让我进来，我随便带走一个人，这些村民就会散开了。”

　　项云听着外面村民们发出地吼声，明白今天不应付一下是不行了，就点了点头，也低声道：“让你的人把门口堵住，别放村民进来。”

　　说话间，阮明已经点了点头，跟着就吩咐手下的一队警察与联防队员站在了门外，然后吆喝着村民向后面退。

　　项云见阮明控制住了局面，心中一松，就挥了挥手，让一名手下打开了铁门。

　　等到铁门一打开，就见到一身警服的阮明带着十余人进来了，而外面还有二十来人守着门，项云对着阮明微微点了点头，转头看了看，就很含蓄的指了指在自己身后一名叫小八地手下，意思让他带走交差。

　　阮明当然看明白了他地暗示，就拿出了手铐，向着那小八走去，而项云就背着手，向小八做了一个不要反抗的手势。

　　这一切，眼看就要平息。然而，谁也没有想到的时候发生了，就在阮明走过项云身边时，手臂忽然一伸，那手铐竟准确无误地钳在了项云的左手腕上，跟着就听见阮明说了一声：“项云，现在我怀疑你非法聚赌。牟取暴利，而且还和本村几个月前的群殴血案有关，请你回去接受调查。”

　　这一下真是变生肘腋，项云在愣了数秒之后，就立刻明白过来，大吼道：“我操你妈的阮明，你竟敢跟我玩阴的。”

　　一边说着，他一边就用力一挣，那手铐只戴在他的左腕之上。而阮明的力量又不如他，立即就被挣开了。

　　但另外跟着阮明进来地十余名警察与联防队员早就被他打过了招呼，就在阮明动手的这一刻，已经有两名高大地联队队员悄悄地走了过来，见项云挣脱手铐，又一左一右的拿着警棍向着他的头部击去。

　　然而，项云既然有“黑无常”之称，身手当然是不差的。就在两名联防队员靠近他之时，他忽然一蹲身子，右腿一横，先扫翻一人，跟着挥拳而出，正中另一人的小腹。那名联防队员立刻沉哼着弯下了身子。

　　见到香主被袭，在院子里包括胡光在内的二十来名三联帮地成员顿时反应过来，纷纷去取刚才藏在一边的砍刀。

　　跟着阮明进入院子的有几名警察手里是带着枪的，见到这些三联帮的成员想反抗，就拔出枪来，其中一人向天鸣击了一枪道：“老实点儿，都不许动，否则我们就开枪了。”

　　可是三联帮的人的确比一般帮会的成员要凶残亡命一些，面对着警方地鸣枪示警，忽然有几人不约而同的扑上去抱住了手里有枪的警察。而另外有人已经取到了就藏在不远处的砍刀。很熟练的抛接到各人手中，然后就向着警察与联防队员们砍去。

　　见到里面打斗起来，甚至还开了枪，站在外面的阮明手下已经冲了进去，而那些村民都害怕起来，正准备往后面退，却听到不知谁说了一声：“这家赌场地老板果然想跑了，连警察都敢打，我们输了那么多钱，都是他们作弊弄的，趁着这群人还没有走，快下去拿我们输掉的钱啊，能拿多少就算多少？”

　　随着这声音，不知是谁带的头，就有人大叫着：“拿钱啊，拿钱啊。”往大院里冲去。

　　在群体意识的作用下，村民的大脑是不会多想什么事的，见到有人带着头冲向了地下赌场，一些胆大贪财的村民也就冲了进去，只有一些女人与胆小的男人向后退出了。

　　随着上百村民的冲入，大院里顿时混乱起来，警察被撞得找不到三联帮的成员，而三联帮的成员也不知道该砍谁。

　　项云面对着这混乱地场景，正在想该如何是好，就在这时，就见到一个长发飘洒，英俊威武，身材伟岸地年轻男子向着他大步而来，手里却拿着一把砍刀。

　　此时，在所有的人流之中，项云眼中只看到了这个年轻的男人，他甚至已经感觉到，今日的一切都与他有关，这是对方一次有计划有预谋的行动，而这个“对方”自然应该就是万洪帮了。

　　项云平时身上是不会带武器的，勿忙之间，见到旁边一名自己的手下拿着一把砍刀，急忙拿了过来，大吼一声，双手紧握着刀柄，高高的举过了头顶，就向着这个年轻的长发男子砍去，这一下去势极猛，似乎要将他从头到脚劈成两半。

　　然而，面对着他如此凶狠的一刀，那长发男子竟然不避不让，只是一脸冷酷，将手臂往上一举，已经用自己的刀身架住了项云的刀口。

　　项云感觉到对方的臂力极大，自己双手握刀，硬碰硬下来，虎口也是一震发麻，心中惊惧，正要将刀势由劈变削，向这长发男子拦腰砍去，但是，这男子似乎早以算到了他的变化，还没有等他的刀势变下来，竟然先变成了横削之势，而且去得又快又急。

　　项云骇了一跳，来不及拿刀去挡，立刻向着旁边一跃，可是那长发男子的刀法实在是厉害之极，就在他的身子还在空中之时，手腕一转，砍刀已经疾追而至，甚至拦在了他的身前。

　　这一下，项云已经是避无可避，整个身子前倾，腰部主动向着那砍刀的刀锋撞了过去。

　　刹那之间，只见得一道血光飞溅而起，项云的身子已经从腰部上下分成两半，滚落下去，各种内脏和着血水流了一地，死状当真是极惨，这个世上少了一个“黑无常”，地狱里却多了一个新死鬼。

　　腰斩项云之后，项云带来的警察与联防队员有三十来人，又得了张浩天所助，杀了首领项云，很快控制住了局面。院子里的二十几名三联帮成员已经渐渐被控制住，并戴上了手铐。

　　此时，张浩天知道，王彬他们应该开始行动了，而这，也是一个冒险之举。

　　项云刚才其实也没有猜错，张浩天让村民们出动，的确是希望三联帮的人忍不住动手的。

　　这是因为他深深地明白。三联帮做了那么多血腥残忍的事，伤害了那么多无辜地性命，贩卖的毒品更是毁了千千万万的家庭，可是警方只是秘密调查，并没有用雷霆的手段剿灭，到现在专案组的刘景国都到了无可奈何的地步。那是由于三联帮花了极大的本钱渗透到了警方及政府官员地内部，其中一些甚至是官高位尊之辈，要撼动是非常困难的。

　　所以，只有把事情闹大，去惊动中央，才有可能用最短的时候，花最小的代价解决掉三联帮这个正高速发展的毒巢，而要做到这一点儿，唯一的办法就是牺牲，用一小部分村民的血。去惊动天威。让那些被三联帮收买了的官员，都不敢出面相帮。

　　这一招。应该说是很毒地，也和他的本性有着强烈的冲突，因此当第一次在张浩天的大脑中浮现之时，就被他立刻否决了。然而，当他静下来的时候，再仔细的思索这个方法，才感觉到，这竟是一个打击三联帮最有效地办法。

　　他熟读历史，深知一个道理，秦始皇暴戾好战，却结束了持续数百年的诸国之争，建文帝懦弱仁厚，却换来了北燕之乱，三联帮的势力越来越大，甚至有向北发展之势，每一天都有被他们伤害的无辜，每一天，都有被他们发展的瘾君子，单是金子村，从不染毒品的万洪帮退出到现在短短几个月，竟然暴增了五倍的吸毒者，无数的家庭面临着毁灭之灾，无数的生命也将快速的消失。以毒攻毒，牺牲极少地人来还换取更多人地平安，是他唯一的选择。

　　当张浩天下定决心之后，又经过了多次盘算，然后与王彬等人商量，才有了今天地计划，先是去观察到项云的丰田车在停车场内，就让陆阿甲去放出风声，说是有人花二十万买中了一个六合彩号，赌场老板不想赔出八百万，正准备溜走，然后又说赌场里还藏着一大批毒品，激起一些吸毒人员的贪欲。

　　在地下六合彩的经营里，有人花重注中了大奖，而庄家逃跑的事情可说是时有发生，因此甚至出现过花了重金买彩的赌民把庄家抓起来囚禁，直到开奖后的事情，而毒品对于一些吸毒人员来说，更有无法拒绝的诱惑，那是无论如何都要是浑水摸鱼的。

　　这些消息没两三个小时就在村子里迅速传来，愤然激涌与心存不良的村民们立刻就聚焦了，要一起去找赌场老板算帐，而此刻，张浩天也已经布置好，由王彬、武小龙等人带着选出来的三十名胆子够大的马仔，带着石灰，弹簧刀等武器混在人群之中，到地下赌场见机行事，就算不能将赌场里三联帮在金子村的精锐成员全部消灭，也要重创他们。

　　此时，见到阮明拿着把92式警用左轮打枪，在指挥着手下将三联帮的成员带到大院的东侧蹲着，张浩天立刻大声道：“阮大队长，快带着你的人，跟我下去。”

　　阮明答应了一声，在大院里留下了十名手拿警棍的联防队员与两名拿着手枪的警员，吩咐关好铁门，就带着剩下的二十余人跟着张浩天进入了中间的屋子。

　　一边走，张浩天一边问他道：“外面的事，你布置好没有？”

　　阮明赶紧道：“都布置好了，我已经让一部分警员与联防队员分成两队守在了巷子左右两个入口，可以拖住三联帮分布在村子各处的援军，另外我已经给上面打了电话，估计他们会紧急抽调其它村的警力过来，离我们最近的是向阳村，不过现在是晚上，人员一时召集不到位，可能要耽搁一些时间。”

　　说话之间，已经走到了地上赌场的入口前，原来那个用来遮挡的橱柜此时已经被移动到了一边，而下面有明光的灯光透了上来。

　　一名联防队员走在前面，刚进那入口的楼梯，就听到几声枪响，那联防队员捂着小腹就滚倒在地，自然是受了枪伤。

　　张浩天反应敏捷，一蹲身，便把那联防队员的身体拖了回来，让人赶紧把他送到村子里的卫生所去。

　　阮明这时过来低声道：“狼哥，我刚才问过外面的人了，他说下面至少还有五十名三联帮的成员，而且还有长短共十多枝枪，以我们现在的人手与火力还硬拼不过，是不是再等一等，我们的援兵很快就会到了。”

　　张浩天现在完全不知道里面的情况，正猜测着，别在腰下的手机震动了起来，知道多半是王彬在下面按事先的约定发来的短信，连忙掏了出来，果然见到屏幕里出现了几行字：“村民见枪不动，我和兄弟蹲着，敌人有人指挥，没对村民下手，赌场另有出口，一半敌人不见。”

　　看见这短信，张浩天心中忽然有了一种不祥的预感，转头就大声道：“去看别的房间有没有出口，小心敌人上来。”

　　然而，他的话刚刚落音，就听到屋子外面传来了一阵密集的枪响，跟着传来中弹的惨叫声，却见着守在院子外面的十来名警察及联防队员纷纷倒在了地上，不一会儿，院子里就不知从什么地方钻出来一群青年男子，前面的一人，拿着双管猎枪，一边端着向屋子里瞄准，一边冲了过来。

　　张浩天眼疾手快，从阮明的手里抢过那把92式警用左轮手枪，甩手就是一枪。

　　这92式手枪的后坐力不强，精确度自然很高，张浩天又经过专门的速射训练，这一枪之下，就将那个端着猎枪，正准备向屋子里的人勾动扳机的青年男子胸口打出一个血洞。

　　但这青年男子倒下之后，又有几名青年男子端着同样的猎枪冲了过来，而且有两人已经瞄向了屋子中。

　　张浩天见势不动，叫了一声：“大家快散开。”就向一侧滚去。

　　“砰砰——”

　　两声巨响之后，就见到屋子里有一名警察与三名联防队员倒在了血泊之中，这种猎枪打的是霰弹，就是狮子老虎也会一枪毙命，实在是威力惊人。


第227章 奇怪的反应

　　屋子里虽然有二十来名警察与联防队员，但是只有包括阮明在内的五名正式警察有枪，其余的联防队员手里面拿的全是警棍，火力上就差得远了。

　　张浩天见到头顶上照着一盏日光灯，屋子里的情况院外的人可以看得清清楚楚，当下就一枪将那日光灯击烂，让屋子变得黑暗起来，然后大声道：“快关门，赶快关门。”

　　听着他的吼声，离着门最近的一名联防队员连忙将门关了过去。

　　然而，刚一关上门，就听到一阵“砰砰砰”的枪响，将那扇木制的门打出了数十个小指头大小的洞来，又有四名不及躲闪的人中了弹倒在地上，不停的发出惨叫。

　　阮明知道自己这些手下平时唬唬小流氓还是可以的，但从来没有面对过这种被敌人包围的局面，就连他自己，此时也是被骇得心惊胆战，不过屋子里一片黑暗，没人看出来罢了。

　　张浩天可以感觉到这群没经过大场面的警察与联防队员的惊慌，他也实在没有想到，在杀死了那“黑无常”项云之后，三联帮的人不仅没有中自己的计，没对村民下手，还能够组织有效的反击，现在是外面追兵，而赌场下面也有人持枪守着，他们实在到了进退维谷的景地。

　　但他久经大战，深知越是这样凶险的时候越需要冷静，当下举着枪，向外“砰砰”连开两枪，然后大吼道：“有枪的，守住门口，别让人进来。”

　　他这样地大吼，故意让三联帮的人听见，让他们不敢轻易的逼近，然后掏出了手机，飞快地按动着键，给王彬发出了一条短信：“有人在外面开枪，先解决下面的枪手，行动前通知我。”

　　只一会儿，王彬的短信就回过来了，只有一个字：“好。”

　　默默地等待着，屋子里只有五人有枪，不时地向外面射出子弹，不过那门已经快被对方的猎枪轰开了。

　　三分钟之后，张浩天掌中的手机就震动起来，显出了四个字：“开始行动。”

　　随着这四个字，忽然就听到赌场下面传出了数声枪响，却不是向入口处射来的，张浩天叫了一声：“守住门。”

　　身子一纵，已经到了入口处，从楼梯放眼望下去，却见赌场里已经出现了混乱，四名原来守楼梯口的枪手。此时有两人倒在地上，而另两人脸上被洒着石灰，各被几名青年男子围着，一人抱着枪手的手臂，余下的人就拿着弹簧刀往枪手的身上捅。带头的，正是绰号叫“小刀”地武小龙。

　　此刻。张浩天又看到了王彬、黄广生、陈强等各自带着一群人在分头行动，地上已经躺着好些三联帮的成员，自然是偷袭成功。

　　赌场里这时还有十来名三联帮的成员没有被偷袭到，其中一人手里还有一把仿五四手枪，在不停的对着张浩天的人射击，已经有两人被他的子弹击倒在地。而其余的人就拿着砍刀向着王彬等人冲杀砍去。

　　张浩天从楼梯上一跃而下，举起枪来，勾动扳机，只听“砰”一声脆响，那手里拿着仿五四手枪的三联帮成员胸前血光一闪，就扑倒在地。

　　这时候武小龙、王彬等人已经各自拣起了手枪与猎枪。对准了其余地三联帮成员，而此刻。那些人见势不对，忽然朝着赌场右侧的一道小门奔跑而去，很快就消失不见了。

　　张浩天提着枪跟了过去，顿时就见到了一个走廊，而走廊两边大约有十间屋子，却不知道那些三联帮的成员往那一个方向去了。

　　想不到这些人走得这么快，看到王彬带着一群马仔也追到了走廊，张浩天就让大家分头到各间屋子里去寻找，看有没有出路。

　　不一会儿，阮明也带着人退到了地下赌场，几名警察拿着枪守着入口，只要有三联帮的人冲进来就开枪射击。

　　然而，大家找了一阵，竟然都没有在各个房间内找到另外的出口，而阮明已经接到电话，向阳村的援军七八分钟之后就要赶到，不过因为是夜晚，只有六名配枪警察与十四名联队队员前来，至于市特警队地援军，至少还有二十分钟才能到。

　　赌场必然另有出口，张浩天事先是想到过的，但按一般的规矩，这些出口，一定是通往比较远的地方，可以方便脱身，而对方忽然出现在院子里，那只能说明这地下赌场的出口绝对不是只有一条，甚至是四通八达的，就像电影《地道战》的情景一样，而且针对的敌人，自然就是万洪帮了。

　　本来想找一个三联帮的成员来询问一下，但是那些人就算没有死，也已经被捅成了重伤，张浩天顿时有些着急了。

　　要知道按照他的计划，自己地人混在人群之中进入赌场，与阮明地人里应外合，照他的估计，是能够将里面地三联帮成员重创的，而余下的成员看到有警察参与，多半是会选择脱身一途，便没料到，他们竟然会通过地道绕到上面反扑，实在是胆大妄为到了极点，现在他的人反而被堵在了里面，如果等会儿大批警察赶到，一查身份，他手下的马仔有许多都有小偷小摸的前科，再加上捅死那些三联帮的情景，蹲了一地的村民们也看在了眼里，难免会有人说出来，自己等人也会全部被捕，那真是弄巧成拙了。

　　想到严重的后果，此刻，就连向来冷静的张浩天也暗暗出了一身冷汗，走到了大厅，四处环视，忽然见到了那个在赌场里接六合彩单的阿珍在不远处一脸惊骇地蹲着，就走了过去。一把将她拉到了走廊里，沉声道：“阿珍，大批警察就要来了，你参与了这个地下赌场的经营，也脱不了关系，现在我问你，知不知道这里另外的出口在什么地方？”

　　谁知阿珍立刻点起头来道：“知道。知道，我们还经过了逃脱训练的。我……我还怕你不让我走哩。”

　　她一边说着，就一边快步走到了走廊左侧，推开了一扇门，道：“就是这里，在沙发的后面。”

　　张浩天心中大喜，吹了一声口哨，让手下所有的人都过来。然后到了那扇门外，进去一看，却见是一个二十来个平方的包间，除了进门地一堵墙，其余三堵墙都靠着一排红色的沙发。

　　阿珍这时已经走了过去，将左墙地一个沙发搬开，顿时就见到了一个黑洞，可以让人蹲着身子进入。

　　张浩天看着这黑洞。立刻道：“阿珍，三联帮那些人是不是也从这里走的？”

　　阿珍摇了摇头道：“不，这只是客人与普通员工的疏散通道，那些人是不从这里走的，我也不知道其它的出口在什么地方？”

　　此刻王彬等人已经匆匆的过来了，张浩天也没有多问。让他们立刻跟着阿珍出去，却见到有两名马仔中了枪伤，正是刚才忽然偷袭时被击中的，而陆阿甲此刻也夹在人群之中向外钻。

　　张浩天是最后走地，在他走的时候，阮明进来了一趟，却是告状他，向阳村的警察已经赶到了，而市区里也有数十名特警到了村子西面，他们最好是向北走。

　　张浩天便问他上面的情况。这才知道三联帮的人不知什么时候已经撤走了。向阳村的人正在将院子中负伤的警察与联防队员送到医院去，有一名警察与两名联防队员殉职了。而其余的几人都受了重伤。

　　另外就是三联帮分布在外面地两百余名成员闻讯开始聚集，但这些人手里只有砍刀与铁棍，他派在两边巷口的警察在鸣枪示警无效之后，都开了枪，打伤了几名三联帮的成员，那些人虽然没有再前进，但也没有散去，逼得他的人退到了巷子里面，直到向阳村的警察赶到，三联帮的人才四散而走。

　　听到这样地消息，张浩天心中忽然一动，隐隐的感觉到今天三联帮成员的表现有些不对劲儿，但到底不对劲儿在那一点上，他已经来不及去想，只匆匆对阮明点了点头，然后就蹲身钻进了那黑洞之中。

　　顺着那黑洞，摸索着半蹲着身子前行，黑暗之中拐了两个弯，走了大约一百米左右，脚就踏到了向上的石级，走了大约三四十级左右，已经见到亮光，就钻了出去，却见这里是两幢房屋间的夹墙，前面有一个木板档着，如果不说，外面是很难发现这个出口的。

　　张浩天顺着夹墙根行走，不一会儿就到了外面，却见这里已经到了村尾，外面是一片正准备建设中的空地，王彬等三十余人正站立等着他。

　　这些马仔来的时候，是乘着两辆货车来的，而那两辆货车就停在陆阿甲家不远处，往前面三百米左右，就是北边的村口了，此刻警方的警力不够，对村子里还没有形成封锁，当下张浩天就命令大家向北急行，尽快离开这里。

　　大家一路小跑着，张浩天脑子里浮现着刚才的情景，便问王彬道：“阿彬，你刚才发短信说下面有人指挥，到底是什么人？”

　　王彬道：“是一个三十多岁的男人，身材不高，但看起来很精明，我和那些村民冲到赌场的时候，三联帮的人拿枪拿刀的就要动手，便被那个男人制止住了，只是开了两枪，把村民们全部骇得蹲在地上，然后我就看到他一直的安排着什么，跟着就有三四十人分两批走了。”

　　张浩天大脑中顿时浮现起三联帮的人忽然从院子里杀出来的情况来，那些人虽然端着猎枪，但在他视野中绝对不会超过七个人，虽然当时很匆忙，不排除这十来人的后面还有一群三联帮的成员，但按一般地情况，既然是三四十人一起出来，又没多远的距离，稍微有计划，就应该分成两组，一组解决院子里地警察与联防队员，另一组解决在屋子里的，那样的话，包括他在内，在对方强烈的火力之下都难逃杀生之祸，然而，当时他们冲出来明显的是先对付在院子里的警察与联防队员，给了自己等人防备攻击的机会，如果说这赌场里的是三联帮的精锐成员，实在不该放这样的低级错误才对。

　　一念至此，他又想到了对方一个不符常理的问题，那个壮年男子多半是这里除了项云之外的二号人物，而且从制止手下袭击村民来看。头脑还是清醒的，可是，他更应该想到袭击警察是更大的罪名，也会惹来更大的麻烦，这人如此做，只有两个目的，一是不服气泄愤，二就是要阻止阮明带着警察进入地下赌场。

　　能够在三联帮中当一个头领，绝对应该是老江湖了，不可能想不到阮明会叫援军来，所以处理这事最好地方法是暂时离开，而不是袭警，因此不服气泄愤的可能性很小。那么，对方这么做最大的可能性就是阻止警察进入了。

　　此时，张浩天越想越诧异了，从村民们进入地下赌场到自己等人将项云解决掉控制住局面，是有一段时间的，按照他原来的计划，就是让赌场里面的人出来一部分，然后王彬他们混在村民中下手悄悄解决掉在剩下的人，这样的话，三联帮地人首尾不顾，再加上头领被杀，多半会冲出前院而去。可是。在这么长的时间内。赌场下面的人都没有出来助战，真是出了他的意料之外。

　　“地下赌场下面难道还有重要的东西必须马上转移。”

　　这个念头霎时间就掠过了张浩天的大脑。这是唯一地解释了，只有这样，那二号人物才没有派人上来救援，而且还会派人袭警阻止他们进入。

　　当下他立刻又问道：“阿彬，你说那个壮年男子分了两批人走，是怎么分配的？”

　　王彬道：“先走的一批人多些，大约有三四十个吧，后面走的人只有七八个，全部拿着猎枪。”

　　听着这话，张浩天愈发明白了，无论是那七八名拿着猎枪从地道冲到院子来的人，还是赌场下面剩的十余人，其实都是在给最先走的那三四十人作掩护，而且那三四十人多半还带着什么比较沉重，不能遗失丢弃的东西走，要知道这些人都是些年轻力壮之辈，步履快捷，那里用得着掩护。

　　这时张浩天首先想到的就是保险柜，因为里面有钱与欠单，整个赌场就这玩意儿最要紧，而且也笨重，不过三四十人去抬，未免也太兴师动众了，还有，一个保险柜里最多装一天到两天的营业款，似乎也还没有到连香主都不救援的地步。

　　实在是想不通，张浩天忽然停下了脚步，对王彬道：“阿彬，你带着兄弟们先走，今晚地事有些奇怪，我想再回去看看。”

　　王彬连忙道：“老大，大批的警察就要来了，再留在这里很危险。”

　　张浩天决心已下，摇了摇头道：“我一个人不会有什么问题地，快走，有什么我们电话联系。”

　　他一边说着，一边却转过身向来路跑去，王彬也搞不懂这位老大又在想什么了，只得跺了跺脚，然后向前而去。

　　张浩天一路向后飞奔，他实在想解开心中的疑团，三联帮的人离开不久，或许还有些蛛丝马迹也说不一定。

　　没过多久，他就到了出来的那个夹墙外，赌场当然是不会回去了，不过他在猜测，如果自己是地下赌场的那个接替项云指挥的二号人物，要是手里面有什么沉重不能遗失的重要东西，在没有搞清楚警方来了多少人，都封锁住了那些道路的情况下，是不会盲目地往村外走的，所以出了地道之后，一定会派人去侦查打听之后才会选择安全地出走路线，也就是说，那些人很有可能还呆在老街的某一个地方。

　　这老街外面全是新楼，后面则是一排排的小巷大院，而且偏僻安静，如果要建地道的出口，向新楼方向去几乎是不可能的，只能在附近这些大院之内，而估计范围，应该超不过周围一百来米。

　　锁定了搜索的范围，张浩天提了一口气，急速奔跑，“蹬”的一下，已经蹿上了一家院子的墙头，然后顺着这墙头，又翻上了另一家的屋脊，一家一家的寻找而去。

　　村民们的住宅区都修在村子的北面，这老街的院落中是很少有人的，张浩天听陆阿甲说过，这里之所以还没有拆，那是因为村民们提出的要求太高，开发商无法满足，干脆就征了旁边的空地搞起建设来，而这些院子，由于无人居住，也越来越破落。

　　悄然而迅速地在各个院落穿梭，张浩天此时已经听见了尖厉的警笛之声，想来警察们正源源不断的赶来，出现了黑社会分子持枪袭击警察的大案，金子村将备受媒体关注，警方也必然要做一番清肃黑帮分子的样子，在近一段时间里，无论是三联帮还是万洪帮，那都是不敢染指这块地盘了。

　　半个小时之后，张浩天已经绕着赌场入口的那个大院将南北两个方向走得差不多了，三四十个院子大小不一，但只有三分之一有人居住，应该全部都是外地来金子村做小生意的人租住的。

　　此刻，张浩天到了一个占地不算太大的院子，站在屋脊上向下看，这应该又是一个无人的院落。

　　心中有些失望，不过张浩天还是按照刚才的法子，蹲下了身子，轻轻的揭开了几片瓦，凑过眼去看里面有没有人。

　　然而当他的眼睛刚凑在露出的屋缝上，心中顿时一喜。

　　原来，就在这屋子里，此时有电筒的光亮在晃动着，借着那光柱，完全可以看到里面的情况，一个偌大的空屋子里，地面上坐满了数十个男子，而在屋子的中间，还有一堆纸箱，也不知道里面装的是些什么。

　　里面的人在说着话，但这屋脊隔地太高，张浩天也听不真切，观察了一下地势，就从屋脊走过，滑到了一堵墙头上，然后再顺着墙头搭了手臂下来，到了屋子后面，那里有一个窗子，蹲在下面，就可以听到他们说些什么了。

　　他的身子还没有完全靠近那窗，里面的说话声就传来，而且音调并不算太低，却是一个男子用谴责的语气道：“我早就说过，一出来就开车把货弄走，你非要弄清楚情况再作决定，现在好了，警察封锁住了所有的道路，我们更别想走了。”

　　随着他的声音，又有一个略带沙哑的男子声音道：“徐海，你说这话是什么意思，难道我就不想走吗，但这些货太重要，要是丢了，我们就是回去也会受到堂主的严惩，不谨慎一些能行吗？”


第228章 大院里的死神

　　那徐海忽然冷笑了起来道：“谨慎？丁伟杰，你他妈的就别说这些假话了，我问你，为什么不让我去救项香主，一听说有警察来就赶紧跑掉了，操，别以为你过去有二帮主撑腰就神气，现在二帮主都不知道到那里去了，你还拽什么，这事我一定要向堂主如实禀报，你身为副香主，却阻止我去救项香主，项香主才会死在大院里的，刚才小七给我打了电话，说他们上去的时候，看见项香主血淋淋的躺在大院里，上身与下身都分了家，说有多惨就有多惨。一定是你平时和项香主不和，才故意这样的。”

　　那叫丁伟杰的却叹了一口气道：“我虽然平时和项香主有些芥蒂，但绝不至于要谋害他的性命，徐海，你应该知道，这批货是帮里暂时转运到我们这里的，堂主也特意下过死命令，说这批货价值不菲，要是弄丢了，他也担当不起。放在我们这里来，就是因为我们这里人手够集中，而且地道多，方便脱身，要我们好好地看一个月，一个月之后，把货分出去了，那才能够放下心来。现在货还没有来得及分出去，警察却来了，当时项香主在外面生死未卜，而我又无法判断警察来的数量，只能选择先保住这批货了。我相信别说堂主，就算是三帮主与大帮主也不会责怪我的。”

　　听着这话，那徐海沉默了半天，才道：“就算你说得对，堂主下过死命令，无论如何要保住这批货，可是我们错失了出村的良机，金子村现在必定被警察包围住了，又该怎么办？”

　　此时那丁伟杰道：“别慌，这个院子离我们地道出口已经有一段距离。警察就是找到了那出口，也只会以为我们跑了，不会想到我们这里还有一批货，过不了两天，他们就会离开的，更何况村子里有我们的眼线，这些人会随时通知我们外面的情况的。”

　　那徐海又道：“操，两天，这院子里的水管已经坏了，而且没有食物，这么多的兄弟，你叫他们怎么过，难道喝自己的血，然后割大腿上的肉吃吗？”

　　丁伟杰立刻道：“这你不用担心。水和食物我会叫老周送来的，警察又不是神仙，什么都算得到，让老周小心些就行了。”

　　那徐海没有再和他斗嘴了，只是道：“丁香主，希望你料事如神，让我们避过这一关，人和货都没有什么事？”

　　丁伟杰道：“这我有信心，应该不会有什么问题的，不过我现在想的是，今晚的事肯定是万洪帮搞的鬼。而且他们有人直接参与了，最可恨地是那个阮明，收了我们的钱，却反过来咬我们一口。”

　　徐海叹了一口气道：“小七说项香主被人拦腰砍成两半，警察是不会做这种事的，肯定是万洪帮的人了。而且身手一定非常厉害，至于阮明，本来就是一个墙头草，过去得过万洪帮的好处，现在一定是更大捞了一票，哼，我们要让他有命收钱，却无命享受。”

　　丁伟杰“嗯”了一声，一时间也没有再说话了。

　　张浩天蹲在窗外听到这里，基本上已经明白大概了，这个丁伟杰，应该就是王彬所说的在地下赌场指挥手下的壮年男子，而且是顶云的副手，是三联帮结拜三兄弟中，如今下落不明地老二过去的手下，应该算得上和高云一脉，至于那徐海，应该也是一个有身份的头目，多半是三帮主的人，说话才敢对丁伟杰这个副香主毫不尊重。

　　此刻，他的心思已经集中在屋子里的那一堆纸箱上了，这些纸箱之中，自然就是义盛堂地堂主下了死命令要保住的货物了，而这货物，极有可能就是三联帮生意越做越大的“毒品”，那些货物，至少有二三十件，如果全是那玩意儿，那数量就大得让人恐怖了，实在可以用价值连城的形容，怪不得丁伟杰会说如果这批货丢了，连义盛堂的堂主都担当不起。

　　霎时之间，张浩天已经是思如电闪，这批货，要是留在三联帮的手中，那么他们将得到一笔巨款，而有了这笔巨款，他们的势力将更加强大，而且不知还有多少人将因染上毒瘾而受害，无论如何，他都要毁灭掉这批货。

　　这时他的第一个念头就是去通知警方，那是最简单也最能减少手脚的办法，然而，他已经不是才出道的新手了，深深地知道，如果警方里有人，对于赃物，可以有两个方法，一是偷梁换柱，二是减少数量。

　　这批货对于三联帮来说，实在太重要了，重要得他们可以不计代价的动用一切的力量，自己可以要挟到阮明，他们自然也可以用手里的把柄要挟到警方的高官，甚至答应事成后立刻送他们到国外去，冒险将这批货弄出来。

　　三联帮这些年能够在G市横行，没有强大地后台是不可能的。于是，张浩天立刻否定了通知警方过来的念头，而如果是让王彬他们过来围攻，也是不现实的，一是越来越多的警察已经到金子村来了，王彬他们回来无疑是自投罗网，二是他深深的了解自己那些手下，做一做偷袭之类的事情还可以，但真要一对一的硬碰硬，那绝对是要吃大亏的。

　　思想之间，张浩天的眼神渐渐的冷酷起来，现在，他要做的，就是解决掉这屋子里所有的三联帮成员，然后将这批货一把火烧掉。

　　屋子里共有三四十名三联帮的人，而且有枪，正面进攻当然是不可能的。最好的方法就是各个击破，一点儿一点儿地消耗掉他们所有的力量。

　　晚上有月光，在窗外是很容易被发现的，当下张浩天就悄悄的回到了屋脊上，然后将瓦揭开一个小缝，将眼睛凑到上面往屋子里观察着。

　　第一件事，就是数人头，借着里面的电筒光，他很快就数完了，包括那丁伟杰与徐海在内，屋里共有三十八名男子。也就是说，他们是第一批从赌场带着货物撤离的，而从地道冲到院子里来攻击的人及后来他冲下赌场，那些逃走的三联帮成员都没有跟这些人在一起。

　　三十八人，聚在一起，有几人手中又拿着枪。实在是很难对付的，张浩天只有等待，等待能够各个击破的机会。

　　大约二十分钟之后，就有两人起身向院外走去，然后到了院子右侧的一棵梧桐树下，两个人都不约而同的脱下了裤子。面朝着院门方面，开始一边拉屎，一边聊起天来。

　　张浩天立刻从屋脊上悄悄的潜了下去，数分钟之后，他已经站在了院子的地面上，慢慢地向着那两人靠近，在离着数米之后，忽然大步跨上，出手如电，双手抱住左边一人的脖子，跟着用力一扭，只听得“格”地一声轻响，那人已经仰面倒在了地上。

　　还没有等旁边的一人反应过来，张浩天的手又伸了出去，捏住了他的脖子，如法炮制，瞬间就扭断了这人的颈骨。

　　在这样的时候，张浩天不会去考虑谁该不该死，只要是自己地敌人，他是绝不留情的。

　　杀了这两人之后，张浩天见到其中一人手里还拿着一把雪亮的砍刀，就捡到了手中，悄悄的到了那大屋外，因为他知道，见到这两人久不回来，一定会有人出来看的，而这时就是他下手的机会了。

　　果然，大约十分钟之后，就听到了那丁伟杰的声音道：“江健和赵强这两个家伙怎么还不回来，小伍，你出去看看，让他们快一点儿，警察还没有走，别在院子里呆久了，暴露我们的行踪。”

　　随着这话，就听到有人答应了一声，跟着屋门一闪，有一人推门而出。

　　此刻，张浩天完全不给他反应的机会，在这个叫小伍的人跨出门往院子里看的那一刻，一把捂住了他的嘴，拖到了身前，手中的砍刀已经快捷无声地捅进了他的心脏。

　　慢慢将那人放倒在地，张浩天并没有走，还在等待着另一个下手地机会。

　　几分钟之后，丁伟杰的声音又传了出来，道：“操，小伍难道也拉屎去了，怎么没个回声。”

　　这时那徐海的声音道：“好像不大对劲儿，麻子，铁三，你们两个出去看看，要小心些。”

　　就听到有两人答应着，然后脚步声越传越近。

　　张浩天静静的等着，见到人影一晃，手中的刀已经挥了出去，这一刀，竟然将出来的这人头颅砍断了，血一下子就喷溅出来，身子直直的仆倒在地。

　　后来跟着的人见到同伴忽然没有了头，然后向前倒地，已经骇得傻了，便在此刻，张浩天的刀已经递出，正中他的心脏。

　　刺出这一刀之后，张浩天还没有等这人倒地，已经快速的离开了，这一次，他并没有留在院子里，而是蹬踏着墙壁，到了西侧另一家人的院内，因为他知道，三联帮的人见到自己的五名同伴无缘无故的惨死，立刻就要倾巢而出，搜遍院子里的每一个角落了。

　　果然，在他的脚落在西侧院子之后，就听到一墙之隔的院中发生了压低着声音的惊叫，然后就有人道：“有敌人，有敌人，江健、麻子他们全死了，大家小心，快搜院子。”

　　折腾了好一阵之后，便传出有人用颤抖的声音道：“没人，什么都没有，操，见……见鬼了。”

　　张浩天知道这些人搜完了院子，精神应该松懈了一些，而他也绝不能等着这些人缩回到屋子里去，看了看地势，就又翻身上了角落的一个墙头，然后慢慢探头向下面望去。

　　这时只见大多数地三联帮成员都集中到了院子中间。不过还有三三两两的人或拿着砍刀或举着枪在小心翼翼地搜寻着。

　　见到有三人向着屋后而去，张浩天立刻跃到墙的另一边。顺着夹墙，向着那屋后迅速而去。

　　没一会儿就到了屋后，他听着脚步声，知道那三人已经过来了，又等了一会儿，这才重新翻上墙，却瞧着那三名三联帮成员。一人拿着把仿五四手枪，另两人拿着砍刀，正在仔细的搜索着，不放过每一个角落，而且还不时的东张西望，防备着有人忽然偷袭。

　　张浩天知道在这几人的张望之下，自己地头很容易被看到，对这三人只有速战速决才是。

　　当下他也顾不得隐住行踪。一下子就站在了墙头，几乎没有任何的停顿，就那三人跃去。

　　此时，三名三联帮成员之中那手里拿着仿五四手枪地人回头已经看到了张浩天，顿时发出了一声惊叫。

　　然而，就在他这一声还没有停歇之际。张浩天的刀已经在空中落下，生生的砍断了他的头颅。

　　另外的两人叫到了叫声，已经转过身来，张浩天没有等他们有任何地进攻动作，左手抱住了一人的头，将他夹在自己的胸下，手臂猛地一沉，已经扭断了他的颈骨，而与此同时，他的刀已经割破了另一人的喉咙。那人捂着脖子上的血口，鼻孔里发出了痛苦的哼声，然后扑倒在地。

　　这时，死在张浩天手中的三联帮成员已经有八人，完全都是一击毙命，他没有丝毫地不忍之心，相反，这些血腥却刺激着张浩天开始越来越亢奋起来，心中的杀意更浓，眼中寒光迸射，仿佛死神临界一般。

　　听着屋后有人惊呼，在大院中的三联帮成员就赶紧奔跑了过来，但此刻张浩天已经快步的越过了围墙。

　　站在围墙之外，就听到里面传来了无数颤抖惊恐的声音。

　　“啊，死了，全死了。”

　　“我的天，是谁下地手，到底是谁？”

　　“有鬼，这里真的有鬼，我们不能呆在这里了，要马上离开。”

　　很快，就有那丁伟杰的声音传来道：“快回屋子里去，对方是一个厉害的用刀高手，我们聚在一起，就不会被他各个击破了。”

　　随着他的话声，脚步声响起，显然是那些三联帮的成员不约而同的退回到了屋子里。

　　张浩天已经绕到了大院的东侧，再次悄悄的到了墙头之上，却见大院里果然再没有人了。

　　他并没有立刻下去，而是在静静地思索着。

　　三联帮现在还有三十人在那大屋之中，估计在天亮前是不会轻易出来了，而天亮之后，他的行踪也很容易被人发现，因此，就必须在黎明之前将余下的三十人解决掉，而且还不能惊动就在附近的警方。

　　头脑转动之下，张浩天忽然想到了一件事，当初自己与周雪曼躲进那山洞里最后面的洞穴时，雷神曾经在外面扬言放火，他才不得不冒险冲了出来，肩上还中了一弹，现在，要将这屋子里的人逼出来，放火当然容易引来警方，但是，完全可以用烟熏啊，捕蛇人逼蛇出洞，也是用的这个方法。

　　一念至此，张浩天就思考着烟熏之物，这东西的烟不用冒得太大，但一定要刺激难闻，让里面的人呆不住。

　　很快，张浩天就有了主意，他翻进了刚才去过的西侧的那个院子，在院子一角，有一个小棚，应该是过去这家人用来喂猫狗的地方，而这个小棚的上面却盖着一层薄薄的塑料，这玩意儿烧起来，烟虽然不大，但那气味不仅刺鼻，而且有毒性，没有人能够受得了的。

　　于是，张浩天将那塑料膜全部揭开，拿在了手中，想到这东西不易燃，扔进屋子里也很容易被三联帮的人扑灭，未必能够持续的散发出气味。于是又翻了出去，顺着墙往南走，不一会儿就到了自己曾经去过的一个院子，他刚才看过，这家的院中停着一辆摩托，而且有灯光，是住着人的。

　　进入这家的院子，张浩天找到了那辆摩托，一刀就砍断了输油管，然后将流出了汽油淋在了那塑料膜上，然后才离开，重新回到了三联帮成员所在的那个院子里。

　　本来点燃淋着汽油的塑料膜往屋后的窗子里扔是最简单的，但张浩天知道三联帮的人此刻草木皆兵，警惕性极高，那窗子必然有人向外观察，于是便多费了些力气，再次翻到了房脊之上，算好那堆货的位置，轻轻的揭开上面的瓦，露出一个甚大的空隙来，然后掏出了裤包里的防风打火机。

　　那打火机的火苗刚一靠近，那塑料膜就发出了轰的一声燃烧起来，张浩天赶紧松手就扔了下去。

　　此刻，只见到一个火团正好落在那堆货上，只是这塑料膜上的汽油有限，要想将那堆货完全引燃是不可能的。

　　饶是如此，这忽然间从天而降的火团又让里面的人发出了压抑着的惊呼声，然后开始有人去扑打，但那塑料膜上有汽油，又岂是能够轻易扑灭的。

　　张浩天并没有再去看，用极快的速度往院子下面滑去，捉蛇的人熏蛇出洞，一定会在洞口等待，而此时那屋门口就是他灭蛇的最佳位置。

　　只用了一分来钟，张浩天就站在了院子里，快步到了大屋的门口，这时那堆塑料膜还在燃烧着，烟雾渐渐挥发而出，张浩天就是站在门外，也能够强烈地感受到。不过这样的烟雾在黑暗之中，外面的警察是不容易察觉到了。

　　很快，他就听到了无数的咳嗽之声传来，跟着脚步声响起，却是有人往外面奔跑了。

　　张浩天守在门口，见到有人出来，拦腰就是一刀，已经将那人砍成两半，跟着挺身而出，割破了后面一人的喉咙。

　　见到前面的两人一前一后的倒在地上，后面的三联帮成员就又惊呼起来：“门口有人，咳咳，门口有人。”

　　如此一来，里面的人自然不敢往外面冲了，但这时那烟越来越刺鼻，几乎所有的人都在发出剧烈的咳嗽了。

　　然而，这些咳嗽只持续了一会儿，渐渐的，里面的人竟然没有声音了。

　　张浩天站在外面还等着三联帮的人受不了塑料散发出了气味儿疯狂的冲出来，可是屋子里忽然一片死寂，让他却大是诧异，不知道里面的人有了什么样的应对计划。

　　就在这时，又一股刺鼻的气味儿随风传出，可这一次张浩天闻到鼻子，大脑一沉，只觉得一阵难言的恶心，眼中天旋地转，竟然差点儿一头栽倒在地，还好他觉得不对，本能地向院子里跑去，不过步履却是歪歪斜斜，跑了十余米之后，然后倒在了地上。


第229章 黑色的火焰

　　过了好一阵之后，那种恶心欲呕的感觉才慢慢地消失，张浩天的头脑也开始恢复了思维，回想起刚才的一切，他忽然猜到，发生了什么样的意外情况。

　　毒品，那堆纸箱里装的货物绝对是毒品无疑了，刚才自己将那堆燃烧着的塑料，是扔在那堆纸箱之上的，虽然他对将这堆货物点燃并没有报什么希望，但是，那燃烧着的塑料却完全有可能将最上面的纸箱引燃起来，然后焚烧掉一小部分的毒品，而那些毒品虽然能够对人的大脑起到兴奋刺激的作用，但是，当它们燃烧起来，就变成了极厉害的化学气体，是可以让人短时间致命的。

　　张浩天想明白这个道理，自然不敢轻易的靠近那屋子了，就坐在地上默默地等待着，此时屋子里虽然已无火光，但相信那毒气却是四处弥漫着的。

　　不过这时，他却长长的吐了一口气，要知道，按他原定的计划，本打算解决掉三联帮的成员之后，将所有的毒品搬到院子里，然后到外面找到汽油淋上去，一把火烧掉，却没有想到这毒品的烟雾是可以让人致命的，如果他冒冒失失的放了这把火，这整堆货全部燃烧起来的，毒气之烈，在村子里飘荡开来，后果实在无法预料，他当真要闯下一个天大的祸事，这一生只怕都要活在后悔之中了。

　　想到这事的严重性，张浩天的身上不由得起了冷汗，打算着只有将这批货运到无人的郊外去焚烧才行。

　　等了足足一个小时之后，张浩天估计屋子里的烟雾应该已经散完了，这才慢慢开始靠近，只要闻到一丁点儿刺鼻的气味儿，他都会立刻撤回来。

　　还好的是，屋子里的气味儿的确已经散完了，借着一个还亮着的电筒，张浩天看清了里面的情况。那些三联帮的成员，横七竖八地躺在地上，脸上都露出了痛苦地表情，想来在临死之前是挣扎过的。

　　看着这样的情况，张浩天并没有丝毫的怜悯，这就是在道上混的人的命运，弱肉强食，随时死于非命。进入这一条道路，很少是有人被强迫的，包括他自己，就算忽然有一枚子弹射进他的大脑，他也只会认命。

　　从一名三联帮成员的手中拿起了手电筒，张浩天去照了照那堆货物，却见最上面的一层已经被完全烧焦了，便掀开一个纸箱上面烧焦的部分。里面全是一个个包着白色颗粒的胶袋。

　　接下来，他又打开了另外几箱货，才知道这批货并不全是同一个种类，白色的，粉红色的，黑色地，有的是颗粒，也有的是粉末。

　　张浩天对于毒品的种类并不是太熟悉，但也明白，这配货要是卖出去，得到的资金至少会上亿，三联帮的毒品生意真是越做越大了，而敢进这么多地货，他们的销路自然也已经安排好，单是一个G市，只怕是吞不下的。

　　正在思索着，听得窗子外发出了一个轻微的声响，张浩天立刻快步奔了过去，却见刚才关着的窗户此时已经大开。而在一米之高的窗台之下，正有一个人在摇摇晃晃的准备站起来。

　　张浩天立刻一跃而出，站在那人的面前。

　　月光之下，他已经看得明白，此人三四十岁左右，浓眉弯鼻，中等身材，正是刚才在屋子里说话的那个三联帮的副香主丁伟杰。

　　从目前地情况上看，张浩天已经猜到了几分，一定是刚才烟雾弥漫的时候，这个丁伟杰见机得快，跳出了窗户，逃过了一劫，不过还是因为吸入了毒气昏迷，到现在才醒。

　　那丁伟杰看着忽然出现在自己面前的张浩天，顿时就意识到此人就是今晚要了自己这帮人三十几条性命地那个看不见的“幽灵”了，脸上流露出了骇然之色，颤声道：“你……你是谁？”

　　这么多人的都杀了，张浩天当然不会留下他，手中的砍刀缓缓的举了起来，冷冷地道：“阿狼。”

　　说着这话，他便要挥臂砍向这丁伟杰的头颅，结束今晚最后的杀戮。

　　然而，就在他的刀要挥下之时，丁伟杰已经叫了起来道：“阿狼，你就是高云说的阿狼。”

　　听着他这么一说，张浩天的刀立刻就停下了，凝视着他道：“你和高云是什么关系？”

　　丁伟杰已经意识到这个留着长发，冷酷得像死神一样的男子就要取他性命了，赶紧道：“我和高云都是二帮主的人，在G市，我和他的关系是最好的，常在一起喝酒聊天。”

　　张浩天变换身份的事是和高云一起去办的，而改名叫阿狼，他也给高云打过电话提起过，当下他立刻又道：“高云给你提起过我吗？他是怎么说的？”

　　丁伟杰望着他，眼神中尽是恐惧，道：“前段时间我和他通电话的时候，他曾经提起过你的名字，说我要是遇到一个叫阿狼的人，一定要躲得远一些，而且……而且还说，如果到了必要之时，可以向你提起他的名字。想……想不到，我今天真的碰上你了。”

　　丁伟杰并不知道自己与高云的关系，这些话，在匆忙之间自然也不可能编得出来，当下张浩天便慢慢放下了砍刀，微微点了点头道：“看在高云的份上，你走吧，不过要记住，回到三联帮之后，绝对不能提起我和高云有任何的关系，否则的话，我一定会让你死得比你那些手下还要惨。”

　　听着张浩天说出这话，丁伟杰忍不住打了一个寒战，连忙点头道：“是是，你放心，我和高云也是最好的朋友。他的话救了我一命，我是不会害他的。”

　　张浩天嗯了一声，挥了挥手，示意他可以走了。

　　丁伟杰此时却望了窗内的那堆货一眼，嘴唇嚅嗫了一下，终于道：“狼……狼哥，你准备把屋子里的那些货怎么办？”

　　张浩天瞥了他一眼道：“放火烧了，怎么，你想阻止吗？”

　　丁伟杰看到了他眼中射出的寒光，使劲儿的摇头道：“不不，我知道这批毒品要是分出去会害很多人，可是堂主有令，我不得不遵，失去了这批货，我回去也难逃一死。如今只有逃走一途了，所以我希望狼哥你要毁灭就毁得彻底一些，还有，千万不要在村子里烧，那样会死很多人的。”

　　张浩天又“嗯”了一声，然后道：“这么一大批货，怎么会放在赌场这种地方，准备分到什么地方去？”

　　丁伟杰叹了一口气道：“这应该是我们三联帮做的最大一单毒品生意了。听说是费了很大的力气从金三角运来的，一路上还损失了好些弟兄，最开始的时候，本来是放在市区的一个仓库里，不过堂主接到消息，说是警方不知从什么地方听到了风声有一大批毒品藏在市区里，查得非常紧，想到我们这里人手集中，而且地道交错，就决定暂时放一放，然后分成几批，运到港澳台这三个地方去，谁知正在等待出去的时机，狼哥你就杀过来了。我想这一次，大帮主与三帮主都要非常震怒，你还是小心一些。”

　　张浩天点了点头，望着他道：“我听高云说，你们二帮主已经失踪好长一段时间了，现在还没有消息吗？”

　　丁伟杰一脸黯然的摇了一下头道：“还没有，帮中有传言说是三帮主与二帮主不和，对他下了毒手，我总是不太相信。三帮主这个人虽然平常做事狠辣一些，但是二帮主和他有几十年的交情，再加上这些年大帮主一直是支持三帮主的，帮中的大事本来就由三帮主作主了，他似乎用不着再害二帮主啊。”

　　张浩天对这事倒是不置可否，便道：“行了，你还是快走吧，这批货价值不菲，要是被毁了，你们那两个帮主一定会雷霆大怒的，趁着这段时间，你躲远一些，他们虽然势力庞大，但绝不是无所不知的神仙，不一定找得着你。不过现在大批警察已经进村了，你出去的时候要小心一些。”

　　丁伟杰答应了一声，就开始向外面走去，没多久打开了院门，临走之前，向着张浩天鞠了一个躬，谢他的不杀之恩，这才离去。

　　张浩天重新关上了院门，心里倒不替丁伟杰担心，要知道这金子村的外来人员本来就多，丁伟杰身上只要不带武器和毒品，被警察碰上，只要回答得体，就不会有什么事的，而这丁伟杰看来甚是精明，又有多年的江湖经验，必然能够过关。

　　回到了院子中，张浩天给王彬打了一个电话，知道他们已经顺利地回到北郊，而陆阿甲这次到赌场去没找到自己的欠单，害怕三联帮的人还会找他算帐，也跟着去了。

　　此时张浩天给王彬吩咐了两件事，第一件事，是让他给参与今日行动的兄弟打招呼，不要四处去夸耀端了三联帮的场子，免得惹来杀身之祸，而第二件事，就是明天让黄广生陪着陆阿甲回金子村来，看一看里面的情况通知他。

　　与王彬结束通话之后，张浩天也不愿回到那尸体满布地大屋之中，就到旁边的一间屋子看了看，却见这里虽然只有那大屋的一半面积，但空荡荡的还算干净，便坐在了地上休息，只是警察并没有走，难保不会查到这院子里来，那是绝对不能睡觉的。

　　坐了一阵之后，睡意就有些来了，为了不让自己睡觉，张浩天就提起砍刀站起了身，为了防别人知道自己就是C市的张浩天，那把醒目的金龙短刀他没有从C市带出来的，不过吕东杰所传的武功他是不会忘记的，只是这段时间跟王彬等人住在一起，一直不方便天天练习，如今在这里倒是一个很好地机会。

　　此时，张浩天腾挪移动。已经开始施展起那“王家刀法”来，不过，他心中却隐隐有些遗憾，自从学成这刀法以来，他还从来没有遇到过真正强有力地对手，也不知道自己的刀法到底到了什么样的地步，不过他也相信。自己绝不是这个世界上刀法最好的人，可是这个人在什么地方。他实在无法知道。

　　到了第二天中午，黄广生就给张浩天打来了电话，说是大批的警察已经开始撤离金子村，不过还留了一小部分在里面向村民们调查情况，村口的各条大路也没有被封锁盘查，只是各家鱼蛋档与赌场已经暂时关了门，都在躲着这股风头。

　　这批货留在这里不是长久之计。但运出去的话，务必要小心，真要是被警方地人查到了，三联帮不会有事，而自己很有可能就要变成中国最大的毒枭了。

　　在沉思了良久之后，张浩天便给阮明打了一个电话，说明了自己地位置。要他马上亲自开一辆能够装货的警车来，自己有东西要运出金子村，而且还特别要求他带上几桶汽油。

　　阮明显然也没想到张浩天搞了这么大的事居然还没有走，顿时着急起来，对他的要求毫不犹豫的就答应了，说半个小时之后就到。

　　果然，还没有等到半个小时，就听到外面有车子的声音响起。然后阮明打来电话，说不知他在那一个院子里。

　　张浩天立刻走了出去，打开了院门，见到阮明开着一辆抓捕犯人的警车停在不远处正东张西望着，便向着他招了招手，示意将车子开到院门外来。

　　不一会儿，阮明就将车开过来了，停在了外面。然后急匆匆地跑了进来，关上了门，对张浩天道：“狼哥，你的胆子还真够大啊，现在还不走。”

　　张浩天笑了笑道：“不用慌，我在这屋子里发现了三联帮的一些东西，你帮我运出去。对了，我要的几桶汽油你带来没有？”

　　阮明点了点头道：“带来了，你要这么多汽油做……”

　　正说着话，他的眼睛已经瞥向了前面，一眼就看到了数十米远的大屋门口血淋淋的躺着几具尸体，再一看院子右侧的梧桐树下，也躺着两个，竟然连裤子都没有穿。

　　这一下，阮明顿时目瞪口呆起来，说到那个“做”字，已经忘记了后面地话，嘴巴迟迟没有合拢。

　　张浩天又笑了起来，拍了拍他的肩道：“阮大队长，做你这一行还怕见血吗，走吧，屋子里有些东西，你去瞧瞧。”

　　阮明被他一拍，这才回过神来，跟着他向屋子里走去，不过却是一脸的惊骇。

　　不一会儿，就走进了大屋之中，当看到屋子的地面上密密麻麻，面带痛苦躺着的尸体，阮明的整个身子都变得颤抖起来，道：“这……这是怎么一回事，他们……他们怎么会像……像这样死？”

　　张浩天没有直接回答，而是搂着他的肩，到了那堆毒品旁边道：“昨晚我本来想烤火取暖，谁知道把火扔在了这上面，引起了烟雾，这里面的人就全死了。”

　　阮明更是吃了一惊，连忙道：“这些是什么东西？”

　　张浩天微微一笑道：“毒品，好像什么海洛因，可卡因，摇头丸什么都有一些，我对这些不怎么熟，也认不完。”

　　默默地看着这二十几个纸箱，阮明的脚一软，似乎要栽倒在地，好一阵才吐出一口气，几乎虚脱地道：“毒品？妈的，怎么会有这么多？”

　　张浩天点了点头道：“我开始的时候也不相信，不过这的确是真的，不信你打开看看。”

　　阮明当真去打开了几个还没有被焚烧到的纸箱，当看见里面装着的一袋袋各种毒品，愣愣地站在那里，胸口剧烈的起伏着，显然被惊呆了。

　　张浩天此时便去拍了拍他的肩道：“阮大队长，走吧，这些货放在这里可不是办法。”

　　阮明这才清醒过来，道：“狼哥，这些货，你能不能给我，我要是交上去，那可是大功一件啊。”

　　张浩天却微笑着摇了摇头。

　　阮明只得叹了一口气道：“我知道你信不过我，好吧，烧就烧，这些东西留在世上的确害人。”

　　他一边说着，就弯腰去搬起了两件纸箱，往外面走去，张浩天还真信不过此人，暗暗的点了点纸箱的数量，防着自己搬货的时候，他藏一两件到旁边去。

　　二十来分钟之后，所有的货都搬完了，两人锁上车厢，然后上了车，张浩天让阮明找一个偏僻无人之处将这批毒品焚烧。

　　阮明想了一想之后，就开着车向村子的南边而去。

　　车上载着这么一大批毒品，一路之上，阮明紧张得一句话都说不出来，额头上的汗珠更是大滴大滴地流淌着，直到张浩天忍不住碰了碰他，他的神情才稍微正常了些。

　　还好的是，一路出来，并没有遇到什么状况，阮明将车拐进了一条支路，向前走了二十里之后，到了一片空旷之地，这里过去应该是一片良田，只是如今被荒废着，看来也是在准备开发之中。

　　警车停在了空地的中心，张浩天与阮明下来快速地将毒品抱下了车，一件件的摆放在了一起，然后阮明就提着三桶汽油下来，淋在了这些纸箱上。

　　等所有的汽油淋完，张浩天递给了阮明一支烟，然后自己也点了一支，抽了几口之后，两人上了车，而张浩天已经将烟头弹了出去。

　　随着那烟头落在了纸箱之中，就听到“轰”的一声巨响，一团火光熊熊而起，将那些毒品全部卷裹起来。

　　还没有等到浓烟冒出，阮明已经猛踩着油门，将警车开了出去，一直离得有两百米远了，这才在上风的地方停下。

　　看了一会儿，估计绝对不可能有毒品留下来，而且这里周围没有人居住，也不会造成伤亡，张浩天这才让阮明重新开车，快速的离开了这里。

　　在回到通往金子村的公路上时，张浩天让阮明停住了，金子村目前是绝对不适宜去的，这里的士与巴士来来往往的很多，他随时都可以搭着到北郊与王彬等人汇合。


第230章 新的偶像

　　停下了车，张浩天伸出手与阮明告别，阮明伸手和他握了，却苦笑着道：“狼哥，这一次你可把我害惨了，相信这是你我之间的最后一次见面。”

　　张浩天早就猜到了他的打算了，微笑着道：“你什么时候出国？”

　　阮明叹了一口气道：“我正在跑出去的路，然后变卖一些财产，应该很快，说实话，烧了三联帮这批货，我心里现在都是悬着的，这样大数量的毒品被毁了，别说是三联帮，任何一个帮会都会变得疯狂的，我现在必须处处小心。”

　　张浩天也知道他的处境已经变得很危险，又是一笑道：“阮大队长，到国外去居住其实也没什么，等有一天三联帮被消灭了，你一样可以回来，反正这些年你也弄了不少钱，只要不太奢侈，也是够用的。这次合作很愉快，希望我们今后还能见面。”

　　阮明立刻摇头道：“再见面，狼哥，你还是放过我吧，和你这样的人，还是少见面的好。”

　　说了这话之后，他向张浩天点了点头，跟着就开车离开了。

　　站在公路边，张浩天掏出手机先给黄广生打了一个电话，让他离开金子村，不过让陆阿甲继续呆在里面打听消息，跟着又给王彬打了一个电话，知道他在北郊一处地方，就招手拦了一辆的士，向北而去。

　　※※※

　　半个小时之后，张浩天就到了北郊的一片旧楼区前，王彬等人正在其中一幢的四楼里，但他并没有让的士直接开到地方，而是离着好一段距离就下了车，然后步行着前去。

　　走了十来分钟之后，便到了一幢八层高的旧楼下，这里是他们租的一处平时藏身聚会的地方，一厅四室，还是很宽敞的。

　　不一会儿，就上了四楼，张浩天走到一扇防盗门前，然后按响了电铃。

　　电铃刚响过了两声，就见到防盗门打开了，开门的是一个穿着红色桃领T恤，套着一条白色牛仔裤，头发随意地扎成马尾，容貌清秀，肌肤白皙，邻家少女般的漂亮女孩子，正是小薇。

　　瞧着张浩天，小薇的脸上已经流露出了欢喜无限的神情，跟着就拍了拍自己的丰满凸显的胸口道：“谢天谢地，狼哥，你总算平安无事的回来了。”

　　张浩天笑着走了进去，关上了门，然后像对待妹妹一样摸了摸她的头道：“傻丫头，有什么好担心的，对狼哥的本领难道不相信吗？”

　　小薇顿时不好意思的笑了起来道：“我知道狼哥你很厉害，可是……可是……”

　　她的话还没有说出来，就听到有人在旁边怪声怪气地道：“可是……可是人家心里面还是忍不住担心啊。”

　　说话的，却是王彬，他与武小龙、陈强都迎上前来，不过都望着小薇在“意味深长”的笑着。

　　在小薇的身上，此时完全已经看不到那种风尘味儿了，听着王彬的话，又看到武小龙与陈强这样的笑容，她的脸上顿时红了起来，跺着脚道：“死黄毛，我就知道你狗嘴里吐不出象牙来，只知道胡说八道，看我还帮你们这些人弄不弄饭，洗不洗衣服？”

　　王彬一听，立刻就笑不出来了，赶紧举起了双手道：“我投降，我投降，我的狗嘴的确不能像大狗一样吐出象牙来，我的小薇姑奶奶，我错了还不行吗？”

　　陈强立刻在王彬的胸口捶了一下道：“操，连带上我了，小子，找死啊。”

　　武小龙顿时道：“小薇，他们是坏人，只有我是好人，你今后只给我一个人弄饭洗衣服就行了，别管他们。”

　　小薇得意地笑了起来道：“算了，看你们认罪态度好，就原谅你们一次。”

　　看着这几人的打闹，张浩天的心中却一片欣慰，在这段时间里，小薇无疑已经融入了自己这群人之中，过去的那种茫然与自弃，渐渐的已经消失不见了，这实在是一件非常好的事，而自己这群人多了一个女孩子，也显得热闹多了。

　　说话之间，大家已经坐回到了客厅的沙发上，不过王彬等人还是有意无意的将靠近张浩天的位置留给了小薇，而小薇就很自然的坐在了他的身边。

　　坐下之后，众人询问起昨晚张浩天独自一人呆在村里做了些什么，虽然他和这群人已经很熟了，但难保不出什么意外，张浩天当然不会亲自承认杀了三十几人，只得含糊地说留下来追踪到了一些三联帮的成员，然后找到了一批毒品并毁灭了。

　　大家听说张浩天有意外地收获，皆是拍手称快。

　　过了一会儿，王彬道：“老大，我们这一次灭了项云不说，三联帮的人杀了警察，剩下来的那些人也别想在金子村呆下去了，可以说是大获全胜，怎么万洪帮的那个红旗大爷顾方中还没有找我们，他不是答应了你，只要做好了这事，就让我们加入万洪帮吗，哈哈，真要是咱们进了万洪帮，就算是有了大靠山，以老大你的本领，过上几年，说不定北郊的红旗大爷就是你了。”

　　他这话刚落，陈强就大声地叫嚷起来道：“什么红旗大爷，以老大的人才和能力，我看当执堂大爷甚至坐堂大爷都没有问题，王彬，你也太小看老大了。”

　　在万洪帮，除了龙头与副龙头及没什么实权的，由帮中元老担任的盟证之外，就是坐堂大爷，可以辅助龙头办理全山事务，权力极大，仅次于正副龙头，只是处理公务时需要陪堂签署才能够生效，至于执堂大爷，就是管理帮中军事力量，组织训练的首领，相当于政府中的国防部长。

　　这话一出，武小龙就拍掌道：“好，大狗，这次你说得还不错，狗嘴终于吐出象牙来了。”

　　听着武小龙这么说，众人顿时哄笑起来，小薇更是“格格”的笑个不停，见到陈强瞪大了眼，便捂住了红润的嘴唇，但还是没有停止笑容。

　　此刻，张浩天却摇了摇头道：“还没有那么快，现在顾方中虽然已经知道金子村的三联帮在我们手里吃了大亏，但具体的情况还不了解，所以他一定会再等一等，过上两天弄清楚了，相信他会找上我们的。”

　　大家闻言，都点起头来，想到迟早会加入树大根深的万洪帮，脸上都流露出了兴奋之色。

　　小薇的眼光一直瞥着自己身边的张浩天，见他的脸上带着些倦意，赶紧道：“你们都别说话了，狼哥昨晚一定没有休息好，还是让他到房间里休息去。”

　　王彬等人自然不会反对，都纷纷让张浩天到房间里去睡觉。

　　张浩天这一夜的确也消耗了大量的脑力和体力，就点头站起身来，准备去浴室洗澡，想到自己没有换洗的衣裤，便道：“王彬，你们从阿宁那里过来吧，我的衣服带回来没有？”

　　听着他这么一问，所有的男人都笑了起来，目光望向了小薇，不过这一次谁都没有取笑他了。

　　小薇咬了咬嘴唇，看了张浩天一眼，然后就道：“狼哥，你的衣服我都收拾好了，不过现在越来越热了，你换季的衣服都没有什么，所以昨晚我到商场去了一趟，买了几件新的。”

　　王彬终于忍不住了，道：“不是买了几件新的，而是买了一大堆，我看全是名牌，价钱可不低啊，小薇对老大真是忠心耿耿。生活费都还没有领，还倒贴了一笔钱出来，我们几个都佩服得很，决定向小薇学习。”

　　张浩天见小薇此时羞得低下了头，然后向屋子里走去，便在王彬头上一拍道：“好啊，你们几个想学习小薇是吧，这个月的生活费就不用领了，别的不说，在金子村那些额外消费，就要扣出来。”

　　王彬等一听，急忙作鸟兽散，听歌的听歌，看电视的看电视，就当没有听见张浩天的话。

　　张浩天笑了笑，刚要到浴室去放水，不一会儿，却见到小薇捧着一套白色地内衣裤出来，递到他的手中，什么话没有说，就到厨房里去了。

　　当下张浩天走到了浴室里，打开了莲蓬，开始冲洗起来。

　　过了一阵之后，他走出了浴室，不过感觉肚子有些饿了，打算随便弄点儿东西吃再睡觉。

　　刚到客厅，就见到饭桌上已经放着了几盘菜与一大碗饭。

　　小薇正站在饭桌旁边，瞧着他出来，赶紧道：“狼哥，你肚子一定饿啦，快来吃饭，昨晚剩了些菜，我还给你弄了一盘炒鸡蛋。”

　　小薇的厨艺虽然比张浩天要差一些，但做家常菜是没有问题的，自从她加入张浩天等人之后，就很自觉地把做饭洗衣的事情包了，实在便宜了王彬几个大懒虫。

　　想不到小薇如此善解人意，张浩天对她赞许地微微一笑，就坐了下去，“虎虎”的吃了起来。

　　不一会儿，他就吃完饭，走到了最里面的一间卧室，这里过去就是他住的地方，只是屋内除了一个简易衣柜，就什么都没有了，不过正方便张浩天练习刀法。

　　躺在床上，张浩天并没有马上睡着，脑子里却浮现起昨晚发生的事情，阮明说得不错，帮中死了这么多人，价值惊人的一批毒品也被毁了，三联帮的高层只怕真的要被气得做出什么疯狂之举，别说阮明，就是他自己，也要处处小心才是，最重要的是，别让人知道阿狼就是张浩天，否则的话，夜天堂与赌场、赵劲峰这些手下，还有自己的女人就危险了。

　　虽然这段时间已经尽量减少与上官玉梅及夏玲儿还有赵劲峰等人地通话，但张浩天决定给他们再打一个招呼，不到万不得已，就不必和自己联系，而且告诉外面地人，就说他去国外考察一笔大生意，短时间内是不会回去地。

　　想到上官玉梅与夏玲儿两人，此刻张浩天心中已经满是歉意。他是一个顶天立地的男人，但是，却绝不是女人的好男人。幸好的是，上官玉梅与夏玲儿对此都是明白的，他甚至怀疑，夏玲儿那么拼命地工作，有一部分原因就是意识到无法与自己朝夕相处，想通过工作来分散自己的注意力，不过相信她和上官玉梅是会彼此照顾的。

　　歉意归歉意，但是，张浩天对自己地雄图大志没有丝毫的改变，大丈夫在世，若只是顾及儿女私情，那活着还有什么意义，如果真要让他在爱情与事业之间选择的话，虽然伤痛，但他还是会义无反顾的选择后者的。

　　当初在狱中，听了师父讲王亚樵的故事之后，这位拥有众多死心塌地的情妇，让戴笠，黄金荣这些魔王都害怕民国第一杀手一直是他的偶像。

　　然而当他在社会上经历了最初的风云之后，王亚樵在他的心中已经变得淡了，轻了，常常在他心中浮现的，是一个征服天下的人物，一个远比王亚樵成就更大的帝王。

　　“秦王扫六合，虎视何雄哉！挥剑决浮云，诸侯尽西来。”

　　张浩天虽然不怎么喜欢诗词，但这首李白的《古风》，却常常的回荡在他地胸襟之中，纵横天地，傲视群雄，挥剑四海，诸侯俯拜，大丈夫实在是生当如此，那才是不负今生了。

　　心中豪气纵横，大脑一片兴奋，不免有些睡不着觉了，张浩天知道保持旺盛的精力是极为重要的，当下就尽量摈弃一切杂念，努力地想入睡，但他越是想睡，就越睡不着，实在有些恼烦。

　　正在这时，却听到外面传来了轻轻地敲门之声，然后有一个女人清脆的声音道：“狼哥，你睡了吗？”

　　小薇是屋子中唯一的女人，这声音自然是她发出的了，张浩天便道：“门没有锁，小薇，你进来吧。”

　　随着他的声音，那门就开了，小薇走了进来，跟着就关上了门，到了他的床前。

　　张浩天望着她道：“小薇，你有什么事吗？”

　　小薇瞧着他，咬了一下嘴唇，这才道：“狼哥，我知道你很累了，我想帮你按摩一下，那样你会睡得更舒服的。”

　　说完这话，她又想起什么，赶紧道：“我说的……说的按摩是很正规那种，我认真学过的。”

　　那天在“长情洗浴中心”小薇对他的服务虽然有情色的部分，但是张浩天早就感觉到她的手法是经过了训练的，的确是很能让人放松，在浴室的时候，他就差点被按摩得睡着了。

　　此刻他正想睡而睡不着，小薇真是来得太是时候了，当下张浩天便一笑，翻身趴在床上，道：“小薇，那就麻烦你了。”

　　小薇嫣然一笑，没有再说话，而是脱下了拖鞋上了床，露出了一对雪白而玲珑的玉足，然后半跪在张浩天的身边，伸出了纤长的手指，开始从头到背的给他按摩起来，轻重缓急拿捏得非常之好，而且做得很细，以她过去的“职业道德”，相信对客人从来没有这样尽心过。

　　小薇似乎不想惊动他，一直默默的专心做着按摩，而张浩天感觉到身体传来了说不出的松弛感，不知不觉地，就渐渐睡去。

　　这一觉醒来，已经是傍晚时分，夜幕降临了，张浩天起了床，见到床头上整齐的放着一件短袖T恤与短裤，知道是小薇给自己准备的，就穿好到了客厅，只见饭桌上满满的一桌菜，黄广生已经回来了，与王彬等人全部可怜巴巴的呆在客厅看电视，自然是小薇让他们等着自己才开动了。

　　这一晚，算是庆功宴，除了张浩天情况好一些，众人都喝得酩酊大醉，就连小薇也醉了，张浩天就把他们一个一个的弄到床上去，而小薇，自然是单独睡一间屋子。

　　※※※

　　就这样，在屋里呆了两天，除了小薇上街买菜买报纸外，大家什么地方都没有去，张浩天每天留心电视里与报纸上的新闻，有空就练刀看书，王彬四人当然就凑齐一桌麻将日夜操练了。

　　屋子里的事仍然由小薇来做，不过张浩天看得不忍心，做饭的时候便去帮忙，小薇和他聊天时，总是爱有意无意的问起他的女人，在现在这样的环境下，张浩天对谁都绝不会实话实说的，就含含糊糊的交代过去，见他不愿说，小薇也不追问了，只是说狼哥的女人一定美得很，有机会她好想瞧上一瞧。

　　在第三天的早晨，张浩天起床用一柄砍刀将王家刀法练了一遍，攀墙术容易把别人吵醒，自然不方便练习，而那缩骨功，由于他已经错过了最佳的练习年龄，已经很难有什么突破了，只是每隔一段时间才会练一下，保持着能够让手脚略能收缩，可以应付一些意外的情况。

　　当王家八式练完，就听到屋外有声音，应该是小薇出去给大家买早点了，收下这个“火凤凰”，实在是他最明智的决定之一，而小薇也比他想像中要乖巧懂事，不过，既然要在道上混，只乖巧懂事是绝对不行的，还需要应变的能力，以及必要的狠劲儿，而要让小薇学会这些，就要带着她多见一些场面，相信这只“火凤凰”总有一天是会飞起来的。

　　他正要开门出去，就听见放在床头的手机响了，便去拿了起来，上面显示的，正是顾方中的电话，在金子村的时候，张浩天曾经打电话让他再给自己一段时间准备，这顾方中自然留下他的号码了。

　　知道要等的总算来了，张浩天心中一喜，然后就接通故意漫不经心的“喂”了一声。

　　很快，便听着顾方中在手机里带着喜气的道：“阿狼，金子村这一战你干得很让人意外啊，我们万洪帮的圣贤大爷想要见见你，你现在马上到我这里来，记住，是马上，不要耽搁。”

　　张浩天知道，在洪门的职位之中，虽然有三十三个名位，但按高低又分作十行，也就是说十个等级，行一有正副龙头、香长、盟证、坐堂、总印、刑堂、管堂、陪堂、护印、礼堂、执堂、心腹等；行二有圣贤；行三有桓侯；行五有插花、红旗、黑旗、蓝旗、执法、帮办等；行六有巡风、花冠、巡山等；行七有白旗、八德等；行八有九江、江口等；行九有挂牌的铜章、铁印；而行十就是大小老么。

　　所谓的“圣贤大爷”是指刘关张桃园结义时，关圣位于老二的位子，关公月下看春秋很有名，所以圣贤大爷又叫做“春秋”，洪门开山立堂必行迎圣典礼，收受门徒也必须要圣贤大爷过目。行二之中，也只有圣贤一职，论起职位，仅次于各堂堂主之下，算是万洪帮的上层人物。他要见自己，那么进入万洪帮的目标自然有眉目了。


第231章 “带翅”入门

　　当下，张浩天答应了一声，然后挂断电话，走出了屋去，把万洪帮的圣贤大爷要见自己的事告诉了王彬四人。

　　大家一听，顿时都兴奋起来，连连摧着张浩天快去，他们在家里等着好消息。

　　张浩天也不再耽搁，匆匆下了楼，刚到楼下，见到左手提着一大口袋油条与包子，右手提着袋装豆浆的小薇回来了，就去拿了两根油条与一袋豆浆边走边吃，到了前面停着自己那辆面包车的地方，开门钻了上去，驶向了顾方中所在的马朝街“永盛茶楼”。

　　那马朝街离这里并没有多远，十几分钟之后就到了，张浩天刚下车到了茶楼后的庭院，见到月牙儿门外站着四名青年男子，看来是万洪帮的圣贤大爷来了，这里增加了守卫。

　　张浩天还没有走近，庭院中已经走出了一个人来，却是上次与他交过手，算是不打不相识的解家发。

　　那解家发瞧着了他，立刻大笑着迎上前来，一把握住他的手道：“好啊，阿狼，好啊，你有种，也够狠，这一次三联帮那些杂种算是栽到你手上了。你现在名气大得很啊，可以说G市各个帮会的人没有不知道的。”

　　这两天张浩天一直看电视新闻，也让小薇把各种本地的报纸买回来看过。然而，就和当初在C市一样，一场血腥的群殴，以及金子村赌场与鱼蛋档众多的事情，只有两家报纸提到过。但只是用很小的标题，然后轻描淡写地提了过去。甚至那死在大院里的三十几名三联帮成员，也用“伤亡情况还在统计中”含糊了过去。

　　张浩天知道，要是大肆揭露金子村混乱地治安以及黑社会残忍拼杀的情况，从小的说，是分管的领导疏忽大意，没有尽到职责，从大的说。那就破坏了G市甚至G省的和谐安定局面，一切以大局为重，有关方面自然会给各大媒体打招呼。不过这样的事，在黑道上是绝对瞒不住的，他想不出名都不行。

　　于是，他笑了笑道：“是吗？其实我也没做什么事啊。”

　　解家发拉着他往里面走，离那月牙门外站的四名青年男子远了，这才压低着声音道：“兄弟。你老实告诉我，那三十几个三联帮地人全部惨死在一个院子里，是不是你干的，下手真够狠啊，我听说很多人都是身首异处，现场一片血腥。”

　　虽然媒体不敢报道。但并不意味着那晚的事情就结束了，死的无论是不是帮会的人，毕竟有三十七人之多，放在任何一个国家，都是超级血案了。

　　这种事，张浩天当然不会“老实说”，只是一笑道：“解大哥，有三十几个三联帮的人死了吗，我怎么还不知道，你消息怪灵通啊。”

　　解家发看着他的神情。便在他的背上拍了一下道：“我就知道你小子不会说实话。不过我能理解，刚才只是随便问问。你不想说那就算了。”

　　说了这话，他又道：“阿狼，看在你够种地份上，我提醒你一下，等一会儿你见到这位右圣贤大爷，态度可要谦虚一点儿，没他的同意，你是进不了万洪帮的，我还希望和你小子做兄弟哩。”

　　张浩天对于万洪帮这些职位只是知道大概，忍不住道：“解大哥，你们万洪帮的圣贤大爷有几个啊，怎么还有左右之分？”

　　解家发立刻道：“我们帮里一向是两名圣贤大爷，两名大爷都有权同意新人入帮，而且也有权决定让新人拜在那一位大爷的门下，顾大爷欣赏你，想收下你，右圣贤大爷又和他交好，所以赶着请了来，要是他同意了，选一个好日子就可以举行入门仪式。”

　　张浩天道：“这个右圣贤大爷叫什么名字？”

　　解家发道：“他叫谢余才，算是我们帮中的老前辈了，就算是几位堂主对他也要尊敬几分，阿狼，你好好地和他结交，对你在帮中的发展一定是有好处的。”

　　张浩天点了点头，随着他继续前走，不一会儿到了那排仿明清建筑前，在上次顾方中见他的那个大厅前，又站着六名青年男子。

　　解家发走到一名高个儿青年男子面前，道：“老三，你去禀告谢大爷与顾大爷，就说阿狼已经到了，正在门外等着。”

　　那高个儿青年男子显然已经知道了他的事，瞧了一眼张浩天，神情中流露出了敬佩之色，答应了一声，便匆匆走进了大厅。

　　没一阵，只见他重新走了出来，对着解家发一点头道：“解大爷，你们进去吧，谢大爷与顾大爷正等着哩。”

　　听着青年男子说话，张浩天其实觉得万洪帮的称呼很有意思，凡是带有职位的，大家都以“大爷”相称，要是自己入了万洪帮有了职位，那岂不就是“张大爷”了吗，感觉实在有些太过苍老了。

　　虽然想着，见到解家发向自己挥手，当下跟着他走了进去。

　　进入了大厅外的那扇红门，就见到厅里最上方坐着的已经不再是顾方中了，而换了一个六十多岁，头发半白，穿着一件大红唐装，颇有“前辈”风采的干瘦老头儿，不过看起来精神还相当矍铄。

　　这个老头儿，自然是万洪帮地右圣贤大爷谢余才了。而那个九江大爷顾方中只是在左侧第一根座椅上坐着。

　　解家发带着张浩天走到了两人不远处站着，然后向着谢余才一躬身道：“谢大爷，这位就是你想见地阿狼了。”

　　张浩天听着他介绍，分别朝着谢余才与顾方中不卑不亢的微一躬身道：“阿狼见过谢大爷与顾大爷。”

　　从张浩天跨进门开始，谢余才的一双老眼就一直停留在他的身上，见他问候自己，却忽然将脸一沉。大声喝道：“阿狼，你好大的胆子。”

　　张浩天也搞不懂他这话是什么意思。却是一脸的平静，微笑着道：“谢大爷，我的胆子要是小了，也不敢听顾大爷地话到金子村去，怎么，难道我做得有让谢大爷你不满意的地方？”

　　谢余才地鼻孔里“哼”了一声道：“你到金子村去，居然敢打着我们万洪帮的招牌。难道你不知道，这三个字若是不我帮中兄弟，道上的人要是胡乱动用，那就是冒犯的万洪帮的规矩，会被帮中兄弟追杀的吗？”

　　听着谢余才的话，张浩天忽然朗声大笑起来。

　　谢余才瞧着他的笑容，脸上顿时着恼了，大声道：“阿狼。你这个狂妄的小子，别以为侥幸闯了些小名声出来就不知天高地厚了，你现在笑得开心，待会儿我就要你哭着从这道门出去。”

　　解家发对张浩天的印象很不错，看到他居然当着圣贤大爷与红旗大爷的面发出大笑之声，心中也替他着急起来。连连的向他使着眼色，示意千万要低调一些。

　　然而，张浩天像是没有瞧着他递过来的眼色一样，又笑了一会儿，才望着谢余才道：“谢大爷，我想请问你，万洪帮丢了金子村，算不算没脸面？”

　　谢余才点了点头道：“金子村丢失，的确是本帮之耻，那又怎么样？”

　　张浩天摇头道：“不怎么样。我只知道。金子村是块肥肉，这样的地盘谁都想得到。而万洪帮弄丢了以后，道上各个帮会地人都盯着，看万洪帮有没有本领抢回来，而我替贵帮的名声着想，才会借用了这三个字，想不到反被谢大爷你责怪，实在是痛心之极，刚才我发笑，不是笑谢大爷你，而是在笑自己一片拳拳之心反遭人误解，如果谢大爷觉得我违了贵帮的规矩，我甘愿受罚。”

　　谢余才望了他良久，才道：“阿狼，你不仅胆子够大，口才也很不错啊。”

　　张浩天微微一笑道：“我只是照实说话而矣。”

　　谢余才口气缓和了些，又道：“我还听说，金子村有一个院子里发现了三十几具三联帮人的尸体，都是你干的吗？”

　　张浩天当然不会明说，只是道：“别人说是我干的，就是我干的，别人说不是我干的，或许另有其人。”

　　谢余才闻言，顿时笑了起来道：“你这小子，还真是够滑头啊，不过在道上混，只有你这样的人才走得长久，不错，嗯，的确不错。”

　　一直到这时，坐在左侧座椅上的顾方中才说话了，微笑着道：“谢大爷，我没有举荐错吧，这个阿狼实在是如今新出道的年轻人中难得一见的人物，我让他到金子村去，就是想看看他的本领到底如何，想不到他居然做出了件轰动整个道上的大事来，呵呵，真是没有让我失望。”

　　谢余才此刻一点头，然后望着张浩天道：“阿狼，你真地以为我们万洪帮就那么窝囊，不敢派人去夺回金子村吗？告诉你，你错了，我们不立刻去，那是因为我们做事的方法与三联帮不一样，三联帮想快速发展，所以做事常常不顾后果，虽然能够逞一时之快，但也会给自己带来灭顶之灾，而我们万洪帮能够在G省屹立数十年不倒，而且发展到近十万的成员，走的是循序渐进的路子，不到万不得已，是绝对不会去和政府及警方对着干的……”

　　说到这里，他又道：“几个月前，我们才在金子村与三联帮的人血拼过，死伤了几十人，引起了警方高层的注意，所以在丢了金子村之后，并没有马上派人夺回来。不过金子村不仅是一块肥田，而且在东区与北区的接壤之处，战略位置是很重要的，因此帮中给小顾定了一个期限，要他在这两个月内把金子村务必夺回来，甚至不惜一切代价。不过还好，现在离最后的期限还有十来天，小顾总算免了这个大麻烦。”

　　顾方中脸上流露出了欣慰轻松之色，望着张浩天道：“阿狼，在听说你敢坏万洪帮的规矩，动了周大牙之后，我还真是很生气，准备派人好好地收拾你们这帮人，不过想不到你居然敢主动找上门来见我。单凭这胆量，我就知道你和普通古惑仔不一样，让你到金子村去，也没有报多大希望，当初的打算是想让你给我们探探三联帮在金子村的实力，真是万万没想到，以你的那点儿实力，就敢对付项云。而且用了一个最聪明的方法，这一战，三联帮死了一个香主，失踪了一个副香主，七个大香，四十一个小香，已经远远超过上次我们在金子村的损失了，更何况的是……”

　　此刻他并没有继续说下去，而是望着张浩天神秘地一笑道：“更何况的是你还有一个意外的收获，结结实实的把整个三联帮都砍了一刀，让他们这次损失惨重。这件事，就连龙头大爷都知道了，还问过你的名字。”

　　张浩天知道，他说的是那批毒品地事，那批毒品要是换成钱，可是一笔惊人的巨款，绝对能够加快三联帮的发展扩张，闻言也是一喜道：“哦，龙头大爷问过我的名字？”

　　顾方中点了点头道：“他给我打过电话，把这事的前前后后问得都很清楚，还特意吩咐我一定要引你进帮，所以我立刻就将谢大爷叫来了。”

　　讲了这话之后，他又望着谢余才道：“谢大爷，阿狼你已经见了，可不可以入门？”

　　谢余才瞧着长发飘洒，身材魁梧，面容英俊的张浩天，忽然叹了一口气道：“龙头大爷都发话了，我还能反对吗，不过这样的年轻人要是不能入门，那我实在想不出还有谁配进我们万洪帮了。”

　　顾方中对于张浩天实在是极为欣赏，恨不得立刻将他收之于自己的门下，可按万洪帮的规矩，无论多出色的新人，都必须圣贤大爷同意入门才行，虽然知道谢余才一定会答应的，但听着他亲口同意，顾方中还是喜笑颜开起来，连忙对着张浩天道：“阿狼，你不是很想进入万洪帮吗，谢大爷已经同意了，还不快多谢。”

　　随着自己的经历越来越多，张浩天的抱负或者说是野心其实越来越大，就像他曾经给高云说过的一样，他真正的目标是要创立自己的帮会————天狼帮，但是，要实现这个目标，是绝不能一蹴而就的，他需要学习真正大帮的组织结构，摸索其中的优劣，掌握实用的经验，那才能构造自己的天地。

　　更何况的是，从监狱里出来，他的敌人就是三联帮，消灭这个凶残无忌，还在快速发展的帮会，是他首先要达到的目标，而要尽快地达到这个目标，靠着自己单打独斗那是绝对不行的，所以无论从那一个方面来说，进入万洪帮都是他最明智的选择，而他冒险在金子村相拼，就是为了这个目的，现在，这个目的总算完成了。

　　听着顾方中的话，张浩天的脸上也带出了喜色，便向着谢余才一躬道：“谢大爷，多谢你了。”

　　谢余才挥了挥手道：“客套的话就不用说了，我算了一下，两天之后就是一个吉日，就举行你的入门大典吧，到时候我会来主持的。”

　　张浩天一阵高兴，想起一事，赶紧道：“对了，谢大爷，我手里还有一帮兄弟，是不是带他们一起举行仪式？”

　　顾方中顿时笑了起来道：“阿狼，这事你真是还要多谢谢大爷了，你知道吗，普通万洪帮的兄弟入会，虽然需要圣贤大爷同意，不过只是由跟随的大哥主持简单的入门仪式，除非是很有前途的新人，否则的话，入门仪式是不会由圣贤大爷执礼的，你想想，每个月入门的新人那么多，还不把谢大爷他们累坏。”

　　张浩天顿时明白了，连忙又谢了谢余才。

　　谢余才望着他点了点头，然后道：“阿狼，我已经有好久没有亲自执礼新人的入门仪式了，不过我对你小子是很看好的，就费费心吧，否则的话，小顾也无法破格提拔你了，呵呵。”

　　说到这里，他便挥了挥手道：“你去吧，收拾一下，明天晚上之前到这里来，由小顾给你说说入门仪式的一些规矩，免得到时候慌张。解家发，你送送他。”

　　听着谢余才发话，解家发赶紧答应了一声，躬身之后，才和张浩天一起出去。

　　默默走到庭院里，解家发才发出了一声感叹，道：“阿狼兄弟，我真是羡慕你啊。”

　　张浩天望着他道：“哦，解大爷，你羡慕我什么？”

　　解家发“啧啧”两声道：“你是不知道，我们万洪帮的规矩是很严的，也很看资历的，普通的新人入门，就算表现得再好，不混上好几年，是得不到任何提升的，就像我十八岁入帮，从小老么当起，五年才混了个大老么，八年当上铁印，十年之后当了铜章，十二年当江口，给帮中立了不少的功劳，足足混了十五年后才当上这个九江大爷，我现在在这个位置上已经干了三年，再要往上面升，是越来越难了……”

　　说到这里，他又道：“不过你不一样，按帮中的规矩，凡是由圣贤大爷亲自主持过入门仪式的新人，叫做‘带翅’，是可以不管入门年限，越级提升的，兄弟，你的前途实在是无可限量，日后有发达的一天，可别忘了提携提携我这个当哥的。”

　　张浩天还不知道万洪帮有“带翅”之位，听着他这么说，也好生高兴，笑道：“好啊，解大爷，真有那么一天，我一定不会忘了你的。”

　　解家发连忙道：“一定有，一定有那么一天的，兄弟，你别解大爷，解大爷叫得生份，没人的时候，就叫我解大哥吧，你要是进来了，我们兄弟好好亲热亲热。”

　　张浩天和这解家发交过手，虽然他与自己的身手还不是一个级别的，但在普通人中也算是不错了，而且自己进入万洪帮，也的确需要一个人多多指点，当下张浩天就答应着，叫了他一声：“解大哥。”

　　说话之间，两人已经走到了庭院之外，张浩天上了自己开来的那辆面包车，和解家发告了别，从原路而回。

　　等回到租住的屋子里，张浩天把两天后就加入万洪帮的消息告诉了兄弟们，众人自然是一片欢腾。

　　要知道，在道上混，加入树大根深的大帮会，就算是走上正道了，出了什么事，或者被欺负，都有组织撑腰，与一般的散兵游勇那绝对是不可同日而语的。


第232章 最初的荣升

　　两天后，马朝街万盛茶楼庭院内。

　　穿着一袭红衣的张浩天此时正站在一间大厅之中，这大厅就在顾方中会客厅的隔壁，面积要大一些。

　　与张浩天过去看的香堂不一样的是，这里供奉不是那个红脸的关二爷，而是一个个牌位，他仔细看去，却见依次是：

　　始祖：洪英、傅清主、顾炎武、黄梨洲、王夫之

　　五宗：文宗史可法、武宗郑成功、宣宗陈近南、达宗万云龙、威宗苏洪光

　　前五祖：蔡德忠、方大洪、马超兴、胡德帝、李式开

　　中五祖：杨仗佑、方惠成、吴天成、林大江、张敬之

　　后五祖：李式地、洪太岁、吴天佑、林永超、姚必达

　　五义：郑君达、谢邦恒、黄昌成、吴廷贵、周洪英

　　五杰：郑道德、郑道芳、韩龙、韩虎、李昌国

　　三英：郭秀英、郑玉兰、钟文君

　　二师：男军师史明鉴、女军师关玉英

　　瞧到这里，张浩天顿时想起高云说过，洪门之祖应该是明朝忠臣史可法手下的大将洪英，而蔡、方、胡、李、马是他们的部将，只是后来以讹传讹，洪门各系就以这五人为祖了，想不到今日在万洪帮见到了洪英的名字，看来这万洪帮的根系是相当的正宗了。

　　他是前天晚上到的这里，顾方中派了解家发给他讲入门的一些规矩，可以说是相当繁杂，这样的江湖大帮，的确是与众不同的，而他们管这叫做开香坛，和他过去开香堂的称呼略略有异。

　　开坛的吉时定在早晨八点钟，但一个小时前张浩天就被叫到这香坛来了，说是为了让他看着牌位熟记各个祖师爷的名字。

　　这时，在香坛前留着两个大红坐椅，第一个放在正中，而另一个却向前移了一下，占了偏位，张浩天知道其中一个是顾方中的。自己拜在他的门下，而他就是今日的坛主，而另一个位置，却不知道是留给谁了，或许是那个右圣贤大爷谢余才的吧。

　　正想着，听到大门开了。然后走进了一行人来，全部身穿红色执事服，头戴红巾，正是顾方中的一些手下兄弟，解家发就在其中，走到最后的，却是王彬、武小龙、黄广生、陈强、小薇五人，今日他们的入门仪式该由张浩天日后主持，但如果坛主顾方中同意允许，可以前来观礼。由于万洪帮中本有女门徒，自然也不会排斥小薇。

　　这一行人分两边而站，王彬等人站在了左侧最尾处。瞧着张浩天回头，都向他轻轻摇起了手，脸上既是兴奋，又带着紧张。

　　在众人站定之后，没过多久，见到谢余才与顾方中一脸沉肃的走了进来，而他们刚一跨进门，就听着两边的人齐声高喊着：“久闻大哥多仁义，脚踏莲花朵朵开。小弟堂前来接驾，迎接大哥到此来。”

　　说着这话，众人身坐弓箭步，右手五指并拢，手掌弯成九十度向下点三次，这称为“凤凰三点头”，必须声音洪亮，动作有力，才能显出洪门威风凛凛的气势，是洪门的大礼之一。

　　谢余才与顾方中径直到了香坛之前，面对着牌位而站，却不坐下，由谢余才向着牌位敬了九炷香，鞠了九个躬之后，站在了一边，扬着嗓门大声道：“吉时到，恭请龙头，敬香。”

　　张浩天一听，顿时吃了一惊，要知道万洪帮的龙头是谁一直是很神秘的，外界没有人知道，听谢余才这么说，难道是他老人家来了？

　　然而，却见到谢余才与顾方中率先将大拇指伸直，食指弯到底，中指、无名指、小指并拢。向着那最正中空着的座椅行起礼来。

　　张浩天学了一天洪门的礼仪与规矩，知道这两人做的，就是洪门中最有名的“三把半香”了。

　　所谓地“三把半香”，是用手指做成，小指是第一把香，无名指是第二把香，三指是第三把香，食指和大指接连成了一个圈，这一个圈，是代表在圆，食指和三个指头成为平行的便只有半截，所以只能说是半把香。

　　这“三把半香”可以说是洪门文化的精粹了，纪念着四桩历史上有名的故事，这四桩历史故事中的人物便是每一个洪门弟兄的榜样。第一把香纪念着羊角哀和左伯桃以死相交的故事，这把香，叫做仁义香。第二把香纪念着刘关张桃园三结义，这把香，叫做忠义香。第三把香纪念着梁山泊一百单八将，这把香，叫做侠义香。半把香纪念秦叔宝和单雄信，这半把香，叫做有仁无义香。那是因为秦琼落难卖黄膘马时，让单雄信知道了，不仅给他好吃好喝，还助他钱财，可说是义气深重，但是后来两人各择主而侍，单雄信跟了王世充，秦琼跟了李世民，两军交战，单雄信独踏十八座连营被唐军所擒，临死不降，当时还是王爷的李世民下令斩之，秦琼无法搭救，只能好好给他安葬，整日以泪洗面，由于秦琼不能像羊角哀那样舍命全交，因此便叫做“有仁无义”。

　　见到两位大爷向空椅行礼敬香，张浩天明白是尊敬龙头之意，便也跟着做了，而两旁的人包括王彬等“准万洪帮成员”在内，都恭恭敬敬的上了香，行了礼。

　　礼毕之后，谢余才就转过身来，大呼了一声：“新人下跪敬祖宗。”

　　随着他的话，一名执事红棍站了出来，从香坛前取了九枝清香，在蜡火上点燃后递给了张浩天。

　　张浩天接过了这九枝清香之后，高举过顶，深深的弯着身子，对着香坛连拜九下后，这才站起身，插在了桌案上的香炉里。这无论是清香，还是拜礼，都以“九”字为数，这不仅仅是因为中国以九为尊，另外还有一个意思就是，万洪帮本是大明旧臣所创，初时一直以反清复明号召门徒，而大明最后一个皇帝崇祯吊死煤山之日，就是三月十九，多数礼节以“九”为数，也是为了纪念他。

　　在敬完香之后，张浩天退了回来，谢余才就高声背诵起洪门三十六誓。

　　“自入洪门之后，尔父母即我之父母，尔兄弟姊妹即我之兄弟姊妹，尔妻我之嫂，尔子我之侄，如有违背，五雷诛灭。”

　　“倘有父母兄弟，百年归寿，无钱埋葬，一遇白绫飞到，以求相助者，当即转知有钱出钱，无钱出力，如有诈作不知，五雷诛灭。”

　　“各省外洋洪家兄弟，不论士农工商，以及江湖之客到来，必要留住一宿两餐，如有诈作不知，以外人看待，死在万刀之下。”

　　“洪家兄弟，虽不相识，遇有挂外牌号，说起投机，而不相认，死在万刀之下。”

　　张浩天跟着谢余才大声念着，这洪门三十六誓，与天地会入门誓言基本相同，所以后世常把洪门与天地会相混，只是认真追溯起来，却是大明朝两个不同的支系。

　　念完了这三十六誓之后，还有“洪门二十一则”与“洪门十禁”，张浩天足足念了大半个小时，此时他不由得佩服起谢余才来，这么多的规矩能够倒背如流，记忆惊人，不愧是行二的圣贤大爷啊。

　　在念完所有地洪门规矩之后，刚才给他点香的那名执事红棍就提出一只生猛的大公鸡，手执大刀，嘴里喃喃有词，忽然大喝一声，手起刀落，那鸡头就落在了地上，而另有一人，用一个装着七分白酒的碗接了一些鸡血。然后端到了顾方中面前，见到顾方中用中指头沾血，放入口内吸吮之后，又端到了张浩天身前，而张浩天也伸出了中手指沾着血酒放入嘴唇内，这却是“滴血为盟”的意思。

　　看到顾方中与张浩天都喝了血酒，谢余才高声道：“新人正式入门，再拜本堂大哥。”

　　随着这话，顾方中已经到偏椅上去坐下了，张浩天就跪了下来，向着他拜了三拜，之所以只有三拜，却是因顾方中不过是一个行五的红旗大爷，只能承受三拜之礼。

　　等张浩天拜完起身之后，谢余才又大声道：“仁字走前面，义字坐上头，入我洪门来，赠尔带翅名，愿尔插翅飞，扶龙上青云。”

　　念完这句诗之后，他就拉长着声音道：“张天狼入门仪式礼毕，坛主回驾。”

　　当下顾方中起身走了出去，谢余才跟在他的身边，而两旁的门徒们都伸出了右臂平举，翘起了大拇指，却是万洪帮的送客大礼。

　　等到谢余才与顾方中走后，众门徒都纷纷散去，王彬等人连忙前来祝贺，而大家不敢在香坛里喧哗打闹，就走到外面的庭院中，黄广生第一个道：“我的妈啊，万洪帮的入门仪式原来这么复杂，那些规矩听得我头都大了，要是我们入门这么弄，那真是有得罪受啦。”

　　而王彬立刻道：“大嘴，你真是个猪头，难道昨天没听解大爷说吗，老大的入门仪式是很特殊的，由圣贤大爷主持，才会这么复杂，他入门叫做‘带翅’，我们入门叫做小老么，那是大不一样的。”

　　武小龙也道：“是啊，大嘴，你要是嫌入门的规矩复杂，就不要进万洪帮好了，我们可不差你一个。”

　　黄广生顿时不好意思地摸着头笑道：“算我说错话啦，我早想进万洪帮了，别说跟着老大念那些规矩，就是让我背下来，我也肯干啊。”

　　听着他的话，大家都笑了起来，纷纷地询问着张浩天什么时候带着大家入门。张浩天答应着去征询一下顾方中的意见，尽快地给他们主持仪式。

　　小薇一直在默默的，用崇拜地眼光望着张浩天。等到王彬等人去说话，便将他拉到一边，低声道：“狼哥，我听说万洪帮有一个凤堂，是专门管女弟子的。我……我可不想去，要进万洪帮，我只拜在你的门下，别地人我谁都不跟。”

　　张浩天微微一笑道：“这应该没有问题，只是我现在才入门，有没有资格马上收门徒还不知道。既然我拜了顾大爷，就要听他的意见。”

　　小薇点了点头，表示明白了。

　　张浩天听着后面有关门之声，知道设着香坛地大厅闭上了，忍不住回头望了一眼，心中却充满了感慨。

　　虽然刚才的入门的仪式很复杂，帮中要求的规矩也很多，但是到现在，他才体会到万洪帮与三联帮的根本区别在什么地方了。万洪帮处处以仁义要求帮中成员，有着做事不伤无辜的规矩，可以说是纪律相当地严明与细致，甚至在很多地方与人类希望的道德良知相合，难怪洪门精神能够传承数百年。而万洪帮也以此在G省屹立了数十年之久，这绝对是有道理的。反观三联帮，处处凶残暴戾，不计手段，虽然在高速发展，却给自己树立了太多地仇敌，也引起了警方的暗中注意，可以说是天怒人怨，虽然一时还不能被撼动，但是，总有一天，他们会得到报应的。如果黑道上区分天理仁义，万洪帮应该是道，而三联帮就无疑是魔了，只是这魔道相争，没有一番腥风血雨是分不出胜负的。

　　正思想之间，见到解家发走了过来，对他道：“阿狼，顾大爷让你去一趟。”

　　张浩天点了点头，让王彬等人在庭院里呆着，跟着他去了。

　　不一会儿，到了会客大厅里，不过这一次谢余才与顾方中的位置却变了，顾方中坐在了最上面的主位上，而谢余才则坐在了左侧地客位。

　　张浩天站在大厅之中，向着顾方中与谢余才各鞠了一个躬，两人都微笑着向他点了点头。

　　这时，只听顾方中道：“阿狼，现在你已经是万洪帮的人了，以你的能力，再加上手下又有一帮兄弟，没有一个职位可不行，所以刚才我和谢大爷商量了一下，决定现在就给你一个职位，你也好带你那些兄弟尽快举行入门仪式。”

　　张浩天自然不会拒绝，便道：“多谢两位大爷了。”

　　顾方中点了点头，道：“阿狼，我已经决定，让你做九江大爷，希望你好好的替本帮出力。”

　　听着顾方中的话，张浩天也大是意外，因为他曾经听解家发说过，他十八岁入帮，拼死拼活地立了不少功，花了十五年时间才混到行八的九江大爷的位置上，而他刚才想过，自己是“带翅”入门，行十的大小老么或许可以跳过去，直接任行九的铜章或铁印之职，但万万想不到，顾方中居然让他做行八中最有实权，负责军事行动的九江大爷。

　　瞧着张浩天的神情，顾方中微微一笑道：“阿狼，你虽然是‘带翅’，但照一般的情况，最多也只能任铜章，但是，金子村一战，你大放异彩，连龙头大爷都知道了你的名字，所以我和谢大爷商量了一下，决定破格提拔你，让你做九江大爷，和阿发算是同级了。”

　　张浩天不再犹豫，连忙又多谢了两位大爷，心里也是一片兴奋。

　　顾方中继续道：“在我的手下，只有两位九江大爷，现在加上了你，就是三位了，希望你们能够精诚合作，为我们整个管堂争口气。”

　　张浩天立刻道：“管堂？顾大爷，我们属于管堂的人吗？”

　　顾方中点了点头道：“按我们万洪帮的规矩，新人在没有正式入门之前，帮中的编制是不会说的，现在你既然入了门，自然应该让你知道了，万洪帮的外堂之中，最重要的有两个堂，一个是执堂，另一个就是我们管堂，管堂主要负责固定的区域，就像是国家中的卫戍部队与警察局一样，不让敌人进入自己的地盘，平常也维护地盘里的各位事宜。”

　　张浩天道：“那执堂呢，执堂是做什么的？”

　　顾方中道：“执堂没有固定的地盘，一是训练新人，日后可以分到管堂的各个地盘里，二就是负责扩张地盘，或者在管堂的某个地盘遇到敌人强烈的攻击时前去增援，现在我们管堂的地盘一步步的被三联帮的人蚕食，早被执堂的人看不起了，阿狼，你一定要为管堂的兄弟争气。”

　　张浩天听得清楚，点了一下头道：“顾大爷，那你就是直接听令于管堂的堂主吗？”

　　顾方中摇了摇头道：“当然不是，管堂堂主之下还有六大恒侯，这些恒侯分布于全省各地，在G市有两位，过去分别负责东西南北四大区域中各两块，不过现在就只负责南部与北部了。”

　　此时他们所处的位置是北部郊外，还没有到城区，不用说，顾方中的顶头上司是负责整个北部的这位恒侯了，张浩天明白万洪帮的规矩，不到必要的时候，是不会说出上司的姓名身份的，当下也不多问。

　　说了这些话之后，顾方中便道：“阿狼，每一个九江大哥都有自己的地盘，你当然不会例外，金子村的三联帮成员虽然被你重创，目前也暂时撤离了，但是我们还没有完全夺回来，所以你先休整一段时间，等风头过后，警方对金子村没那么注意了，你带着人过去，与三联帮的人争上一争，我对你是很有信心的，金子村附近的六个村子经济环境都不错，算是一块肥肉，我准备全部拿给你，不知道你有没有胆量接下来。”

　　张浩天早就猜到这个“九江大爷”没那么好当，三联帮在金子村损失惨重，岂有不派重兵夺回来的，到时候绝对是一场激烈的殊死搏斗，而金子村附近的六个村子富是富裕，但处于东部与北部交界的城乡结合部，是三联帮由东向北扩张的必经之路，顾方中派自己到那里去，无疑就把他推到风口浪尖与血雨腥风之中了。

　　不过对于冒险刺激的事情张浩天天生有一种兴奋感与挑战感的，当下微微一笑道：“顾大爷派这个任务给我，对我的胆量当然是有信心的，阿狼又岂会让你失望。”

　　听着张浩天这样回答，顾方中哈哈大笑起来道：“好好，阿狼，我没有看错你，果然没有看错你，金子村一定会被你拿下来的，也让我们管堂的人在全帮兄弟面前扬眉吐气一次。”


第233章 突袭1

　　笑了之后，顾方中一挥手道：“那你去吧，借着这段时间好好休息，把你手下的那些兄弟尽快引进门，有什么不懂的，问阿发吧，他在帮中有十几年了，什么都知道。”

　　张浩天听着，与解家发一起向谢、顾两人告了辞，走出了会客大厅。

　　刚出去没有多远，解家发便搂住了他的肩膀道：“兄弟，我说嘛，你将来在万洪帮的前途是无可限量的，刚一进门，就做九江大哥了，啧啧，了不起，真是了不起，我进门这么久，还没有听谁说过有你升职这么快的。”

　　张浩天闻言，平静的一笑道：“升职快是没有错，不过我相信没有那一个新人一进门就被派到最前线最危险的地方去，解大爷，这事对我来说是祸不是福也说不定。”

　　解家发当然知道张浩天的差事现在万洪帮中已经没有多少人敢接下来，又拍了拍他的肩道：“顾大爷肯把金子村的事情交给你，也是对你的信任。要是做好了，哈哈，兄弟，要不了多久，你必定会一飞冲天的，现在我们万洪帮就是缺你这样年轻的人才。”

　　张浩天也知道，顾方中破格提拔自己。除了和圣贤大爷谢余才商量外，多半还向负责整个G市北部的恒侯禀报过。而这些人同意下来，就是因为自己在金子村做出的事轰动了G市的黑道，可以说是近些年来三联帮在G省受创最重地一次，让节节败退的万洪帮看到了反击地希望，自然想用他的锐气去冲一冲了。

　　说话之间，便走到了王彬等人面前，此时他们已经将红色的执事服换下了。各自穿着便装，而小薇则身着绿色T恤，白色牛仔裤，随意中又显出婀娜的身姿来，不时有万洪帮的青年男子在悄悄的窥视着她青春美丽的容颜。

　　当听到张浩天被提拔成和解家发一样地九江大爷时，大家都欢呼了，然后围了起来，高兴得把他举到了天空之中。就像是迎接凯旋归来的英雄一般。

　　张浩天明白这里不适宜闹得太厉害。让兄弟们把自己放了下来，然后与解家发商量什么时候引大家入门，最后把时间定在了三天之后，由解家发找地方，给王彬等人举行一个简单的仪式，而其余的马仔。再由他们分别引入。

　　谈好事情之后，张浩天向解家发告了辞，带着兄弟们开着自己那辆白色的面包车离开了，不过却没有直接回居住屋，而是准备找一家酒楼庆祝。

　　本来张浩天打算将所有的马仔都叫来的，但是转念一想，三联帮的人现在已经将他视为眼中钉，应该避避风头，就否定了自己这个想法，不过却暗中决定拿一些钱来犒劳这些马仔。他虽然没有回C市。但在胡庆地管理下，那些地下赌场的钱一直源源不断地打进他用别人身份证办的一张卡上。到现在已经有好几千万了，可以说是粮草丰足，要招兵买马都没有什么问题，自然可以让手下还不到百名的马仔按时领一笔不错的生活费，更何况地是，他在北郊本来就还有一块地盘，在向一些小型的美容店、麻将馆、游戏厅收取“安保费”，自己是补贴不了多少的。

　　在众人的要求下，张浩天开着车进入了市中心，到了一家“华记大酒楼”，这一家的粤菜在G市是相当有名的，不过价格可不低，王彬等人不知道张浩天的家底，平时自然不会要求他来，今天情况特殊，当然要好好“敲”这个年纪轻轻，就当了万洪帮九江大哥的老大一笔。

　　将车停在酒楼下的停车场后，一帮子人五男一女上去了，立刻有一位引座小姐过来微笑着询问，张浩天就要了一个豪华包间。

　　王彬等人深知目前张浩天手中的小店是没有什么油水的，不过这位老大经常有豪爽之举，心里其实都有些觉得神秘，不过老大不说，当然是有得吃就吃，有得玩就玩，少打听，多做事了。

　　豪华包间的名称叫做“水云间”，里面颇是宽大，装修得很是雅致，而且还有全套的点歌系统，可以自己K歌，而且还有专门地服务小姐负责照顾，倒是非常的方便。

　　让服务小姐拿来了菜单，张浩天让大家随便点，王彬等人自然是不会客气，泰国鲍鱼、奶油血蛤、越南大龙虾这些昂贵地菜点了好几样，直到小薇骂他们贪心，这才笑嘻嘻的打住了。

　　过得一阵，菜陆陆续续的端上来了，张浩天要了几瓶啤酒，就和大家一边吃菜，一边喝起酒来，不过特别打了招呼，适可而止，都不许喝得烂醉如泥。

　　当年在“老死塔”的时候，吕东杰曾经告诉过他，王亚樵组织暗杀，很多时候都选择在宴会时，因为那些目标人物喝醉了之后，会失去警惕，也失去了反击之力，而他绝不能犯这样的错误。从现在起，随时都要保持着清醒的状态，毕竟三联帮绝不是一般的敌人，而金子村一战后，自己绝对成了对方必杀的人物之一，所以这段时间出来，张浩天让大家都带着武器，在金子村的时候，他们从赌场里捡了三把仿五四手枪与两把猎枪。只是带枪地罪名很大，大家只能选择弹簧刀与匕首带在身上。

　　王彬几人也没有谁是酒鬼，对张浩天的命令当然会执行，连酒量最好的武小龙与黄广生都只要了两瓶啤酒就停止了，王彬、陈强、小薇都只要了一瓶，而小薇一瓶酒还没有喝完，雪白的脸颊上已经是红霞微布。

　　由于服务小姐在里面不方便说话。张浩天挥手让她离开，过得一阵。陈强的兴致上来了，就去打开了电视与电脑，说要是给张浩天献上一曲粤语歌《步步高升》来祝这位老大未来前程似锦，带着兄弟们威风八面，泡妞发财。

　　见到陈强去唱歌，大家都欢迎起来，推着张浩天到了旁边的沙发上。接受陈强的献歌。

　　不一会儿，音乐声响起，陈强就拿起麦对着张浩天一付马屁状地高歌。

　　张浩天坐在沙发上微微而笑，说实话，陈强的容貌长得不能让人恭维，但嗓门还是不错地，不过他并没有听进去，却是在想着过段时间金子村的风声没那么紧了之后。自己该如何带这帮兄弟进去，又如何应对与三联帮的厮杀，这些兄弟可以得过且过，但他身为头领，却有太多的事情需要思索了。

　　此时他甚至想到，金子村的事情安定之后。自己的社会经历也算是不浅了，应该去想办法完成师父的遗愿，虽然另外一半地藏宝图与白蝴蝶的后人他未必能够找到，但是，至少该努力地去尝试，那才对得起那个可敬而可怜，却改变了自己一生命运的老人。

　　正思索着，就听到关着的门响了一下，回过头去，只见到一个二十来岁。脸部瘦削的年青女子挎着一个红包走了进来。环视了一下屋子，立刻意识到什么。便满脸堆笑的向大家不停地点头示好道：“对不起，对不起，实在是对不起，我走错房间了。”

　　她一边说，然后就往外面走去，出门之时，还连着说了两声“不好意思，打扰你们了。”

　　陈强的歌被打断了，见到那女子关门出去，就骂了一声：“神经病。”跟着拿起麦继续的唱了起来，不过兴致却减了不少。

　　到包间找人走错门的事情常有发生，没有什么大不了的，大家自然不会放在心上，而张浩天也站起了身，拿起了另一支麦，准备与陈强合唱。

　　然而此刻，张浩天却停住了，他忽然想起，刚才那个年轻的女人进错房间的反应似乎太有礼貌了，脸上一直堆着笑，“对不起，不好意思”之类地话说了一大堆，但是，她却缺少一个该有的反应，那就是诧异。

　　那个年青女人一推开门张浩天的头就回过去了的，他的记忆力极好，刚才的一幕情景就像录相一样在大脑中回放起来，那女人在进屋环视一圈之后，的确是没有走错房间的尴尬与错愕的，而是立刻堆起了笑不住的道歉。

　　张浩天越想越不对劲儿，虽然不能排除是自己多心，但是，他绝不能疏忽大意，让敌人杀个措手不及。

　　于是，他立刻扔下了麦克风，沉声道：“刚才那个女人好像有问题，大家要小心。”

　　听到张浩天蓦然间说出这样的话来，众人皆是一愣，小薇第一个道：“那个女人有问题，狼哥，到底有什么问题，我怎么看不出来啊。”

　　张浩天这时已经走到了落地窗边，掀过窗帘看下面的动静，闻言轻轻摇了摇头道：“那个女人的表情有些不对，不过我也不敢肯定，但小心一些总好。”

　　此刻王彬等人都从裤包里掏出了弹簧刀，或者从腰下拔出了匕首，走到了张浩天地身边，武小龙低声道：“老大，这次你的判断是不是错了，三联帮的人真要是想干掉我们，似乎用不着派这个女人进来吧。”

　　陈强也立刻道：“是啊，他们要是到这里来，自然是在万盛茶楼那边就掉上我们的线了，肯定是清楚我们有多少人的，用不着派人来侦察啊。”

　　张浩天的大脑在飞速地转动着，三联帮要对付他们，一定是从万盛茶楼跟过来的。这一点儿他不是不知道，对方的确也用不着多此一举，莫非真是自己太过紧张，搞得草木皆兵了。

　　但同时，他也在想像着如果自己是对方的负责人，应该怎么样用最少的损失，然后尽快的解决掉敌人。毕竟这里是市中区，稍有耽搁。警察就会来，一切的行动都是要有完善计划的。

　　很快，他想到了一个可能，师父告诉过他的话，王亚樵常常在目标参加宴会时组织刺杀活动，那是因为酒精很容易麻醉人地神精，让人松弛。也会让人反击之力大减。如果三联帮的人也想到了这一点儿，那么，年青女人进来就可以解释了，毕竟自己刀杀“黑无常”项云的时候是有三联帮的人目睹到的，而这些人后来是被冲上院来的同伴救走了，死在大院里的那些人除了被毒烟熏死的，皆是一刀毙命，三联帮的人不可能联想不到是自己下地手。那么对他一定会有忌惮之心，所以，如果自己喝醉了，他们下手袭击就要容易得多，所以那个年青女人就是进来探看情况的。

　　虽然这样的推测未必正确，但天下之事。不怕一万，就怕万一，在江湖上混，一时的疏忽足够让人在瞬间失去性命，他要活得更久，哪怕有时候神经质一点儿，让自己麻烦一点儿，也不能掉以轻心。

　　当下，张浩天便道：“我出去看看，你们几个现在还不能放松警惕。千万要小心。”

　　一边说着。他已经拉开了门。

　　然而，张浩天的一只腿刚跨出去。就见了包间外走廊的拐角处冲出了一群手拿砍刀的青年男子，快速的向自己这个方向奔来。

　　张浩天脸色一变，喊了一声：“有人来了。”身子已经缩回了房间，猛地关上了门，跟着就把锁按了下去。

　　王彬等人听到他的叫声，知道不对，连忙将沙发拖了过来，抵在了门口。

　　就在这时，听到一阵猛烈的踢门之声，要不是体壮力大的黄广生推着沙发顶着，早就被踹开了。

　　陈强此时一脸的惊慌，大声道：“老大，老大，敌人杀过来了，怎么办？”

　　张浩天让自己尽量的冷静下来，他知道，一定是刚才那个女人回去说自己几个人已经没有喝酒了，所以对方地负责人才会下令攻击，不过从刚才他在走廊上看到的情况，对方是没有带枪的，要知道这里是闹市区，开枪容易引来警察，而且在闹市区出现枪案，与在郊区是绝对不一样的，市民会惊慌害怕，舆论也会大到警方必须全力破案的地步。

　　一直以来，无论是万洪帮还是三联帮不敢明目张胆的争市中区这块地盘，就是这个原因。G市虽然帮会众多，但一直说是国内治安最好的几个城市之一，就是因为警方对市区的控制力是相当的强，而包括一向凶残无忌的三联帮在内，谁也不敢在闹市区公然挑衅警方的实力，可以这么说，如果不是三联帮对自己恨之入骨，是不会选择在这里动手的，他们派那女人进来查看，也是希望能够速战速决，不会惊动警方。

　　听着陈强惶恐的叫声，张浩天却暗暗咬紧了牙齿，在这样的时候，这样的地方，他们已经被堵住，那是避无可避，除了硬拼，就别无他途了。

　　眼看着门要被撞开，张浩天沉声道：“现在只有冲去了，小薇、大狗你们两个跟在我的后面，王彬、大嘴、小龙，你们殿后。”

　　张浩天的冷静，顿时感染了屋子里的人，纷纷答应着，就连陈强拿着匕首的手也镇静了许多。

　　此刻，黄广生已经不再去抵门，听到“轰”的一声，那门就倒了下来，然后有一帮衣着并不统一的青年男子举着雪亮的砍刀想要涌进来。

　　张浩天知道，这门框其实上是一个屏障，他们撞得开门，却毁不掉门框，自己守在这里，这些人无法全部涌入，后面的人就只能干着急了。

　　所以在最前面的两个人要挥刀而入的时候，张浩天早就一脚踹了出去，正中一人的小腹，那人就不由自主的向后飞出。

　　随着这一脚，张浩天并没停顿，而是闪身避过另一人劈来的刀，伸手就抓住了他的手腕，猛的一扭，那人痛呼了一声，手中的刀已经脱落了。

　　张浩天不等那砍刀落地，伸手一捞，已接到手中，跟着将手横着一挥，刀光闪动，血光喷溅，那人一颗人头就飞了出去，滚落在地。

　　小薇躲在张浩天的身后，她虽然知道这位狼哥的身手是很厉害的，但那里看到过人头落地的血淋淋场面，此时也忍不住“啊”的一声尖叫起来。

　　随着她的尖叫之声，张浩天已经向一头雄狮般的杀了出去，横劈竖砍之下，不一会儿就有三人被他砍翻在地。

　　说了一声：“快捡刀。”张浩天又继续向前冲杀，此时他已经看清了对方的情况，走廊里大约有二十余名三联帮的成员，这时无法散开，反而在他的冲杀之后随着前面的人步步后退，吼叫声不绝于耳。

　　没过多久，张浩天又砍翻了四人，后面的王彬等男人都拿上了砍刀，只有小薇手里拿着武小龙递给她的一把弹簧刀，但面对这样混乱的情况，已经有些不知所措了。

　　走廊狭窄的地势，对张浩天是很有利的，对方虽然有二十几人，可是他真的利用这样的地形一路杀去，也有把握将他们全部砍翻在地，不过相信酒楼的人已经报警了，在这样的闹市里，不出十分钟，警察就会赶到的，虽然三联帮的人袭击在先，但他们被带进去了，也会非常麻烦，自然是先脱身要紧。

　　于是，张浩天的手臂挥动得更快更有力了，那刀发出了“嗖嗖”尖厉刺耳的声音，逼得前面的三联帮成员连连后退着，他必须穿过这走廊，然后快速到停车场开车离开这里，只希望身后的王彬等人不会有事。

　　挥展之间，三联帮的人群中忽然冲出一个人来，蓦地一刀飞出，却砍向了张浩天的脖子。

　　这一刀来得甚是快疾，逼得张浩天也不由得退了一步，心中却是一沉，虽然只有这一刀，但他已经知道，对方来了一个用刀的高手。

　　虽然一直以来，他都在渴望着有刀术高手与自己较量，得到棋逢对手的乐趣，可是，在这种时候，强劲的对手就意味着自己无法腾出手去保护王彬及小薇等人，他们将处于极度危险之中。

　　这些念头只在他大脑中一掠而过，因为对方一刀逼退了他之后，又大喝了一声，欺身向他当胸刺来，目标是他的心脏，用的正是一刀致命的手法。

　　此刻，张浩天已经看清了向他攻击的这个人，只见他大约在三十几岁左右，身材修长，小眼鹰鼻，脸容阴兀，神情带着凶光，大有将他立毙在刀下之势。


第234章 突袭2

　　张浩天岂会在气势上输人，也大喝一声，举刀疾劈，忽左忽右，忽快忽慢，正是“王家刀法”中的“左右摇摆双飞燕”。

　　那鹰鼻男子识得厉害，赶紧举刀回架，张浩天每出一刀，他都能够挡住，不过这样一来，就无法进攻了。

　　张浩天明白此地不可久留，紧紧地咬着牙，将刀法一气呵成，不给那鹰鼻男子喘息之机，一连二十几刀之后，那鹰鼻男子被他逼得步步后退，但张浩天也无法抽出身去对付其他的三联帮成员。

　　没过一阵，已经冲出了那狭窄的走廊，到了大厅之中，见到有人拿刀砍杀，大厅里的客人早就骇得跑光了，留下了一地的杯盘狼藉。

　　这一到大厅，三联帮的二十来人就立刻将张浩天六人围了起来，王彬这段时间跟着张浩天学了一些基础的刀法，而武小龙与黄广生在跟张浩天之前也算是小混混中的老大，武小龙反应敏捷，黄广生臂长力大，与张浩天背对而站，形成一个小圈，将外表凶恶，但身手却稀松的陈强及小薇围了起来，手中砍刀舞动，三联帮的人一时间也无法逼近。

　　张浩天与那鹰鼻男子此刻已经较量了三十多刀，大体上已经了解到此人的实力，应该说，从自己学成“王家刀法”以来，除了在监狱里，如今刑期将满的“快刀”朱二外，此人的刀法就要算最好地了，不过要胜过他。张浩天还是绝对有信心的，只是深知，那至少要百余刀之后了，自己实在无暇与他缠斗。

　　当下他就大声喝道：“兄弟们，跟着我冲下去。”随着这话，他的刀法一变，一刀比一刀快。一刀比一刀狠，每一刀都劈向那鹰鼻男子的头颅。正是“王家刀法”中的“空中雁出顶上飘”

　　鹰鼻男子在他的凌厉攻势之下，已经完全没有还手的机了，但仍然每一刀都能够准确地接住，防守得可说是相当的严密。

　　张浩天瞧着他地守势，也暗暗叫了一声好，不过脚下却没有停歇，开始向着酒楼右侧的楼梯口而去。王彬几人自然随着他向前冲。

　　眼看着就要到楼梯口，只听到守在他旁边的黄广生发出了一声痛呼，竟是被一名三联帮成员在左肩上砍中一刀，还好他皮粗膀厚，左手还没有被砍下来，但鲜血喷溅，受伤已是不轻。

　　没想到的是，这平时憨头憨脑。好色又贪吃的黄广生真到了拼命的时候，居然十分骁勇，在中了这一刀痛呼之后，忽然又一声大吼，右手砍刀劈下，正斜砍在伤了自己那人的脖子处。血光一现，那人就立刻栽倒在地。

　　王彬与武小龙这段时间与黄广生已经混得很熟了，见他受了重伤，而且还不断有三联帮地人向他进攻，兄弟情深，便赶紧想靠拢过去帮他抵抗。

　　张浩天已经瞥到了形势，知道王彬与武小龙要是过去助黄广生，背后没有自己相靠，被三联帮的人分头包围，那就极为危险了。当下大声喝道：“大嘴。你给我撑住，阿彬。小龙，不要去管大嘴，保持队形，一定要保持队形。”

　　听到张浩天的吼叫，王彬与武小龙顿时省悟过来，立刻又回到了原位，但王彬的右腰已经被划出一道血口。

　　张浩天知道绝不能再战，眼看离那楼梯口还有四五米距离，刀风加急，将那一直缠着自己的鹰鼻男子逼得连退两步，然后又几刀将挡在楼梯口的三联帮成员驱开，大吼起来道：“走，快下楼，我掩护。”

　　随着他的话，王彬等人顿时就跑到楼梯口，小薇是最后一个进入的，张浩天见一名尾随着的三联帮成员正举刀向着她的后背砍去，急忙举刀一架，然后将刀贴着这人的刀身滑了下去，快到刀柄之时，手腕变动了一下方向，刀斜斜的砍在了他的右手前臂之上，这人发出了一声惨叫，一只还握着刀的手臂已经血淋淋地落在了地上。

　　那鹰鼻男子是负责这次行动的首领，看着张浩天带人想脱身，那里甘心，就大呼着率领手下追杀而至，张浩天只能且战且退，过得一阵，已经下了楼，到了酒楼后面的停车场。

　　这停车场甚是宽大，刚才看到酒楼出事，已经有许多客人将车子开走了，更是显得空荡荡的，而张浩天开来的那辆白色面包车就停在空地的右侧，离着酒楼的后门不远，他们出去，绝对不超过二十米。

　　然而，就是这二十米距离，竟然走得极是艰难，在三联帮成员的冲击之下，再加上黄广生受了重伤，整个队形已经乱了，在前进之中，王彬与武小龙都中了刀，但都在努力的坚持着向面包车奔去。

　　张浩天看着王彬、武小龙还有黄广生都浑身是血，心里好生的焦急起来，可是他此刻要护着陈强与小薇，再加上那个鹰鼻男子只要他的刀法稍一松懈就会乘势攻来，要想再去帮其他的人实在是有心无力，这些日子来，众兄弟朝夕相处，无论谁出了事，都会是他心中永远的痛啊。

　　奋战之中，终于到了那面包车前，可是，在三联帮成员地围砍之下，谁都没有机会上车。

　　此刻，王彬被三名三联帮的成员围着砍杀，虽然这段日子以来，他得到张浩天的指点，学了些基础的刀法，但毕竟练习的时间还并不长，更没有经过这样激烈残酷的实战，在受了伤的情况下，能够坚持到现在，已经非常不容易了。

　　厮杀之中，王彬的手臂被刺中一刀，他手中的刀顿时落在了地上。在三名三联帮的砍刀之下，他已经变成了一只待宰的羔羊。

　　张浩天就在王彬的旁边，见到如此紧急的情况，喉咙里呐喊了一声，再顾不得自己前面的敌人，一个箭步冲出，身子一矮，就像足球中的铲球动作一样，将一名三联帮的人绊倒在地。而与此同时，他手中的砍刀也掷了出去，顿时穿透了另一人的颈部。

　　虽然连伤两敌，但是张浩天的心中却在发凉，向王彬进攻地有三人，可是匆忙之间，他只能对付其中的两人，剩下的那人，短时间内他已经无法再发动攻击，而这个人瞬间就能够挥刀砍进手无寸铁，身体也伤得不再灵活的王彬身体里。

　　果然，剩下的那名三联帮成员大吼着，双手紧握砍刀，高高的举了起来，这一刀要是砍下去，王彬绝对是再无生机。

　　目睹到这一切，张浩天只能痛苦地闭上眼睛，他要做的，却是马上起身，将这个人砍成两半，替王彬报仇。

　　就在这时候，意外的事情发生了。就见到那人的身旁忽然冲出了一个人来，撞在了他的身上，而那人“哼”了一声，就立刻倒在了地上。而他的右侧腰间，却露出了一把弹簧刀的把柄。

　　张浩天定睛看去，却见刺出这一刀的竟然是一个穿着绿色T恤，白色牛仔裤，扎着秀发地漂亮女孩，正是小薇。而她刺中了那人之后，显然心里也很害怕，拿刀的双手还没有缩回去，在微微地颤抖着。

　　原来，小薇与陈强一直在张浩天的身后。而小薇的手中拿着武小龙给她的弹簧刀，见到王彬那边情况紧急，就不假思索地冲了过去，刺向了那人，那名三联帮的成员正将注意力全神贯注的集中在王彬的身上，对小薇这一刀，自然就没什么防备了。

　　张浩天向前一滚，飞快地从那个被自己掷中的人颈部抽出了刀，然后站起身来，大声道：“小薇，做得好，车钥匙在我右裤包里，你帮着掏出来，我掩护你，你快去打开车门，大狗，由你开车，像个男人，精神一些。”

　　他一边说着，一只手搂住了摇摇欲坠的王彬，一只手挥舞着砍刀与攻击而来的三联帮成员拼杀。

　　小薇听着他的吼声，已经反应过来，“哦”了一声，伸手就从他右边裤包里掏出了车钥匙，然后跑去开前面的车门，陈强手里有一把砍刀，虽然听到了张浩天让自己掩护小薇的声音，面对着对方锋利地刀口却不敢迎上前，一脸恐慌地跑到张浩天这里来了。

　　看到人高马大，外面凶恶地陈强如此胆小，张浩天心中只得一叹，不过他自然不能让小薇暴露在对方的刀口之下，搂抱着王彬，就冲了过去，将正在开门地小薇护住了。

　　那鹰鼻男子的一把刀一直没有离张浩天左右，见他在自己的刀风之下居然还能够救人，眼神也流露出了惊惧之意，自然是更增加了要除掉此人之心，便大声地呼喊着手下全力向张浩天进攻，绝对不能让他离开。

　　在这一连串的拼杀之后，鹰鼻男子的手下只有十八人，其中有五人去对付武小龙与黄广生去了，其余的人见到张浩天刀法如此厉害，都不敢逼得太紧，但三联帮的帮规极严，听着首领下令，就没有人再敢往后面缩了，纷纷呐喊着围向张浩天进攻。

　　有那鹰鼻男子与之缠斗，张浩天无法腾出手去快速的解决掉这十几人，混乱之中，左臂也不知被谁划中了一刀，顿时潸潸的流下血来。

　　不过这时，陈强与小薇已经钻上了车，然后拉开了后面的车门。

　　张浩天一把将王彬推上了车，去看武小龙与黄广生两人，却见他们正被几名三联帮的成员逼得靠在车尾，两人都浑身是血，本来就受了重伤的黄广生更是在苦苦地支撑着。

　　张浩天想要去救援两人，可是这一次那鹰鼻男子有了防备，将身子转过了方向，已经将他与武小龙及黄广生分隔开来，张浩天要想冲过去，必然要费一段时间，而在这段时间里，武小龙与黄广生很难坚持过去。

　　就在危急之时，就听到面包车发出了一声轰鸣，竟然向前开动，但很快地绕了一个圈，又猛地冲了回来，竟然将追着武小龙与黄广生砍杀的两名三联帮成员撞飞了，跟着就传出了陈强地吼声道：“老大，小龙、大嘴，你们快上车啊。”

　　随着他的声音，武小龙与黄广生强打起精神，快速的钻进了车里。

　　张浩天也正要进入，却见到鹰鼻男子已经提着刀到了陈强那边的驾驶窗外。“哗啦”一声用刀柄敲碎了玻璃，要想去砍他。以陈强的身手与驾驶台的狭窄，那是万万避不过他的刀锋的。

　　匆忙之间，张浩天大喝一声，将右腿往车身上一蹬，高大的躯体已经到了车顶之上，而他毫不停顿，身子向下急跃，手中的刀，向着鹰鼻男子的头顶落去。

　　鹰鼻男子的手臂已经伸出，正准备刺向陈强，然而，瞥到张浩天从车顶跃了下来，他这一刀虽然能够刺中车里的驾驶，但是自己的一颗头颅也必然会从肩上消失。

　　保住自己的头颅当然比刺中敌人重要得太多，鹰鼻男子毫不犹豫的就向后跃出，还没有等张浩天落地站稳，手中的刀却又向他的胸前斜劈而去。

　　张浩天挥手挡住了鹰鼻男子的刀，但此时几名三联帮的成员已经围了过来。对他形成了夹击之势。

　　见到情况不对，张浩天明白三联帮的目标是干掉自己，王彬等人再留下去会越来越危险，当下一边将这些人往旁边引，一边大声吼道：“大狗，大狗，快开车，不要管我。”

　　瞧着他陷入了敌人的包围之中，陈强那里肯开车，只是道：“老大，不行，我等你，你快上车啊。”

　　这时小薇也在车里无比焦急地道：“狼哥。狼哥，你不走我们是不会走的，快上来啊。”

　　张浩天看见两名三联帮的人提着刀向着车窗而去，连忙回身冲过去，“虎虎”两刀，将这两人逼开，跟着又大声道：“快走，不要管我，我一个人能够脱身的，这是命令，大狗，我命令你马上开车。”

　　听着张浩天的话，陈强终于一咬牙道：“好，老大，你保重。”

　　随着这话，他猛的一踩油门，车子便冲了出去，不过里面却传来了小薇带着哭腔的声音道：“大狗，你这个混蛋，大混蛋，没义气的家伙，快把车开回去，我要等狼哥，不能丢下他一个人在这里。”

　　然而，陈强并没有停车，而是加快了速度，驶出了停车场，那里有一个穿着保安制服的中年男子，此时已经远远地躲过一边去了。

　　看着面包车消失在视线里，张浩天总算放下了心，跟着拔腿向后面偏僻之处奔去，那鹰鼻男子带着十几名手下紧随其后。

　　跑到了一堵三米高的墙壁下，张浩天却回过了身，右手横刀而立，冷冷地面对着正向自己跑来的三联帮成员，嘴角掠过了一丝笑容，淡淡地道：“不怕死的，就来吧。”

　　看着张浩天面带微笑，横刀而立，渊峙岳停的气势，三联帮成员都不约而同地停下了脚步，神情上没有对他不畏惧的。

　　面对着一身杀气的张浩天，连那鹰鼻男子脸上都有惧色，但很快就咬着牙道：“兄弟们，堂主下了命令，一定要干掉这小子，要是让他跑了，我们就会受帮规严惩，上，不要怕，杀了他，堂主说过，会重重有赏地。”

　　听着鹰鼻男子的话，其余的三联帮成员的脸上又露出了凶残之色，跟着齐声大叫起来，雪光如织，十几把刀向着张浩天横劈竖砍而至。

　　张浩天奔到这堵墙下，就是让自己身后没有后顾之忧，容易对付敌人的攻击，说实话，这堵墙他费不了多大的力就能够轻松越过，可是，对于鹰鼻男子的刀法他很感兴趣，有着一种想要击败他的欲望，真要是这鹰鼻男子在同伴的帮助下让自己无法取胜，他仍然有自信能够摆脱这些人，毕竟燕子李三的“攀墙术”并不是人人都会的。

　　于是，在十几把刀锋之中，张浩天穿梭闪避着，在此刻，他已经感觉到，自己的刀法应该有了不错的进步，但这种进步，并不是他的刀法本身，而是他渐渐的能够将在“攀墙术”中练就的灵活步法融入“王家刀法”之中，当年的满清十大高手各有绝技，以大刀王五最刚劲，而燕子李三最柔和，没想到这一刚一柔结合在一起，却能够让他的整个身手得到长足的进步，可见天下武学，皆是可以取长补短的。

　　虽然身躯在刀锋中闪避，但张浩天却并没有只守不攻，见到一名三联帮的成员挺身向他的胸口刺至，张浩天身子忽然一扭，避过了他的刀尖，脚下向前跨进，竟然已经贴住了他，跟着手中的砍刀就快捷无声的捅入了他的小腹里。

　　捅穿此人之后，张浩天脚下不停，就带着他继续向前冲去，用此人的身子挡了几把砍向他的刀锋，忽然间猛的抽出砍刀，斜里一挥，就将一人砍翻在地。

　　这一招，已经不是“王家刀法”中的任何一式，但张浩天此时毫不犹豫的用出来，威力并不在那八式之下，却是渐渐的到了随心所欲的境界，而这样的境界，就像是吕东杰在“老死塔”上告诉他的一样，不仅仅勤奋就可以，更重要的是天份，需要修习者天生的判断力与反应力，无中生有，让八式刀法变化无穷。

　　张浩天当然不知道自己已经跻身于真正的一流刀术高手之列，他的目标只是与鹰鼻男子较量，这人虽然胜不过他，但防守严谨，实有让他学习观摩之处。

　　那鹰鼻男子见对方越战越勇，一把刀直有将自己等人十几把刀压制住之势，脸上的惧意已经化为骇然，不过仍不肯退，大吼着出刀向张浩天砍去，有同伴相助，他还不至于到只能守不能攻的份儿上。

　　正在激战之中，就听到尖锐的警笛声响了起来，鹰鼻男子脸色顿时一变，不敢久留，恨恨地瞪了张浩天一眼，便大声道：“警察来了，快撤。”

　　说着话，果然没有丝毫的停留，带着剩下的十几人转过身子，匆匆上了停车场里两辆蓝色的面包车，快速的驶了出去。

　　快出停车场时，刚好有一辆警车拦在住了，开在前面的面包车却加大油门，对着那辆警用越野车猛地一撞，将这车抵到了一边，然后就急速地转了方向驶走了。

　　张浩天知道，酒楼的人虽然报了警，但只是附近的警察赶过来了，还不足以对整个酒楼形成包围，把里面的黑帮分子一网打尽。

　　不一会儿，那辆被撞到一边的警车里下来了三名警察，一名警察在用对讲机呼叫着支援，而另外两名警察看到了停车场里拿着刀的张浩天，立刻掏出枪来，大声道：“里面拿刀的男子，立刻放下你手中的刀，双手抱头，趴在墙上。”

　　张浩天看着这两名警察离自己还有四十来米，先将砍刀扔在地上，向前走了十来米，笑着向他们挥了挥手，跟着忽地转过了身，向那堵墙奔跑了过去，只蹬了两蹬，就消失在围墙之上。


第235章 高手的布局

　　翻过围墙，落在地面，却见这里是一条大街的人行道，此时正有不少的行人在来来往往的走着。

　　瞧到有一名留着长发，手臂还带着伤，古惑仔模样的高大男子忽然间从墙上跳下来，行人中发出了惊呼，然后纷纷闪避着。

　　张浩天左臂上被划了一刀，虽然只是伤着皮肉，并没有什么大碍，但血还是流了不少，看起来挺吓人的，他也不想惊骇市民，脚步匆匆，向前急行，走了一阵，见到一条小巷，便钻了进去。

　　没一会儿，到了一幢旧楼下，见有一个中年妇女在外面的洗衣台上洗衣服，当下走了过去，什么也不说，就洗起自己手臂上的血迹来。

　　那中年妇女见着他的模样，骇得连忙跑进了底楼的一间屋子里，“砰”的一声关上了门。

　　张浩天自然不会去管她，洗了一会儿，手臂上的血就基本上干净了，只是还有些从被划破的皮肤中在慢慢的渗出来，看到洗衣台里有一条红色的毛巾，就拿起来扎住了伤口，这才继续向巷子里走去。

　　这时，他掏出了别在腰下的手机，拨通了陈强的电话，知道他们已经顺利的出去了，正准备找医院给王彬与黄广生治伤。

　　张浩天明白他们就这样去医院立刻就会被报警，脑中微一思索，让王彬立刻往“万盛茶楼”开。以万洪帮的根基，自然早有了专门给帮中兄弟治伤的地方与医生，去找他们，是目前最好的选择。

　　在结束了和陈强的通话之后，张浩天立刻将电话打给了顾方中，告诉了他刚才发生的事，让他马上安排人等着陈强的车。

　　对于张浩天等人会被三联帮的人袭击，顾方中心里应该想到过的，所以并不是太惊讶。只是让张浩天放心，万洪帮有G市最好的外伤医生与医疗设备，他的兄弟，会得到很好地治疗照顾的。

　　而在问了张浩天没什么事之后，顾方中就让他立刻回去，商量一下日后的计划。

　　放下手机之后，张浩天加快了脚步，还好的是，这个巷子并不是一个死角，在拐了几个弯之后，便到了一条不算宽阔的支路上。

　　他走了一阵，见着路边停着一辆大奔。一个圆头圆脑，矮矮胖胖，剃着平头，穿着花衬衫，很有暴发富派头的中年男子左手里拿着一个黑色皮包，右手拿着一部手机，正靠在车头笑嘻嘻的打电话。

　　“喂，宝贝儿，别生气，不是给你说了吗。前天我家那个黄脸婆非要我陪她上街，实在抽不出身啊。好啦好啦，你不是喜欢上次在周大福看地钻戒吗，毛毛雨啦，我给你买就是，还有，你到新丝路的事，我也搞定了，那边让你下周二先去走一场秀看看。宝贝儿，看我对你多好，还不‘啵儿’我一个，否则我没有精神再给你办事啦。”

　　想来是电话里的那个“宝贝儿”果然“啵儿”了他一下。这个矮胖男子立刻回“啵儿”了一声，这才满面春风的放下手机，然后打开车门，坐到了驾驶室里。

　　还没有等此人锁住门，张浩天已经靠了过去，拉开了车门，大摇大摆地坐在了副驾驶上。

　　冷不防自己的车子里钻进一个人来，那矮胖男子顿时骇了一跳，打量了一下张浩天的身材容貌，立刻就意识到了什么，颤声道：“大……大哥，你要钱拿去就是，千……千万不要伤人，你放……放心好了，我不会报警的，一定配合，一定配合。”

　　张浩天知道他把自己当成抢劫犯了，挥了挥手道：“少废话，开车，往北环走。”

　　那矮胖男子不敢多嘴，战战兢兢地答应了一声，就启动了车，向北而去。

　　过了一阵，见到张浩天不来翻自己的皮包，矮胖男子就更害怕了，道：“大哥，我……我的钱全部在皮包里，银行里没有存款，你就放过我吧，我真的一无所有。”

　　听他这话，张浩天明白这人是害怕自己将他弄到偏僻的地方去逼问银行密码，心里暗笑起来，不过却板着脸道：“我操，开大奔还没有钱，你当老子是才从乡下出来的土包子啊。”

　　矮胖男子连忙道：“不不，我这大奔是货款买地，除了这个，我外面还欠着好几百万帐，实在是没钱啊。”

　　张浩天冷笑起来：“妈的，想糊弄我啊，没钱，没钱还给女人买钻戒，你小子活得不耐烦了，找砍是不是？”

　　矮胖男子听他话音凶狠，一脸的苍白，声音更颤得厉害了，道：“大哥，我实话……实话你说吧，我过去……过去做过服装设计，和一些大型模特儿公司打过交道，后来……后来没人要我的设计，只好想……想法子混饭吃，办了一个皮包公司，专门给一些想进大公司当模特儿的女孩子搭桥，从中……从中捞点儿好处，刚才和我打电话那个女孩子叫做娜娜，除了人高，什么条件都不够，可是家里面是很有钱的，我……我给她买钻戒，也只是想博取她的信任，套更多的钱啊。”

　　说到这里，他瞥了一眼张浩天，道：“大哥，你要是不信，我给你看一样东西。”

　　此刻矮胖男子一只手开车，一只手就从那黑色皮包里取出了一个精致的首饰盒来，道：“这是高仿真的钻戒，一般地只需要两三百元一枚，要是带师傅去看真货，然后照着做，就要两千，这里面装的，就是娜娜在周大福看的，要十八万，第二天我就带人去看照做了。真地，你要不信，我带你到仿做的师傅那里去。”

　　张浩天打开了那首饰盒，见里面果然有一枚非常精致地钻戒，估计这矮胖男子不敢说谎，便道：“操，这也行，用这一招，你骗了多少女孩子了？”

　　矮胖男子见到张浩天的脸色和缓了一些，心中也渐渐安宁，道：“没办法啊，现在想做模特儿的女孩子太多了，我只能找有钱的帮衬帮衬自己，不过现在的女孩子个个贼精，不玩点儿花样让她们相信我是真正的大老板，那绝对是弄不出钱来的。”

　　讲了这话之后，他便从皮包里拿出一叠钱来，大概有三四千，堆着笑道：“大哥，这些钱是我所有的家当了，你全部拿去，我今天还得想法子弄点儿自己用哩。”

　　张浩天顿时笑了起来道：“谁说要你的钱了，我只是想搭你的车到北边一趟。”

　　那矮胖男子闻言，愣了半天，才忽然大叫一声道：“日，大哥，原来你只是想搭车，早说啊，把我的尿差点儿都吓出来啦。”

　　他一边说，一边赶紧将钱放进了皮包之中，神情顿时轻松起来。

　　从北环过去没怎么堵车就到了马朝街的“万盛茶楼”。

　　在那庭院外，张浩天让矮胖男子将车停下了，刚下车没走两步，就听到矮胖男子在后面叫了一声：“喂，兄弟，等一等。”

　　从“大哥”降为“兄弟”，张浩天对这种“变色龙”的态度也没有放在心上，听着他的叫声，回过头道：“怎么，你还想等在这里载我回去吗？”

　　那矮胖男子的头探在车窗外，却笑着递出一张名片来，道：“兄弟，我知道你是混的，不过难保没有混不下去的一天，这张名片拿着，有需要的时候给我打电话。说实话，你的外形真是不错，我给你包装包装，是不愁没有饭吃的。”

　　张浩天接过那名片一看，只见上面印的是“金光环球模特儿经纪公司”下面则是“董事长吴晓刚”的字样儿。

　　他顿时笑了起来，扬了扬名片道：“吴董，主意打到我头上来了，我可没钱给你包装。”

　　那吴晓刚赶紧道：“兄弟，别误会，谁说要你的钱了，我是看你外形很酷，真心想包装你，绝对不要你花一分钱，我虽然办的是皮包公司，但要是有好苗子，说实话，我就是卖血也要捧出来。”

　　说到这里，他忽然又很神秘地对张浩天挤眉弄眼道：“兄弟，既然在道上混，你不可能什么都不懂吧，我认识很多富婆，上亿资产的都有，她们对你这种型男是很有兴趣的，你这个……这个……嘻嘻，懂了吧，总之有机会我们哥俩儿一起合作发财。”

　　张浩天立刻明白了，这吴晓刚是想让他用“美男计”玩“仙人跳”之类的把戏，差点儿就想把这胖乎乎的小子从大奔里揪出来朝着他地屁股狠狠踢上一脚，不过很快就压制住了自己的冲动，笑着扬了扬那张名片道：“好吧，吴董，我真要是混不下去了，就来投奔你，再见。”

　　吴晓刚这时完全看清了他的身高与气质，眼神真是大放异彩，赶紧道：“兄弟，你记得一定要来找我啊，打打杀杀的多没意思，以你的条件，我包你赚大钱，对了，把你的手机号码留给我，有空咱们兄弟出来喝酒，我介绍漂亮MM给你认识。”

　　张浩天哈哈大笑着，什么话也没有给他说，只是又挥了挥手，便转身而去，走了好几步，还听到那吴晓刚在后面大声道：“兄弟，好好考虑一下，尽快打电话给我，在你发财之前，所有的费用都算我的，绝对不会让你花一分钱。”

　　张浩天仍然没有理他，将名片顺手放进了裤包里，走到了庭院的月牙儿门前，那里站着四名青年男子，但都认识张浩天，向他点了点头，就放他进去了。

　　张浩天刚走进了庭院之中，见到顾方中、解家发与另一名三十多岁，身体强健的壮年男子正坐在院中的一处石桌边商量着什么。

　　他认得那个壮年男子是顾方中手下地另一名九江大哥，叫做孙铁军，只是两人一直没有说过话。

　　看见张浩天进来，顾方中就带着两名九江大哥站了起来，然后招了招手道：“阿狼，快过来。”

　　张浩天大步走了过去，向着顾方中微一躬身，跟着道：“顾大爷，我手下那些受伤地弟兄怎么样了？”

　　顾方中上前一步，拍了拍他地肩道：“放心，你那些弟兄虽然还没有正式入门，但已经是万洪帮的一份子了。我不会让他们有事的，快坐下来，我们有事商量。”

　　听着这话，张浩天就知道王彬他们得到治疗照顾了，点了点头，便与顾方中三人一起坐到了石桌旁。

　　等张浩天坐定之后。顾方中看了看他手中扎的那条红毛巾，关切的道：“阿狼，你的伤没有什么事吧？”

　　张浩天摇了摇头，感觉到手臂已经没有流血了，一把扯下了毛巾扔在地上，道：“没事，这点儿伤算不了什么？”

　　顾方中点点头，赞赏地“嗯”了一声。然后凝视着他道：“阿狼，对于今天的事你怎么看？”

　　张浩天微微一笑道：“也没怎么看，金子村一战三联帮损兵折将，还没了那么一大批毒品，我要是三联帮地帮主，也得下令干掉这个人。要是一切都风平浪静，那才是真的奇怪。”

　　想不到张浩天会如此平静地说出这些话来，顾方中更是赞许了，道：“很好，阿狼，你能这么想我就放心了，你知不知道，刚才龙头大爷亲自给我打来了电话，要我务必阻止你去为今天的事向三联帮的人报复，违令者帮规严惩。”

　　听着顾方中的话。张浩天还没有回答。解家发却伸出了手臂，狠狠地在石桌上一捶道：“顾爷。这事我真地想不通，三联帮的人明明袭击了阿狼，为什么龙头大爷会下令让我们不准去进攻三联帮的人，这……这也太憋屈，太让兄弟们窝囊了，这些年三联帮抢了我们一半的地盘，杀死了我们多少兄弟，龙头大爷还要我们忍，这……这什么时候才到头啊。”

　　另外一名九江大爷孙铁军也立刻道：“是啊，解爷说得不错，三联帮的人越来越嚣张，都快要骑在我们的头上拉屎了，再不给他们一些颜色尝尝，只怕跟着我们的兄弟会寒心啊，顾爷，你去给龙头大爷打电话说说，就说这次报复行动由我和解爷还有阿狼负责，绝对不会给万洪帮丢脸。”

　　顾方中似乎对于龙头大爷不准报复的命令也很不理解，握紧了拳头，不过最终还是叹了一口气道：“不行啊，龙头大爷在电话里的口气相当的肯定，不许我们报复，不仅如此，他还让我约束兄弟们在近段时间内不得有任何的行动，甚至放的贷也不要硬行去收，总之要做到平静安份。”

　　解家发与孙铁军闻言，顿时一脸的沮丧，咬着牙半天都说不出话来。

　　张浩天一直在默默的听着顾方中地话，大脑里却在急速地思索着，和面前的三个江湖人物不同，他想得更长更远。

　　以万洪帮的规模人数，其实不只是G省第一大帮，应该称为南方第一大帮才对，他绝不相信，拥有如此实力地万洪帮龙头大爷是一个被敌人骑在头上撒尿连屁都不敢打一个的人，那真是匪夷所思了。

　　那么，如果这位龙头大爷并不是因为害怕才处处让着三联帮，其中的名堂就大了，张浩天熟读历史，忽然之间，他想到了一个故事。

　　春秋初期，楚国日益强盛，楚将子玉率师攻晋。楚国还胁迫陈、蔡、郑、许四个小国出兵，配合楚军作战。

　　当时的晋文公刚攻下依附楚国的曹国，明知晋楚之战迟早不可避免。就很理智的分析了形势，他对这次战争的胜败没有把握，楚强晋弱，其势汹汹，他决定暂时后退，避其锋芒。对外假意说道：“当年我被迫逃亡，楚国先君对我以礼相待。我曾与他有约定，将来如我返回晋国，愿意两国修好。如果迫不得已，两国交兵，我定先退避三舍。现在，子玉伐我，我当实行诺言，先退三舍。（古时一舍为三十里。）”

　　晋文公撤退九十里，已到晋国边界城濮，仗着临黄河，靠太行山，足以御敌。他已事先派人往秦国和齐国求助。子玉率部追到城濮，晋文公早已严阵以待。

　　楚军让陈国、蔡国的军队直扑晋军，晋军忽然又撤退，陈、蔡军的将官以为晋军惧怕，又要逃跑，就紧追不舍。忽然晋军中杀出一支军队，驾车地马都蒙上老虎皮。陈、蔡军的战马以为是真虎，吓得乱蹦乱跳，转头就跑，骑兵哪里控制得住，楚军的盟军大败。

　　再后来晋文公派士兵假扮陈、蔡军士，向楚帅子玉报捷，说晋军不堪一击。然后派人在马后绑上树枝，来往奔跑，故意弄得烟尘蔽日，制造混乱战败的假象，结果楚帅上当，领军来追，结果中了晋军的埋伏，三军合力，大创楚军，楚国由此也元气大伤，失去了争霸的实力，渐渐被强盛起来的秦国替代。

　　这个故事，后来还成为了一个有名的成语，叫做“退避三舍”。也叫做“以退为进”之计，越王勾践卧薪尝胆，最终复国，刘备寄寓许昌种白菜，藏而不露，以释曹操之疑，还有近代的蒋介石为除政敌，三次下野，都是由此计而来。

　　想到这些，张浩天的心中就有数了，万洪帮的龙头大爷他虽然还没有资格知道是谁，但是，无可怀疑的，必定是一个经验丰富，老谋深算的人物。三联帮这些年锋芒毕露，不择手段的扩张势力，这位龙头大爷绝不会没有对付的策略，现在看来，这个策略就是“以退为进”了。

　　细想起来，此计也是用最小的代价对付三联帮的良策，要知道，三联帮骨干以外省人居多，近年虽然大肆收本地帮员，但都是以重利相诱，可说是饮鸩止渴之法，远远不如万洪帮树大根深，对成员的凝聚力那么强。龙头大爷的这个策略，可说是高明之极，至少会有两个很明显的好处。

　　一是帮外，三联帮虽然买通了一些政府高官警界要员，但是那只会是一少部分，真要是风头太劲，捅的娄子越来越大，到了天怒人怨的地步，没有谁保得住的，刘景国进监狱来给自己交代任务，已经是三联帮将遭大祸的前兆，那个二帮主倒是清醒，让三联帮收敛了一段时间，只可惜被弄得失踪了，这事和急功近利的三帮主绝对脱不了干系。

　　二是帮内，由于万洪帮是传统大帮，甚至有一门相传的情况，有着别的新帮派无法比拟的忠诚度，所以不怕门下灰心投敌，但是，三联帮持续的进攻与打击，让他们已经有了像顾、解、孙这三人一样的憋屈感，而这种憋屈感一旦释放出来，那威力是无穷的，斗志与战斗力定然比平常要高出许多。

　　一念至此，张浩天暗自一叹，三联帮的三帮主与万洪帮的龙头大爷这番争斗如果是一盘棋局，三帮主虽然子子争先，表面看来形势喜人，但已经落入了龙头大爷早已设计好的陷阱里。而这要是一场搏斗，三帮主走的是刚猛路子，拳风惊人，招招紧逼，可是龙头大爷则是绵里藏针，若是看准机会，只一击，多半就会要了敌人的命。

　　由今日之事，彻底的想明白了龙头大爷的布局，张浩天除了对这位还无缘见面的帮主深怀敬佩之外，心胸更是豁然开朗，轻松了不少。


第236章 树大根深

　　看到在坐的包括顾方中都是一片沉默沮丧，张浩天顿时笑了起来道：“龙头大爷是一帮之主，他的想法当然和我们这些大老粗不一样，不轻举妄动就不轻举妄动，利用这段时间，我也想好好修整，随便训练一下手下的弟兄，金子村是一定要夺到手的，顾大爷既然把这个任务交给了我，我可不能让你失望，就是不知道有没有地方训练？”

　　顾方中了解张浩天近段时间做的事，本来还以为他胆量奇大，出手凶狠，年轻气盛，自己被袭，又伤了一些兄弟，会不服龙头大爷的决定，正想着该如何宽慰此人，不料他居然劝起自己等人来了，顿时流露出了欣慰之色，点头道：“阿狼，你能这样想，那是最好不过，训练地的事，没有问题，我们在下柳村有一片果园，离村子有十几里地，是一个不会有什么人去的死角，我们平常训练新人就在那里，过两天让阿发带你去，你需要什么，也给他说，帮里会尽量给你的。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后道：“顾大爷，我想看看弟兄们，他们在什么地方？”

　　顾方中立刻道：“不远，阿发，你领着阿狼去。”

　　解家发答应了一声，拍了拍张浩天的肩，和他走出了庭院，到了茶楼左侧的停车场，开出来的却是一辆半新旧的桑塔纳2000。

　　坐着解家发的车，只开了两条大街，到了一家“仁和医院”，这虽然是属于私人医院，但环境非常不错。

　　解家发停好车之后，带着他上了医院住院部的三楼，穿过走廊之后，到了最后一间观望窗被帘布遮住的病房，敲了敲门。

　　随着他的敲门声，便见到帘布一动，玻璃里露出了一个人头来，正是人高而恶的陈强。

　　看到张浩天，陈强的脸上顿时露出了笑容，赶紧打开了门。

　　张浩天和解家发走了进去，立刻看清了里面的情况，这是一间面积非常大的房间，整齐地排列着十余张病床，旁边还有一排陪护人员休息用的沙发。而此时，只有孙小龙躺在里面输着点滴。

　　张浩天问道：“阿彬、大嘴，还有小薇呢？”

　　陈强连忙道：“彬哥和生哥受地伤重，被推到抢救室去了，小薇在外面守着。”

　　张浩天点了点头，表示明白了，想到一直以来，对于王彬与黄广生，陈强向来是用他们的绰号“黄毛”及“大嘴”相称，便微微一笑道：“彬哥与生哥？大狗，你变得很客气啊。”

　　听着张浩天这么一说，陈强紧紧地咬着牙，然后很快的垂下了头去，低声道：“老大，我……我今天真没有用，彬哥、生哥、还有龙哥那么勇猛，连小薇都敢捅人救了彬哥，可是我……我只知道躲在你后面，我是一个孬种，胆小鬼，没屁眼儿的男人。老大，你打我，狠狠地打我，打我这个没用的东西。我不叫大狗，我他妈的叫小鸡，小鸡崽子，比小兔崽子还不如。”

　　他说着这话。忽然伸出手，照着自己的脸重重地搧打起来，病房里顿时传来“啪啪”的脆响。

　　张浩天见陈强搧自己耳光还真用力，几下就打得粗糙微黑地脸上显出红色来，当下一把拉住他再次举起的右手，沉声道：“大狗，谁说你没用，从停车场出来，是谁开的车，还撞飞了两个人，你一样的很勇敢，只是还缺少和敌人面对面拼杀地斗志，你既然自己都敢打，那还怕什么敌人……”

　　说到此处，他又道：“操，谁说你不是男人了，我听陆阿甲说，他带你去两百元包夜，你干得人家一晚上没办法睡觉，第二天还找你加钱，那多威风。下一次，把你干女人的劲儿拿出来砍人，一定厉害得很。”

　　陈强听着他的话，有些不好意思的笑了起来，果然不再打自己。

　　解家发站在旁边，这时也拍了一下陈强的肩道：“兄弟，别灰心，在道上混但又怕见血的人绝对不止你一个，克服自己，没什么大不了地。”

　　讲了这话之后，他便对着张浩天道：“阿狼，这家医院是我们万洪帮开的，这间病房专门用来给帮中的兄弟治伤，钱什么的你都不用担心，全由帮里出，院长那里顾大爷已经打过招呼了，会好好照顾你这些兄弟的，我还有事，先走了。”

　　见到张浩天点头，解家发就开门而去。

　　等到解家发一走，张浩天立刻走到了武小龙的身边，看见他上身赤裸着，有两处裹着纱布，左手腕插着针头，便道：“小龙，怎么样？有事没有？”

　　武小龙自张浩天进来看他和陈强说话就没有打扰，这时笑了起来道：“没事，中了两刀，没有伤着筋骨，过两天就全好了，不像大狗，心里面受了伤，妈的，连小鸡崽子都想当，问题很大了，老大，你得好好给他治治。”

　　陈强一听，顿时将眼睛鼓了起来道：“我操，死小龙，敢讽刺我，小心我把你的龙筋抽出来当皮带用。”

　　武小龙哈哈大笑道：“不用把我的筋抽出来，你把针头抽出来就够我受的了。”

　　张浩天瞧着两人笑闹，也想安抚一下陈强的羞愧之心，当下笑道：“大狗，你小子的眼睛瞪得像铜铃一样，真要是当了小鸡崽子，我看所有的小母鸡都要被你骇得口吐白沫，他妈地再没有谁可以喝老母鸡汤了。”

　　闻听到张浩天这么说，武小龙更笑得大声了，而陈强不敢和张浩天顶嘴，只有摸着头笑。

　　笑了一阵，张浩天想到王彬与黄广生，心里沉重起来，站起身来道：“好了，你们两个在这里呆着，抢救室在哪里？我去看看。”

　　武小龙看着他的神情，明白他在想什么，便道：“老大，别担心，我看那两个小子撑得住。大嘴那家伙伤得最重，不过进医院的时候还跟我说过话，希望有漂亮的护士小姐照顾他。”

　　陈强则道：“我刚才去过抢救室，就在底楼右边走廊的最尽头，老大，你去看看也好，我心里总是七上八下的。”

　　张浩天点了点头，举步走出了病房，顺着走廊向前走，却见其它的病房基本上都住满了人，一付生意很不错的景况，心里不由得暗叹，这就是传统大帮的好处，受了伤可以不担心医院报警，而且还是公费医疗，那是比一般地散兵游勇强多了，怪不得王彬他们总盼着加入万洪帮啊。

　　没有乘电椅，他快速的到了底楼，按照陈强所说，向右边走廊而去，拐过一个弯。果然见到了抢救室的牌子，一个穿着绿色T恤与白色牛仔裤，扎着马尾的女孩子焦急的在外面低着头走来走去，正是小薇。

　　张浩天加快了脚步，走到了小薇的面前道：“小薇，阿彬和大嘴情况怎么样？”

　　小薇听见他的声音，猛的抬起头来，漂亮的脸蛋儿上流露出了惊喜之色，叫了一声：“狼哥，你终于来啦。”就扑到了他的怀里，紧紧地抱住了他的腰。

　　张浩天知道小薇今天也受了惊吓，轻轻的抚着她的背部道：“没事儿，没事儿。大家都不会有什么事的，小薇，别担心。”

　　小薇这才扬起头来道：“狼哥，在停车场的时候你真傻，怎么就不跟我们一起走，害得我……我担心了半天，直到你打电话给大狗，我才放心。”

　　张浩天摸了一下她的头道：“三联帮那帮垃圾还留不住我，重要地是你们没事，对了，一直没有医生出来吗？”

　　小薇点了点头道：“没有，彬哥和生哥是同时被推进去的，现在都快一个半小时了，可还是没有消息。”

　　张浩天此时已经看清了抢救室的情况，却见里面是一个大厅，然后分成了几间屋，而其中有两间亮着红灯，自然是王彬与黄广生分别在不同的房间了。

　　拉着小薇一起坐在外面的椅子上，不过没十分钟，就见到大厅里有一间屋子红灯灭了，跟着门一开，几名带着口罩的医护人员推了一个病人出来。

　　张浩天与小薇赶紧去看，却见推车上躺着地是王彬，他的眼睛闭着，不知道情况如何。

　　正在焦急，一名四十来岁，身材瘦削的中年医生从抢救室里走了出来，让人把病人送到三楼病床上去，然后向张浩天两人举了举手，示意他们现在不要多问。

　　张浩天知道这医生必定知道自己是什么人，拉了拉小薇，让医护人员推着王彬到前面电梯里去了。

　　见到那些人走远，这中年医生才打量着张浩天道：“是你的人吧，放心，这小子虽然中了七刀，但严重地只有两处，血流得多，不至于毙命，所有的伤口我都很仔细的缝合上了，以他的年纪，再加上药物辅助，不出十天就能够结疤，最多两个月便可以复原了，现在没醒，是因为麻药的药性还没有过。”

　　听医生这么说，张浩天果然松了一口气，连连向医生道谢，那医生却微微一笑，不再说什么，就举步走远了。

　　张浩天望着他的背影，心里已经想到，搞不好这中年医生也是万洪帮地成员，甚至是万洪帮拿钱培养出来地，只是身份和做的事不一样罢了。万洪帮虽然只成立了数十年，但它地前身是洪帮，那历史就久了，根系扎得之深，人员涉及的行业之广，实在无法想像，三联帮要和这样的帮会较量，甚至一口吞下它，只怕还没长到那么大的胃就被万洪帮的势力撑破了。

　　王彬没事，还得等受伤最深的黄广生，过了一阵，他也被推出来了，张浩天去问医生。才知道黄广生身上的伤口其实比王彬还少两道，不过有一刀将他地左肩砍得很深，幸亏他皮粗肉厚，保住了骨头未断，缝合之后，问题也不大的。

　　看到两名兄弟都无大碍，张浩天心里才彻底放松。和小薇跟着黄广生的推车回到了三楼的大病房，等着这两人醒来。

　　在晚上的时候。黄广生与王彬就一前一后的醒了，还能和大家说上几句话，情况看起来并不太糟。

　　张浩天此时才舒了口气，不过兄弟们受了伤，入门的事情自然要搁一搁，有小薇与陈强在这里，再加上这医院是万洪帮开地。对帮中人物的治疗非常照顾，他不必再担心了，因此绝不能在医院里浪费自己地时间。

　　据医生说黄广生与王彬的伤要两个月才会复原，那么在这两个月里，他必须更详细的去熟悉G市的每一条街道，甚至每一个红绿灯口，以便自己日后可以更准确地对临时发生的状况作出指挥判断或者安全脱身。

　　※※※

　　在医院陪了王彬等人三天，张浩天就每天开着车在G市各区的街道上行驶。顾方中说把金子村在内地六个村拿给他当九江大哥的地盘，第一处需要熟悉的地方，当然就是东区与北区交界的金子村一带。

　　张浩天先去了一趟金子村，但并没有下车，只是在街道上缓缓行驶，观察着村子里面的变化。却见这里明显的增加了警力，不时可以见到一队队的武警战士背着步枪在街道上巡逻，而过去中街与老街沿街皆是的鱼蛋档与赌场已经关门停业了一大半，剩下地店铺把门开得大大的，在做着很正规的理发洗脚，或者喝茶下棋之类的生意，看来这里的风头仍然是很紧。

　　将三条街都逛了一遍之后，张浩天此时心中已经有数，在现在这样的情况下，三联帮再狂妄。也没有胆子敢公然与政府作对啊。别说它们地势力绝对没有机会进来，就算是重新渗透而入。目前也没什么油水可捞。因此，金子村应该会平静一段时间，而这段时间会有多长，就没有谁能够知道了。

　　只可惜的是，与他有过良好合作的阮明已经到国外去了，据陆阿甲打听来的消息，阮明没有通过正规的渠道出去，而是在出事那晚之后的第五天就失踪了，在市区的老婆与上大学的儿子都没有带走，警察内部正在调查他，他过去的那些手下全被找去问过话，而且有好几人已经被调职，他组建的联防队也全部解散另外进行招聘。

　　想到那晚地情况，张浩天心中也甚是叹息，虽然阮明和他的手下没有谁屁股干净，但是，身处于金子村这样的地方，手里面又掌握着权力，相信是很难有人能够抗拒金钱与美女这两样对人性最本能诱惑地，那晚对付三联帮，阮明和他的那些手下还是很不错的，并非全无闪光点，甚至可以说有立功表现，若不是金子村的事情闹得太大了，必须有替罪羊，相信这些人还是能够保下来的。

　　没有多耽搁，张浩天很快就开车离开了，顺着村子西边的公路，向二十里外的向阳村而去……

　　花了一周时间，张浩天对附近的五个村已经有一些了解，它们分别是向阳村、下柳村、荷花村、马王村、圣灯村，虽然称之为“村”，但基本上是没有耕地的，而且都有大型的外资或者合资工厂，村繁民富，各业兴旺，对于黑道来说，的确是一块“肥肉”，而且目前这五个村仍然在万洪帮的掌握之中，因此关键就是金子村了，要是能够站稳，反而可以用来向东推进，夺回被三联帮占去的地盘，顾方中肯将这块“肥肉”交给自己这个才入门的新人，绝对是经过了再三思量，对他可以说是相当的看重，自己当然也不要让这位顾大爷失望才是。

　　了解自己即将赴任的地盘之后，张浩天又开始熟悉市里各个区纵横交错的街道，强行让自己记忆着。

　　这一天晚上，他开着车到了一条街道，却见两边有不少酒吧与迪吧的招牌，看起来甚是眼熟，顿时记起，这个地方应该叫做“红都”，而他和一名红衣女郎还曾经在一家叫“忘情迪吧”的地下室有过一次狂欢。

　　那个红衣女郎五官长得精致，身材也很高，张浩天当然不会没有印象，气质相当的独特，有几分忧伤，有几分目中无人的冷傲，有几分不输于男人的好强，另外还有几分江湖气息，甚至用酒瓶敲破过来调戏她的男人的头。可惜的是，从遇到她时的情况判断，应该是某位有身份的人包的二奶。

　　仔细思起来，当时自己和她在迪吧的角落里XX，那个红衣女郎好像已经完全醉了，并没有怎么同意，后来自己在裤子上发现了血迹，想来她还在月信之中，若不是茶楼出事，自己不得不离开，是应该照顾这个女人的。

　　想到那晚的情况，张浩天立刻记起了迪吧里的调酒师弄的那杯“七彩蘑菇”，那种酒是他一生中从来没有喝过的，喝进肚后的感觉也非常的奇特，让人说不出的快乐亢奋，此时他忽然好想再去喝上一杯，这段时间太压抑紧张，是该放松了。

　　看了看腕上的表，晚上九点钟，这个时候迪吧应该已经营业了，张浩天找地方停好车，就走进了那“忘情迪吧”向下的斜坡，准备到地下室去。

　　然而当他走到了迪吧的门前时，顿时一阵失望。

　　原来“忘情迪吧”里的情况已经完全不一样了，此时灯火通明，十多名工人正在进行着装修，里面排列着三四十张崭新的长桌，却是正在将迪吧改造成台球室，过不了多久应该就可以营业了。

　　迪吧没了，那“七彩蘑菇”自然喝不成，张浩天正准备离开，看见一个中年男子拿着一件衣服走了出来，多半是里面的装修工人准备下班，便忍不住问道：“师傅，这家迪吧生意挺好啊，怎么改成台球室啦？”

　　那中年男子打量了他一下道：“兄弟，你很久没有来了吧，这么大的事情都不知道？”

　　张浩天点头道：“是啊，我的确有一段时间没来了，怎么，迪吧出了事，手续不全，被政府封了吗？”

　　中年男子摇了摇头道：“被政府封了还好一点儿，前段时间，这家老板也不知道招惹了什么厉害的大人物，场子被砸得稀巴烂不说，从老板到里面的伙计，个个都被痛殴了一顿，伤得最严重的是老板和一个调酒师，老板头被打破，到现在还没有出院，而那个调酒师更惨，双手都被砍下来了，老板当然不敢再在这里做生意，便低价转给了别人，你看见了，新老板准备拿来做台球室。”

　　张浩天听到这里，立刻想到这或许是同行相争的结果，多半是附近别的迪吧厅嫉妒这地下室的生意好，调酒师弄的酒很有特色，就找了黑道上的人“教训”了一下老板与调酒师，不过做得实在是非常狠，不说老板，那个调酒师最无辜，竟然连双手都被砍了，几乎已经是一个废人，也不知道是那一帮人做的。


第237章 朱二出狱

　　虽然惋惜，对这样的事，张浩天当然不会放在心上，顺着斜坡走了上去，但还是惦记着那“七彩蘑菇”的滋味，见到两边街上还有好些酒吧与迪吧，就决定去问问，相信总会有人调得出来的。

　　可是他万万没想到，一连走了五家，当一听说起“七彩蘑菇”这个名字时，所有的调酒师都把头摇得差点儿要断了一般，一个劲儿的说自己不会，张浩天只好作罢，随便在一家酒吧点了几杯酒喝下去，只觉远不如那“七彩蘑菇”够劲儿，便带着遗憾回“仁和医院”，这些天张浩天每天晚上都是在那里睡的，万洪帮的龙头大爷下令让帮中成员最近一段时间停止一切行动，当然不会有新伤员进院，那间大病房是足够他们住。

　　武小龙伤得不重，已经没什么事了，而王彬与黄广生年轻体壮，生命力旺盛，精神也一天比一天好，只是一直在抱怨，帮里的福利太差，派到病房来给他们打针换药的护士年纪都在三四十岁以上，让人完全无法产生幻想。

　　张浩天知道这些护士是万洪帮的人，当然不担心她们会泄漏什么，不过也理解王彬与黄广生，就笑着答应，等两人伤好之后，去“海逸夜总会”找两个尖货好好爽一爽，王彬与黄广生立刻愉快起来，小薇在旁边见了，就忍不住骂他们两人是标准的色狼、馋猫。

　　听着小薇骂王彬和黄广生，张浩天却在想着一个人。那就是快刀朱二，算起来他的刑期还有半个月就满了，自己当然要去接他，记得上次和朱二见面的时候他也嚷着需要女人，监狱里的枯燥与情欲无从发泄的滋味他心里是非常明白，他答应过朱二出狱时要带五个大奶子的骚娘们去接他，自然不会失言。

　　当初他本来准备从“夜天堂”里选几个性感漂亮的小姐去。不过目前来说，他不能回C市。当然只有就地取材了，G市的小姐远比C市多，只要有钱，还有什么事情办不了的。

　　半月之后地一个上午，秦安山监狱外，朝阳艳如红丸，霞光片片飞舞。

　　九点钟左右。监狱的大门缓缓打开了，从里面走出一个三十来岁，浓眉薄唇，身材瘦削，但看来极是精悍地壮年男子。

　　这个壮年男子走出监狱的大门之后，尽量地控制着自己不去看后面的高墙铁门，而是提着一个黑色的旅行包走到路上左顾右盼着。

　　大约等了半个小时左右，这个壮年男子的脸上就流露出了失望之色。重新提起了放在地上的旅行包，慢慢地向着道路的前方走去，走二十分钟左右，就是主公路，可以搭车去市区然后乘火车回八百公里外的S县，他的家就在那里。

　　这个壮年男子。当然便是“快刀”朱二了，自从张浩天出狱之后，他毫无争议的成了第四分监区的老大，此时的第四分监区也从过去整个秦安山监狱最复杂最混乱的区域变成了犯人间最和睦的地方，他因此得到了减刑。

　　盼星星，盼月亮，转眼已经是两年多过去，他终于出狱，父母对他不争气的过去现在都还有责骂，是不会来接的。不过。他一直坚信着自己出狱会有一个人来接，但想不到的是。那个人居然没有出现。

　　虽然那个人没来，但朱二在失望之后很快就微笑起来，对那个人的性格，他是非常了解的，相信绝不是忘了今天是自己出狱地时间，而是暂时有了什么非常重要的事，真正的兄弟，还有什么不能理解的呢。

　　不一会儿，朱二走到了主公路上，此时还没有巴士路过，他把旅行包放下，深深的呼吸了一口自由的空气，然后从裤包里掏出烟抽了起来。

　　在离他五六十米的地方，正停着一辆黑色的，流线性很好的商务汽车，驾驶台上，一名穿着黄色露腰装的女人正背对着他坐在一个男子地大腿上搂抱着亲热，隐约间可以看到那男人留着长发，也不知道是什么地方来地古惑仔。

　　朱二犯的是故意伤害罪，二十六岁入狱，到现在已经七年了，也就是说七年中没有碰女人，当真是饥渴之极，瞥到那车里地情景，忍不住狠狠地朝着地面上吐了一口口水，轻骂了一声：“操，一对淫货，够他妈的拽啊，在公路上搞。”

　　骂了这话之后，他侧过了身子，不去看那车，免得有些“触景伤心”。

　　但没想到的是，他不去看那车，那车却忽然启动，向他猛的开了过来。

　　朱二听到声响，吃了一惊，飞快地闪避过去，却见那黑色商务车的头已经到了公路的边缘，差点儿到下面的一条沟渠里去了，想来是车里的人忘我亲热时做出了错误的操作，要不是他闪得快，一定会被撞上的。

　　虽然才出狱，但朱二的火气还是上来了，走到了驾驶室那边，用力地敲击着车顶道：“妈的，小子，你怎么开车的，只顾自己在车里搞得高兴，想弄出人命啊。”

　　就在这时，那车门忽然打了开来，跟着就传出了拍掌声，然后有一个男人大笑着道：“好身手，果然好身手，朱二哥，反应很敏捷啊，看来想偷袭你还真不容易。”

　　听着这声音，朱二的眼睛顿时一亮，叫了一声：“操。浩天，你居然给我玩这种花样儿。”

　　一边说着话，他已经兴奋的低下头去，顿时见到了驾驶窗里地情况，一名留着长发，飘洒不羁，英俊威武。体格彪悍的青年男子正满脸笑容的望着他，不是张浩天又是谁。而在他的旁边，坐着的正是刚才看到的那个黄色露腰装的女人，秀眸红唇，乳沟深陷，容貌与身材都是一流。

　　这还罢了，在商务车后两排地座位上，还有四名穿着性感艳美的年轻女人。都在笑嘻嘻地望着他。

　　朱二看得小腹一阵发热，忍不住一把将张浩天拉到车外，先照着他胸口捶了一拳，然后紧紧的与他搂抱在一起道：“你小子，怎么搞成这种发型了，还给我来这一手，这些女人是从什么地方弄来的？”

　　张浩天与朱二紧拥着，想着与他同心合力对付雷神一帮人时的惊险。想着两人在监狱篮球场上对抗时的热闹，身体中也是热血沸腾，听着他的话，便笑了起来道：“朱二哥，不知道你还记不记得，上次我到监狱里来看你时。你说太想女人，我答应你在你出狱的时候带五个大奶子骚娘们来接你，现在可没有食言吧。”

　　朱二这才想起自己与张浩天似乎有过这么一段对话，但没想到他居然一直放在心上，心中一热，紧搂着他地肩，感动得只说了一句：“好兄弟，果然是我的好兄弟，我没有看错你。”

　　张浩天却拍了拍他的背，指了指车中。低声道：“朱二哥。这些女人都是我从G市最大最有档次的夜总会带出来的，包了三天时间。每人每天八千，你怎么玩儿都可以，不过千万要保重龙体，不要把自己玩废了，今后还有更多的女人等着你爽哩。”

　　朱二一听，忍不住又在张浩天胸口上一击道：“操，每人每天八千，五个女人四万，三天就是十二万，浩天，就算你赚了些钱，这样也太浪费了，真有这个心，在附近找些女人就行啦。”

　　张浩天笑着摇了摇头道：“附近的女人没有G市集中，要找五个长得漂亮，奶子又大的女人只怕不容易，你我兄弟，花些钱算得了什么。”

　　朱二闻言，心头更是热浪涌动，不过却不再多说，只是道：“浩天，上次你来不是说自己在C市做事吗，现在怎么又跑到G市去了，还弄成这种样子，这和你成熟稳重地性子不一样啊？”

　　张浩天微笑道：“这事说来话长，我们改天再说，朱二哥，你是不是正准备回家？”

　　朱二点了点头道：“我父母虽然恨我不争气，但我还是想回去看看他们，看了之后，浩天，我只能跟你混了，我信得过你，你给我一口饭吃就行。”

　　朱二的能力还在赵劲峰之上，王彬等人更是无法相比，张浩天要创霸业，当然缺不了像他一样的人才，嘴里还没有说出邀请的话，不料他就主动要求跟随自己了，心中顿时一喜，道：“朱二哥，有的话我现在不便给你说，我先开车送你回家一趟，然后一起到G市去打拼，现在，你只管享受就行了，快上车。”

　　朱二听了，果然没有再问，笑着答应了一声，打开了商务车后面的车门，钻了上去。

　　那些女人已经收了一半地钱，而且张浩天特意打过招呼要让她们把朱二陪好，因此当朱二一上车，坐在后面的四名女人就满脸媚笑的向他打起招呼来，朱二当然不会客气，一屁股坐在了两个女人之间，两只手立刻分别向着她们的胸口摸了进去，而那两个女人立刻发出了“吃吃”地荡笑声。

　　张浩天并没有马上发动汽车，而是对坐在自己旁边穿着黄色露腰衣的女人道：“我兄弟出来了，你还不到后面去陪着。”

　　坐在张浩天旁边的女人叫做阿琳，在张浩天带来的五个小姐之中，她是最漂亮的，从G省开到这里来需要一天半时间，这个阿琳一直坐在他旁边，帮他点点烟，然后闲聊些无关紧要的话，刚才张浩天有心和朱二开玩笑，与她故意亲热了一番，此时阿琳已经媚眼如丝，面带潮红。

　　听着张浩天地话，她回头望了一眼朱二，又瞧了瞧英俊威武地张浩天，咬了咬红润地唇，低声道：“荣哥，你这位兄弟已经有我们四个姐妹陪着了，我……我还是陪你吧，好不好？”

　　为了避免麻烦，张浩天对这些女人说地是一个假名，叫做“李荣”。他当然知道对女人来说，自己的吸引力是比朱二要大得多的，但是，他答应了给朱二五个女人，就绝对要遵守承诺，而且这个阿琳比其他四名小姐的姿色要略高一筹，他当然不会留着给自己享用。

　　当下他就沉着脸道：“叫你到后面去就后面去，我不需要人陪。”

　　见到张浩天忽然冷下脸来，阿琳便无可奈何了，有些含怨的瞥了他一下，打开车门下去。然后重新从后面上了车，不过对朱二却变得热情无比，“大哥大哥”地叫个不停，而朱二见她容貌最漂亮，当然是一把搂了过来，抱在自己怀里，上下其手，那阿琳就叫床般的唤出千般媚态来。

　　张浩天知道她是故意做给自己看的，也不去管，将车子倒了出来。然后一踩油门，向前而去。

　　朱二家所在的S县离此有八百公里，顺着公路往南，大半天车程就可以到了。但张浩天为了让朱二玩得爽快，却故意将车速开得很慢。

　　这辆商务车，是别克的最新款，标准的七人座，六个自动挡，马力强大，车内舒适，性能极好。当时张浩天一眼就看上了，花了六十万买下来。

　　这样的车，相信在万洪帮的中低层大爷之中算是好车了。他肯买下来，倒并不只是为了接朱二，而是因为他当下九江大爷之后，将接管六村地盘，手下的弟兄渐渐地会多起来，一辆面包车当然是不够的，而他也的确需要一辆性能好的车辆以防突发情况，不过平时出去都是带着兄弟的，普通的轿车当然不行，这种商务车当然是最好的选择了。只是在来接朱二之前，他特意吩咐车行在车窗内安上最好的遮光贴膜，除了前窗，外面的人根本见不到里面的情况，要是朱二在车内的最后一排，有座位挡着，那是完全可以狂欢的。

　　正常的男人当然都不会错过这样的机会，更何况对女人到了饥渴地极限，情欲强烈得快要爆炸的朱二，整整一天时间，他把五个女人都上了一遍，因阿琳漂亮一些，而且故意当着张浩天的面引诱挑逗他，就多上了一次，最后才精疲力竭的躺在了后排，不过头还枕在阿琳雪白赤裸地大腿上。

　　同一辆车内，张浩天当然无法回避那放荡的呻吟与激烈的喘息，说实话，他也有一段时间没有和女人上床了，岂会没有反应的，不过，在这样的情况下，他只有控制自己，好好开车，等回到G省，他是应该去找女人松弛一下了，因为在相当长的一段时间内，他是无法与上官玉梅及夏玲儿见面的，而他旺盛地精力，必须得到淋漓尽致地释放。

　　晚上的时候，到了B市，而朱二所在的S县，就属于B市管辖，离此只有六十公里的路程了。

　　在征询了朱二的意见之后，张浩天并没有继续前行，而是将车开到了市里的一家宾馆入住。

　　他要了一间单人房与两间三人房，不过却空了一间，因为朱二是和五个女人住在一起的，在临睡前，朱二还悄悄地拉着张浩天开车出去买了两颗“伟哥”，看得张浩天是暗暗摇头，不知道自己这次“大手笔”会让朱二伤多久的元气。

　　到了第二天，朱二“弹尽粮绝”精力透支得太过厉害，一直是熟睡不醒，张浩天便去取了钱，将剩下的酬劳给了五个女人，而且还额外给了她们机票的钱，四个女人都很高兴，不过阿琳却显得有些漠然，张浩天知道她还在怨自己冷硬，当然也不放在心上，让她们收拾好一起回去了。

　　一直到了傍晚时分，朱二才迷迷糊糊的醒过来，不过浑身都乏力无神，张浩天一问方知道，昨天晚上他又上了四次，结结实实的把七年的亏损算是补回来了。

　　这七年的亏损是补回来了，但朱二的肾也不能不补，张浩天当时就决定还让他在市里多修养一天，买来了补肾的药品不说，晚上和他出去吃的也是羊肾汤，这对朱二当然不错，不过张浩天吃了，却燥了一晚，半夜的时候，实在忍不住溜到了宾馆二楼的美容按摩中心，谁知他眼光太高，十来个小姐竟没有一个看得上的，又懒得跑到外面去找，只得回去泡了一个冷水澡才解了一身的燥热。

　　第三天的下午，朱二的精神已经渐渐恢复，张浩天便开着车和他到S县去了。

　　没到傍晚，已经进入了S县的县城内，这是一个不算热闹的小县城，只有一条主街道，比起张浩天曾经居住过的F县还不如，应该是一个贫困县。

　　让张浩天没有想到的是，刚走进朱二家的住宅区，就看见不少穿着制服的警察在往一幢旧楼上走，这里多半是单位上分给警察的住宿楼。

　　瞧到了张浩天眼中的诧异，朱二望着楼房的最高处，忽然叹了一口气道：“浩天，其实有一件事情我一直没有告诉你，我的父亲是一个老片警，不过一辈子没任过什么职，也从来不会捞什么油水。”

　　张浩天这才明白为什么在秦安山监狱的时候从来没有听说过朱二的父母来探视过，凝视着他有些黯然的面色道：“朱二哥，你父亲对你很失望，对不对？”

　　朱二微微点了点头道：“小的时候，我在学校被人家欺负，回来告诉我爸，可他总是指责我，认为是我自己调皮才惹的祸，那时候很流行武侠小说，于是我一气之下，就开始照着书上说的在家里悄悄的练习快刀，用砖头吊在手臂上，然后拿着木棍往外面刺，开始的时候，每天只能刺几十下，但坚持了一年之后，已经能够刺出两百多下了，无论耐力还是臂力都有了进步，再和别的男孩子打架，他们的手还没有碰到我，我就可以把他们打倒在地，大大替自己出了气……”

　　说到了这里，他顿了顿又道：“见到自己胡练的东西管用，我就更不会放弃了，从小学到高中，除了两次重感冒起不了床，一直没有间断过，到高中毕业，手中绑着三块砖头我已经能够挥臂一千多下，打起架来，就算不拿刀，动作也比别人快许多，整个县城之中，已经没有人能够打败我了。我当时非常的得意，可是，由于我成天只想着练快刀，学习成绩一向是班里的倒数几名，总被老师请家长，每一次我爸从学校回来，都要狠狠地揍我一顿，后来我的逆反心理越来越重，终于有一天，我爸准备揍我的时候，我忍不住还手了，我爸当然不是对手，还被我打翻在地，当时就气得让我滚出去……”

　　听到此处，张浩天已经明白了，朱二入狱的事情他也了解一些，便道：“你那时年少气盛，肯定立刻就出去了，和社会上的一些混混裹在一起，还成了一帮人的老大，不过你爸就从来没来管过你吗？”


第238章 跟随

　　朱二摇了摇头道：“以我爸的脾气，是不会迁就我的，倒是我妈来过几次让我回家，还说给我找了一个洗车的工作，我当然不会回去，还让我妈带话给我爸，说要混出个人样儿来给我爸看看，所以后来才开了赌场，与人争斗砍伤了人。”

　　张浩天望着他，忍不住道：“朱二哥，你现在后悔没听你爸的话没有？”

　　朱二又一摇头，咬了咬牙道：“没有，到现在我都是那个念头，要混出一个人样儿，坐好车，买别墅，让我爸知道，我是有本领的，不像他混了一辈子，除了一间破屋子，什么都没得到。”

　　张浩天想起一事，道：“朱二哥，你以‘二’相称，家里是不是还有一个大哥或者大姐啊？”

　　朱二一叹道：“在我之前，我妈其实还怀过一个孩子，可惜的是有一年水灾，那时我爸单位还没有轮到他分房，和我妈住在河边一处房子里，他被派出去巡夜了，结果晚上忽然涨水，我妈在逃身的时候身子浸了河水，当时就流产了，是个已经成形的男孩，我爸妈都伤心得不得了，所以后来我出生虽然取名叫朱勇，但爸妈都叫我朱二，哼，最可笑的是，我爸总是拿这个没出世的大哥来骂我，说要是他能够顺利生下来，一定会比我强，操，我就那么没出息吗？这口气，到现在我真的还不服。”

　　张浩天是旁听者清，从朱二短短的一席话中已经感觉到了他的父亲是一个负责而老实地警察，与阮明那种警察有根本的区别。不过脾气刚烈火爆，对朱二一直是恨铁不成钢，想用语言激他，最终却适得其反，把朱二越推越远。其实，以朱二小小年纪能够绑着砖头坚持练习快刀的毅力，他是可以骄傲的，只是没有找到合适的方法引导罢了。

　　说话之间。两人已经走到了楼房的七楼，这里也是顶楼。

　　站在一间老式木门外，朱二迟迟没有敲门，显然在犹豫着该不该进去。

　　看到这样地情况，张浩天拍了拍他的肩，低声道：“二哥，进去吧。再怎么说，他也是你地父亲，七年了，应该见见面了。”

　　讲了这话之后，他却向楼顶走去，朱二连忙道：“浩天，一起进去啊。”

　　张浩天却转身笑道：“不了，我这样子。要是你爸见了，只怕会惹他生气，我在楼顶上等一个小时，要是你想在家里呆一段时间，来告诉我，我先回G市去。你想过来了，再给我打电话。”

　　朱二也知道自己和张浩天这样一个古惑仔模样的人一起进屋立刻就会让父亲生气，点了点头，然后敲响了门。

　　随着敲门声，张浩天已经走上了顶楼，却见上面有好多地方已经开裂了，朱二家一定会漏水，想起阮明那豪华的别墅，再看看朱二父亲的居住环境，实在大相径庭。不过话又说回来。这样贫困地区小县城的警察，是无法和居住在富庶之地的G市警察比的。

　　站在楼顶上点起一支烟看整个县城地情况。谁知那烟还没有抽到一半，就听到楼下传来了两个男人的争吵之声，其中还夹杂着一个女人哀求的声音。

　　判断出这争吵之声正是朱二家传上来的，张浩天只得暗地一叹，他知道，朱家父子始终无法心平气和的坐下来谈心，朱二父亲的教育方法的确是存在问题，他或许是一个好警察，但绝不是一个好父亲。

　　想到这里，他的心却阵阵地隐痛起来，无论怎么说，朱二还是有父亲的，可是自己呢，自己的亲生父亲在那里，又是什么样的性格，他没有家，没有根，就连自己真正姓什么都不知道，那是比朱二可怜多了。

　　黯然神伤之中，听到一阵脚步声响起，朱二已经走了上来，脸上带着怒色，手里仍然提着从监狱里带出来的旅行包，大声道：“浩天，我们走，马上到G市去。”

　　张浩天当然不会再劝他，扔掉烟头，就和他向楼下走去，刚到他家门口，见到那里站着一个五六十岁，一脸沉肃，也带着怒气地警察，另外还有一个身材瘦削矮小地中年妇女。

　　那中年妇女见到朱二往楼下走，一把拉住了他的手臂道：“小二，别走，你爸就是那个臭脾气，其实他心里还是惦记着你的，他要念叨，你让他念叨吧，就当没听见，你在家里休息一段时间，然后再找一个正经的工作，你爸会高兴的。”

　　那名老警察自然就是朱二的父亲的，看他的样子似乎也是准备来叫朱二回去的，但一瞥到和朱二从楼顶上下来，头发飘洒的张浩天，怒气顿时更盛了，大声道：“我就知道，我就知道这小子不会学好，你看看他都结交些什么人？”

　　朱二听他说张浩天，顿时瞪眼道：“爸，你说我可以，但不许你说我的朋友，他可是个了不起的人物。”

　　朱二的父亲顿时冷笑起来道：“朋友，道上混的朋友吧，这种人，我不知道抓了多少，还了不起的人物，小二，我看他年纪比你还小，你倒是越混越回去了啊。”

　　张浩天闻言，此刻也有了恼意，但还是走到了朱二父亲面前，微微一笑道：“伯父，你怎么看我，那是你的权利，不过我想对你说的是，在朱二哥的事情上，你错了，在很久以前就错了，不过不要紧，因为总有一天，朱二哥会回来向你们证明他是一个什么样的人，但我希望的是，在这段时间里，你能够好好的反思一下，犯人有可能抓错，你的教育一样是有可能错的。”

　　说了这话之后，他又向朱二的母亲很有礼貌的打了一个招呼，然后招呼着朱二向楼下走去。朱二的母亲想要追，却被他的父亲厉声叫住了，跟着楼上就传来了两人激烈的争吵之声。

　　下了楼，回到车上，朱二沉着脸，咬着牙，半天没有说话，张浩天也不会打扰他。

　　过了好一阵之后，朱二才望着他道：“浩天，你能不能在这里耽搁一天？”

　　张浩天点了点头道：“没问题，朱二哥，你还有什么事吗？”

　　朱二嗯了一声道：“过去我在这里混的时候，手里面有一帮兄弟，现在我回来了。无论如何都应该和他们见见面地，看大家过得怎么样？”

　　张浩天知道朱二是个性情中人，而且他现在正准备招兵买马，朱二了解这帮兄弟，如果有好的人才，又愿意继续到道上混，不如一起带过去，增加自己地实力。当下就道：“这样吧，S县有什么好的酒楼没有，你去约一下那些兄弟，明天中午或者晚上，我替你摆上几桌，晚上再找家夜总会唱歌。大家聚一聚。”

　　回来后能够设宴招待过去的兄弟，当然是一件很有面子的事，朱二瞧着他，眼神中又流露出了感激之色，一叹道：“浩天啊浩天，你这样对我，看来我不给你卖命都不行了。”

　　张浩天微微一笑，在他肩上一拍，道：“朱二哥，不是给你说了吗。我们一起携手打天下。你的命，我的命，都只有听天由命。”

　　说到这里，他跟着道：“对了，有件事我必须告诉你，从现在开始，你不能叫我浩天了，应该叫我阿狼。”

　　朱二闻言，脸上一阵诧异，盯着他道：“阿狼？为什么？”

　　张浩天掏出了烟，递给了朱二一支，然后自己也含在了嘴上，点燃之后，吸了一口才道：“这事说起来话长，朱二哥，我们先找一个地方吃饭，一边喝酒，我一边告诉你。”

　　听着朱二答应了一声，张浩天就开着车向大街上而去，对于县城里的餐馆，朱二也不熟悉了，两人随便找了一家能够停车地酒楼，要了一间包房。

　　等菜与啤酒上来之后，喝了两杯酒，张浩天对朱二没有任何的隐瞒，把当初在监狱，刘景国如何找到自己，想让他利用和高云的关系去C市三联帮那里做卧底开始讲起，一直到自己化名张天狼进入万洪帮当上了九江大爷的事说了一遍。

　　朱二虽然从张浩天出手的豪绰中已经明白他混出了些名堂来，但万万没想到其中的过程竟然如此惊心动魄，听得他时而微微变色，时而振奋难禁，连酒也忘了喝。

　　足足一个多小时之后，张浩天才把自己的故事讲完，朱二隔了良久，长长的吐了一口气出来道：“浩天，你太让我意外了，真是想不到，短短地两三年，你会有这么大的成就，江湖有一句话，叫做‘北雄破冰，万洪迎春’，那是说北方的北雄帮做事强硬，帮中人物彪悍，能够攻破坚冰，没有谁能够挡得住，而南方的万洪帮以义气为重，帮中和善如春，与各方面的关系保持得极好。这两个帮，分别是南北的第一大帮，我早听说过了，甚至还动过念头去G市投奔万洪帮，只可惜最终没有成行，现在你竟然入了门，还当了九江大爷，太好了，实在是太好了。”

　　在给朱二说自己的事情时，张浩天没有提上官玉梅与夏玲儿，也没有提自己去北方曾经碰过北雄帮的事，而且自己创立天狼帮的野心时机未到，更是没说，听着朱二的话，便笑着道：“朱二哥，我还有一帮兄弟等着入门，你过去之后，就和他们一起举行入门仪式。”

　　朱二兴奋地点了点头道：“好啊，拜在你的门下，叫你一声‘狼哥’，我服气。”

　　张浩天立刻道：“朱二哥，你我交情不一样，而且你年纪比我大，还是叫阿狼好了。”

　　朱二连忙摇头道：“不行，在狱中你就是我的老大，只是叫你‘浩天’觉得亲热些，但你既然要掩饰身份。我就不能说漏口了，从现在起只能叫你‘狼哥’，免得到了G市无意中叫出你的名字。”

　　张浩天也知道这样最好，“嗯”了一声，道：“还有，不要再提你跟我是在狱中认识地事，否则的话。我地身份也是很容易被查出来地。”

　　朱二听了，赶紧又答应了一声。

　　说着话。夜已经深了，两人匆匆吃完饭，就在附近找了一家宾馆住下，向宾馆的服务小姐打听餐饮娱乐地情况，正巧这家宾馆有酒楼与夜总会，都是S县最大的，订了座之后。朱二便开始联系过去地一帮兄弟，约他们明天晚上在一家吃饭唱歌。

　　到了第二天晚上，朱二的一些兄弟果然来了，不过原定地五桌，只来了三桌不足二十人，其余的不是到外面打工去了，就是推托有事无法来。

　　饭桌之上，当听说过去的老大跟了张浩天准备去G市发展之后。大家自然都来敬这位“狼哥”，张浩天仔细观察了一下，这些人中应该还有几个可用之人，不过要等到朱二过去之后再通知他们了。

　　这一顿饭，喝醉的人自然不少，结束后张浩天就带着他们到了宾馆旁边的一家夜总会。每人要了一个小姐，张浩天本来也想纵情，不过可惜的是，这样的小县城不容易碰上出色地美女，他的眼光又太高，只好作罢。

　　朱二被五个风骚漂亮的女人“喂得太饱”了，对小县城的庸脂俗粉自然也没有兴趣，便和张浩天一起回到宾馆睡觉去了。

　　第二天早晨，两人起了床，准备动身到G市去。朱二刚从卫生间洗漱了出来，却见到自己睡的那张床上放着一张东西，拿起来一看，居然是一张五十万的现金支票，连忙望着站在旁边的张浩天道：“浩……狼哥，这……这是什么意思？”

　　张浩天望着他，微微一笑道：“朱二哥，这些钱你拿去，留一部分给你妈，不过要让她千万别给你爸提起，其余的钱，你放在身上，平时用渡。”

　　朱二已经决心终生追随这个年轻而重义的大哥，此时已经不再说什么感激的话，只是点了点头，说了声：“狼哥，你等我一下。”然后拿着支票走出了门，找自己的母亲去了。

　　一个小时之后，朱二便回到了房间，张浩天知道他已经把自己的事情办好，当下去退了房，和朱二上了车，开出了S县的县城。

　　两天之后，张浩天就和朱二出现在了王彬等人养伤的“仁和医院”，见到张浩天出去几天带了一个精神矍铄地壮年男子回来，大家当然觉得奇怪，张浩天就向他们介绍，说朱二是自己过去认识的一位兄弟，本领很不错，才从监狱里出来，要大家亲热亲热。

　　既然是老大的兄弟，而且这人看来成熟稳重，与一般的古惑仔气质有异，大家当然对朱二非常热情，朱二本是一个没什么架子，爱结交朋友的人，和这帮人相差也没有超过十岁，很快就熟了。

　　张浩天知道朱二对G市还很陌生，每天出去熟悉地形时，总会把他带在一起，朱二的见识与思维是高过王彬等人的，张浩天有什么想法，也可以和他探讨，在G市发展的信心实是更加充足。

　　武小龙的伤口开始结疤，王彬与黄广生的伤也没什么大碍，医院里又有专门的护士照顾，甚至熬鸡汤的人都有，自然不需要再呆在那里，张浩天、朱二、陈强、小薇就回到了那间租住屋里，等三人的伤势再好些之后，就举行入门仪式。

　　这天晚上，小薇弄了些好菜出来，张浩天、朱二还有陈强拿来了两瓶本地产的白酒对饮。

　　这酒颇是性烈，当两瓶白酒下肚，三人都喝得差不多，酒量浅的陈强已经是满脸通红，昏昏欲睡，而朱二也微微显出了醉态，张浩天虽然没有醉，但在酒精的作用下，已是浑身发热，说不出的烦闷。

　　这种烦闷的根源，却是情欲。

　　这段时间来，越来越强烈的情欲在困扰着张浩天，他本就是一个欲望很重，占有欲很强的男人，有着比别的男人更旺盛的精力与体力，是需要一个女人替自己解决生理冲动的，只是一直还控制着，而现在，他只觉有一团火在自己的下腹游动着，似乎急切的需要奔泻出去才能够让他的身体轻松平静下来。

　　当下他便道：“朱二哥，大狗，都不喝了，今晚我请你们到海逸夜总会去，每人找一个漂亮的小姐包夜，你们有兴趣没有？”

　　朱二听张浩天说过，上次给自己找的那五个大奶子漂亮女人就是海逸夜总会的小姐，特别是对其中那个叫阿琳的印象很深，当下大声的赞同起来，而陈强虽然已经喝得想睡觉了，但本能的反应还在，也连连说好。

　　小薇本来一直在旁边笑吟吟的看着三人喝酒，听到张浩天忽然提起要去海逸夜总会包小姐过夜，那笑容立刻从雪白漂亮的脸蛋儿上消失了。

　　过了一会儿，她去取了一瓶红酒来给自己倒上一杯，然后又笑着道：“要去泡妞儿，时间还早啊，你们喝够了，我可还没喝哩，来，我敬你们。”

　　张浩天对于小薇，此时已经看成了和王彬、武小龙这些人一样的兄弟，说什么当然不会避讳，听着她这么一说，也没有多想，举杯道：“小薇，你辛辛苦苦给我们作菜，该我们敬你才是。”

　　陈强在听说要去海逸夜总会包小姐过夜之后已经强打起了精神，闻言跟着道：“是啊，是啊，小薇，你的厨艺越来越好了，我们几个也越来越有口福，来来来，我敬你，我敬你。”

　　小薇看了看他的酒杯，顿时撅了撅嘴道：“呸，你们几个的酒都喝光了，还说敬我，真没诚意。”

　　一边说着，她一边就取出了三个鸡尾酒杯，满满的倒着递到三人手中，道：“你们知道的，我不怎么喝酒，只能喝一小口，不过你们得把酒喝干，否则就不是男人。”

　　没有谁会承认自己不是男人，所以在和小薇碰过杯之后，三个男人便把酒一口喝光了。

　　等他们将酒喝光之后，小薇立刻站起身来又给他们满上了，说是应该喝四季发财。

　　女孩子劝酒当然不能不喝，于是张浩天三人老老实实的喝光了四杯，而小薇的杯里的酒还没有喝完。

　　此时那瓶红酒已经空了，但屋子里平时什么酒都准备着，小薇很快又打开几瓶啤酒，谁知道一杯还没有喝下，陈强无力的挥挥手说了一声：“我……我休息一阵，等……等会儿再喝。”就趴在桌上，再也没有抬起头来。


第239章 小薇的心

　　朱二的酒量在男人里算是中等偏上，在小薇笑盈盈的劝说下喝了一杯啤酒之后，只觉胃里开始翻江倒海，立刻冲到了卫生间，不一会儿就传来了“哇哇”的呕吐声。

　　张浩天喝了两杯啤酒后，也感到酒意上涌，便摇了摇头道：“算了，小薇，今晚酒喝得太杂，而且我们前面都喝得不少，你要是想喝酒，改天我陪你吧，在出来混，你的酒量是得练练。”

　　小薇当然不会勉强，立刻很乖的笑着点头称是，说了声：“狼哥，你到沙发上休息一下。”跟着就收起酒杯与碗筷来。

　　张浩天站起身，先把趴在桌上烂醉如泥的陈强扶到房间去睡了，这才出来打开电视坐在了沙发上选新闻看。

　　不一会儿，小薇便泡来一杯茶，放在他面前的茶几上。

　　张浩天的情欲并没有随着酒意的增加减退，相反，他的眼睛盯着电视上，却什么都看不进去，只等着朱二出来，和他一起到海逸夜总会。

　　然而，没想到的是，朱二实在是喝高了，从卫生间出来之后，匆匆走进了卧室，自然是睡觉去了。

　　张浩天当然睡不着，看了一会儿电视，就决定先去卫生间洗个澡，然后换件衣服，自己独自活动，他下定了决心，无论如何今晚都要放纵一下，否则那压抑着的欲望将折磨得他无法正常的思维。

　　想到这里，他便去了卫生间。匆匆地沐浴之后，然后穿着短裤，光着上身走进了自己的卧室，准备换件衣服出去。

　　刚拿出一件黑色的T恤与一条银灰色的牛仔裤放在床上要换，就听到了敲门之声。

　　张浩天只得又穿上了短裤，去打开了门，却见小薇站在门外。不过她换过衣服了，穿得相当地性感，红色紧身露腰小背心，V字大开口低领，脖子上带了条银色的项链，还挂了条翡翠的坠子，正好落在她白皙而深邃地乳沟里，随着她的呼吸，起伏跌宕。

　　张浩天看得心中一跳，连忙道：“小薇，有什么事吗？”

　　他比小薇足足高一个头还多，要和她说话，就不得不低着头下视，顿时瞧到了她背心里露出地黑色文胸的蕾丝花边，雕琢着她雪白细腻地乳部肌肤，直让人看得血脉膨胀。

　　小薇抬头凝视了他好一阵才用很轻柔的声音道：“没什么事，狼哥，你喝了酒，身上会有些乏，我想来给你按摩一下。”

　　张浩天连忙道：“不用了，小薇，谢谢你，我马上就要出去了啦。”

　　小薇微微一笑道：“你一个人是要到海逸夜总会找小姐过夜吗？”

　　面对着小薇如此直白的问话，张浩天实在不好回答，只得“嗯啊”着含糊了过去。

　　还好小薇不再追问，仍然笑着道：“狼哥，去找小姐现在时间还早，先躺下来吧，我给你按摩一下，你也会精神些的。”

　　张浩天知道此刻最多才八点钟，去夜总会这种地方的确是早了些，想到小薇心意难却，就点了点头。然后趴在了床上，露出了赤裸宽厚地背部。

　　小薇默默的脱下了鞋，到了床上。半跪在他的身边，就和过去一样，在他的头部与背部不轻不重的捏拿起来。

　　张浩天立刻又有了那种舒服轻松感，但是，强烈的情欲在煎熬着他，让他无法入睡。

　　正在这时，他忽然感觉到背部有温暖的，富有弹性的物事贴了上去，而且在他的肌肤上缓缓地摩挲着。

　　张浩天立刻回过了头去，心中顿时一愣，原来，小薇竟不知什么时候脱去了自己的红色紧身背心与黑色的胸罩，现出了胸前那一对雪腻浑圆，微微向上翘着的乳房，而小薇伏着身子，正专心的用一对滑乳在他的背脊移动着，就像当初在“长情洗浴中心”她给自己做的那个“碧波荡漾”的服务一样。

　　当下张浩天赶紧翻过身来，道：“小薇，你这是做什么？”

　　小薇望着他，良久无语，过了一会儿才轻轻道：“狼哥，你今晚真的很想去找小姐过夜吗？”

　　张浩天听她又问到了这件事，实在无法回避，只得道：“这个……小薇，可能你不知道，有时候……有时候男人是……是……”

　　他没有说完，小薇已经接着说了下去：“有时候男人是需要女人的，对不对？狼哥，我懂，我真的懂，所以我想……我想……像上次一样给你解……解决，你说好不好？”

　　张浩天一听，立刻断然道：“不行，这绝对不行。”

　　小薇一双美丽的眼眸顿时瞪大了，瞧着他道：“为什么不行，难道我不漂亮，比不上海逸夜总会那些小姐吗？”

　　张浩天连忙摇头道：“不，小薇，你很漂亮，但……但这不可以。”

　　小薇顿时道：“那为什么，我过去不是给你……给你做的吗？”

　　张浩天道：“过去是过去，那时候我们不认识，现在不一样了。小薇，听话，快把衣服穿起来。”

　　小薇的脸上流露出了悲伤之色，盯着他道：“狼哥，你是不是在嫌我，嫌我不干净，就连给你做按摩的资格都没有？”

　　张浩天只得赶紧道：“不是，当然不是，小薇，我从来没有那样的想法。”

　　小薇听着他的话，微微点了点头道：“那就行了，狼哥，我过去是做这个的，知道外面的女人真的很脏，许多小姐都有病，得艾滋的也不少。男人要是不小心是容易得病地，我什么都没有了，今后还要让你罩着我，所以……所以我不想你去那种地方。”

　　说到这里，她又想到什么，对张浩天道：“狼哥，我知道你……你可以觉得我们现在关系不同了，有些尴尬，你可以把我想成过去的小薇，而不是现在的小薇啊。”

　　这话之后，她忽然对着张浩天嫣然一笑，水灵灵的眼眸波光流溢，一付妩媚之态。

　　当初在“长情洗浴中心”的时候，小薇的“职业道德”是很差劲儿的，对张浩天服务时一张脸老是板着，这样地媚态。张浩天还是第一次见到，真不相信是从小薇身上看到的，不过心里却是砰然跳动。

　　说实话，小薇的确是一个很漂亮的女孩子，秀眸灵动，琼鼻尖尖，一张嘴唇便是不涂唇膏也透着红润，更值得一提的是她的身材。虽然不算高，但非常的均匀，肌肤雪白滑腻得不像是一个农村出来的女孩子，而她的乳房，或许是工作时常常被刺激地关系，发育得相当的好。肉肉实实，圆圆挺挺，就像两个水蜜桃一般，那乳蒂的颜色既不是少女的浅红，也不是熟女的深紫，而是那种樱桃熟透了的红泽，让男人见了就有含吮的冲动。此时，她只穿着一条红色的蕾丝内裤，两条大腿显露着，雪白细腻。宛如玉石。

　　就算是G市档次最高地海逸夜总会只怕也难找到比小薇更漂亮身材更好的小姐。如果抛开与她现在的关系，张浩天是毫不犹豫的会将她一把压在自己身下占有的。可是……

　　见到张浩天仍然没有答应，小薇的脸上却显出了生气之色，道：“狼哥，你要是真想到海逸夜总会去，那就去吧，我知道你还是看不起我地，连服侍你的资格都没有。”

　　面对着容貌清秀，但身材性感的小薇，张浩天岂有不冲动的，到了此时此刻，他还能说什么呢，便摇了摇头叹了一口气，然后重新趴在了床上。

　　看到张浩天不再反对了，小薇的脸上流露出了喜悦之色，然后将整个身子伏了下来，紧紧地贴在了他的身后，双乳与双手都轻轻地摩挲着他。

　　张浩天的体内本就集聚了太多的热量，便如一个随时都会爆炸地炸药库一样，而只穿着一条蕾丝内裤地紧贴在他背后的小薇，就像是一根导火线，把他引到了快爆发地边缘。

　　在张浩天的身后摩挲了一阵之后，小薇就示意着张浩天翻过了身子，当看到他那勃然而起的物事，眼神中也露出了一丝羞涩，但很快就隐藏起来，用一对美丽丰满的胸乳从他的大腿开始摩挲，一路向上，避过了双腿之间，然后到了张浩天坚厚的胸前，用自己的两点对准了张浩天的两点，轻轻地晃动，仿佛是在画圆圈一样。

　　小薇的秀发已经披散下来，把张浩天的肌肤弄得有些痒痒的，但是，他并没有感觉到，因为此时他的注意力已经被胸前的情景完全吸引，那是两个深垂着的玉球，这样的姿式，让小薇的双乳看起来更大了。

　　无论是上官玉梅或者是夏玲儿，要是用这种动作引诱他，张浩天是会毫不客气的一把抓捏住然后用力搓捏，可是这是小薇，一个他不知道该怎样对待的女孩子，他只能克制，但这种克制，实在是非常痛苦的，甚至超过了他此时生理上的享受。

　　小薇是真心想让张浩天舒服的，所以做得很细，好一阵之后，才将双乳移到了他的双腿之间，跟着用自己的手挤着胸乳，包裹住了张浩天的亢奋之处，然后上下移动起来。

　　张浩天的持久力本来是很强的，但集聚得太久，在这样强烈的刺激之下，感觉到很快就要喷发。

　　然而，小薇却忽然停止了动作，凑在张浩天的耳边道：“狼哥，先别忙出来，你等等。”

　　说了这话之后，她匆匆的穿上了衣服，竟然打开门出去了。

　　张浩天躺在床上，正在诧异小薇去做什么了，但没一会儿，却见她又快步走了回来，关上了门，手里却拿着两个杯子，一个杯子装着白水。而另一个杯子装着的似乎是冰块。

　　小薇走了过来，将两个杯子放在了床头柜上，脸上却流露出了再也掩饰不住地羞态，道：“狼哥，你闭上眼睛。”

　　张浩天自然就依着她的话，把眼睛闭上了。

　　屋子里一阵沉寂，但很快。张浩天就感觉到自己亢奋之处便如被卷入了一股热流之中，浑身酥麻起来。酥麻感还没消失，热流却忽然消失了，跟着便有一股子寒冷之气袭向了他，让他的大腿也情不自禁的抖动了两下。

　　此时，张浩天明白小薇在做什么，上次去“长情洗浴中心”的时候，小薇收的是全套的钱。但是并没有做完，他也不怎么明白。可是后来，在和王彬及黄广生一帮兄弟地聊天之中，他已经知道，全套是包括了口活儿的，而口活儿最让男人舒服地就是“冰火九重天”，那是女人用热水与冰块轮流替男人服务，可以让男人在冷热的交替中得到特别的快感。不过女人的唇会有些累，因此就算是小姐，可以给你做口活儿，也未必肯做冰火。

　　霎时之间，张浩天的心中忽然涌过一阵热流，记得小薇曾经给自己说过。她是从来没有给客人做过口活儿的，更别说冰火，想不到今晚她会这么做，实在是太让他意外了。

　　但是，他并没有想得太多，因为这样的刺激已经让他无法再控制住自己，沉哼一声之后，就如火山一样爆发了，同时也睁开了眼睛。

　　小薇感觉到了张浩天强烈地喷泄，可是并没有离开。而是伸出了纤手。在他那里加快的移动，喉部微动。竟然在嘴唇中静静地咽了下去。

　　在小薇吞咽的时候，秀眸是凝视着张浩天的，从她深深的眼神中，张浩天看到了那种异样的情感，心中先是一震，但跟着却是一叹，一直以来，小薇对他与对王彬等人是有区别的，那绝不仅仅是对于大哥地尊重，张浩天的情感经历已经渐渐丰富，岂有不知道小薇对自己是有好感的。

　　然而，随着小薇的这个举动，还有从她眼神中透出的一种对神一般的奉献，张浩天知道，自己在这个女孩子的心中，已经不是好感这么简单了。可是，小薇虽然漂亮，很乖巧懂事，自己对她也有好感，但绝没有对上官玉梅或者夏玲儿那样的感觉，这并不是他嫌弃小薇的经历，平心而论，对于小薇那段不堪回首的往事，他甚至是愤怒与怜悯地，但感觉就是感觉，他无法欺骗自己，更不会欺骗小薇。

　　小薇这时已经离开了他，去拿来了纸巾，细细的给他擦拭着，张浩天默默的望着她，终于忍不住道：“小薇，我……”

　　没有等他说出后面的话，小薇忽然伸出了手，止住了他张启的嘴，跟着微微一笑，道：“狼哥，你什么都不要说，我知道自己在干什么，我也知道你已经有比我好千倍万倍的女人了，对我，你什么都不要想，也没有什么责任不责任的，你是对我最好地男人，只要能够让你舒服，让你高兴，我什么都可以做地。”

　　说到这里，她又温柔地笑了笑道：“你知道吗，我们在培训的时候，是看过真人表演的，当时看到教我们的女人做口活儿的时候，我恶心得想吐，一直扭着头没有去瞧，可是……可是今天我特别想给你做，不知道怎么的，自己也特别快乐，不过除了你，永远不会再有别的男人值得我这样做了。”

　　在事业上，即使在最危险的情况下，张浩天也是能够保持着冷静，但在情感上，他却属于一个冲动激情的男人，听着小薇的话，忍不住一把将她拥进了怀里，低头就要吻上她的柔软红润的唇。

　　就在此刻，小薇却羞涩的低下了头，轻声道：“狼哥，别……有味儿。”

　　一边说着，她便推开了张浩天，整理了一下衣服，然后走到了床下，打开门出去，想来是漱口去了。

　　果然，没过多久，小薇又回到了房间里，关门上了床，小猫般的偎在他的怀里道：“狼哥，你现在总不会去海逸夜总会找小姐了吧？”

　　张浩天靠在床头，点着一支烟吸了一口，真不知该怎么给她说。

　　小薇其实是不了解男人的，不可否认，刚才那样的确是很爽，但是，只能说是一种特殊的享受，对于女人来说，男人最想进入的，依然是她身体中最隐秘的地方，除了感官上的刺激，也有心理上的征服感。

　　张浩天生理上的热潮，虽然暂时得到了奔泻，但是，便如被关在闸里的水，在奔泻了之后，很快就会积满，说实话，他真的想进入到女人那湿热的身体里去，让生理与心理都得到完全的满足。

　　小薇是个聪明的女孩子，看到张浩天没有马上回答，立刻就明白过来，沉默了一会儿之后，就抓起了张浩天的手，放在了自己的右胸之上。

　　虽然隔着薄薄的衣裳，张浩天仍然感觉到了那里的温暖与弹性，不过他立刻缩回了手，苦笑道：“小薇，不要再那样帮我了。”

　　谁知小薇竟重新抓起他的手放在了自己饱满凸起的胸上，微微的闭上了自己的秀眸，咬了咬嘴唇，低声道：“狼哥，我知道你还没有够，想和女人真正的那样，你……你来吧。”

　　张浩天知道小薇除了被强暴过一次之外，再没有男人进入过她的身体，顿时摇头道：“不，小薇，你为我付出得太多，这对你太不公平，我宁愿在外面去找小姐，也不愿意你为我这样。”

　　听着他的话，小薇便睁开了自己的眼睛，坐了起来，凝视着张浩天好一阵，忽然柔媚的一笑道：“狼哥，你以为我只是在为你付出吗，你错了，男人有需要，女人也是一样的，我今年已经二十一岁了，不再是少女，而是一个的地道道的女人，有时候晚上也会燥热得睡不着，可……可你知道我的经历，我害怕男人进入我的身体，想到过去，甚至会做恶梦，狼哥，你是我心中最完美的男人，你……你能不能帮帮我，让我不再做那样的恶梦，做一个正常的女人，尝到做女人的滋味？”

　　张浩天望着小薇，他无法判断这个女孩子说的是真是假，小薇害怕男人进入自己的身体他相信，小薇喜欢自己，不会排斥自己，他相信，他甚至还相信小薇在某个夜晚里的确有过浑身燥热的生理反应，可是，她说这话的真正目的很可能是在打消他的顾虑，让他在一夜之后不会为这事想得太多。

　　小薇面对着张浩天的直视，并没有回避，而是对着他又一笑，然后伸展着手臂，脱去了自己浑身上下所有的衣服，然后平卧下来。

　　另外，有兄弟说张浩天为什么总是遇到欢场女子之类，没办法，这与他的经历有关，作为黑道人物，在没有成为真正的大佬之前，接触的异性绝对是此类最多的，所以常常说混混与小姐是天生的一对，张浩天应该是一个鲜活的人物，有他自己的人生轨迹，不会为了刻意的写处女而控制他的发展，一直觉得，女人的心比那层膜珍贵百千倍。

　　总之还是那句话，随着张浩天经历的环境变化，认识的女人也会不一样的，处女肯定比非处多，希望会让有严重处女情节的兄弟受伤的心灵得到愈合。


第240章 训练基地

　　此刻，小薇秀美乌黑的长发犹如瀑布一般铺洒在枕头上，在屋子里明亮的光线下散发着亮泽的光彩；雪白丝缎一般的胴体静静的躺着，丰满而均匀的身段完全的松弛、舒展开来，娇俏纯洁的脸蛋上呈现地是女神一般的安详与庄严，但羞红的双颊上，又显出了几分期待。

　　张浩天想控制自己，但他却无法压抑自己迅速上升起来的欲望，于是，他没有再多想了，将身体缓缓的伏在了小薇的身上。

　　在张浩天坚实强壮的身体触及到小薇的那一刹那，小薇的胴体明显的颤抖了一下，跟着就主动伸出了双臂，紧紧地抱住了张浩天的腰。

　　小薇的这个动作，顿时刺激得张浩天再无丝毫的顾虑，望着小薇潮红的脸，微启的唇，他的头已经低了下去。

　　小薇的嘴唇里有着淡淡的薄荷香味儿，但是，对于和男人如何接吻，她完全是生疏的，和未经历过男人的少女毫无分别，一切都只能由张浩天引导着，不过她很快就学会了，嘴唇间越来越火热起来，与张浩天的唇舌紧紧的含吮着，纠缠着。

　　良久之后，两人的唇舌间才分开，张浩天便开始吻她的耳垂与颈侧，然后一路向下而去……

　　由于过去工作的关系，小薇与男人是有肌肤接触的，但是，张浩天对她肌体各处的吻，她却显得异常地敏感，不停地扭动着身子，鼻腔里已经发出了轻微地呻吟之声。

　　张浩天此刻已经非常冲动了，用手指碰触到了小薇的花瓣，感觉到那里已经浸满了露珠，当下就分开了她，然后缓缓的进入了。

　　小薇的体内是很紧窄的，而张浩天的进入，也让她锁住了眉头，用力地咬着自己地嘴唇，在忍受着那种膨胀的痛苦。

　　张浩天明白，小薇其实和处女的区别就是一层膜，她经历过一次创伤，心理是有阴影的，自己绝不能野蛮，于是，他轻轻地推动着，尽量减轻小薇的疼痛。

　　过了一阵之后，小薇已经适应了一些，流着汗，闭着眼，低声道：“狼哥，别管我，我没什么了，你自己怎么舒服，就怎么做吧。”

　　张浩天感觉到小薇体内越来越强烈的湿滑与滚烫，明白她已经过了最痛苦的时候，便慢慢加快和用力了些，但在小薇的紧裹之下，没多久，他就爆发了。

　　小薇在长久地喘息之后，撑起身子在床头柜上拿起纸巾先给张浩天仔细擦拭干净，然后自己清洁好，偎在了张浩天的胸前，喃喃地道：“狼哥，谢谢你。”

　　张浩天正抚摸着她光滑的香肩，闻言顿时一愣，道：“谢我？为什么？”

　　小薇闭上了眼眸，嘴角却露出了幸福而羞涩地微笑，道：“你进来之后，我真的没有任何的恶心反应，心里面还渴望着你进得更深一些。从今晚开始，我一定再不会做恶梦了，有的只是美梦，那些不高兴的事情，我会把它们统统忘记的。”

　　张浩天好生的欣慰，摸了摸她的脸蛋儿道：“那样当然很好，别忘了，你是‘火凤凰’，是从烈火里涅槃重生过来的，那些不愉快的事情，当然也应该在烈火中被焚烧干净。”

　　小薇“嗯”了一声，然后道：“狼哥，我想求你一件事。”

　　张浩天连忙道：“说吧，是什么。”

　　小薇忽然抬起自己的头来，瞧着他道：“今晚我想睡在这里，明天一早就走，好不好。”

　　张浩天没有说话，伸出了手臂，却紧紧的将她抱进了自己的怀中……

　　这一夜，并不平静，张浩天又要了小薇两次，这才相拥着睡去。

　　到了第二日天刚明，小薇就回自己的房间去了，却是怕朱二与陈强醒来看到。

　　然而，在接下来的日子里，让张浩天没想到的是，小薇就像是忘了那一夜的事情，所有的举止都和平常一样，张浩天知道她不想给自己任何的负担，也只能将这事藏在心中。

　　四十天后，北郊下柳村十五里外果园的一处空地上。

　　张浩天坐在一根木椅之上，在他地身后，是一个香案，香案之上，整齐地列着二十几块牌位与一个敬香的香炉。

　　此时在他面前站着地，是朱二、王彬、武小龙、黄广生、陈强、小薇，而在旁边，则是解家发。

　　原来，一周之前，武小龙身体已经恢复，受伤最重的王彬与黄广生也可以轻微的活动了，大家就商量着举行仪式进入万洪帮，询问了解家发，决定将地点定在这个万洪帮的训练基地里，在入门后，张浩天既可以组织训练，也方便王彬与黄广生继续养伤。

　　朱二等的入门仪式当然没有他那么隆重，但必要的程序是不可以少的，张浩天与解家发向洪门老祖宗的牌位敬过香后，然后又朝着正中的一张空椅用三把半香敬了龙头大爷，跟着就是新人敬九柱清香。

　　敬香完毕，朱二等人跟着解家发念洪门的三十六誓、二十一则、十禁，杀了公鸡喝了血酒之后，就是拜本部大哥了。

　　坐在椅子上，受了三拜之后，张浩天给六人封职，全是行九的职位，不过只有朱二一人是铜章，而王彬与小薇五人则是铁印，这些日子来，王彬等已经感觉到老大与这个朱二交情不同，而且朱二的谈吐气质间也有大哥之风，再加上年纪最大，当然没有不服地。

　　仪式结束之后，大家款待解家发在果园吃饭。其余的兄弟由王彬等分别接引，此时还没有到。就由小薇弄了一桌菜出来，看到张浩天手下个个精神，就连一个女门徒也如此漂亮能干，解家发不由得好生的羡慕，连连感叹自己手下虽然比张浩天多，但却很少有可用之人。

　　在果园里休息了一天之后，大家开始分别通知自己过去手下的兄弟到果园来入门并接受训练。不过张浩天打了招呼，一些年纪小，或者身体太过瘦弱的就不必来了，他要的是一支精兵，对于质量的重视远远超过数量。

　　王彬接手地是“五筒”的人，而武小龙、黄广生、陈强过去都有一帮兄弟，朱二也打电话从S县叫了七名身体强健，反应敏捷地人来。只有小薇这个“铁印大爷”手底下没有人，不免显得有些落寞。

　　十天之后，全部的人都到齐了，一共只有五十六人，按张浩天的吩咐，却是将过去的手下淘汰了一半。

　　人到齐了之后。就由各位“铜章 大爷”“铁印大爷”以最简单的仪式引入万洪帮，这片果园是万洪帮在G省的四大训练基地之一，占地足有百亩，修了两幢四层高的楼房，三个食堂，五个简易地训练馆，可以容得下三四百人同时入住及训练，张浩天这点儿人住在里面，实在是绰绰有余。

　　在进入果园之前，张浩天早就想好了训练的科目。对于这些过去的散兵游勇。要让他们尽快的变成既有合作意识，又有单兵作战能力的精英。就只能像士兵，像犯人一样接受训练，而第一个科目就是走队列练习协作精神。

　　三个训练馆，张浩天找了一间最大的把所有的手下集合起来进行队列训练，就连朱二与小薇这些人也不例外，在秦安山监狱的时候，他曾经当过队列班长，对于做这事实在是得心应手，可见无论什么经历，只要是自己随时用心去学，都会有得益地一天。

　　此刻的张浩天，完全成为了一个可怕的魔鬼教练，要是谁不认真，动作稍有变形，都会受到他的训斥甚至严厉的体罚，就差没有用鞭子抽了，连唯一的一个女孩子小薇，也时常被他训得泪珠儿在眼眶里打转，还被罚在三块重叠地砖头上足足站了两个小时，直到脚麻了摔倒在地才作罢。

　　这天晚上，张浩天正在宿舍里用手提电脑搜索一些各国训练士兵的方法，他这宿舍，位于果园西侧，只有两层楼，是训练教官住的地方，但现在只有张浩天一人在底楼中间的屋子居住，里面倒甚是宽敞，除了卧室与会客厅之外，还有一个备教案用的书房，从这些设施来看，万洪帮的发展的确是非常正规的。

　　正在移动着鼠标，听到传来了敲门之声，张浩天便站起身去开门，却见外面站着的是小薇，而她挽着头发，还穿着训练时的迷彩服，少了几分秀色，却添了几分英气。

　　让小薇进来坐在客厅地沙发上，张浩天想到白天对她地严厉，心中也有些歉意，去屋子里的冰箱里取了一罐可乐递给她，然后道：“小薇，有时候我对你要求太高了些，你别放在心上。”

　　谁知小薇立刻微笑着摇了摇头道：“狼哥，你别以为我什么都不懂，当兵地有一句话叫做‘平时多流汗，战时少流血’，做我们这行的，其实也和当兵差不多，我知道你训我骂我是为了我好，可没那么不识好歹。”

　　张浩天顿时放下心来，道：“那你来有什么事吗？”

　　小薇将可乐放在了茶几上，站起身来笑着道：“我是来向你介绍我的兵地。”

　　张浩天闻言。真是一愣，道：“你的兵？在那里？”

　　小薇没有马上回答，而是重新走了出去，只一会儿，就领着两个女孩子走了进来。

　　张浩天定睛一看，这两个女孩子，其中一个穿着黄色T恤与白色的休闲裤，留着齐耳短发，面容清秀，身材苗条，他是认识的，叫做柳柳，和小薇一样，也是金子村“长情洗浴中心”的按摩小姐，王彬还把她叫出来吃过夜宵，记得和小薇的关系不错，当时小薇的电话还是她给自己的。

　　小薇这时一指道：“狼哥，柳柳你是认识的，我就不介绍了，她叫做小露，是我在另一家按摩店认识地姐妹。”

　　张浩天打量了一下那小露，却见她穿着一条黑色长裙，看容貌年纪应该不大，身材凹凸有致，不笑而媚，画着淡妆，容貌有几分妖娆之态，算得中上姿色，便向她点了点头，伸手与她和柳柳都握了，道：“欢迎。”

　　小露一进门就在仔细地瞧着张浩天，这时与他握了手，才笑着道：“薇姐把狼哥你都夸上天了，我还有些不相信，不过现在知道了，她真还没有吹牛，狼哥，你真帅，比电影里的那些黑道大哥要帅多了。”

　　小薇听着她的话，脸上露出了骄傲得意之色。笑着道：“小丫头，现在相信了吧，狼哥是黑道上最帅最厉害的大哥，没有谁能够比得上他。”

　　对于小薇的个人崇拜，张浩天是不会飘然不知所谓的，当下便道：“小薇，你刚才说介绍两个你的兵，就是她们吗？”

　　小薇顿时点了点头道：“是啊，柳柳和小露都不想做小姐了，我和她们最好，也了解她们的性格，胆子大，又讲义气，正符合进万洪帮的标准，他们几个，就连大狗手底下都有人，我也是铁印大爷啊，可不能当光杆司令。”

　　从阮明的事件上，张浩天已经尝到了有女门徒的好处，这柳柳与小露外在条件都不错，他当然不会拒绝，不过仍然必须问清楚。

　　当下他便望着两女道：“柳柳，小露，知道我们是做什么的吗？”

　　两女不约而同地一点头，由柳柳道：“当然知道，你是万洪帮的九江大爷，小薇也成铁印大爷了，我们早知道万洪帮的名气，这次是自愿加入的。”

　　小露也赶紧道：“是啊，做小姐被老板压榨不说，还要受一些变态客人的气，我真的不想再做的，愿意跟着薇姐和狼哥你。”

　　既然叫小薇“薇姐”，这小露自然也不大了，正是什么事都敢做的年纪，张浩天再不犹豫，便道：“好吧，你们两人就拜在小薇的门下，由她把万洪帮的规矩告诉给你们，然后接引入帮参加训练，只是我们的规矩很多很严，训练又苦又累，你们两人要有心理准备，现在退出去还来得及。”

　　柳柳与小露闻言，对望了一眼，小露便道：“狼哥，这些话薇姐在让我们来之前已经告诉近我们了，放心吧，我们都有准备，听说万洪帮的女门徒很多，她们能够熬过去，我们也没问题。”

　　张浩天满意的点了点头，对身旁的小薇道：“小薇，你带柳柳和小露出去，和你住在一间宿舍里，有什么事照顾一下，明天就可以举行入门仪式。”

　　小薇“嗯”了一声，让柳柳与小露先出去，面对着张浩天，凝视着他英俊威武，棱角分明的容貌，似乎想到了那晚抵死缠绵的情景，顿时露出了几分羞涩来，低声道：“狼哥，你……你一个人在这里，晚上需不需要我来陪你说话？”

　　张浩天当然明白小薇“来陪自己说话”的意思，但他立刻很干脆的一摇头道：“不用，小薇，记住，这是在训练，无论是谁，在训练没有结束之前，绝不能有任何地分心，懂了吗？”

　　小薇那晚已经感觉到了张浩天强烈地性欲，说这话也是担心在这里时间一长他受不了，不过听他说话的口气很严厉，就像白天训练一样，心里有些委屈，只轻轻“哦”了一声，就走了出去。

　　在队列训练结束之后，张浩天开始进行第二项训练，那就是练胆，而练胆，当然是需要见到血腥的，于是张浩天让人买来了两大车的兔子与山羊，要求手下尽量做到一刀毙命，被杀死的兔与羊可以用来做食物，倒不会浪费。

　　能够到果园来的人已经是选过一次的了，大多数的人都能够顺利通过这一关。

　　让张浩天没有想到的是三名女门徒，小薇有过捅人的经历，那还罢了，但柳柳与小露在经过了最初地犹豫与害怕之后，在小薇的示范之下，很快就狠下心适应了，过了这一关。

　　在张浩天所有的六十四名门徒里面，最丢脸的还是大狗陈强，他天生怕见血的毛病仍然无法克服，没说山羊，就连兔子一刀捅出血后，他的手立刻就要剧烈的颤抖起来，再也不敢捅第二刀。

　　这天下午，所有的人都放假半天，但陈强却被张浩天叫到了训练馆里。

　　张浩天沉着脸带着陈强走到了训练馆的中心，那里放着一大一小两个铁笼，分别关着一只大灰兔与一只老黄羊。

　　蹲下身子，张浩天先从小铁笼里提出那只大灰兔，递到了陈强的左手上，跟着又拿来了一把牛角尖刀，交给了他的右手，然后厉声道：“大狗，杀死这只兔子，最多只能三刀。”

　　陈强一手提兔，一手拿刀，此时的脸上还是露出了狠色，点了点头，然后大吼了一声：“杀。”

　　随着这吼声，他手起刀落，已经刺中了那大灰兔的腹部，一股血流，顿时喷溅在他的左手之上。

　　然而，同样的情况又再次发生了，在见到这鲜血之后，陈强的身子猛地一颤，手中的大灰兔就顿时提不住了，一下子扔在了地上，那大灰兔虽然受了伤，但还没有致命，一落在地面，立刻狂奔起来，拖出了一地的血痕。

　　陈强面对凝视着他的张浩天，丢下了带血的尖刀，已经是一脸的沮丧，垂着头道：“老大，我真的是一个没用的人，不配做铁印大爷，你降了我，让我做个小老么吧。”

　　张浩天厉声道：“操，大狗，你他妈的怎么就会说这种没志气的话，铁印大爷是我让你做的，当上也没几天，这么快就让你当小老么，是想让别人笑我没眼光吗，还有，拜在你门下的那些兄弟怎么办，那里面还有两个大老么，难道叫你这个小老么做大哥吗？”

　　陈强听着这些话，一颗头垂得更下去了，带着口腔道：“老大，那怎么办，见到血我真的发晕，手都软了，真的不敢捅人啊。”

　　张浩天忽然一伸手，重重的一个耳光搧了过去，道：“妈的，说你没志气，你还真没志气，想学女人流眼泪扮可怜吗，操，我倒要看看，你他妈的到底扶不扶得起来。”


第241章 胆小的大狗

　　张浩天一边说着这话，一边掏出了手机，拔了一个电话，说了声：“你马上到训练馆来。”就立刻放下了。

　　陈强知道这个电话与自己有关，有些好奇，但也不敢多问。

　　几分钟之后，训练馆的大门外匆匆走进了一个瘦矮的青年男子，到了张浩天的面前，恭恭敬敬的向他鞠了一个躬，叫了声：“老大。”

　　陈强一看，认得这人，叫做庄华，是自己手下的一个小老么，身高还没有一米六五，身材也瘦小，要不是看他平时下手够很，而且肯听自己的话，这次选人进入万洪帮是轮不到他的，却不知老大把这庄华叫来做什么。

　　张浩天此刻指着陈强大声道：“庄华，当初你们这些人为什么要认大狗当大哥？”

　　庄华想了想道：“因为强哥身材高大，看起来又够凶，大家又没有谁可以服气的，就认强哥做大哥了。”

　　张浩天点了点头，跟着道：“那你们后来知不知道他是个没用的胆小鬼，为什么还要跟着他？”

　　庄华听了，瞥了陈强一眼，却没有立刻回答。

　　张浩天明白他的顾虑，厉声道：“实话说，出了什么事，我给你作主，要是乱拍马屁，以欺骗大哥罪严惩。”

　　庄华闻言，骇了一跳，赶紧道：“是是，我说，最开始和强哥在一起的时候，他样子看起来最凶，说话的喉咙也最大，大家是因为瞧着他威风才跟着的，后来……后来虽然知道他怕见血了，不过强哥够义气，对兄弟们不错，所以大家仍然跟着他，反正我们做的都是小买卖，什么事情兄弟们一起上，用不着大哥动手。”

　　说到这里。他连忙又补充了一句：“老大，我说的都是真的，没有拍强哥的马屁。”

　　张浩天“嗯”了一声，忽然大声喝道：“庄华，我现在命令你，狠狠地揍大狗，直到他趴到地上像一条真正地哈巴狗一样。”

　　听到张浩天这样地命令，陈强与庄华心中都是一跳，两双眼睛望向了张浩天，怀疑自己是不是听错了。

　　但是，张浩天很快又重复了一句：“庄华，马上动手，用出你全部地力气，要是故意留情，就没有资格呆在万洪帮，马上离开这里。”

　　能加入万洪帮，是庄华这些小混混求之不得的事情，这段时间训练虽然辛苦，但心里一直在兴奋着，听到张浩天这么一说，庄华哪敢不听，只得咬了咬牙，对陈强说了一句：“强哥，你别怪我。”

　　话音一落，他就大吼一声，然后伸出腿，一脚踹在了陈强的小腹，陈强吃痛，立刻捂着肚蹲下了身子。而庄华跟着又是一脚，正踢在他的胸前，陈强立刻仰面倒在了地面上。

　　张浩天知道，像庄华这种瘦小的人，由于身体的限制，出手不狠，是无法在道上混的，见他动起手来，不仅不叫停，反而大声道：“继续，一直到大狗爬不起来为止。”

　　听着张浩天这么说，庄华果然不敢停下来，对着陈强身体各处狠狠地踢着，想要他站不起来。

　　就在这时，张浩天对蜷曲在地上，一直捂头躲闪的陈强厉吼道：“大狗，你他妈的一个孬种，还有一点儿男人气的话，就打倒庄华站起来，今天你要是真的爬不起来了，我叫人抬你出去，像你这种没用的东西，从今天开始，不是我阿狼的兄弟，也不再是万洪帮的人。”

　　陈强在庄华的拳打脚踢之下，脸上已经现出了怒气，再听张浩天这么一说，忽然发出了一声大吼，一把抱住了庄华向他踢来的右脚，跟着猛的一掀，就把庄华拖倒在地上，要知道，庄华身材矮小，而他却足有一米八二，比张浩天也矮不了多少，真要拼起命来，庄华那里是他的对手。

　　果然，此时的陈强，完全爆发了自己地恼怒，瞪着虎眼，咧着牙齿，对庄华拳打脚踢，当真是凶神恶煞，庄华在他的打击之下，完全无法还手，只得在地上翻滚着闪避。

　　张浩天今天就是要把陈强潜在的勇气刺激出来，看见他总算有了反应，暗暗的松了一口气，但心庄华被打出什么事来，便沉声道：“大狗，行了，住手。”

　　然而陈强内心中压抑的怒气一旦被诱发出来，竟有着一种疯狂之态，听着张浩天的命令，仍然对庄华怒吼着乱踢。

　　张浩天见状，连忙将庄华一把拖开，扶着他站起来，大声道：“大狗，清醒一下，训练结束了。”

　　陈强闻言，这才停止下来，紧紧地握着拳头，双眼还狠狠地瞪着庄华。

　　张浩天暂时不去管他，而是道：“庄华，你有没有事，要不要我派人来扶你去医护室包扎。”

　　庄华人虽然矮小，但脑筋却相当地灵光，在陈强爆发的时候，他已经卷着身子，用双手紧紧的护住了自己地要害部位，因此只有手脚受了些伤，并没有什么大碍，不过到了这时，他也猜到了张浩天的用意，当下摇了摇头道：“老大，我没事，不过等会儿你得给强哥解释一下，我可不是故意想打他的。”

　　张浩天明白他的担心，笑着点了点头，道：“我知道，你去医护室打人擦点药包扎一下吧，你受了委屈，这个月的生活费我会给你加倍。”

　　庄华一听，顿时露出了喜色，又向他鞠了一个躬，然后一瘸一拐的慢慢走出了训练馆。

　　见到庄华出去，张浩天这才走到了陈强的面前，微笑着道：“大狗，刚才很猛啊，你看起来不像是一个没什么用地人。”

　　陈强站了这么一阵，也明白了张浩天的用意，怒气消失，不好意思的摸了摸头道：“我……我刚才听到你不要我，的确是着急了。”

　　张浩天笑了笑，拍着他的肩道：“大狗啊大狗，你绝对不是一个没用的人，只是你自己都还不了解自己罢了。你应该有两面，除了一个胆小鬼陈强，还有一个勇士陈强，在停车场开车撞人，和打倒庄华，都是勇士陈强，只是更多的时候，你是那个兔子都杀不死地胆小鬼陈强。”

　　听着张浩天的话，陈强沉默着，胸口起伏，过了好一会儿，才道：“老大，你说，有什么办法才能够让我一直是勇士陈强，不再当胆小鬼陈强？”

　　张浩天又一笑道：“当然有办法，大狗，你跟我来。”

　　说到这里，他就向训练馆地左侧而去，陈强连忙跟在了他的后面。

　　没一阵，张浩天走到一个物体之前，转身望着陈强道：“大狗，这是我专门为你准备地，它可以唤醒你体内的勇士陈强。”

　　陈强定睛一看，却见在自己面前的是一个可以移动的穿衣长镜，顿时一愣，道：“镜子，老大，你千万不要告诉我，这是一面魔镜，可以帮助我变身。”

　　听他这么说，张浩天立刻笑骂起来，道：“妈的，大狗，美国魔幻片看多了是不是，这也想得出来，这面镜子，是我花两百元买的，今天上午才送到这里来。”

　　陈强明白自己刚才的话问得有些“天真”，只得干笑了两声，然后道：“老大，你知道我笨得很，你快告诉我，用这面镜子，怎么样才能让我变成勇士陈强？”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“你要你每天对着镜子，大叫两百声‘我是勇士陈强’，记住，声音一定要大，一定要有力，而且要相信你自己的话。”

　　陈强听了，不由得半信半疑的道：“就这么简单吗？”

　　张浩天点了点头，道：“不错，就这么简单，从今天开始，你照我说地练，在没有吼完两百声之前，你的眼睛绝不对离开镜子中的自己，否则的话，就没有效果了。”

　　陈强仍然好生地怀疑这个办法，但还是走到了镜子前，凝视着镜子里面的自己，忽然大叫起来：“我是勇士陈强，我是勇士陈强，我是勇士陈强……”

　　他的声音果然一声比一声大，一声比一声用力，等喊到三十余声左右，渐渐的脸部就开始凶恶起来。

　　张浩天没有去打扰他，而是放轻脚步，走出了训练馆。

　　这样的方法，是他看到某位网络红人一句名言想到的，“我那张耐看地脸，配上那副火爆得让男人流鼻血的身体，就注定了我前半生的悲剧。”这位网络红人虽然容貌无法让人恭维，但自恋的本领却强到了十分，每个人都怀疑她的这句话，都在嘲笑她，可是她却从始至终的坚信着自己倾国倾城的容貌。

　　张浩天是无意中点击到有关这位网络红人的报道地，但这让他忽然有了醒悟，因为在监狱里，他曾经向周雪曼借过一本有关心理学的书，还记得里面有一则故事，说是在费里尼地经典作品《卡比里亚之夜》里，原本粗俗放荡地妓女卡比里亚被魔术师请上台，并对她施以催眠术，在魔术师制造的童话爱情梦境里，卡比里亚回到了纯真地童年，姿态变得优雅而纯洁，甚至令舞台下坐着的一位贵族一见倾心。

　　从他对陈强的观察里，他能够感觉到这个外表有些像香港演员“大傻”成奎安的大狗在性格上其实是很复杂的，他的样子高大凶恶，说话嗓门够粗够狠，是道上天生的谈判人才。不知道他的人，是一定会被他唬住的，可是他又有晕血的毛病，遇到大事也不够胆大，但在停车场果断的开车撞飞两个正攻击黄广生与武小龙的三联帮成员时，又显出了他内心中的另一部分。

　　所以，在思考了好一阵之后，张浩天决定帮助陈强做“自我催眠”的训练，让他就像自恋狂一样，相信自己是最勇敢的人，就像是那句俗语一样“谎言不可信，但当谎言说了一千遍之后，很有可能就变成真的了”。

　　这种“自我催眠术”，是在周雪曼给自己的那本心理书中有详细记载的，最常用的工具就是镜子，虽然不会百分百的有效，但是，却大可以试试。

　　走出了训练馆，仍然可以听到陈强一声接着一声的吼叫声，张浩天相信，这样做对陈强的毛病多少是会起到作用的，那本心理学地书籍真是没白看。

　　一念至此，在他的大脑中，忽然掠过了一个清美得犹如雪莲般的女人，当初周雪曼向他告辞说是上级派她到美国去学习犯罪心理学在实际案件中的运用，现在三年过去，相信她也应该回来了，不知道还记不记得自己这个犯人学生。

　　此时此刻，在山洞时那个燥热的夜晚仍然很清晰的在张浩天脑里浮现而出。雷神要放火烧洞，他以为自己必死，忽然兽性大发，差点毁了这个美丽警官的贞洁。虽然后来在关键的时候，他总算悬崖勒马，没有冲进周雪曼那最神圣的禁地，可毕竟对她作出了肌肤上的冒犯，这让他到现在都感到自责可耻。还好的是，周雪曼是学心理学的，或许理解他当时临死前的想法，原谅了他，甚至还在医院细心的照顾了他一段时间，当时他心中的感动，这一生都是不会忘的。

　　摇了摇头，张浩天努力的再次把所有与周雪曼有关的记忆沉在了心灵深处，他甚至不敢去想自己对周雪曼真正的感觉是什么，因为他深深的知道，自己与这个女警官的距离实在是太遥远了。还有，如果周雪曼知道自己步入了黑道，一定会非常失望地。

　　暗叹一声之后，张浩天已经从记忆中摆脱出来，不管有什么人对自己失望，他既然选择了这条路，就要勇往直前，哪怕一路上困难重重，他都要披荆斩棘，一步一步的，最终登上巅峰。

　　在接下来的日子里，张浩天并没有去管陈强，因为他已经开始进行更深入的训练项目了，而这项目，就是砍杀的技巧。

　　对于一般的手下，张浩天训练的是劈、刺、削、撩、架这些最简单实用的招式，没有多少变化，但必须反复练习，做到稳与快两个字。

　　对这两个字的领悟，朱二比他还深，指导这些手下，自然也交给朱二了。

　　张浩天亲自训练的，只有王彬、武小龙、黄广生、陈强、小薇五人，而他教地，却是“王家刀法”中的三招，分别为“双跨马式面前绞”、“单鞭救主人前哨”“空中雁出顶上飘”。

　　教这三招，张浩天还是犹豫的很久的，毕竟这“王家刀法”是江湖中的奇学，是绝不能轻易传人的，可是，当想到在酒楼遇袭，兄弟们鲜血淋淋的样子，张浩天就下定了决心，和这些人已经相处的一段时间，五人的心性他几乎都有了解，虽然毛病不少，但并非大奸大恶之人，而且懂得一个“义”字，传他们一些刀法，相信并不会违背王五与吕东杰的意愿。

　　他所选的三招，在“王家八式”之中，变化是最少的，也是最好学的，不过却可以用来攻击不同的方位，要是将这三招练得熟了，虽然无法达到高手的境界，但一般的刀术好手却大可应付了，至于小薇，身弱力小，本是不适合学习刚烈凶猛，从战场中创造出的“王家刀法”的，可是她如果能够领悟一些刀意，对日后遇到突发情况肯定会有好处，他张浩天手下的“火凤凰”，岂能让人欺负。

　　用了一周的时间，他很详尽的把这三招传给了五人，然后就让他们自己找地方练习，就像是吕东杰告诉过他的，师父领进门，修行在各人，这五人的刀法他是一齐教的，并没有谁厚谁薄，最后所能够达到的境界高低，就要看他们自己的悟性与勤奋程度了。

　　转眼之间，又是半个月过去，包括张浩天自己在内，每个人都在勤练着刀法，果园的训练基地里，处处都可以雪光霍霍的刀影，而张浩天并没有要求他们练体能，因为实战经验告诉他，帮会成员间的厮杀拼斗与高手相搏是不一样的，一般会在短时间内结束，体力的提升相当的缓慢，当他们尽快掌握砍杀的技巧才最实用。

　　虽然大家每天都在勤奋的训练，但并不是没有插曲，而这些插曲主要是从三个女门徒身上产生的。

　　在这样的环境里，女门徒实际比军队里的女兵还珍贵，更何况三个女门徒都有着让人心动的姿色。

　　就和部队里一样，女兵总是最先让军官泡到手，在果园训练基地里，一般的男门徒对于三位漂亮的女门徒只能远远观望，最多在背地里说一些幻想的话，有资格下手的，当然是几位“大爷”。

　　朱二要稳重一些，而且泡女人的眼光不一样，自然没参与此事，武小龙与那个并不怎么漂亮的女学生阿宁感情似乎越来越好了，每天都要通一段时间的电话，说些情意绵绵的言语，也没有对三名女门徒动心。

　　不过王彬、黄广生、陈强就不一样了，每当休息下来，便往女门徒的宿舍跑，一付春心荡漾的样子。

　　小薇是三个女门徒中最漂亮的，可是她对张浩天的感情，就算是猪也能够看懂，再加上又是带职的“铁印大爷”，所以没有谁去招惹她。

　　而柳柳过去和王彬有一段“商缘”，正所谓“近水楼台先得月”，没多久，两人就打得火热，老公老婆的称呼了。

　　所以，争夺战是黄广生与陈强在小露的身上展开的，她的年纪在三个女门徒中最小，只有十九岁，容貌虽然不是绝美，但天生的一付媚态，身材也够火爆，对男人是相当有杀伤力，黄广生与陈强对她完全是着了迷，处处大献殷勤，毫无“大爷”之风。

　　但是，这两人一个憨头憨脑，一个凶神恶煞，形像皆离“帅哥”两字差得甚远，小露看起来对他们谁都没有兴趣，倒是每次瞧到一脸威风严肃的张浩天都会双眼流波，放出媚人的异彩来。只是张浩天总视而不见，她也无可奈何，每到这时，就会拿黄广生与陈强出气，指使两人做这做那，忙个不停。


第242章 龙头之令1

　　所有的情况，张浩天都看在眼里。

　　兄弟们对漂亮女人的渴望他能够理解，小露喜欢自己，他也明白，毕竟自己高大英俊，人才与黄广生和陈强相比，简直有天壤之别，再加上又是一帮人的老大，会深深的吸引住女孩子，并不奇怪。

　　可是，对于小薇他都不知道该如何相处，更别说小露了。一个老大总和自己的女门徒牵扯不清绝不是好事，因此一旦看到小露含情献媚之态，他故意冷脸相对，不给她任何幻想的机会，相信小露过一段时间，对自己的喜欢，会慢慢冷却下来的。

　　不过他心里一直惦记着陈强“自我催促”的事情，已经两个多月过去了，季节由夏入秋，也不知效果如何，他决定再给陈强半个月时间，到时候再考验考验他。

　　在这两个月里，顾方中来过一次，看了一下果园里的情况，对张浩天的训练非常满意，但是告诉他，警方对金子村的防范已经渐渐的松下来了，那些巡逻的武警有可能在近段时间撤出村外，要他随时准备着与三联帮争夺这块地盘，龙头大爷已经给他打了招呼，金子村地理位置太过重要，不惜一切代价都要占住。

　　这天晚上，张浩天刚到果园中一处偏僻的地方练完“王家刀法”与“攀墙术”回来，就见到陈强站在了自己的宿舍外，当下走了过去，笑着拍了拍他的肩道：“大狗，找我有事吗？”

　　陈强正等着心急，瞧到他回来，赶紧道：“老大，你跟我到一个地方去，我要给你看一样东西。”

　　张浩天奇道：“去什么地方？看什么东西？”

　　谁知陈强并不回答，而是道：“老大，别问了，你跟我走就会明白的。”

　　张浩天越来越诧异，但并不再问，便跟着他走了。

　　由陈强领路，向着果园东侧而行，远远地瞧到了一幢独立的平房。这所平房，张浩天知道是过去果园没有训练时守园人喂狗的地方，不过现在守园人放假，连狗一起带走了，里面空着，不知陈强所说的东西，是不是放在里面。

　　走到了那平房之前，张浩天顿时见着了一群人，却是王彬、武小龙、黄广生、另外居然还有小薇、柳柳、小露这三个女门徒，瞧他们的样子，也是一脸的茫然，显然不知道陈强把大家叫到这地方来，到底要搞什么花样儿。

　　见大家站在了一起，陈强笑着道：“老大，各位兄弟姐妹，今天请你们来，是想让你们看看我这段时间训练地成绩。”

　　王彬第一个道：“大狗，难道你是想比比刀法。好啊，来来，我陪你练练，不过你可要手下留情。”

　　在张浩天所传地五人中，以刀法的进步而言，王彬与武小龙是最快的，不过两人各占了一个优势，王彬最勤奋，每天比别人练习的时间要长一些，而武小龙的悟性则在几人之中最强。至于陈强，除了比小薇好点儿，连臂长力大地黄广生都不如，那里是王彬的对手。

　　当下他便道：“操，黄毛，你小子别以为自己厉害，我看你打不过小龙，不过我今天让你们来不是比较刀法的，而是想让你们看看我的胆量。”

　　说着这话，他就去推开了那间平房的门，然后道：“你们看，这是什么？”

　　于是大家都好奇的涌了过去，刚一进门，一股子臭气便传来了，等陈强去打开了灯，只见空空荡荡的屋子里居然关着一只肥肥大大的老母猪，正在那里“哼哧哼哧”的啃菜叶。

　　小薇立刻道：“大狗，好臭，你这是什么意思？”

　　看到这里，张浩天却明白了，望着陈强微笑道：“大狗，你是不是想杀死这只老母猪？”

　　陈强立刻使劲儿点头道：“对对，老大，你教我的那个方法好像很管用，我现在感觉和过去真地不一样了，杀兔子和杀山羊没什么意思，我要杀个大东西给你看看，我陈强不是一个没用的孬种。”

　　听到两人的对话，大家全部明白过来，纷纷鼓掌称好，说陈强要是能够杀死这头老母猪，那真都甘拜下风了。

　　没有再多说什么废话，陈强已经从屋子里拿起了一把牛角尖刀，脸上透出了凶神恶煞的样子，大吼一声，就向那老母猪扑去，一刀就捅进了它的小腹上。

　　随着这一刀，那老母猪的腹下顿时喷出鲜血来，跟着就“嗷嗷”的厉叫着满屋子里跑，张浩天等人只得退了出去，堵在门外看陈强杀猪。

　　第一刀捅出的鲜血，立刻溅在了陈强的手上，他的身体下意识的颤了一下，但是，并没有像过去一样将刀扔在地上，而是在愣了一会儿之后，突然大吼了两声：“我是勇士陈强，我是勇士陈强。”

　　这两声之后，他跟着又大吼了一声，举刀向着那老母猪扑去，竟然是连捅三刀。

　　此刻，那老母猪虽然浑身是血，但还是“嗷嗷”地狂叫着在满屋乱转。

　　陈强在这三刀出手之后，自信心已经大增，不停的大叫着：“我是勇士陈强，我是勇士陈强……”

　　追上几步，纵身一跃，却扑在了老母猪的臀部，然后发疯般地举着刀乱捅起来。

　　而那老母猪吃痛，嚎叫得更厉害了，四蹄一软，趴倒在地，臀部拱个不停，而陈强却紧紧地压在它的肥臀后，死死地按着它。

　　一个大男人趴在一个拱动着臀部的老母猪之后，这样的情景本来是很滑稽的，但是，在场地人，没有人发笑，一个都没有，因为大家都非常的清楚，陈强要做到这样，是需要多大地毅力克服天生晕血的毛病，他终于不是懦夫陈强，而是勇士陈强了。

　　足足捅了几十刀，那老母猪才渐渐的没有了声息，而此时的陈强已经从头到脚全部染满了猪血，看起来实在是有几分恐怖。

　　杀死这头老母猪，也耗费了陈强极大的体力，他趴在老母猪的尸体上喘息了好半天，才慢慢地站起身来，然后扔掉了手中的血刀。

　　看着陈强起身，也不知是谁带的头，包括张浩天在内，所有的人都鼓起掌来。

　　陈强瞧着大家，眼神中那种疯狂的状态慢慢的消失了，径直走到了张浩天面前道：“老大，你看我怎么样，能不能过关？”

　　张浩天笑着拍了拍他的肩道：“如果打分的话，你今天的表现，我给你一百分。大狗，很棒啊，简直超出了我的预期。”

　　陈强兴奋地点了点头，然后立刻到了小露的面前道：“小露，怎么样，我不是胆小鬼吧，刚才神不神勇，厉不厉害？”

　　小露望着他，忽然撅起嘴来，道：“杀一只不会反抗的母猪就神勇了吗，就厉害了吗，要是在外面跟着狼哥开片（打群架）勇敢，那才是个男人，你瞧瞧你自己现在这个样子，血淋淋的真让人恶心，还不快去洗澡，臭死啦。”

　　黄广生和陈强是“情敌”，听着这话，顿时拍着手哈哈大笑起来道：“小露说得对，杀母猪没什么本事，敢和三联帮那帮人对砍才是真正的男人，大狗，下次开片，我们比比，谁砍地人多，你要是能够超过我，我才服你。”

　　陈强闻言，顿时一瞪眼道：“好，比就比，谁怕谁。”

　　王彬搂着柳柳，却在旁边拍掌道：“对对，你们两个比一下，看是大嘴吃了大狗，还是大狗吞了大嘴。”

　　听着王彬这么说，大家都哄笑起来。

　　陈强能有这样大的进步，张浩天心中也是好生的高兴，大声道：“行了，谁也不许开大狗地玩笑了，我们先让大狗去洗澡，吩咐食堂炒些好菜，今天晚上，我们好好替大狗庆祝，明天上午放半天假。”

　　张浩天此言一出，大家自然都欢呼起来，向着宿舍方向走去，不过黄广生却和陈强勾肩搭背，你推我摸，丝毫不在“情敌”状态之中。

　　一夜狂欢之后，到了第二天下午，张浩天又改变训练的项目了，而这项目就是射击，他要打造的，是一支全能的部队，学习最起码的射击技能是非常有必要的。

　　堂堂的万洪帮自然不可能搞不到枪，在给解家发打了电话之后，他就立刻拿了十几枝长短枪过来，张浩天这才知道，在果园的三个训练馆中，其中有一个可以完全封闭，非常地隔音，是专门用来训练帮中成员射击技能的，不过这种训练，一般只能职位在大老么以上的成员能够参加，但张浩天却不管，让手下所有的人都加入了训练，而他当然就是大家最好的射击教练了。

　　秋色越来越深沉，果园里的叶子变成黄色和棕色，风卷起树叶在空中飞舞。只有后园的橘子林挂出了大片大片的红色来，看着让人心喜。

　　这天上午，张浩天带着一群兄弟正在一块山坡上帮着果园的果农摘橘子，屈指算来，从入园训练到现在，已经整整四个月了。

　　望着这一帮子年轻的身影，张浩天心中充满着感慨。在没有入园之前，这些人都还是一群在大街小巷上小打小闹的混混儿，但是，经过这四个月枯燥而艰苦的训练，张浩天可以很自信的说，他的手里面已经有了一支军队，虽然还不怎么成熟，但绝对是有战斗力的，如果再经过一些历练，必然可以成为一支精兵。

　　这时候，张浩天也在等待着，因为他知道，警方对一块区域地严控是不可能太久的，一旦那些武警撤出了金子村，绝对是一场血腥残忍地龙争虎斗。而他，将是这场争斗的主将与指挥官，一定要好好地带着兄弟们完成进入万洪帮的第一次演出。

　　正想着，就见到穿着一件白色高领羊毛绒衣，套着灰色牛仔裤，踏着银色运动鞋，紫色的秀发扎成马尾的小薇兴冲冲的走了过来道：“狼哥，这是我今天看到最大的一个橘子，给你吃。”一伸臂，雪白地掌心上已经衬着一个又大又红的橘子。

　　这段时间来，张浩天与小薇都没有提到那晚的事，相处得还算自然，不过小薇对张浩天的感情谁都看得出来，小露当然不会不知道，以小薇的姿色，都只能默默单恋，她最开始对张浩天的心，便慢慢的灰冷了下来，对陈强和黄广生的态度也好了些，只是远没有发展到男女之情的地步。

　　张浩天正要去接小薇手中的橘子，却见她已经快速地剥了开来，拿着一瓣，就要喂到他的嘴中。

　　瞧着不远处有几名年轻的手下正往这边看，张浩天不想让这种亲昵的动作落入他们的眼睛里，没有张唇，笑了笑，说了声：“我自己来。”便从小薇的手上接过了剥开的橘子，放进嘴咀嚼起来，只觉满口甘甜，忍不住赞了一声：“好甜，这橘子的品种不错啊。”

　　小薇并不在乎别人的眼光，听他这么说，露出了晶莹地贝齿，嫣然一笑道：“狼哥，你要是觉得好吃，我给你去摘一篮好的放在宿舍，你什么时候想吃了就拿出来。”

　　张浩天正要让她别去，无意中一瞥，只见山坡下有几个人正急匆匆地上来，仔细看去，走到前面的竟是顾方中，而且一脸的沉肃，心中顿时一动，估计自己要等待的事情终于来了。

　　他当下挥了挥手，示意小薇去忙，跟着举步迎了下去，还没有到顾方中面前，便大声地招呼道：“顾大爷，你知道果园摘橘子，也来帮忙吗？”

　　说着这话，他已经走近了顾方中，向他微微一躬。

　　顾方中似乎没有什么心情和他玩笑，回头让跟着自己的四名贴身护卫在原地等着，看见不远处有一块光滑的大石，就一把拉着张浩天走了过去，和他并肩坐了下来。

　　屁股刚一落在石头上，顾方中第一句话便是：“阿狼，你知道吗？金子村的武警已经撤出去了。”

　　看他的神色，张浩天已经估计到是这事了，微微一笑道：“哦，他们是什么时候撤出去的？”

　　顾方中道：“昨天晚上，不过我们的消息没有三联帮灵通，我得到了消息，他们的人昨晚已经进入了金子村。”

　　张浩天眼神闪烁，立刻道：“有多少人，现在呆在什么地方？”

　　顾方中摇了摇头道：“不知道，只知道他们去了两辆中巴和五辆面包车，今天早晨一直没有露面。”

　　张浩天沉思了一会儿道：“三联帮在金子村挖了许多的地道，而且四通八达，他们的人应该就藏在这些地方。”

　　顾方中“嗯”了一声道：“我也是这么想，他们这么快进去的目的，就是要先占住这块地方，不让我们插手。而我们的人强行进去，估计就要钻出来对付我们了。”

　　张浩天道：“现在金子村里警力如何？”

　　顾方中对里面的情况还是很熟的，毫不犹豫地道：“出了事之后，金子村的常规警力又增加了些，一共有二十二名正式的警员，六十五名联防队员，另外配了四辆警车，而且还有微型冲锋枪了。”

　　张浩天点了点头，道：“那他们的治安大队长是谁，和我们的关系怎么样？”

　　顾方中道：“新上任的治安大队长叫做史石柱，在特种部队服过役，本来在市特警队任教官，因为金子村里面特殊，所以调他过来了，这个人是个硬骨头，不贪财，也不贪色，我们无法和他有深入的接触，相信三联帮也一样。”

　　说到这里，他顿时想起什么，道：“对了，阿狼，有一件事你可能不知道，阮明死了。”

　　张浩天一愣，跟着就道：“是不是三联帮下的手？不是说他想办法偷渡到国外去了吗？”

　　顾方中一点头道：“不错，阮明是一个人带着钱偷渡到了加拿大，不过前几天有一个中国男人在多伦多的闹市被当街砍死，双手双脚再加上一颗头全部被剁下来了，后来证实这个人就是阮明。”

　　虽然知道三联帮不会放过阮明，但没料到他在国外也无法逃过杀身之祸，想起两人合作对付那“黑无常”项云时的情景，张浩天暗自一叹，道：“三联帮的确是神通广大，下手也够毒的。”

　　顾方中摇头道：“只杀他一人还不算毒，阮明一家算是灭门了，他在中国没带走的老婆，儿子，还有父母，一夜之间统统被杀，而且死状都很惨。”

　　张浩天闻言，握紧拳头，猛的一击大腿道：“乱杀无辜，可恨。”

　　顾方中道：“阮明的家人在你的眼里是无辜，在三联帮的眼里可不是，他们的手段虽然狠毒，但绝不会全无效果，我们要对付他们，可能会更难了。”

　　张浩天也明白，三联帮万里跨国追杀，更加上制造灭门惨案，这么做对那些想背叛他们的合作者必然是有杀鸡儆猴之效，还有一些政府中准备对付三联帮的人，肯定也会产生顾虑，毕竟谁没有妻儿，谁没有父母，就算自己一身正气不怕死，也要防着三联帮对家人暗下杀手啊。

　　想到这里，张浩天又是一阵感慨，那三帮主不肯放弃凶残手段，并不是毫无道理的，常言说得好，“宁得罪君子，莫得罪小人”，谦谦的君子可以让人佩服，但是，睚眦必报的小人会让人害怕，而在某种情况下，让人害怕的威力远远比让人佩服更强。

　　此刻，顾方中沉声道：“无论三联帮的人有多凶残，我们万洪帮是不会怕他们的，龙头大爷说了，这几年来我们对三联帮的忍让已经到了极限，金子村是绝对不能给他们，这里也会成为我们反击的最前沿阵地，阿狼，你对那里熟，去占领金子村的事情我就交给你了，要钱要人还有要武器，你尽管提，我全部满足你。”

　　说了这话，他跟着道：“对了，阿狼，我不是把金子村附近的另外五个村子也给你了吗，这些村虽然不像金子村那么重要，但每村都有不低于五十名兄弟，由一个铁印大爷管着，现在我正式交给你指挥。”


第243章 龙头之令2

　　张浩天微微一笑道：“这么说来，加起果园这些弟兄，我就有三百多名手下了。”

　　顾方中点了点头道：“当然，在我们万洪帮，每个九江大爷都有几百名手下，不过你应该知道，现在开片时人多未必占得了优势，而且几百人过去非常招摇，上次那事的风头刚过不久，恐怕会引起警方的注意，你千万要小心，别没占到金子村，兄弟们却被警方的人抓去了。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“全部人过去太招摇不说，最重要的是找不到要攻击的目标，我明敌暗，形势对我方非常不利。”

　　顾方中一点头道：“是这样，三联帮的人真是狡猾，只怕过去已经想到我们要反攻了，所以才会挖那些地道，只要我们的人聚焦，随时都可以想办法偷袭，但要是不聚焦在一起，又很容易被各个击破，这事我想起来也有些头大，总不能不派人进金子村去吧。而且龙头大爷已经下命令了，要我们趁着三联帮立足未稳，在今晚就把金子村夺到手。”

　　张浩天闻言，顿时道：“今晚，这么快？”

　　顾方中叹了一口气道：“龙头大爷给我们的时间的确非常少，不过必须执行，我已经通知了阿发与铁军，让他们带着人准备，要是你进入金子村失败，立刻前来增援。”

　　尽管深知贸然带人进入金子村很是冒险，但龙头大爷已经下了命令，他也无可奈何，当下点头道：“好，顾大爷，我马上召集弟兄们，让他们准备，晚上进入金子村去。”

　　听着他答应，顾方中拍了拍他的肩道：“阿狼，这事全看你的了，真要是夺回了金子村，不仅我脸上有光，就连整个管堂都可以在执堂的兄弟面前扬眉吐气了。下午我会让阿发送些手枪过来，不过现在警方对枪案查得很严，不到万不得已，绝对不要开枪。”

　　说了这话之后，顾方中就站起了身道：“我还要回去布置一些事情，先走了，有什么事，电话联系。”

　　张浩天要去送他，却被顾方中挥手制止，让他赶快去召集兄弟，做战斗前的准备。

　　看着顾方中向山坡下越走越远的背影，张浩天并没有立刻让兄弟们集合，而是从裤包里拿出了一包烟抽出一支放在唇里点燃，深深的吸了一口，大脑却开始思索起来。

　　金子村肯定是不能丢失地，只是龙头大爷的这道命令的确是下得太急了，在根本不知道敌人状况的形势下强行进入金子村，和瞎子摸鱼没有什么区别，而且很有可以会成为敌人攻击的活靶子，如果那样，伤亡是很难估计的。

　　此刻，张浩天心中忽然掠过了一个念头，从龙头大爷对三联帮的策略上分析，他绝对是一个老谋深算的人，下这样冒险的命令，那么合理的解释只能有一个，那就是牺牲，牺牲自己这一帮人，侦查出三联帮此时布置在金子村的实力，把他们全部引诱并暴露出来，然后发动另外地攻击力量去消灭这些三联帮的人。

　　想到这里，张浩天狠狠地吸了一口烟，心中是一片沉重。毋庸置疑，龙头大爷的这个计划并没有什么错，可说是一个解决金子村目前局面的一个好办法。他甚至可以猜测，在自己这帮人遭袭之后，第二批发动攻击的绝不会是解家发或者孙铁军，而是万洪帮更精锐的，专门负责攻击强敌的执堂，那才是龙头大爷地雷霆一击。

　　现在，摆在他面前的只有两条路了，要么是服从命令，那么就是抗命不去。

　　张浩天好生的为难，一支烟抽完了之后立刻又接上了一支，服从命令，几乎就等于带着这些兄弟们送死，但要是抗命不从，那是肯定要受到帮规严惩的，而且细想起来，这位龙头大爷肯定也是不得已才下的命令，谁希望自己的门徒去白白送死啊，不过任何地军事行动，都是不能心软的，只要小小的牺牲，会换来更大的胜利，也是值得的，要是换他坐在龙头大爷的那把交椅上，多半一样的会作出这样的决定，这就是江湖，这就是纷争，只有江湖静，纷争止，牺牲才能够结束。

　　弹掉烟头，张浩天已经做出了服从命令的决定，既然牺牲无法避免，那他只能一切小心，尽量的少去牺牲，他现在，必须进行一些防止偷袭地训练，让兄弟们遇到突发情况，可以没有那么慌张，甚至能够迅速地组织起有效的反击，在逆境中生存下来。

　　晚上九点钟，万洪帮北郊果园训练基地。

　　张浩天开始带着朱二等共六十一名兄弟登上两辆面包车与一辆有密封箱地货车。

　　下午时，顾方中又传达了龙头大爷地一道命令，这道命令是要求张浩天只能带不超过一百人到金子村去，而且要故意到各家鱼蛋档与赌场去让人知道万洪帮的人回来了，今后的保护费要由万洪帮收取，如果在这个时候遭伏，就必须立刻观察报告敌人的火力及人数，而要是平安的渡过了这一夜，就让他把手下的弟兄化整为零，用到工厂应聘打工，或者到服装批发市场看货的名义留在那里，然后再看三联帮的动静。

　　龙头大爷的这道命令，再次证明了张浩天的猜测。正所谓“舍不得孩子套不了狼”，而自己这些人，已经成了套狼的诱饵，不过这位龙头大爷也不希望自己的门徒牺牲得太多，才定下了不超过一百之数，而张浩天也没打算再带多的人进入，只希望能够平安的渡过这一夜。或许将人在金子村分布开来，过两天能够侦查到三联帮的布局，然后通知龙头大爷以绝对武力消灭或者驱赶掉这些人。不过他也深知，这种可能性是比较小的。

　　尽管行动匆忙，但张浩天绝不会打一场完全没有情报的战斗，因此在下午的时候，他已经让小薇带着柳柳及小露到金子村找陆阿甲去了，小薇对金子村熟悉，再加上陆阿甲掩护，当然是不会引起三联帮人注意的，金子村现在的情况，他也可以随时掌握。

　　王彬与武小龙各指挥一辆面包车，而朱二与黄广生就呆在大货车的密封箱里指挥。

　　所有的车都是万洪帮的人临时偷来的，不用担心损坏，更不用担心警方通过车牌查出什么线索来，张浩天自然也不会开他那辆别克，不过作为指挥，顾方中也给他安排了一辆好车，那是一辆九成新的三菱越野。

　　只有陈强坐在张浩天的车上，他虽然胆子大了些，但知道今晚将有一场大的行动，还是显得很紧张，不时地摸着插在腰下的一只左轮手枪。

　　张浩天当然不会给大家说这次行动是属于敢死队般地自杀行为，不过他的心中却一直像是压着了一块大石，“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不回还”，今晚之后，也不知他这六十一名兄弟会有几人安然无恙，这些人经过这段时间训练下来，可以明显的感觉到忠诚度越来越高，可说都是他的亲兵，算是创业的家底，要是一下子全部拼光了，当真是一件痛心疾首的事情。

　　全部登上了车，张浩天并没有下令马上出发，而是坐到了越野车的驾驶室里，拿出了手机，拨通了小薇的号码。

　　音乐声刚响一会儿，就传来了小薇的声音道：“喂，狼哥。”

　　张浩天立刻道：“小薇，你现在在金子村的什么地方？”

　　小薇道：“我按你的吩咐，和柳柳还有小露一直在老街这边到处转，你不是说三联帮挖的那些地道应该全部在这一带吗？”

　　张浩天“嗯”了一声道：“那你们有什么发现没有？”

　　传来了小薇的声音道：“没有，一切看起来都很正常，这里的那些小赌场有一半重新营业了，不过好像没有三联帮的人在里面看场子。”

　　小薇没有任何的发现，让张浩天一阵失望，又道：“那陆阿甲呢？他到什么地方去了？”

　　小薇道：“他去中街和新街逛，说是想看看有多少陌生的年轻人，还说自己的眼光准，要是道上混的，一定会认出来。”

　　张浩天知道陆阿甲虽然好吃懒做，但头脑却不差，或者他有什么发现也说不一定，就挂断了和小薇的通话，打给了陆阿甲。

　　等陆阿甲“喂”了一声之后，张浩天立刻就道：“二舅公，你感觉到街上有什么异样没有？”

　　陆阿甲的声音回答道：“没有，目前还看不出来，一切都很正常，陌生的青年男子并不多，而且不像是道上混地人，阿狼，我听说你加入了万洪帮，真地好样的，你小子是不是要带人进来占地盘啦，看在广生地份上，可要弄点轻松赚钱的事情给二舅公做做，最好……最好是去管那些鱼蛋档，妈的，也让我在小姐面前威风威风。”

　　张浩天立刻道：“只要我们能够平安站住脚，你要做什么都随便，不过二舅公，今晚对我们非常重要，出了事兄弟们就算是全军覆灭了，大嘴也在里面，你一定要打起精神，仔细地注意异常情况。”

　　陆阿甲似乎听出张浩天的口气相当严肃了，赶紧道：“懂，阿狼，我懂，三联帮的人可不是好惹的，也没那么轻易地就把金子村交给你们，不打上一架，拼个你死我活谁都不会服气的，不过我真的很留心了，看不出有什么啊。”

　　张浩天知道他不会开玩笑，便道：“好吧，你记住，有什么事情感觉有什么不对，一定要立刻通知我，听见没有？”

　　听到陆阿甲在手机里答应了一声之后，他才挂断了手机。

　　陈强坐在张浩天的旁边一直在听着他打电话，觉察到有些不对，便道：“老大，我们这次去金子村是不是会非常危险，三联帮派了很多人在等着我们，对不对？”

　　张浩天不想让他太过紧张，就笑了笑道：“现在还说不一定，不过小心谨慎点儿总要好些。”

　　看到张浩天轻松地样子，陈强像是打了一针强心针，顿时兴奋起来道：“老大，要是这次你带着兄弟们夺回了金子村，可是为帮里立了大功，龙头大爷一定会把你的名字牢牢记住，哈哈，我想过不了多久，你还会高升的，我们这帮子兄弟就统统沾你的光了。”

　　张浩天微微一笑，并没有回答，而是启动了汽车，向着果园外开去，而两辆面包车与一辆大货车就在后面保持着一段距离跟着。

　　果园离金子村并不远，半个小时就到了，在离金子村还有两公里的地方，张浩天却把车子停了下来，后面的车当然也熄了火。

　　陈强看到张浩天又点上了一支烟，一个人在那里静静的吸着，忍不住道：“老大，怎么了？”

　　张浩天吐了一口烟出来，默默地望着金子村的方向道：“大狗，这事我觉得不对劲儿，真的很不对劲儿。这么多的兄弟跟着我出了什么意外，我不配他们的信任，不配做这个老大啊。”

　　陈强有些着急地道：“那怎么办，这是龙头大爷的命令，我们能够违抗吗？”

　　张浩天没有直接回答，又吸了一口烟，道：“我要好好地想想。”

　　陈强点了点头，也取了一支烟点上，不敢再去打扰他。

　　接下来就是一片寂静，只看见一辆辆的汽车从他们的身边驶了过去，而张浩天几乎是一动不动，甚至连烟都忘了抽。

　　看着老大这个样子，陈强顿时紧张起来了，只能一口接一口的猛抽烟。

　　大约过了十分钟之后，张浩天忽然把手中已经熄灭的烟头往窗外一弹，大声道：“大狗，走，我们到双井村去。”

　　陈强一听，当真是吃了一惊，失声道：“什么，双井村，那里可是三联帮的地盘，我们去什么？”

　　在前一段时间里，张浩天开着车穿梭于G市的大街小巷之间，特别是金子村附近一带，更是来回看了好几次，那双井村是东面最靠近金子村的地方，两个村子只相距十三公里，不过经济上比起金子村来就差远了，虽然也有赌场与鱼蛋档，但数量很少，加起来不过十余家，算是金子村附近一带中最没有油水的村子。

　　此时在张浩天的心中，已经有了一个新的计划，在仔细地思索之后，他已经下定了决心，听着陈强的话，很肯定的一点头道：“不错，是去双井村。”

　　一边说着，他已经拿起了手机，分别通知了后面的几辆车，要他们紧跟着自己。

　　放下手机后，张浩天继续前驶，在离金子村的入口还有数百米的地方，一打方向，就拐到了另一条公路上，绕过了金子村，向着东面的双井村而去。

　　在平坦的公路上急驶，十三公里路程，十多分钟就到了，眼看着离双井村还有不足一公里距离，张浩天却把车停了下来，然后通知朱二、王彬、武小龙、黄广生全部到越野车里来开会。

　　不一会儿，朱二等人陆陆续续的从后面钻进了越野车里，对于张浩天忽然改道来双井村，大家都是一脸的诧异。

　　见到众兄弟坐定，张浩天让他们把车门关上，跟着就道：“各位兄弟，现在我决定临时改变计划，不攻金子村，而是把双井村夺到手。”

　　听他这么一说，大家面面相觑，王彬第一个道：“老大，你不是开玩笑吧，攻金子村，这可是龙头大爷亲自下的命令，要是我们跑到双井村去了，那可是严重的违背了帮规，那是要轻则断臂，重则要死在万刀之下的。”

　　黄广生也立刻道：“是啊，那些誓言我也还记得，应该……应该不会有假。”

　　朱二望着张浩天，却沉吟道：“狼哥，我想听听你的想法。”

　　张浩天点了点头道：“龙头大爷亲自下令我们攻金子村是不错，不过有一点儿刚才我没有给你们说，我非常怀疑龙头大爷让我们到金子村是作诱饵，说简单一点儿，我们就像是一块碎肉被放在空地上，然后让藏在树林里的老虎跑出来把我们吞下去，而龙头大爷的猎枪就会知道老虎在什么地方了。”

　　听着张浩天这么一说，大家就明白过来，忍不住纷纷骂龙头大爷太狠心，居然让自己等人白白送死。

　　张浩天却摇头道：“你们也不要骂龙头大爷，这种牺牲，是进攻策略的一种，叫做诱敌之计，通过牺牲一小部分人来得到大的胜利，只是不幸的是，我们成了这一部分要被牺牲的人。”

　　车内顿时一阵沉默，谁都知道，既然龙头大爷选定他们牺牲，要是不遵命令，一定会有可怕的下场，金子村一战他们已经成了三联帮的眼中钉，如果再叛了万洪帮，那真是要走上绝路了。

　　很快朱二打破了沉默，道：“狼哥，那你把兄弟们带到双井村来是什么意思？”

　　张浩天立刻道：“双井村我去过三次，村子里的工厂不多，只有两条街，三联帮的人虽然占着，但人数不会太多，我们要对付他们，不会太难，这双井村虽然没什么油水，却是金子村往东的必经之路，要是我们把双井村占了，你们好好想想，金子村变成什么了？”

　　黄广生对这一带最熟，听着张浩天的话，想了想，眼睛顿时一亮道：“金子村周围有向阳村、下柳村、荷花村、马王村、圣灯村和双井村，除了这个双井村，所有的村子都在我们的手里。”

　　朱二虽然不熟悉地形，但黄广生这么一说，立刻就向张浩天望去，道：“狼哥，难道你想瓮中捉鳖？”

　　张浩天一点头道：“不错，就是瓮中捉鳖，我刚才给小薇还有陆阿甲都打过电话，他们没有谁发现金子村里有什么异常的情况，但这才是最可怕的。三联帮的人一定是躲在暗处，只要我们一进去，说不定刚下车就会被袭击，而他们有备而来，人数与火力绝对不是我们的兄弟能够抗衡的。所以，我想到了另外一个办法，先拿下双井村，让三联帮的人来攻击我们，这样就好办多了。而只要我们在双井村站稳了脚，金子村就会被我们的势力围住，里面的人藏得住十天半月，但绝对不可能长时间的藏下去，只要他们暴露了行踪，我们再集合六村之力发动攻击，不信吃不下来。”


第244章 意外的失败

　　听着张浩天这个计划，大家恍然大悟，仔细思索之后，都是连连叫好，朱二心思缜密一些，却皱着眉头道：“狼哥，你这计划的确可行，不过龙头大爷目前的命令是让我们进攻金子村，要是你暂时改变主意，只怕……只怕……”

　　他连说两个“只怕”，虽然话没有说完，但大家都明白他的意思，王彬立刻道：“是啊，狼哥，你要不要请示一下顾大爷，让他再去请示龙头大爷。这样的话，你就不算违背帮规了。”

　　张浩天摇了摇头道：“龙头大爷已经把一切布置好了，可以说是箭在弦上，我们这六十来位兄弟，只是他十万帮众很小很小的一部分，他不会想得太多的，我的计划，他有可能同意，但也可能不同意，要是不同意，甚至强行下死命令，我贸然去进攻双井村反而罪名更大，这事大家都别管了，有什么事我一人担当。”

　　听他这么说，王彬立刻道：“你一人担当，那怎么行，狼哥，你这样做也是为了我们这些兄弟，兄弟们怎么能不管你，我看还是到金子村去，三联帮的人未必就能够把我们全部吞掉，大伙儿痛痛快快地拼上一场，那也爽得很。”

　　王彬的话，霎时得到了车上所有人的赞同，就连朱二也道：“是啊，狼哥，王彬说得不错，只要我们处处小心一些，并不是全无机会的。按龙头大爷的布置，只要三联帮的人暴露了行踪，我们通知出去，相信援军很快就会来的。”

　　张浩天却很果断地一挥手道：“你们不用说了，这事我已经决定，大家都听我的命令，进攻双井村。”

　　众人对张浩天已经很了解了，一看他这样地神情语气，就知道无法更改，只能服从命令了，当下谁也没有再提金子村的事，而是仔细地研究起如果进攻双井村来。

　　一个小时之后，张浩天开着车慢慢的驶进了双井村，不过坐在他旁边的陈强已经到后面的座位上去了，取而代之的是陆阿甲。这个陆阿甲虽然游手好闲，但对于这一带的情况了如指掌，就像是个活地图一样，有他的指点，会省许多的事，可见这个世界上绝对没有毫无用处的人。

　　双井村里只有两条主街，分别叫做上井街与下井街，和金子村不同地是，商铺并没有那么“规范”的分类经营，饭店、服装店、小超市、赌场、鱼蛋档杂在一起开着。

　　陆阿甲指出了几家比较大一点儿的赌场与鱼蛋档，这些商铺就算不是三联帮开的，也有他们的人罩着，只要砸了铺子，三联帮的人立刻便要跳出来了。只要把这些人赶走，而各家商铺的老板是会对武力强的一方买账，是不会管三联帮或者万洪帮的。更何况这里过去本是万洪帮的地盘，现在只是重新拿回来罢了。

　　朱二、武小龙、黄广生都在车上，在逛了两圈之后，就开始各自分配任务。

　　由张浩天带着两辆面包车上的二十几名兄弟，负责攻击上井街的档口，而朱二与黄广生乘坐的大货车负责下井街，尽量不要用枪，而且要在二十分钟内结束战斗。

　　商量好之后，大家退了出去，回到了停着面包车与大货车的公路上，大家各自回车，到了十一点正，正是赌场与鱼蛋档生意最好的时候了，张浩天一声令下，四辆车便向着双井村急驶而去。

　　到了上井村，王彬与武小龙各带了五人提着砍刀与棍棒找事先看好的袭击目标去了。而张浩天和陈强领着十人到了一家“喜财游戏大厅”里面，据陆阿甲说，这里是双井村最大的赌场，除了外面正经的游戏机外，从右侧的一道小门内进去，还有一个大厅，里面放着三十几台赌博机，再进入一道门就是茶厅，买六合彩玩轮盘赌骰宝都在这茶厅之中。

　　这赌场有可能是三联帮在双井村的总部，除了几名头领腰间插着手枪以防万一，所有的大小老么皆背插砍刀手拿铁棍。

　　走进第一个大厅，见到里面有三四十台普通的诸如“街霸”、“三国”之类的游戏机，但玩地人寥寥无几，张浩天将手一挥，示意大家不要去砸，一眼瞥到大厅的右侧果然开着一道防盗门，立刻大步而去。

　　那防盗门外坐着一个身材干瘦的青年男子，应该是赌场放风的人，不过他显然已经松懈惯了，正坐在一根椅子上低着头笑嘻嘻的打泡妞状的电话。

　　无意间抬起头，看着张浩天这帮人气势汹汹的进来，那干瘦青年脸色大变，“哎呀”一声，赶紧站起来，就想进去将防盗门关上，然而张浩天那里会给他这个机会，早就大步的赶了过去，在那门要关上的一瞬间已经抓住了门，向外猛地一拉，连那干瘦男子一起带了出来，张浩天一脚就把他踹翻在地。

　　陈强等人已经到了，一下子冲进了门，只见里面的大厅里果然放着几排苹果机、跑马机之类的赌博机器，大约有三十余台，大多数机子都有人在操作着。

　　不用张浩天吩咐，陈强大吼了一声：“兄弟们，给我狠狠地砸啊。”拿着一根铁棍，已经重重地敲在了旁边的一台跑马机上，那机器发出了一声“轰响”，火花四射，顿时报废了。

　　张浩天见到，担心兄弟们用铁棍触电，见到地上四处都放着木凳，便拿了起来，照着一台机子狠砸而去，道：“用木凳，别用铁棍砸。”

　　他说着这话，连击两下，一台苹果机也“轰”响着废掉。

　　见到老大这么做，从陈强以下，所有的大小老么都拿着木凳乱砸起来，大厅里响声不断，不时地溅着电花，青烟冒起，甚是骇人，里面的顾客早就吓得跑出去了。

　　张浩天在砸了一台机子之后，已经走到了大厅地最里壁，这里又有一道防盗门，不过一直是关着的。他知道这是赌场的规矩，不熟的人绝不会开门，只是张浩天也不想进去，因为他知道，赌场的打手都在里面，知道外面出了事，是绝对不可能袖手旁观的。

　　果然，只一会儿，就见到那防盗门一动，从里面冲出十来名拿着砍刀的青年男子来，张浩天只想速战速决，手握砍刀，一刀挥出，血光飞溅，冲在最前面的一人握刀的右臂已经被他砍了下来。

　　与此同时，飞出一脚，又将另一人踢得倒飞而回。

　　陈强等人训练了这么久，第一次出来行动，早就是摩拳擦掌了，看到有人出来，立刻吼叫着扑上前。

　　张浩天知道应该给手下锻炼地机会，不再去继续进攻剩下的人，一把将那个被自己砍断了手臂的男子胸口揪了起来紧贴在墙上，刀锋已经抵在了他的喉咙，冷冷地道：“兄弟，我只给你一次机会，我的话，你最好老老实实的回答，手臂断了，运气好医生还能够接上，但脖子断了，就只有上帝有这个本事了。”

　　那男子手臂忽然间被砍断，已经痛得死去活来，手臂处的鲜血不住地往外喷，额头上疼得冷汗直流，但他此时已经非常清楚，自己面对的长发男子绝对是一个杀人不眨眼的主儿，要是回答得不好，脖子一定会像手臂一样被砍断，只得强忍着剧痛，颤抖着道：“大……大哥，你要……你要问什么？”

　　张浩天立刻道：“你是不是三联帮的人？”

　　这男子赶紧点头道：“是，我……我是三联帮的人。”

　　张浩天顿时又道：“你们在整个双井村有多少人？是谁在负责？他在三联帮里是什么职位？”

　　这男子血越流越多，似乎痛得快要晕过去了，但在张浩天的刀锋之下，强烈地求生欲在支撑着他让自己保持片刻的清醒，战战兢兢道：“有八十三人，我们一共……一共有八十三人，负责的叫……叫做田松，他是三……三联帮的副香主。”

　　张浩天追问道：“田松在不在这里？”

　　这男子无力的摇了摇头道：“没……没有，田香主晚上爱……爱到‘月亮夜总会’去，他应该……应该在那里的。”

　　张浩天记得他说的这个“月亮夜总会”，那是在下井街的中段，是一个有三层楼的鱼蛋档，这次已经被列为了攻击的目标，不过是由朱二负责，也不知遇上没有。

　　看着这男子已经奄奄一息，张浩天松手让他躺在地上，去看大厅里的战况，却见自己这边已经完全占据了上风，而陈强和过去相比简直变了一个人，这时拿着一把砍刀以一敌二，已经将两名三联帮的成员逼到了大厅的一个角落，一把刀左右疾挥，那两名三联帮的成员已经左支右绌，此时他忽然间挽出一个刀花，手臂作圆圈状晃动，两名三联帮成员手中的刀几乎同时被他绞得飞了出去。

　　两人手中无刀，陈强的刀已经落下了去，血光现出，这两人瞬间就被他砍翻在地。

　　这一招，正是张浩天传的“王家刀法”中的第一招“双跨马式面前绞”，陈强虽然在五人中学得不是最好，但他身高臂长，再加上招式精妙，普通的三联帮成员自然不会是对手。

　　陈强砍翻两人，回过头来，当真是一脸的亢奋。见到大厅里还有两个三联帮的成员在负隅顽抗，又大吼一声，提刀冲了过去。

　　瞧着陈强勇猛的样子，当真便如一只凶恶的大狗一般，张浩天好生的欣慰，不过也知道，此时陈强的内心中多半还在念着自己教他的那句口号“我是勇士陈强”，记得周雪曼给自己地那本心理书上说过，这种一旦陷入“自我催眠”状态的人，为了证明自己，甚至还会做出超过一般人的成绩，看陈强现在的模样，的确是如此啊。

　　正想着，陈强已经将另两名已经没什么斗志的三联帮成员砍倒在地，看着一帮子手下用敬佩的目光望着自己，顿时好生的得意，到了张浩天的面前道：“老大，怎么样，我今天的表现还不错吧？”

　　张浩天笑了笑，向他伸出了大拇指，跟着道：“大狗，警方的人马上就会来了，立刻带兄弟们撒。”

　　陈强闻言，看了一下众人，却见有三人受了轻伤，就招呼着另外的手下扶着这三人往外面迅速撤离。

　　张浩天也跟在后面，他看了看表，从进入这个游戏厅到现在，一共只花了十二分钟时间，也不知道朱二那边怎么样了。

　　出了游戏厅，到了大街，只见王彬与武小龙也带着人在回面包车上，知道他们已经得手，让那两名受伤的手下和陈强一起上了越野车，准备驶动出去。

　　就在这时，一阵激烈的枪声忽然从下井街的方向传来，看来朱二真的碰上了那三联帮的副香主田松，对方一定用了枪，而朱二他们还击起来。

　　没有多想，张浩天一踩油门，猛地倒过了车，向着下井街急驶而去，而王彬与武小龙的车立刻在后面跟着。

　　几分钟之后，便到了下井街，顿时见到在街道的中段，三层楼高的“月亮夜总会”下停着朱二他们的那辆货车，而朱二正带着人想往楼下冲，但楼上不时有人在用手枪与猎枪向下面射击，甚至那夜总会底楼的大门里也传来了枪声，朱二几次想硬冲都被打了回去，只好让人举着枪在向楼上射击。

　　张浩天停下车，已经快速地奔了过去，到了朱二的身边，道：“朱二哥，怎么回事？”

　　朱二看见是他，赶紧道：“狼哥，这里估计有三联帮的重要人物，我们刚到这里，就被人发现了，先是有人拿刀冲下来，但全部被我们砍翻，等我们想往里面冲的时候，又有人用枪来堵住了门，楼上也开始射击了，我们伤了好几个兄弟。”

　　张浩天去看“月亮夜总会”的情况，只见里面所有的灯光都熄灭了，底楼完全看不到人，而二楼与三楼虽然有人露出了脑袋，在举着枪往下面射击，但隐隐约约看不真切。

　　当下他沉声道：“不错，我已经问过了，三联帮在双井村的负责人是一个叫田松的副香主，他就在这个‘月亮夜总会’里面，估计还有不少手下。”

　　朱二立刻道：“狼哥，你看是不是我叫人硬冲，不干掉田松，在双井村，是没有人认为我们打败了三联帮的，也绝不会承认这是万洪帮的势力范围。”

　　张浩天像是没有听见他的话，凝视着那楼上隐约间冒出地头和不时从这些人手里喷出了火光，忽然道：“撤，马上撤。”

　　朱二咬着牙道：“狼哥，我们白白伤了些弟兄，难道就这么撤了？”

　　张浩天没有多说，只是又重复了一声：“撤。”

　　朱二看着张浩天的神色，顿时也想到再在这里呆下去警察就要来了，自己等人立刻要陷入腹背受敌之中，虽然好生地不甘心这次行动无功而返，但他终归甚是理智沉静，只得一跺脚，下令手下立刻上车撤离。

　　张浩天一言不发，带着陈强回到了自己的车上，然后开车重新掉头，向北而去，其余的车就在后面跟着。

　　刚出双井村，张浩天给武小龙下了一道命令，让他立刻调两辆大货车过来，武小龙有一位朋友在开货运公司，这事自然没有什么问题，很快就通知张浩天，货车一个小时之后能够到达。

　　在离金子村还有五公里的地方，张浩天忽然停下了车，这里两边是无人的山坡，有着一大片的树林。

　　没有对谁解释什么，他又下了一道命令，让所有没受伤的人带着武器下车，迅速的躲到右边山坡上的树林里去，却派了四名会开车的人带着九名伤员继续往金子村的方向开，让他们自己找偏僻的地方停下来，然后另外找一辆车，把伤员快速送到“仁和医院”。

　　从公路进入右边山坡的树林里，谁也没有多问张浩天一句，一直到大家在树林中都各自找地方坐了下来，朱二五人立刻靠近了张浩天，王彬第一个焦急地低声道：“老大，怎么办，我们没有听龙头大爷的命令进金子村，现在双井村也没能拿下来，可不是进退两难了吗？”

　　朱二也凝视着张浩天沉吟道：“狼哥，事情还来得及挽救，不如我们马上去金子村，就不算违抗龙头大爷之命了。”

　　张浩天扫了众人一眼，一脸沉肃的道：“双井村的情况你们都看到了，三联帮并没有那么容易对付，我们上次在金子村能够赢那一仗，并不是我们的兄弟有多厉害，而是敌人是明，我们在暗，突然袭击，然后靠了阮明用警方力量才把他们骇走的，现在对方是有备而来，一定有把握应付万洪帮强大的力量，我越来越感觉到三联帮在金子村这次行动真的没那么简单，如今敌人是暗，我们在明，兄弟要是去了，必然会伤亡惨重，我绝不想看到那样的情景。”

　　听着张浩天这么一说，大家都黯然下来，还没有谁来得及问张浩天下一步准备怎么办，就见到张浩天已经掏出了正在震动着的手机。

　　朱二瞧着张浩天并没有立刻去接，顿时猜到了，道：“狼哥，是不是顾大爷打来的？”

　　张浩天“嗯”了一声，思索了一会儿之后，才接通了。

　　刚一接通，便听到手机里传来了顾方中恼怒的声音道：“阿狼吗？双井村的事情是不是你干的，怎么搞的，我叫你去金子村，你跑到双井村胡搞一气做什么，马上到金子村去，听见没有，这是命令，马上执行。你应该知道，这是龙头大爷亲自指挥的行动，要是不遵，是会受到帮规严惩的，没有谁能够保你。”


第245章 再进双井村

　　张浩天没有犹豫，立刻沉声道：“顾大爷，对不起，我手下的弟兄相信我才跟着我，万洪帮不是以义字当先吗，让他们才进万洪帮就送死，我实在不知道该怎么面对这个义字，进攻双井村，我当然有自己的目的，绝不是胡搞一气，给我一天时间，无论成功与否，我会给你和龙头大爷一个交代的……”

　　说到这里，他顿了顿又道：“对了，顾大爷，麻烦你告诉龙头大爷，将在外，君令有所不受，他让我们去做诱饵的计划，我能够理解，但是，我也相信三联帮不会那么简单，夺回金子村没错，可是，那么久都等过去了，也不在乎一两天，从现在的情况来看，他们藏身不出，也不算真正的占到这块地盘，我们还有大把的机会。”

　　顾方中着急起来，立刻道：“阿狼，你太年轻了，并不知道龙头大爷的脾气，他的命令，从来是没有人敢不听从的，阿狼，你是一个人才，我也很看重你，要是你能够成功的诱出三联帮的人，我们就可以击败他们，彻底占住金子村。对了，以你的身手与头脑要保住性命是没有问题的，这个功劳非常的大，龙头大爷会记着，你的前途就无可限量了。”

　　张浩天淡淡的一笑道：“顾大爷，你的好意我心领了，踩着兄弟们的尸体来换我无可限量的前途，我实在做不到，龙头大爷那里，我会自己担当，不过要在我想做的事情做完之后。”

　　说着这话，他已经放下了手机，却是已经挂断了。

　　众人有谁不知道张浩天身手本领的，进金子村虽然危险，他要保住命的确是并不难，可是现在，为了不让大家去送死，他放弃了领功的机会，断然违背万洪帮龙头大爷之命，将自己置身于险地，这样的老大，又到那里去找啊。

　　黑暗之中，谁也没有多说话，但每个人的心中都是激流涌动，在等待着张浩天下命令。无论这道命令是什么，大家一拼到底就是。

　　就在这时，张浩天却下了一道让众人都想不到的命令，道：“小龙，等会儿货车来了，你带着兄弟们上去，先撤回果园，朱二哥，你跟着我，我们再去双井村。”

　　听着张浩天这话，大家都是一愣，王彬立刻道：“什么，老大，你还要去双井村，那里才出了事，现在很危险啊。”

　　张浩天微笑道：“最危险的地方，常常也是最安全的地方。”

　　朱二已经明白了张浩天的意思，当下也笑起来，道：“对对，我们虽然暂时撤出了双井村，但谁又能说我们失败了，田松现在还活着，谁又知道他还见不见得到明天地太阳。”

　　众人闻言，也都领悟过来，精神顿时一振，陈强第一个道：“妈的，田松不会想到我们撒出去之后还会搞他，现在说不定正在向上面表功，说自己击退了万洪帮的大举进攻呢。”

　　张浩天见大家体会到了自己的意思，点头道：“不错，古人的兵书上说用兵要分奇正，正兵多，奇兵精，而奇兵对战争的胜负常常能够起到意想不到地效果，双井村现在必然是乱成一团，田松正在收拾烂摊子，可说是防备最松懈的时候，我和朱二哥两个人去，是不会有人注意的。”

　　朱二道：“解决了田松和他的一些得力手下，我们的人就可以进去了，在天明之前，三联帮的人是反应不过来的，不过他们一定不会服气，会派人反扑，我们还有一场恶战要打。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这样的恶战，总比现在进金子村强，小龙，安排大家回果园的事情由你负责，不过要随时待命，我和朱二哥解决了田松，就会给你们打电话的，你们一定要迅速赶来。”

　　听着武小龙答应了，张浩天不再多说，而是向朱二挥了挥手，两人站起身来，向着山坡下走去。

　　下了山，这里离双井村有七八公里，张浩天和朱二并没有走公路，而是沿着道边向前而去。

　　快步而行，半个小时之后，就到了双井村，两人没有从村子的正面进入，而是绕到了右侧，钻进了一条小巷，到了下井街的后半段。

　　此时已经是凌晨一点钟，但街上还是有零零星星地人在走着，路边的一些夜宵店仍然坐了不少人，言语之间，显然大多数都在谈论刚才发生的事。

　　张浩天与朱二刚才在这里露过面，担心有人认得，见到有一辆连牌照都没有地的士驶来，张浩天将手一招，就和朱二钻了上去，而他就坐在司机的旁边。

　　那司机是一个四十来岁的中年男子，看了看两人，便道：“你们要去什么地方？”

　　张浩天知道这些的士司机对本地的情况是最熟的，便道：“哦，我和朋友到G省不久，想做点儿小生意，刚才从金子村过来这边看看，不过你们双井村比起金子村的环境好像差远了。”

　　他此刻用的普通话，一付外地人的口吻，那中年司机侧头打量了一下两人，便笑了起来道：“你们想过来做什么生意，赌场还是鱼蛋档。”

　　张浩天立刻道：“无所谓，正在考察，什么赚钱做什么，你拉我们到处逛逛，如果有好生意介绍的话，我们是不会亏待你的。”

　　他一边说着，一边已经从裤包里掏出两百元钱，放在了车窗前。

　　双井村就两条街，就算是逛上十遍也要不了一百元。中年男子瞥了一眼，伸手就装进自己的皮包里，开始启动汽车缓缓前驶，笑着道：“算你们两人运气好，别说双井村，附近的村子没有我不熟地。有什么就问吧，我绝不会糊弄你们。”

　　张浩天笑了笑道：“我们刚才到金子村看了看，那里虽然繁华一些，不过店铺太多了，要想赚大钱，好像有些困难。师傅，双井村这边的情况怎么样，你说是开赌场赚钱还是开鱼蛋档赚钱？”

　　那中年男子道：“兄弟，看你人直爽，我也给你直说，要做这些生意，应该还是到金子村去，那里的店铺虽然多，但村子里的人富裕，又有批发市场和几个大工厂，是个捞偏门的好地方，做赌场要看你的关系，做鱼蛋档要看你地小姐素质，只要你有这两样，别的店再多也不怕。”

　　张浩天便道：“这些情况我也知道。不过听说金子村治安很差，前段时间还死了不少人，心里很有顾虑，才跑到双井村来，这边的治安应该好一些吧。”

　　中年男子顿时一叹道：“有什么好的，反正是黑道那些大爷们争来争去，隔一段时间就要闹上一次，你们要是找一两个小时来，那就有精彩的表演看了，两帮人拿着炮子打得‘噼噼啪啪’的，像放鞭炮一样。”

　　张浩天道：“哦，有这么厉害，警察不管吗？”

　　中年男子冷笑一声道：“警察，收治安费的时候就管了，像我们这种车只跑晚上，每月还要交两千元管理费，听说下月还要三千，妈的，还让不让人活了。”

　　张浩天知道，他这种没牌照的黑车要是不交钱，是不敢明目张胆地在街上跑的，想了解刚才的情况，便道：“我也听朋友说过三联帮和万洪帮在争这一带的地盘，刚才的枪战，警察出动没有？”

　　中年男子道：“当然出动了，不过人家早走啦，我刚才还看到治安大队长吴阿贵被‘月亮夜总会’的田老板骂去晚了哩，妈的，真是解气，这叫做吃了人家的嘴软，拿了人家的手软，活该。”

　　张浩天道：“这个吴阿贵是本村人吗？”

　　中年男子点了点头道：“我们这一带的治安大队长大多数都是本村人，说是熟悉情况，方便管理群众，其实都是家族势力谁大谁做主，外地调来的警察，干不了多久自己都会辞职的。”

　　张浩天明白在G省各个村子里家族势力是不可小觑地，能够当村长或者当治安大队长都与家族力量有关系，就像是阮明，要不是娶了一个村长的女儿，只怕永远还是一个小警察，所谓的上面提拔，能力倒还是其次，首先是要看这人有没有扶得起来的条件，那种关系非常微妙。

　　当下他又道：“师傅，双井村有多少警察啊？这么没种。”

　　中年男子道：“我们双井村经济环境不好，流动的人口也不多，上面当然不会给多少人手，吴阿贵的手下有八个正式警察，三十几个联防，明知敢动三联帮的肯定是万洪帮，这两帮人谁都不是好惹的主儿，他哪敢上啊，嘿嘿，换着我只怕也一样。”

　　说话之间，的士已经开到了那“月亮夜总会”前面，张浩天仔细看去，却见三层楼此时已经是灯火通明，一些青年男子正来来往往的进出。

　　看到这里，张浩天回头望了一下朱二，两人都露出了喜悦地眼神，这些青年男子不用说是三联帮的人了，他们频繁出入“月亮夜总会”，那么田松就很有可能还在里面。

　　他们没有马上进去，而是让中年男子继续往前开，到了上井街，却见凡是被砸过的店铺都开着门在收拾着里面的残渣剩屑，这些店铺当然不会全部都是三联帮开的，只是不这么砸，实在无法对他们的心灵产生震撼，懂得该向谁“纳贡”，不过话说回来，捞偏门的利润大，它的风险也同样大，碰上这种情况，也只有自认倒霉了。

　　在两条街逛了两遍，张浩天与朱二下了车，跟着进了一条小巷。这条小巷的上面，就是“月亮夜总会”。

　　站在黑暗地小巷里，朱二抬头向上看，见除了在五米来高的地方有一处伸出的水泥檐，上面开着一扇窗，其余的地方已经无物可攀。又试了试巷子两边，两只手臂够不着，无法撑着上去，便压低声音对张浩天道：“狼哥，看来我们还要找楼梯。”

　　张浩天微微一笑，道：“你在下面等一等，我找东西拉你上去。”

　　说着这话，他忽然离地而起，双腿在巷子的两堵墙上快速交替着蹬踏，一分钟不到，已经站在了那水泥檐上。

　　朱二那里想到这位老大还会这么一手，看得完全是目瞪口呆，不知道他用的是什么功夫。

　　张浩天站在水泥檐上，慢慢地向窗内望去，这刚看第一眼，顿时就暗暗：“我操”了一句。

　　原来，此时映入眼帘地是一间并不宽敞的屋子，屋子最显眼地是一张大床。而在这大床之上，此时正有一对白生生的“肉虫”在翻滚着，不一会儿，就见到那“母肉虫”骑在了“公肉虫”的身上，不停的发出淫声浪语出来。

　　床上的，当然是一对正在欢情中的男女了，说他们是“肉虫”，倒也没有夸张，首先是两人都很“丰满”，那男人大概在五十岁上下了，大腹便便，满脸红光，一副官儿像。而那女人有二十来岁，容貌白白净净地，五官也不错，不过身子是相当地丰腴，大有玉环之姿，随着她臀部在那男子身上的起降，胸前的一对肥乳晃动，当真是尉为奇观。

　　张浩天知道，有的男人喜欢“丰满型”的女人，因此在每一个夜总会中的妈咪手下很多都有这种胖乎乎但容貌不错的小姐，不过这个胖小姐似乎太敬业了，坐在那男子身上叫得像处女被猛男强奸一般，张浩天还没有进屋，就听到男人哼叫着连动了几下，然后滩睡在床上喘息，显然已经“消费”完毕。

　　在那胖女人连赞“大哥，你真厉害”之下，那男子付了三百元钱便出去了，那胖女人也不穿衣，赤条条的睡在床上，拿着那三百元亲了一下，便放进了床头的一个红色皮包之中。

　　张浩天知道，这个“月亮夜总会”，应该是那种由老板收酒水费与房间费，小姐自己谈小费的鱼蛋档，不过刚才那么激烈的枪战居然还有人来，应该是老熟客了。

　　那胖女人似乎有些累了，拿着一床被子盖在身上，似乎准备休息，张浩天立刻一跃而入，还没有等她反应过来，一只手已经掐在了她的脖子上。

　　胖女人忽然被袭击，骇得浑身一抖，一边挣扎着，一边睁开眼睛，目光里全是惊恐。

　　在张浩天的腰间，插着两样武器，一样是匕首，一样则是道上最普遍的仿五四手枪，此刻，他拔出了匕首来，用锋利地刀尖在那胖女人的脸上碰了碰，压低声音道：“别叫，我只是想问你事情，别让我生气宰了你。”

　　一边说着，见到床边放着一根女式皮带，就把那女人赤着身子从被窝里揪了出来，快速地把她背着手捆紧，又拿了一根枕巾裹紧塞入了她的嘴里。

　　弄好这女人之后，张浩天掀起床单，割出数条结成一个绳索，试了试还算牢实，就走到了窗台边，向下面的朱二挥了挥手，然后将布绳扔了下去。

　　不一会儿，朱二已经将绳索拴在了自己的腰间，然后向张浩天举手一招。

　　在张浩天拉动下，再加上朱二自己蹬踏，很快他就从窗子里爬进来了。

　　张浩天见到朱二的双手搭住了窗缘，不再管他，而是匆匆走到了胖女人面前，取出了塞在她嘴中的枕巾，压低着声音道：“田松住在什么地方？”

　　说着这话，他手中的匕首已经抵住了胖小姐的喉咙。

　　这种风尘女子，又在利刃之下，当然不会对谁有什么忠心的，胖小姐赶紧颤抖着道：“大……大哥，别动手，千万别动手，我说，田经理的办公室在三楼，珠姐的卧室就在旁边。”

　　张浩天立刻道：“珠姐？谁是珠姐？”

　　胖小姐道：“珠姐是田经理的相好，平时田经理不在的时候，这里的生意就是珠姐打理的。”

　　张浩天明白过来，道：“田松现在在楼上没有？”

　　胖小姐点头道：“在，刚才店里出事的时候，田经理出去了一趟，不过后来就回来了，听说……听说他手下伤了不少的兄弟，现在全部送到医院去了，刚才我听到珠姐在打电话说自己害怕，恐怕是她把田经理叫回来的。”

　　张浩天一把将她拉到窗外，向上指着道：“那个珠姐的卧室在哪里？”

　　胖小姐摇了摇头道：“这里看不到，而且她房间外所有的窗都安着防盗栏，没办法翻进去，只有三楼的楼梯上去，左侧最里面的一间就是珠姐的卧室了，田经理肯定在里面。”

　　张浩天又道：“田松带着保镖没有？”

　　胖小姐道：“听说田经理过去是一个很厉害的拳手，又爱和珠姐亲热，平时不怎么带保镖紧跟着，不过底楼和二楼都有他的手下。”

　　朱二闻言，在他耳边低声道：“攀越不行，我们是不是忽然冲出去强攻？”

　　张浩天摇了摇头，望着胖小姐，声音凶狠起来道：“我们是什么人，你应该猜得到的，你现在给我们出出主意，今晚要对付田松，用什么方法最好，要是想不出来，你这辈子都别想再动脑子了。”

　　胖小姐当然猜得到这两人多半和万洪帮有关，也深深的知道这些人是杀人不眨眼的主儿，听着张浩天这么一说，身子顿时一颤，连忙道：“大哥，别生气，我……我想就是。”

　　张浩天知道胖小姐对这里的情况熟悉，想的办法绝对比自己想的管用，当下便拿着匕首在她的眼前晃来晃去，而匕首每晃一次，那胖小姐的眼睛都忍不住要害怕得眨上一眨。

　　大约过了两分钟之后，就听到那胖小姐道：“二楼有田经理的手下，你们……你们要是冲出去，肯定是会被发现的，而且珠姐的房间有防盗门，你们根本进不去，是对付不了田经理的。”

　　张浩天知道她说得不假，点了点头道：“好，说说你想的办法，你应该清楚，田松今晚要是没事，那么你就会一定有事。”

　　胖小姐此时只想脱身，连忙道：“是是，我有一个主意，田经理对珠姐好得很，而珠姐和我的关系还不错，我打一个电话上去，让她下来一趟，你们抓住珠姐，再让田经理下来，就没问题了。”

　　张浩天微微一笑，匕首已经离开了她的脸，然后低声说了一句：“马上打电话，注意，镇定一些。”

　　胖小姐知道这两人要是达不到目的，自己这条命就危险得很，那里敢玩什么花样儿，长长的吸了一口气，让自己平静下来，然后拨通了一个号码。


第246章 制敌

　　大约过了五分钟左右，听到门外传来了敲门声，有个女人道：“兰兰，快开门，肚子痛得很厉害吗？”

　　张浩天向着那叫兰兰的胖女人一偏头，示意她去开门，然后与朱二快速的躲在了门后。

　　那兰兰到了门前，深深的叹了一口气，便打开了门。

　　随着门开，见到一个穿着红色高领毛衣的女人走了进来，张浩天知道这就是珠姐了，也不去仔细看，手一伸，已经捂住了她的嘴，然后拖到了床边，而朱二立刻关上了门。

　　那女人不防被人袭击，还要挣扎，但早被张浩天反剪起双手，然后将刚才堵过那兰兰嘴的枕巾塞入了她的嘴里。

　　这时他已经看清，珠姐大约在二十八九岁上下，长脸秀眸，容貌倒是不错，怪不得会深得田松喜欢了。

　　兰兰把这珠姐骗下来，已经是一脸的歉意，怕她吃亏，赶紧道：“珠姐，你别乱动，他们……他们是冲着田经理来的，只要你配合，就不会伤害你。”

　　那珠姐看着满脸凶狠的张浩天与朱二，已经明白了状况，狠狠地瞪了兰兰一眼，但很快点起头来，似乎愿意配合。

　　张浩天见状，松开了她的手，取出了她嘴里的枕巾，向兰兰沉声道：“把手机给她，让她把田松叫下来。”

　　兰兰点了点头，把自己的手机递到了珠姐的手上道：“珠姐，他们是什么人我想你也明白的，自己……自己要紧，你就打一个电话让田经理下来吧。”

　　那珠姐望了一眼张浩天与朱二，脸上做出了无奈的表情，跟着拨通了手机里的一个号码，屋子里此时甚是寂静，一阵音乐响起之后，听到里面有一个男人“喂”了一声。

　　然而，意想不到的事情发生了，一听到这男人的声音，那珠姐立刻竭尽全力地叫了起来：“松哥，敌人在兰兰房间，小……”

　　那个“心”字还没有说出口，朱二已经夺过了手机，在地上一摔，骂道：“臭婊子，找死。”

　　他一边说着，已经拔出了自己腰间的匕首，就要一刀捅向她的胸前。

　　想不到这个女人居然会不要命地通知田松，张浩天也大是意外，虽然珠姐坏了他的事，但一个欢场女子能够为情舍命，算是极为难得。

　　当下他手一伸，拦住了朱二已经落下去的手臂，道：“算了。杀了这个女人没什么用，还不如留她下来，看田松有什么反应。”

　　听他这么说，朱二便停下了手，急促地道：“姓田的已经警觉了，那我们现在怎么办？”

　　张浩天先将门打开一条缝，瞧到外面正对着一条五十来米长的走廊，两边各有十余间门，跟着就重新关上了。

　　他在屋子里思索片刻，忽然脚步展动，伸出手掌，在珠姐与兰兰的脖子上各劈了一掌，将她们击晕，然后在朱二的耳边低声吩咐了几句，一个纵身，已经消失在窗台外。

　　看着张浩天消失，朱二从腰下拔出了手枪，一把拖过已经昏晕的珠姐，抵在了她的脑门之上。

　　几分钟之后，就听到外面传来了一个男人极是焦急地吼叫：“珠珠，珠珠，你有事没有？”

　　朱二知道是田松来了，便大声道：“田松，你好好地听着，你的女人在我手里，立刻叫你的手下放下枪。”

　　立刻传来田松的声音道：“我要看看珠珠有没有事。”

　　朱二闻言，拖着那女人去打开了门。

　　门一开，顿时看到了外面地情景，只见走廊上一些房间的门打开了，一些男子藏身于不同的门后，隐约间可以见到握枪的手。

　　此刻，五米之外左侧的一道门里快速的露出了一个男人的半边脸来，跟着就有声音传出：“朋友，你把珠珠怎么样了？有什么事，咱们好商量。”

　　朱二知道这人就是田松，按照张浩天的吩咐，他必须要不停的和这人说话，当下道：“放心，你的女人只是被我打晕了，没什么事？”

　　那田松见到只有一名敌人，似乎松了一口气，道：“你放了珠珠，我马上给你五十万，你看怎么样？”

　　朱二哈哈大笑道：“五十万，看来你对这个女人不错啊，不过田松，我要的不是钱，而一个条件。”

　　田松立刻道：“什么条件？”

　　朱二道：“带着你的人，马上撤出双井村。”

　　田松一阵沉默，好一阵才道：“朋友，我知道你是万洪帮的人，但你也应该知道，我有令在身，撤出双井村的事情无法自己作主，别说你抓了珠珠，就算是抓了我本人，这事也没有办法，我们三联帮规矩的严厉程度，相信你不会没听说过。”

　　朱二立刻道：“我知道这事你很难办，但我也是奉令而来，本来是想对付你的，没想到抓了你的女人，现在我给你三分钟的时候考虑，要是时间到了你不答应我的条件，那么就不要怪我对你的女人动手了。”

　　田松那边没有回答，显然正陷入了矛盾之中。

　　张浩天从窗外出去之后，并没有立刻离开，而是一直等到朱二打开门，与田松开始对话，这才观察着地形。手脚并用，顺着水泥檐及一些窗台往左侧攀爬，他已经看得很清楚，田松在走廊左侧离这里第三间房的门后。

　　他的速度是何等之快，朱二给田松的三分钟时间还没有到，他已经来到了田松所在的第三间房窗外。站在水泥檐上，悄悄地探头向屋子里望去。

　　只见这屋子里的情景与那胖小姐兰兰的房间差不多，此刻灯光通明。而三名提着手枪的男子站在门后，从侧面瞧去，有两名二十来岁的青年男子，而另外还有一名三十多岁，身材甚是结实的壮年男人，应该就是田松了。

　　正在这时，朱二的声音传了过来道：“田松，考虑好没有，你的女人长得不错，而且不肯出卖你，实在难得，这么死了，我也觉得可惜。”

　　张浩天知道朱二在给自己争取时间，正在想如何翻窗进去以迅雷不及掩耳之势制住这三人，却听那田松吼道：“朋友。你的条件真的让我很为难，能不能再给我五分钟，让我好好想想。”

　　朱二立刻道：“好吧，再给你一次机会，五分钟时间一到，我就立刻开枪打死这个女人。”

　　那田松答应了一声，但很快就缩进了屋子里，打起了手机，张浩天在外面听得明白，他正在布置人手悄悄地从三楼吊到朱二所在的房间外，从背后开枪，不过反复的吩咐手下注意不要误伤到那个珠珠。

　　张浩天知道要是有枪手忽然出现在窗外，在后面几米的距离内开枪，朱二将非常危险，立刻蹲在水泥檐上，掏出了手机拨通了朱二的号码。

　　离田松太近，张浩天没有出声说话，而是等他“喂”了一声之后，立刻挂断，然后迅速的发了一条短信过去“楼上有人吊下，小心窗户，收到回字。”

　　没一会儿，朱二的回信就到了，只有简单地一个“好”字。

　　明白朱二会小心防备敌人偷袭的，张浩天放下了心，开始准备对付田松。

　　田松打完电话之后，在屋子里走来走去，一副很焦躁的样子，看来那个珠珠，的确在他心中很重要。

　　张浩天所在地位置是临街的，此时虽然是凌晨，但街上仍然有零零星星的人走动着，站得久了，只怕会有田松的手下或者熟人发现报信，瞧着田松再次到门后探头往朱二的房间望，他不再犹豫，伸手在窗台上一搭，已经悄悄地跃了进去。

　　屋子里三个人的注意力都在门外，完全想不到身后会有人忽然翻进来，张浩天片刻就到了他们的身后，拔出了手枪，手臂展动，对着那两个年轻男子的脑后连敲两下，那两人顿时软软地倒在地上。

　　田松感觉到不对，回过头来时，额头的眉心之上已经抵了一柄冻冷的物事，然后一句压低着的声音传了来：“别乱动，否则一枪打死你。”

　　那田松看清用枪抵住自己的，是一名身材高大，容貌英武的长发青年男子，心中顿时一沉，颤抖着道：“你……你是万洪帮的阿狼？”

　　张浩天知道金子村离双井村很近，自己的名头及外貌特征不可能不传入这田松的耳里，先将他手中的枪取下来插到自己的腰间，跟着微微一笑道：“田副香主，刚才我们已经交过手了，你防备得不错啊。”

　　田松大脑中浮起有关此人的传说，特别是金子村大院里神秘死亡的三十几具尸体，眼神中已尽是畏惧，一咬牙道：“狼哥，姓田的栽在你的手里，无话可说，要杀要剐都由你的便，不过我求你放过珠珠，她与你我两帮的争斗无关。”

　　这田松看来是一条重情的汉子，张浩天倒没什么心杀他，担心朱二有事，便道：“你的女人我没有兴趣要她的命，不过你最好配合一下，马上打电话通知你的人，让他们停止行动，不要偷袭，否则难免会发生什么意外。”

　　田松知道他在窗外已经听到了一切，连忙点头，然后拿起的手机来，通知楼上的手下行动取消。

　　张浩天打电话通知朱二自己已经制住田松之后，想到后面的几间屋门内还有些他的手下，便道：“田松，这‘月亮夜总会’里还有多少人？有多少枪？”

　　田松只想保住珠珠的命，那里敢有半分的隐瞒，道：“这里有二十六个人，不过有枪的只有十二个，手里面有十把手枪和两把猎枪。”

　　张浩天立刻道：“那你其余的手下还有多少？都分布在什么地方？”

　　田松道：“双井村并不大，我手下只有九十几人，和金子村一样，以保安的名义分布在赌场与鱼蛋档里。今天你们来，一共伤了我三十四个兄弟，另外还有二十几人送他们到医院去了，现在我手下的人基本上都在这里，楼下有八个，这层楼有加上他们有十二个，另外地全让我叫到楼上去了。”

　　张浩天头脑转动，道：“你立刻下令，让所有的人全部到这间屋子来，全部放下武器。”

　　田松摇了摇头道：“这恐怕不行，这些人当中，大多数一直跟着我，让他们放下武器没有问题，但有三个是上面派下来地‘大香’，不会听我的命令。”

　　张浩天知道，三联帮的职位等级比万洪帮要少，大香之职相当于万洪帮的铜章铁印大爷，点头道：“这好办，你把那三个不服你的大香一个一个的叫进来，我会让他们听话的。”

　　田松沉默着，脸上一阵犹豫，终于叹了一口气，拿起了手机，开始通知一名叫闻野的大香到自己这间屋子来。

　　听着田松打电话，张浩天立刻将地上的两名青年男子拖到了门后，然后将门虚掩了一半，跟着示意田松去坐在床上。

　　大约两分钟之后，传来了匆匆的脚步声，一名二十八九岁，矮矮壮壮的男子拿着枪小跑了进来，看着田松居然坐在床上，顿时道：“田副香主，你怎么搞地，敌人就在前面，还喊我进来，万一他开枪怎么办？”

　　此人说话间颇有些埋怨，看来的确是有些自持是“上面”派下来的人。

　　田松见到张浩天已经从门后闪身而出，只是摇了摇头道：“阿野，我身不由己，你别怪我。”

　　听着这话，那闻野知道不对劲儿，但还没有来得及转身，就被张浩天用枪柄在后脑上敲晕了，现在警方对于命案相当地重视，不到万不得已，他不是愿意多惹麻烦地。

　　解决了闻野，将他拖到门后与另外两人重叠在一起，张浩天挥了挥枪，却是示意田松继续打电话将另外两人叫来。

　　田松颇有些拳脚功夫，见识是有的，瞧到了张浩天出手时的速疾，也是骇然心惊，更是相信金子村大院那三十几人的神秘死亡与此人有关，自己与心爱女人的命都捏在他的手中，再没有了反抗之心，分别打了两个电话。

　　没过多久，另两名大香一前一后地匆匆走入，但也一前一后的被敲晕倒在了地上。

　　解决了三名大香，张浩天立刻对田松道：“田香主，现在叫你的手下放下武器，没有问题了吧？”

　　田松并没有马上答应，而是望着张浩天道：“狼哥，今晚的事，是我小瞧了你，疏忽了你的第二次袭击，是生是死由你的便，不过珠珠既然宁死不出卖我，我也不能负她，我只需要你一句话，那就什么都听你的了。”

　　张浩天对于三联帮基本上是了解的，像田松这些本地人肯入帮，不外乎只有两点，第一点儿就是重利相诱，第二点儿则是用凶残的帮规相威胁，忠诚度比起万洪帮的人来要差很多，而且刚才田松的手下受伤，作为这里的大哥，应该在医院守着的，可是此人听女人打电话说害怕就立刻赶回来相陪，实在是重情轻义，这种人，要掌控他倒也不难。

　　当下他一笑道：“田香主，三联帮的人我见得多了，不过像你这样重情的还是第一次见到，我可以向你承诺，只要你好好的配合我，你的女人我不会动她一根毫毛。”

　　张浩天天生有一种让人信服的力量，田松瞧着他，没有再说什么，只是点了点头，跟着拨通了手机上的一个号码，等里面有人应声，立刻道：“阿德，你马上召集所有的兄弟到三楼小会议室去，然后把所有的武器都收起来放进储物室。”

　　那个叫阿德的人对田松的这道命令显然是非常的诧异，在电话里似乎提出了什么疑问，但田松立刻厉声道：“你别问这么多，照命令执行，记住，所有的武器都要收，我会很快到会议室来。”

　　说了这话之后，他便放下了手机，对张浩天道：“阿德是我的表弟，也是一个大香，平常我很忙，具体的事情都是阿德替我做，兄弟们对他心服，这事一定会做好的。”

　　张浩天点了点头，等了一会儿之后，一把抓过他的身子，用枪抵着腰走了出去，田松虽然有些功夫，但心爱的女人在对方手上，而且已经看出张浩天的身手在自己之上，丝毫没有反抗的意图。

　　一出去，就瞧到那珠珠正对着走廊软软地倒在一个红色的单人沙发上昏迷未醒，而在沙发之后，隐约间可以看到一个男人伸出小半边身子望着外面。

　　张浩天看见那沙发的位置在窗户的右壁，前可以监控走廊里的情况，后可以防备敌人从窗户外进攻，不由得暗赞朱二的确经验丰富，有他相助自己可以省心。

　　然而，田松望着珠珠犹自未醒，顿时又紧张起来，道：“狼哥，我已经照你的吩咐住了，你应该叫手下放开珠珠了吧，她……她到底有事没有，我想看看。”

　　张浩天见到门外那些三联帮人已经撤离了，自然是执行了田松的命令，要是不让此人知道自己的女人没有事，只怕他还会生变，立刻向朱二挥了挥手，沉声道：“朱二哥，把那女人弄醒。”

　　三联帮的人撤走时朱二是看见了的，瞧着张浩天架着一个壮年男子从前面房间里出来，明白他已经掌控住了局面，当下答应了一声，从沙后后面站了起来，在屋子里找到了一杯冷开水，猛地一下泼在了那珠珠的脸上。

　　秋寒之中，被这冷水一激，那珠珠顿时悠悠的醒转过来，睁眼看到田松被张浩天用枪抵着走近，立刻就要尖叫，但朱二早防着了，伸手在她嘴上一捂，跟着用低沉的声音道：“别乱叫，否则要你们两个都没有命。”

　　此刻田松已经被张浩天押进了房间，见到这情况，担心珠珠不知道这些黑道人物的厉害，连忙加紧步法，走到了她的身边，半蹲着握住她的手道：“珠珠，听他们的话，否则……否则会出事的。”

　　张浩天瞧着朱二已经警惕的拿着枪守在了门口，也不去担心田松能够玩出什么花样儿来，望着两人紧握的手，微微笑了笑道：“松哥，珠姐，两位的感情，我也羡慕得很，不过你们要团聚，只怕还要麻烦一下松哥带我们到小会议室去，对了，珠姐一起陪着吧。”

　　虽然张浩天的态度似乎越来越好，但田松知道这事没有结束，便点了点头，然后一叹道：“狼哥，你的事我做好之后，这G省也呆不住了，希望你能够让我们早一些离开。”


第247章 生变

　　对于阮明的死，张浩天还有些遗憾，此刻他已经深刻的感觉到，三联帮以严酷的帮规驱策手下，但是，这也是它的弊病所在，只要能够解决掉这些人担心被三联帮追杀的顾虑，对于瓦解三联帮，将起到极大的作用。

　　这时，他忽然想到了一个主意，但一时并没有说出来，只是道：“松哥，放心，你和珠姐的安全，我会尽量想办法的，不过你必须做出让我们万洪帮满意的事情。”

　　田松走到了这一步，已经横下了心，打了一个电话给自己的表弟阿德，问清了情况之后，道：“阿德已经把所有的武器锁到储物室去了，狼哥，希望你能够放过他们，这些兄弟以农民工居多，很多都是被老板克扣了工资，或者没有找到工作才被三联帮拉进来的外地人。”

　　张浩天知道他担心自己像在金子村一样痛下杀手，笑了笑道：“那就看你的能力了，只要他们老实听话，我可以保证他们的安全，你以为我是一个杀人狂吗？”

　　田松点了点头，咬了咬牙，便道：“狼哥，我们走吧。”

　　张浩天也不废话，用枪抵着他，而让朱二抓着珠珠，向着走廊前面走去，到了田松刚才呆的那间屋，吩咐朱二从屋子里捡了三杷枪，加上他从田松手里取的，两人各带着三把手枪，待会儿应该能够控制突发情况了。

　　上了楼。穿过一个此时已经无人的大厅，又到了一条走廊上，田松指着右侧第一间屋子道：“这就是小会议室，我的人全部在里面，除去被你打晕的，还有二十三人。”

　　张浩天将枪抵在他的腰间，然后沉声道：“你来开门，千万不要做什么愚蠢的事。”

　　田松没有说话，握住门的把手，向前一推，那门顿时就打开了。

　　在门打开地瞬间，张浩天已经看清了里面的情景，这是一个约有一百个平方地空屋子，最上方供着一尊关帝神像，没有长桌与椅子之类。一群青年男子正站在屋子中交头接耳，似乎都在诧异田副香主怎么会下这样的命令，手中果然都是空着的没带什么武器。

　　朱二扔开珠珠拔出双枪就冲进去，而张浩天的枪仍然抵在田松的腰上，这里的人太多，难保没有人对田松的这道异常的命令起疑心。他必须处处提防有变，有田松作人质，那么就多一条退路。

　　顷刻之间，朱二已经进屋十余米，举着双枪，大声喝道：“趴下，全部趴在地上。”

　　然而，随着他的这声大喝，前面那些空着手的青年男子蓦地飞快的向两边闪开，十几名手里拿着枪的男子现了出来，有握着手枪的，也有持着猎枪，分别指着朱二与张浩天两人，纷纷吼道。

　　“操，放下你手里枪，否则把你打成蜂窝。”

　　“放开田副香主，我们饶你不死。”

　　“来啊，看你的枪多，还是我们的枪多。”

　　张浩天料到过情况会生变，现在地确是发生了，虽然对方人多枪多，对自己和朱二相当地不利，但他并不慌张，勒住田松的脖子，一支枪紧紧的抵在他的头上，也大声吼道：“不想要田松的命，那就开枪啊。”

　　珠珠瞧着这样的局面，顿时尖叫起来道：“别开枪，千万别开枪，是谁下的命令让你们拿枪的，不是说已经放在储物室去了吗。”

　　张浩天已经猜到了是谁下的命令，对田松低声道：“这里面谁是阿德？”

　　田松扫了一眼，立刻道：“阿德不在里面。”

　　听到他这话，张浩天的眼睛已经落在了后面正对着的左侧第一道门上，那是一道白漆门，此时是紧闭着的，看不到里面的情况。

　　然而，张浩天不假思索的拖着田松后退，跟着就一脚向那白漆门猛地踢去。

　　只听得“轰”地一声，那门一下子便被他踢开了，跟着有两人跌倒在地，手里面都拿着手枪，显然他们正站在门后听外面的动静，却没想到会有人忽然将门踢开。

　　还没有等这两人站起身，张浩天已经从腰下掏出了另一支仿五四手枪，双手握枪，一支仍然抵着田松的后脑，另一支却指向了地上的两人，用低沉的声音道：“放下你们手里的枪，否则我会立刻打爆你们的头。”

　　原来，在知道田松的表弟阿德没有在里面的时候，张浩天已经猜测到了他的布置。

　　一定是这个阿德从田松奇怪的命令中料到了他受人所制，所以才会将计就计，在会议室里暗藏枪支，而如果要从后面包抄，右侧的这扇门将是最好的位置，可以忽然打开，近距离的从背后射击敌人，也不会伤害到被押着人质的田松。

　　事实证明，他的这种猜测完成正确，无论是战场还是黑道争斗，迅速而实际的分析能力，那是绝对可以救自己或者救别人，甚至改变劣势的，这也是一个优秀的指挥人员必备的素质。

　　地上的那两人手中虽然握着枪，但片刻间无法调整过来射击，望着张浩天黑洞洞的枪口和他冷酷的眼神，谁都没有勇气举起枪来，只是一时间也没有丢下。

　　这时，田松望着地上一个二十五六岁，剃着平头，皮肤黝黑，身材甚是结实，穿着灰色皮夹克的青年男子道：“阿德，别乱来，这个人就是金子村的阿狼，听他的话，快放下枪。”

　　“阿狼”这两个字显然是有威慑力的，那阿德与另外一人眼神中掠过一丝畏惧。立刻就扔掉了手中的枪。

　　张浩天点了点头，将手中的枪指了指道：“站起来，慢慢走过来。”

　　阿德两人果然起了身，走到了张浩天的面前，与田松站在了一起。

　　张浩天听田松说过，他经常和珠珠腻在一起，平时的事务都是这个阿德在管理，田松手下的人也很服他，从今天的事情上看，不谈敌我，阿德地确是有能力的，他要不是随时都多一个心眼儿，真有可能栽在这个阿德手中。

　　当下，他对阿德微微一笑，道：“阿德，叫你的人放下武器。我已经给你表哥承诺过了，只要你们的手下不反抗，就绝对不会伤害他们的。”

　　阿德居然十分的硬气，瞧着他道：“阿狼，我也听说过你很厉害。可是你要弄清楚状况，现在我们的人和枪都比你多，你并没有占上风，这样地话，我一样可以给你说。只要你放过我表哥，我阿德保证你平安走出双井村，今后我们再痛痛快快的干上一场。”

　　听着阿德这样强硬地话，张浩天对他倒是欣赏起来，田松太贪恋女色，是及不上这个表弟的。于是他又笑着摇了摇头道：“现在你们的人和枪是比我多，不过你听过一句话没有‘射人先射马，擒贼先擒王’，田松本在就在我们手中，现在很不幸你也被擒住了，一支军队，如果没有了主将与副将，似乎很难再战斗下去。”

　　阿德咬着牙道：“谁说的，我和松哥是落在你的手中，但是我的兄弟还可以作战，凭什么听你地话放下武器。”

　　此刻朱二已经撤了回来，将枪口对准了阿德，闻言忍不住道：“我操你妈的，你小子嘴还挺硬啊，真不想要命了。”

　　一边说着，他的枪口就紧紧抵在了阿德的太阳穴上，只要扣动扳机，阿德的一颗头就会被威力甚大的五四手枪轰爆。

　　张浩天见到那阿德的脸上居然毫无惧色，一付视死如归的好汉状，心中暗赞一声，挥了挥手，示意朱二不要开枪，跟着道：“好吧，我现在来做个实验，看看你们在手下兄弟们的地位如何？”

　　说着这话，他向朱二一递眼色，押着田松、阿德以及珠珠和另一名青年男子，让他们走进会议室站成一排，挡住自己与朱二的身子。

　　而这时，会议室里所有的三联帮成员都拿起了武器，那十几名手里握枪的依然站在前面，而另外十几人则持着砍刀在后面，离张浩天等人五六米远对峙着。

　　阿德身材颇高，只比张浩天矮半个头，张浩天便隐藏在他的身后，大声道：“听着，田松已经在我手里，立刻放下武器，否则我就打爆他的头。”

　　珠珠紧张田松，听着这话，就尖叫起来道：“听到没有，快放下枪，这个人就是上次金子村出现过的那个阿狼，真会开枪的。你们放下枪，他承诺过不会伤害大家。快啊。”

　　然而，听到珠珠地尖叫声，会议室的三联帮成员只是面面相觑，但谁也没有放下手中的武器。

　　张浩天见状，便又道：“既然你们不相信，这样吧，我数三声，先解决掉阿德，放不放下枪，就随你们的便了。”

　　说了这话之后，他就大声的数了起来：“一……”

　　随着这一声，会议室里的三联帮成员顿时骚动了，开始有人低声在商量着什么。

　　张浩天这时已经感觉到阿德在这些人的心目中比田松重要，在等了十来秒之后，又喊了一声：“二……”

　　就在这一声响起之后，人群之中立刻有一名染着黄发的青年男子站了出来，高声道：“别开枪，别开枪，我们放下武器，放下武器就是。”

　　他一边说着，一边转过身大声道：“德哥为人义气，平时没有亏待我们，现在难道我们能眼睁睁的看着他被打死吗，还不放下武器。”

　　听着这个黄发男子的话，也不知是谁起的头扔下了手里的武器，会议室里顿时传来了一片“咣啷”之声。

　　不一会儿，所有人的手中都空了，那黄发男子立刻道：“阿狼，在我们这片儿。你也算是一个人物，说话要算数。现在我们已经扔掉了武器，你总该放了德哥和松哥吧。”

　　张浩天点了点头，向朱二递过去一个眼神，朱二便匆匆走到了人群之中，将散落一地的枪支与砍刀收集起来，堆放在一边。

　　见到朱二捡好了武器，张浩天让众人全部背对着大门席地而坐，然后吩咐田松等四人也过去坐了，由朱二手拿双枪监视着，跟着拿起了手机，拨通了武小龙的号码。

　　只一会儿，便听到手机里传来了武小龙的应答声。

　　张浩天立刻道：“小龙，你们在什么地方？”

　　武小龙道：“在果园，不过兄弟们都准备着，随时可以行动。”

　　张浩天道：“好，吩咐兄弟们上车，马上赶到双井村‘月亮夜总会’来，这边的情况我已经控制住了。”

　　对于张浩天的本事，武小龙向来是很敬佩地，当下也不多问，答应了一声，就挂断了电话，自然是要抓紧时间赶过来。

　　放下手机之后，张浩天却把田松叫了起来，他必须知道一些确切的情报。

　　没一会儿，田松就到了他的身边，张浩天与他走到了临街的窗边，递了一支烟给他点上，然后自己也点燃了一支放入唇中，吸了一口才道：“松哥，等我的兄弟们来了，你的后路，我会尽量安排的，不过我想请教你一些问题。”

　　田松叹了一口气道：“狼哥，事到如今，有什么事你就问吧，我现在已经不是三联帮的人了，而是他们要追杀的叛徒。”

　　张浩天便道：“好，松哥，我想问你，你的上司是谁？”

　　田松果然没什么隐瞒，很干脆的道：“三联帮在G省的成员都属于义盛堂，义盛堂的堂主叫做路南吉，手下有四位副堂主，十六位香主，两百七十四位副香主，过去我本来是归‘黑无常’项云管的，不过他死在你手中之后，就由另一名叫廖涛的香主接替，我地一切都是向他汇报请示的。”

　　张浩天立刻道：“今晚你们被袭击的事廖涛应该知道了，有什么反应？”

　　田松又是一叹道：“狼哥，说实话，今晚被你所制，我是有很大责任的，你第一次带人来袭击被我击退之后，我向廖香主禀报，他本来是要派人来，可是我担心有人来了之后，会顶替我的位置，于是推说损失不大，再三保证能够守住双井村，他就没立刻派人来了，可是没想到……唉，我落在现在这个地步，活该，活该啊。”

　　说实话，张浩天对这田松其实是有些看不起的，也不管他叹息，又道：“双井村的治安大队长叫吴阿贵吧，和你们关系好到什么地步了，平时你是怎么给钱的？”

　　田松道：“双井村是我们一年多前从万洪帮手里夺来的，开始给吴阿贵钱时，他还不敢要，不过后来看到万洪帮好像没什么反应，我们再拿钱去他就收下来了，现在每月固定的份子钱十万，另外我们有一个赌场他入了股，还有六七万的分成。”

　　听到这里，张浩天忍不住感慨，正所谓县官不如现管，双井村还不算富裕，但一个小小的治安大队长一年就有一两百万的进账，真不知G省其它的大小官员暗地里有多少的隐形收入，不过要占住一个村庄，需要吃住黑白两道，这里的治安大队长要是不配合，那将会非常地麻烦，所以这个吴阿贵，必须尽快地拿下，只是再用对付阮明的那一招是绝对不行的。

　　看到张浩天沉默，田松便道：“狼哥，都以为你们万洪帮要去夺金子村，真没想到你会跑来攻击我们，怎么，万洪帮不敢到金子村去了吗？”

　　张浩天听他说话的口气，知道田松忽然被自己所制，心里面还是有些不服，微微一笑道：“金子村我们当然会拿下，这不用你担心，对了，松哥，你的上司有没有让你准备增援什么的。”

　　田松摇了摇头道：“这次行动我们普通的帮员并没有参加，全是由‘亡灵’负责。”

　　张浩天知道，田松口中的“亡灵”，是三联帮里面的精英部队，全是由有重案前科，见不得光的亡命之徒组成，虽然人数比万洪帮的执堂少，但战斗力却要强大一些，当初义兴堂才进入C市，没有发展本地的帮徒，凭着两百“亡灵”就纵横于C市，让C市数千名黑道中人莫之奈何，差点儿就俯首称臣了，而且据高云讲，调到C市去的“亡灵”并不是三联帮中最厉害的，到G省来的才是精英中的精英，三联帮能够在G省打下一片天地，与树大根深，号称南方第一大帮的万洪帮分庭相抗，几乎能够争一日之长短，这支“亡灵”部队可说是起到了关键的重要。

　　此刻，张浩天忍不住幸庆自己的决定并没有作错，这次进入金子村的“亡灵”相信在数百以上，他手下这帮弟兄，虽然经过了一段时间的训练，但是，与敌交战，绝对不是杀兔杀羊那么简单，一对一都不会是“亡灵”的对手，更何况敌人在暗中，人数又占了优势，他真要带人进入金子村，估计就像是山羊被送进了饥饿的虎口里，连骨头都不会剩下。

　　虽然自古有“将在外军令有所不受”之说，但同时也有“军令如山”的格言，张浩天知道，这次违背龙头老大亲自下的命令，无论自己的计划成功与否，都会有极大的麻烦，甚至是生命之危，可是，如果他的计划既保全了兄弟们的性命，又能够达到龙头老大占据金子村的意图，那么也是无悔的。

　　让田松重新回到了人群之中，张浩天沉思一阵，就拨通了顾方中的电话。

　　过了好一阵，才传来顾方中的声音道：“阿狼，我对你真的非常失望，龙头大爷知道你违令不去进攻金子村，已经非常生气，我是无法保得住你的，而且还要连带受罚，你……你这小子，这次把我害惨了。”

　　张浩天知道，自己刚才挂断他的电话，顾方中一定很恼怒，便道：“顾大爷，我知道连累你了，不过现在不是生气的时候，告诉你，双井村我已经拿下了，他们的副香主田松和一帮手下正在我手中。”

　　顾方中立刻道：“龙头大爷要的是金子村，双井村那么穷，你拿下了有什么用，阿狼，我知道你是一个有能力的人，可以如果总爱自作主张，那会害了你，也害了别人的。”

　　张浩天明白顾方中虽然有一定的江湖经验，但论起深思远虑的本领来还是不怎么行，当下他道：“顾大爷，我犯的错，自己会承担，不过你必须马上把我拿下双井村的事禀告龙头大爷，然后向他请求两件事。”


第248章 设伏1

　　顾方中“哼”了一声道：“是两件什么事？”

　　张浩天道：“第一，请他派人加强向阳、下柳、荷花、马王、圣灯这五个与金子村相邻的村庄防守，最好是让执堂的兄弟去。第二，我会把田松和他的手下送过来，希望他能安抚一下，特别是田松，尽可能给他一个安全的环境，摆脱三联帮的追踪，这对日后分化三联帮的头目一定会有很大的益处。”

　　顾方中跟着道：“那你呢？下一步准备做什么？”

　　张浩天道：“三联帮一定不会甘心丢掉双井村，让金子村成为瓮中之鳖，从而打开万洪帮东进的道路，因此一定会反扑的，我要带兄弟们守住这里。”

　　顾方中忽然叹了一口气道：“阿狼，你能够拿下双井村，也算是一件功劳，我不知道龙头大爷会怎么处置你，你那点儿人在双井村太少了，这样吧，我叫阿发来协助你。”

　　张浩天从来没有轻视过三联帮，如果三联帮全力反扑，他也没有自信能够守住双井村，要是解家发能够带人来相助当然好，便道：“顾大爷，解大爷能来那最好，我宁愿给他当副手。”

　　顾方中沉默了一阵，跟着道：“算了，你小子虽然有自作主张的毛病，但的确是比阿发能干的，还是让他给你当副手吧，但龙头大爷再下什么命令，你千万不要再违背了，否则的话，就算你有天大的功劳，也只有死路一条。”

　　张浩天连忙答应了一声，道：“顾大爷，放心，我不会再让你为难了。”

　　顾方中道：“行了，事不宜迟，在天明之前，我会安排阿发过来的。不过要小心双井村的那个治安大队长吴阿贵，他要是作怪，我们的人只怕会有麻烦。”

　　张浩天立刻道：“顾大爷，你过去和吴阿贵打过交道没有？”

　　顾方中道：“当然打过，这个人极端的贪财，而且没什么胆量，还不如金子村的阮明，是个标准的小人。阿狼，你想办法联系到他，答应给他五十万，要他不再给三联帮做事，今后的分成一样的给他，或许能够打动这人。”

　　张浩天听着顾方中对吴阿贵的评价，在一瞬间，已经有了自己的主意，便道：“顾大爷，吴阿贵的事在天明之前我会办好，不过我的这个两个建议，你务必要向龙头大爷转达到，非常重要。”

　　顾方中“嗯”了一声，也没有再多说，就挂断了电话。

　　放下手机，默默地等待着，四十分钟之后，王彬、武小龙等人带着五十一名兄弟乘着两辆大货车赶到，第一次进攻双井村时有九人受了伤，已经送到仁和医院去了。

　　张浩天安排黄广生和六名手下拿着枪押着二十几名三联帮成员乘一辆大货车返回顾方中那里，却把田松、阿德和那个叫珠珠的女人留了下来。

　　等到黄广生他们一走，张浩天走到了田松的面前道：“松哥，你地后路我的确已经安排了，不过没办法。你现在还和大嫂走不了。因为我对双井村并不怎么熟，还需要你给我当一当顾问。”

　　田松一脸苦笑道：“狼哥。不用解释了，我知道自己没那么好脱身，有什么事，你就问吧，只要能够保证珠珠的安全，我会尽量回答你的。”

　　张浩天还没有说话，就听到旁边的阿德满脸怒气的道：“松哥，我早就劝你离这个女人远些了，你总是不听，你看看你，为了这个女人都变成什么样子，过去那个什么不怕，让我佩服的松哥到那里去了。”

　　听着阿德的问责，田松面露羞愧，微低下了头，并不去回答这位表弟。而珠珠见到他为了自己被阿德责骂，张唇想替他分辨什么，但只是动了动，最终没有出声。

　　然而，谁也没有想到的是，张浩天却望着阿德道：“阿德，你错了。”

　　阿德瞪着他，大声道：“我错了，我什么错了，我一直跟着松哥出来混，他是我心目中什么都不怕的英雄，可是现在，为了这个女人，他变成了软骨头，背叛了帮会，可耻，可耻。”

　　随着阿德这“可耻”之声，张浩天蓦地仰天大笑起来，道：“阿德啊阿德，我本来以为你有些头脑，但现在看来也不过如此，实在是目光短浅之极。”

　　阿德闻言，顿时咬着牙道：“阿狼，别以为你抓住了我就可以任意羞辱我，操，大不了这条命不要了，老子十八年后又是一条好汉。”

　　他一边说着，忽然挥动着双拳向着张浩天击来。

　　见到这阿德居然敢向老大动手，朱二、王彬、武小龙、陈强全都奔了过来，怒骂着就要解决掉这小子。

　　张浩天内心中对阿德甚是欣赏，有心收服此人，便挥了挥手，示意他们不要插手这事，在阿德的拳势中避了几避，对他的身手已经有了底，忽然回退两步，微笑道：“阿德，你以为自己的拳脚功夫很好是不是，信不信我用一只手就可以击败你。”

　　阿德虽然知道此人厉害，但哪里肯信对方一只手就可以胜自己，顿时大声道：“胡乱吹牛，要是你一只手羸不了我，就必须放我走，你敢不敢？”

　　张浩天哈哈大笑道：“有什么不敢的，不过要是你输了，又怎么说？”

　　阿德道：“要是我输了，就跪在地上给你磕三个响头，说三声我服你。”

　　张浩天立刻点了点头道：“好，成交，都按你说地办。”

　　阿德心中暗喜，大吼一声。又向着张浩天冲来，一只拳头朝他地头部击去，而另一只拳头则击向他的胸口，这一招叫做“泾渭分明”，却是G省本地田家拳法的一招，而这田家拳法正是他跟着田松学的，他聪明勤奋。比起表哥来已经没有丝毫的逊色，实在不相信对付不了只用一只手的张浩天。

　　田松是知道阿德手底下的功夫地。听着张浩天如此托大，心中也是暗喜，阿德是他一手带出来的，与自己地亲兄弟没什么区别，要是这个阿狼被击败后能够应诺放他走，自己也算松了一口气。

　　面对着阿德地进攻，张浩天并没有去反击。而是错步一滑，避过了他这两拳。

　　阿德吼叫了一声，立刻又是几拳迅猛的攻去。

　　G省素有习武之风，闻名于世地黄飞鸿、方世玉都是G省人，民间拳法甚多，田家拳法就是其中的一种，虽然算不上精绝，但出拳有力。多有变化，相当实用，与一般的花拳绣腿那是有区别的。

　　一连五六招，阿德拳脚并施，但都被张浩天用极其灵活地步法闪了过去。

　　阿德的拳脚得不到应接，就像是对着空气在自击一样。于是他忍不住又大叫起来：“阿狼，你有种就跟我对打啊，只知道做缩头乌龟有什么用？”

　　听着阿德的话，王彬等人的脸上已经显出了怒色，只是朱二嘴角上微微挂着笑意。

　　张浩天没有丝毫的动怒，每当阿德的拳脚堪堪到了他的身前，他立刻就会避开。

　　阿德拳脚齐展，攻出了二十招之后，就连张浩天的衣角都没有碰到一下，顿时焦躁起来。吼叫连连。拳脚出动得更急了，可是已经没有刚才严谨。而且几乎已经没有了守势。

　　此时，阿德用出了田家拳法中地一招“双峰压顶”，这一招是从武林中有名的招数“双峰贯耳”中变化而来，只是将攻击的目标从双耳改到了头顶，要是使用者力大，双拳挥动起来，就像是两个铁锤，威力颇是惊人。

　　阿德估计张浩天又要闪避，出拳间已经留了后劲儿，等着判断对手闪避的方向前去拦截，逼他用一只手与自己硬拼。

　　然而，意想不到的事情发生了，阿德的双臂还没有落下来，张浩天的身形既不左避也不右闪，却是忽然向前跨上了一大步，瞬间就到了阿德的前面，一只右手闪电般地伸出，已经捏住了他的喉咙。

　　阿德万万没料到敌人会忽然进攻，喉咙被制，却不肯死心，竟伸出了双手，也想要去掐张浩天的脖子。

　　张浩天那里会给他这个机会，右手猛的一用力，阿德一阵窒息，顿时不由自主的回过了手臂想要去扳开他的手，可是张浩天的手就像是铁钳一般，力道也越来越大。

　　不一会儿，阿德的嘴巴大大张开，双膝一软，已经跪倒在地。

　　田松见状，心中也是惊骇，张浩天一击即胜，那绝对是一流高手了，怪不得能够在金子村闯出那样大地名声来，当下赶紧道：“狼哥，狼哥，快松手，阿德输了，他不是你的对手。”

　　张浩天当然也不想继续下去，微微一笑，就松开了手，而旁边的朱二等人全都大声地叫起好来。

　　阿德在地上喘息了一阵，瞧着渊渟岳峙的张浩天，忽然一咬牙，就跪在了地上，想要依诺磕三个响头，说三声“我服你”。

　　可是，他的额头还没有接触到地面，就感觉到一只宽大的手掌托住了他的头，跟着有人道：“阿德，算了，起来吧。”

　　阿德抬头一看，却见是张浩天弯腰伸手托住自己，摇头大声道：“不行，男子汉大丈夫说话算数，我输了，就要给你磕头，说我服你。”

　　张浩天一笑道：“现在你说服我，只是服了我一半，等你完全服了，这三个头再磕不迟。”

　　他一边说着，一边将阿德强行拉了起来，拍了拍他的肩道：“要做男子汉大丈夫，也要看做什么事，帮什么人，阿德，你觉得三联帮值得你去忠诚去追随吗？”

　　阿德立刻又一摇头道：“我不知道，是松哥带我进三联帮的。可是在进帮之前，我划过手指，喝过血酒，发过誓要永远忠于三联帮，忠于帮主的，如果不讲信用，贪生怕死，我阿德就算不上好汉。”

　　张浩天明白像阿德这样的人没读过多少书，对于善恶是非的分辨力是相当薄弱。当下哈哈一笑，挥手让众人去收拾屋子里的武器及到楼下去加强防范，这才对阿德道：“你知道常山赵子龙吗？你说他算不算英雄好汉？”

　　阿德这倒知道，点了点头道：“赵子龙就是在长坂坡百万大军中杀了七进七出的赵云，他当然是一个大英雄，大好汉。”

　　张浩天“嗯”了一声，又道：“那你知不知道，赵云最开始并不是跟着刘备，而是跟另外一名将军公孙瓒，后来明白自己跟错了人，才毅然转投在刘备那里，屡立战功，终成蜀国五虎上将之一，可见弃暗投明，绝对不会损英雄好汉的名声，反而有成就大业的机会。”

　　阿德道：“哼，那你凭什么说万洪帮是明，我们三联帮就是暗。”

　　张浩天一脸沉肃地道：“虽然万洪帮与三联帮都是黑道帮会，可是也有明暗之分的，万洪帮以仁义为帮中第一必守之德，做事尽量会避免伤着百姓。而三联帮却为求目的，不择手段，常常乱杀无辜……”

　　说到这里，他顿了顿又道：“远的不说，就说近的，金子村的治安大队长阮明的确是有对不起三联帮的地方，他人在加拿大被三联帮派人乱刀砍死倒还罢了，可是他是父母、妻子、儿子在一夜之间全部惨死，遭到了灭门之灾，这样的事，万洪帮是绝对做不出来的。这一明一暗，稍有良知的人相信都能够分辨。阿德，难道你就没有仔细地想过吗，怎样做一个能够被称为英雄好汉的黑道中人？”

　　三联帮为了达到震慑的目的，对阮明及全家的死刻意地做过宣传，阿德岂有不知道的，听着张浩天的话，只能微低下头，一时间默然不语。

　　通过这几年的接触，张浩天对于黑道上混的人已经有了一定的了解，这些人之中，大多数都称不上十恶不赦的，只是为了各种利益，常常会做一些违背良心的事，而还有一些人，年幼不懂事，一心只想着在道上混威风，对于善恶，大脑里几乎不会想，只会冲动或者听从老大的命令行事。而这个阿德从小跟着田松，应该是后者了，不过看样子他已经二十五六，和自己的年龄应该接近，多多少少会开始想一些事情的，此刻沉默不语，不像刚才一样总是顶撞自己的话，就证明他心里不是一点儿都不明白。

　　此刻，他对田松道：“松哥，你是怎么加入三联帮的？”

　　田松叹了一口气道：“我从小练习家传的田家拳法，一心想着当一个职业搏击拳手，在全国打出名声来，虽然上过高中，但根本没有好好的读一天书，后来我终于加入了省搏击队，可是和队友们比较之后才知道，自己根本连全省都打不出去，更别说全国了，一时间灰了心，常常喝醉酒闹事，在省队呆了半年就被开除了，本来是想加入万洪帮，可惜没人引荐，后来遇到三联帮到G省来招兵买马，我就加入了，然后慢慢做到了副香主，被派到双井村来驻守。”

　　听着田松这么说，张浩天也是一阵感慨，其实在G省人心中，万洪帮还是有很重要地位的，可说是想在道上混的人最愿意进入的帮派，不过由于对入帮的要求甚严，而且又要有引荐人，自然会错过一些想加入的精英，但要是降低门槛，良莠不分，摊子弄得太大，必然会遭到政府地猜忌而引来灭顶之灾，无法将人才全揽于麾下，也是无可奈何的事情。

　　心知这里并不能久呆，张浩天便凝视着田松道：“松哥，你已经背叛了三联帮，我们现在已经是同一条船上的了，你对这里熟，我想请教你一些问题，还希望你不要隐瞒。”

　　田松立刻道：“你是想让我给你说，双井村还有什么地方可以藏身，避免三联帮找到目标反扑，是吧。”

　　张浩天知道田松虽然贪恋女色，但能够打退自己的第一次进攻，也绝不是一个平庸之辈，当下微微一笑，点了点头道：“这次三联帮的反扑应该很凶猛，‘月亮夜总会’太容易被人攻击了，我想你给我建议，把兄弟们隐藏在什么地方好，可以随时组织力量阻击。”

　　田松望了一直在瞧着自己的珠珠一眼，咬了咬牙道：“狼哥，是不是你能够把三联帮的援军打退，就放我和珠珠走了？”

　　张浩天“嗯”了一声道：“我早就说过，不仅是放你们走，还会替你们安排一条安全的后路防备三联帮追踪，让你和大嫂平平安安，恩恩爱爱的过完后半辈子，如果缺钱，也不会有什么问题。”

　　田松立刻道：“钱我和珠珠有一些，不劳你操心了，只是我希望狼哥你一定遵守承诺，只要打败三联帮一次，就让我们走，我不能总留在双井村帮着你防守吧。”

　　张浩天向来务实，深知田松了解三联帮的情况，也熟悉双井村的地形，想出的主意，绝对是比自己好，便一点头道：“好，松哥，我答应你，只需要你助我打败三联帮一次反扑，我就派人送你和大嫂到我们万洪帮龙头大爷那里去，他会想办法保证你们安全的。”

　　张浩天猜得不错，对于三联帮，田松没有什么忠心，有的只是害怕，此刻听他这么一说，眼睛顿时一亮，一把抓住他的手道：“什么，狼哥，你说万洪帮的龙头大爷答应保证我们的安全了。”

　　顾方中有没有给龙头大爷提起保护田松的事张浩天还不知道，但是，他深信以龙头大爷的老谋深算绝不会想不到此事的重要性及对后面的影响力的，就算他因违背帮令被严惩，田松也会得到平安。

　　稳住田松的心对守住双井村相当重要，于是他就点头道：“是的，松哥，你放下心来帮我们，万洪帮不会对不起你的。”

　　田松这时再无顾忌了，立刻道：“狼哥，大伙儿守在‘月亮夜总会’的确很容易受到攻击，而且也会引来警方的注意，在双井村东边一公里的地方，那里有一个养鸡场，离着公路并不远，而且在一个小山丘上，那里建着三层小楼，四周都没有什么遮挡，随时可以观察外面的动静，是一个可攻可守的好地方。”

　　张浩天知道附近的地形田松必然是反复看过多次了，微微一笑道：“这个养鸡场是谁开的？老板是不是三联帮的人？”

　　田松摇头道：“养鸡场的老板叫做容发，和三联帮没有什么关系，去年他到城里做生意被人打白条欠了十万元货款，还是我帮着派人去收的，所以这个人很感激我，到他那里去，不会有什么问题，只是一定要悄悄去，不让其他的人知道。要是三联帮的人前来攻击，狼哥，你就可以带人从后面包抄他们了。”


第249章 恐骇

　　张浩天点了点头，见到阿德在瞪着田松，显然对表哥这么干脆彻底的出卖发过重誓绝不背叛的三联帮大是不满，知道阿德对忠义两字要看重一些，收服此人还需要一些时间，当下也不着急，就开始思索起下一步的计划，今晚，还有太多的事需要做。

　　由田松带路，张浩天和五十一名兄弟挤在了一辆大货车上，从村东出去，到了一公里外的地方，然后从一条支公路拐弯向右而行，几分钟就到了一个小山丘，却见有一个围墙砌着，前面的铁门挂着一面“阿发养鸡场”的招牌。

　　在去之前，田松已经给养鸡场的老板容发打了电话，那容发很快就到了铁门外把大门打开，然后将车引上了一个斜坡，那最上面建着一幢三层高的小楼房，却是养鸡场的宿舍兼办公室。

　　在容发的带领下，张浩天和一帮兄弟到了楼房的最高的第三层，这里有好几间空屋，暂时居住着并不拥挤。

　　第三层楼还有一个可以登上去的楼顶，张浩天上去看了看，果然就如同田松说的，这里除了可以清楚的看到前面三四百米外公路上汽车来往的情况，而且居高临下，四处无遮挡物，视野开阔，要是有人偷袭很容易就可以发现。

　　两辆大货车是武小龙暂借朋友的，其中一辆已经押着田松的手下去顾方中那里了，张浩天便让送他们到这里来的大货车也回去。与那容发聊了几句，感觉到这是一个老实本分地中年男子，的确对田松上次帮他收帐的事情感恩戴德，应该不会有问题。而且此时正是深夜，养鸡场其他的员工正在睡觉，是不会注意到里面多了几十名陌生人的。

　　安顿好兄弟们之后，就接到了解家发的电话。却是告诉张浩天，他奉顾方中之命。已经赶到了双井村。

　　张浩天放下手机，立刻带着田松向容发借了一辆养鸡场的面包车向村里而去，有珠珠在手中，倒不怕这田松玩出什么花样儿来。

　　没多久，张浩天开着车已经进入了双井村，在上井街地一个停车场找到了解家发，这才知道。他一共带来了一百五十名训练有素的万洪帮成员，除了砍刀之外，长短枪支共有三十二把，要是三联帮反扑，也能够抵挡一阵了。

　　此刻没有别的地方可去，张浩天只好将解家发一行人带到了“月亮夜总会”，从底楼到三楼严加防备，而且村子四周都派了暗哨去。发现什么可疑的情况可以立刻禀报。

　　布置好之后，田松带着张浩天与解家发到了三楼，顺着右侧走廊打开了一间屋子，见里面布置清雅，茶几沙发齐备，却是一间会客室。

　　在沙发上分别坐好之后。田松便道：“狼哥，你要占住双井村，还有一个难题。”

　　张浩天早就想到了，微微点了点头道：“吴阿贵。”

　　田松“嗯”了一声道：“这个吴阿贵是个贪财的人，要是没有阮明的事，你代表万洪帮去找他，许诺给他一些好处，相信他不会管这里是万洪帮的地盘还是三联帮的势力的。可是，阮明满门被杀的事情已经传遍了，吴阿贵的胆子并不大，只怕是不敢背叛三联帮的。”

　　解家发已经从张浩天的嘴里知道朱二等人在外面隐藏的事情，他经验丰富，如何不知道当地警方如果帮着对方那么自己等人就算是进入了双井村也会有极大的麻烦，当下一咬牙，大声道：“我操，这个吴阿贵过去捞了我们万洪帮不少地好处，现在我带人去把他弄来，要是他不识好歹，一枪毙了就是。”

　　田松赶紧道：“解大爷，这事可千万不要莽撞，今晚出了这么大的事，我估计吴阿贵要在办公室做样子，是不会回家地，你如果带人去，那就直接和警察对干上了，只怕……只怕后患无穷。”

　　张浩天明白田松现在只求把双井村的事情解决好，然后由万洪帮相助与自己的女人平平安安的双宿双飞，考虑的问题都是非常实际的，脑中沉思了一会儿，便问田松道：“松哥，这个吴阿贵平时和家里人的关系怎么样？”

　　田松想了想道：“吴阿贵这个人虽然贪财，但还不怎么好色，和他老婆的关系不错，还有一个十五岁的女儿在市里的一所贵族学校寄宿读高中，另外在村中他还是一个有名的孝子，他的父母都健在。”

　　张浩天立刻道：“吴阿贵的老婆父母是不是住在一起？”

　　田松一点头道：“是的，吴阿贵的家在上井街，自己起了一幢七层高的楼房，底楼是门面，二楼由他们一家住，其余的就卖给别人了。”

　　张浩天沉思一阵，已经有了主意，当下低声地向田松与解家发说出了自己下一步的计划……

　　大约四十分钟之后，一辆警车开到了“月亮夜总会”的门下，从里面钻出了一名穿着警服，身体微胖的中年男子。

　　这男子，就是双井村的治安大队长吴阿贵了，这时他的脸阴沉着，一副很不高兴的模样。

　　四个小时前双井村里忽然有外来人员打砸闹事，还发生了激烈的枪战，不用说，来的必然是万洪帮的人，对于这个曾经的合作伙伴，吴阿贵是有愧疚的，毕竟他在双井村还是警员的时候，万洪帮的人就开始给他好处了，等他十年前当上了双井村的治安大队长，当然更是财源滚滚，家里的那幢楼就是他当治安大队长的第三年修的。

　　可惜的是，一年多前万洪帮被三联帮打败，双井村成了三联帮的势力范围，他与万洪帮的合作当然中断了，还好地是三联帮给他的好处比万洪帮要多，可以让他发更大的财。不过他心里也清楚，万洪帮是万万不能得罪的，所以刚才枪战的时候，故意延迟了一段时间才来，免得与万洪帮的人打上照面，自己抓也不是，不抓也不是，更何况万洪帮要来重新夺回双井村，来的人肯定不少，火力也必定很猛，避而不遇，才是最好的办法。处在自己这个位置，可以说身在黑白两道的漩涡中，随时都有可能被卷进去，不圆滑，不明哲保身一些，那是混不下去的。

　　思想之间，吴阿贵已经走进了“月亮夜总会”的底楼，只见里面站着不少的青年男子在警惕的望着自己。

　　瞧着这些青年男子甚是陌生，吴阿贵心中愣了一愣，不过很快就释然了，刚才这里受了万洪帮的攻击，估计田松已经从三联帮增调了一些人来加强防守，自己当然不认识。

　　不一会儿，他就走到了三楼田松的办公室外，刚上楼梯口，便见到了有五六名男子站着，当先地一个青年男子右耳还穿着一个耳环，见到了他，一伸手道：“吴队长，麻烦你把枪交出来，我给你保管。”

　　虽然与三联帮有合作，便毕竟他的身份是警察。过去来田松的办公室也是要交枪的，当下吴阿贵不疑有它，便解下了自己的枪套，交到了那青年男子手里，然后就向走廊而去。

　　此刻，吴阿贵心里有些忐忑，刚才他知道万洪帮的人进攻双井村，来得地确是太迟了些，难怪田松发火，现在忽然把自己叫到办公室来，不知道又有什么吩咐，唉，这就叫做拿了人家的手软，他堂堂的一个治安大队长，被一个黑道的小头目唤来呼去，却也无可奈何。

　　走到了田松的办公室，一眼就见到里面除了田松之外，还坐着两人，一个留着一头长发，身躯魁梧，面目英俊威武，而另一个则是中等身材，甚是精悍的壮年男子。

　　瞧着吴阿贵走了进来，田松便站起了身，指着两名男子道：“吴大队长，来来，我给你介绍两位朋友，他们很想认识你。”

　　随着这话，沙发上的两人也站起身来，那长发英俊男子更是微微而笑，主动向吴阿贵伸出了手，道：“吴大队长，久闻大名，幸会，幸会。”

　　这长发男子身躯高大，气度轩昂，田松指着他的时候更是满脸堆笑，吴阿贵立刻意识到他绝不是普通人，多半在三联帮的职位比田松要高，赶紧也伸出了手去，笑着道：“什么久闻大名，看兄弟你的样子也知道是了不起的人物，说不是我才是久闻大名。”

　　田松嘴角中露出了一丝嘲笑之色，等他与解家发握过了手，跟着就一指张浩天道：“吴大队长，你刚才说得不错，这位的名字你应该是听说的。”

　　吴阿贵顿时道：“哦，不知道这位兄弟是‘小旋风’蓝进，还是‘浪子’鱼建光？”

　　他说的这两人，都是G省三联帮中有名的年青英俊之士，而且职位皆是香主，那是比这田松高一级了，难怪他已经没有了刚才的嚣张之气。

　　谁知道，田松却摇了摇头道：“吴大队长，你猜错了，金子村的阿狼，不知道你有过耳闻没有？”

　　这话传进了吴阿贵的耳中，眼睛霎时间就瞪大了，失声道：“什么，阿狼，金子村那个阿狼？松……松哥，你别给我开玩笑，他不是万洪帮的人吗？”

　　田松叹了一口气道：“我自己到了这份儿上，还能给你开什么玩笑，除了狼哥，这位万洪帮的九江解大爷，不知道吴大队长听说过没有？”

　　解家发在万洪帮已经有十几年了，而且一直在北郊这边混，吴阿贵过去与万洪帮的人打过交道，虽然没见过此人，但名字岂会没听过，望了一眼张浩天，又瞥了一下解家发，意识到麻烦来了，忽然一屁股坐在了旁边的沙发上，心中“咚咚”一阵乱跳。

　　此刻，张浩天已经走到了他身边坐下，脸上的微笑仍然没有消失，道：“吴大队长，现在我正式的通知你，双井村已经是万洪帮的地盘，希望你能够好好的配合我们，你该得的那一份儿，绝对少不了的。”

　　吴阿贵抬头望着一脸苦笑地田松，顿时什么都明白了，赶紧道：“松哥现在都配合你们了，我还有什么话说的，狼哥，你可能不知道，刚才你们进村，我是故意来晚了地，还被松哥骂了一顿哩。”

　　张浩天摇了摇头道：“吴大队长，今后你再做这种墙头草的事情恐怕不行了，我希望你能够跟三联帮彻底决裂，定下心来帮我们万洪帮做事。”

　　吴阿贵闻言，脸上立刻流露出了极是为难的神情，道：“狼哥，金子村的事情是你做的，阮明的下场你当然也听说了，三联帮那帮人手段太毒了，我家上有老下有小，实在怕他们下狠手啊，你要我暗地里做些事我可以办，可是和要跟三联帮决裂，我……我真是不敢。”

　　张浩天早就料到他要说这样的话，忽然大笑起来，但眼神却越来越冷。

　　吴阿贵离他近在咫尺，听着他的笑声，看着他的眼神，忽然感觉到有些不对，心跳得更厉害了。

　　就在这时，张浩天的笑声蓦地一止，双眼如电，凝视着吴阿贵道：“吴阿贵啊吴阿贵，我看你是给脸不要脸，万洪帮虽然以仁义传帮，可是，也不是任人欺骗背叛的，三联帮能够做出灭门惨案，万洪帮难道就学不会吗？”

　　吴阿贵一听，一颗心立刻要从喉咙里蹦出来，道：“狼哥，你……你……”

　　张浩天没有说话，而是掏出了手机，拨通了一个电话号码，道：“大狗，吴大队长和我坐在一起，他说很爱自己的家人，我不怎么相信，不如你去问问他父母或者老婆？”

　　吴阿贵闻言，一下子就从沙发上蹿了起来，望着张浩天颤声道：“狼哥，你是不是……是不是……”

　　张浩天不等他问完，已经很肯定地点了点头，淡淡地道：“吴大队长，我们两个第一次见面，我有一个不太好的性格你可能还不了解。”

　　吴阿贵道：“什么……什么不太好地性格？”

　　张浩天眼中寒芒闪动，冷冷一笑道：“我这人最讨厌两面三刀，什么地方都想捞好处的墙头草，而且更不喜欢有人轻视我。”

　　吴阿贵连忙道：“狼哥，我哪敢轻视你，绝对……绝对是不敢的。”

　　张浩天瞪着他，忽地一喝道：“不，你是在轻视我，也在轻视万洪帮，你轻视我们不敢像三联帮那样对付叛徒，操，今天，我就要拿你开刀，让别的人知道，万洪帮的仁义，只会用在朋友身上，而对于敌人，我们的手段将比三联帮更狠更毒……”

　　说到这里，他又道：“你老婆和父母此时都在你家的客厅里，由我几位兄弟照顾着，你想听听谁的遗言……”

　　吴阿贵脸色都变了，身子微颤道：“狼哥，别……千万别啊，我求你了。”

　　张浩天也不管他，跟着对手机另一端的陈强道：“大狗，把手机交给他老婆，让他们临死前说几句话。”

　　陈强答应了一声之后，不一会儿，手机的另一端就传来了一个女人惊恐的声音道：“阿贵，阿贵，家里来了好几个拿着枪的人，你救救我们，救救我们啊。”

　　张浩天已经将手机的扬声器调大，那女人求救的声音整个屋子都能够清清楚楚地听见，吴阿贵满脸死灰，胸口起伏着，忽然凑到了张浩天的手机边，对着话筒道：“阿娥，阿娥，你别怕，我会救你和爸妈的，别怕，听话，别怕，别惹那些人生气。”

　　此刻，张浩天一按键，已经结束了通话，然后沉着脸一摇头道：“别惹我们生气？吴大队长，这个气，万洪帮早就生上了，只怕很难降下来。”

　　顿了一顿，他又道：“对了，吴大队长，有一件事我忘了告诉你，刚才我已经派人到你女儿读的那个贵族中学去了，看有没有办法把她弄出来，你女儿只有十五岁，就这么杀了她太可惜了，听说东方少女在非洲很受男人欢迎，我打算送她过去，不过希望她运气好些，不要染上不治之症。”

　　听着张浩天的话，吴阿贵的手脚都颤抖起来，女儿所在的贵族学校虽然保安系统很严，可是以万洪帮的能力，弄出一个女学生由蛇头强送到非洲去卖淫那是容易之极的事情，非洲是艾滋病的高发区，那些黑鬼粗鲁蛮横，要是女儿被送去，那真是生不如死了。

　　吴阿贵的胆量本就不怎么大，大脑中掠过听说的这个阿狼在金子村的所作所为，特别是大院里的三十几具尸体多半与此人有关，一时间越想越害怕，忽然之间，一下子就跪在张浩天前面，哀求道：“狼哥，是我错了，是我对不起万洪帮，我求求你，千万手下留情，你要我怎么样，我就怎么样，什么都听你的，总行了吧。”

　　张浩天当然不会做出那种令人发指的事情来，但是，他深知对付像吴阿贵这样的小人，给他讲仁义的道理是万万行不通的，最好的办法，就是震住他，骇住他，用恐惧来抵消他对三联帮的畏怕，这也算是“以其人之道还之彼身”了。

　　瞧着吴阿贵下跪，张浩天并没有立刻安慰他，而是重新坐在了沙发上，凝视着他道：“吴大队长，你今天给我下跪说是要帮着干三联帮，要是那一天三联帮找上了你，你岂不是又要下跪说帮着他们对付万洪帮，你让我怎么信你啊。”

　　吴阿贵听他的口气事情还有转机，连忙道：“狼哥，你放心，这一次我再也不会变了，真的，你相信我。”

　　张浩天当然不会相信他，思索片刻，便道：“这样吧，吴大队长，我有一个建议，不知道你肯不肯听？”

　　吴阿贵急促地道：“是什么建议，狼哥，你说好了，我都听，都听。”

　　张浩天点了点头道：“我知道你心里面还是很担心帮了我们之后，三联帮的人会找你的家人报复，所以我想把你的父母老婆都接到安全的地方去，让三联帮的人找不到，另外还有你的女儿，书就暂时不读了，也跟着一起去。”

　　吴阿贵的确担心这事，闻言立刻面露喜色的道：“好啊，狼哥，真要是我的家人在安全的地方，我向你发誓，一定配合万洪帮对付三联帮的人，那些杂种，动不动就要牵连家人，根本不讲江湖规矩，最好是把他们消灭干净，不留后患。”


第250章 求和书

　　讲了这话，田松瞧着一直坐在另一边沙发上的田松，连忙道：“松……松哥，我可不是骂你，你应该不算是三联帮的人了吧。”

　　田松闻言，点了一下头，叹息道：“不错，我对三联帮的背叛，比你还要厉害，也希望他们能够尽快被彻底消灭，这样我才能够松一口气了。”

　　听着两人的话，张浩天心中忽然一动，就像是醍醐灌顶一般，差点儿要一下子从沙发上兴奋得站起来。

　　三联帮的死穴，他终于找到三联帮的死穴所在了。

　　他熟读历史，深知古之帝王征服天下通常会用两种手段。

　　一种是王道，以德服人，顺化民心，不过所需要的时间较长，万洪帮便是这样。

　　另一种，则是霸道，以势压人，以人常怀恐惧之心，不敢违逆，在短时间内能够有一定效果，纵观三联帮的发展，无疑用的就是霸道之法。

　　可是，让一个人敬服生出的顺化与由恐惧生出的顺化是完全不同的，前者可以使人心悦诚服，心无杂念，而后者则会在表面的臣服下面潜伏一颗逆反的心，只要有一天他们的恐惧消除，那股逆反的力量就会暴发出来，就像是养毒蛇一样，很容易失控反噬主人一口。

　　此刻的张浩天已经想到，三联帮让人最害怕的便是会不择手段的对付目标的家人，而如果万洪帮能够把这些人的家人全部送到安全的地方去，让三联帮无从下手。那么，为了家人能够早一天露面，这些人只会选择一条路，那就是疯狂地去咬三联帮，让它死无葬身之所，彻彻底底的被消灭，他们的斗志，甚至会超过万洪帮的人，三联帮也会自食恶果，在快速的发展之后，然后又快速地灭亡。

　　想明白这一些，张浩天的心里就更有数了，三联帮是一只外表看起来很凶恶力量很大地猛兽，但是，在它的身上，却有太多薄弱的部位。如果有好的猎手，准确无误的将刀捅进了这些部位里，一定能够杀死这头猛兽的。

　　不过，这个猎手，不应该是他，而应该是万洪帮的龙头大爷，他真地好希望能够和这位龙头大爷见一面，当面直陈自己的一些想法。现在应该是向三联帮发起反攻的时候了。

　　可惜的是，以他目前的职位，是没有资格见到龙头大爷的，张浩天只得走到了屋外，给顾方中打了一个电话，把自己要将吴阿贵的家人送过去的事情说了一遍。而且把自己的想法给他说了，要求顾方中尽快转达，而顾方中也觉得大有道理，连声答应，让他把吴阿贵的家人送来再说。

　　挂断电话之后，张浩天重新回屋，把立刻要送吴阿贵的家人到万洪帮的事情给他说了。

　　吴阿贵要求回去见家人一面，张浩天自然不会拒绝，便派了王彬跟着他一路，等天明之后。让吴阿贵给女儿的学校打一个电话。自己派人去接她和母亲及婆婆爷爷呆在一起。

　　虽然知道这样做会耽搁女儿的学业，但总比遭到三联帮人地毒手强。吴阿贵只好无可奈何的答应了。

　　天色渐渐的明亮起来，整个上午，张浩天安排人向各个赌场与鱼蛋档的老板宣布了万洪帮重新夺回双井村的事实，不过为了补偿明晚打砸的损失，凡是昨晚被攻击了的档口，都免收半年的“安全维护费”。

　　这件事，解家发开始有些反对，张浩天与他同是九江大爷，自然无法命令于他，便向他说了两个原因。第一，双井村的赌场与鱼蛋档不多，规模也不大，本来是没有什么油水可捞的。第二，他违背龙头大爷之令占住这里，最重要地原因是将金子村围住，然后彻底打开万洪帮东进收复失的地道路，而这些赌场与鱼蛋档的老板多多少少在黑白两道上是有些关系地，避免激怒这些人，可以减少不必要的麻烦。

　　解家发在听明白张浩天的想法之后，顿时恍然大悟，连连说自己是大老粗，只知道打打杀杀，不明白治理之道，今后的事情，还是由张浩天来作主，他一切听从就是。

　　果然，在听说了万洪帮的“政策”之后，众档口的老板都欣然接受，暗中表示自己其实是希望由万洪帮罩着的，毕竟万洪帮是G省本地的大帮会，仁义当先的帮规人人皆知，而三联帮凶狠残暴，不可捉摸，经常引起警方的注意，合作起来大家都是提心吊胆。

　　对于各档口老板的反应，张浩天已经预计到了，他清楚目前的要务是随时提防三联帮的反扑，自己屡次坏了三联帮的大事，对方的这次反扑，一定会非常的猛烈，会是一场血腥的激战。

　　另外让他担心的，就是龙头大爷对自己违命的惩罚，不过一连两天过去，帮里面都没有什么对他不利的命令传来，倒是顾方中又派了一百名兄弟到双井村来助他，而且还在电话里告诉他，向阳、下柳等各村他已经派人去加强了防范，而且请龙头大爷安排了执堂的兄弟随时策应，三联帮真要去偷袭这些村，就算是拿到了手，也要付出极大的代价。

　　对于金子村的情况，张浩天仍然是非常留意。让小薇、柳柳、小露三人和陆阿甲时刻注意着村中的动静，看三联帮埋伏地那些人会不会忍不住露出面来。

　　转眼间，又是十天过去，预计之中很快就会发生的血腥反扑并没有发生，异常的平静反而让张浩天感觉到不安，他坚信，三联帮绝对不会忍下这口气的。他们一定在酝酿着什么行动计划，而时间拖得越久。那就越说明这一次他们会有充分的准备，一旦出手，会是非常可怕的。

　　一直没事，在田松的要求下，张浩天昨天已经派人将他和珠珠送到了顾方中那里，至于阿德，张浩天却把他留了下来。这一是他比田松还熟悉双井村地事，二则是张浩天欣赏他是一个人才，有意与他亲近。

　　阿德对张浩天的敌意也没有最开始那么强烈了，而且田松临走之前特别嘱咐他要听张浩天地话，他虽然没表态，但也没有显出逆反之心。

　　在十一天的下午，张浩天和解家发在双井村闲逛，村里的两条商业街。半个小时就走完了，这样的小地方，让万洪帮的两位九江大爷驻守着，也真是罕有之事。

　　从下井村走到了上井村的村头后，两人又开始回返，低声的推测着三联帮迟迟没有动静。任由他们把根越扎越深地原因。

　　没走一会儿，但听着解家发腰下的手机响了，他掏出来接听，连说了几声“是”，然后就侧头对张浩天道：“阿狼，顾大爷来了，让我们马上回‘月亮夜总会’的三楼会客室去，他有重要的事情给我们说。”

　　张浩天闻言，答应了一声，和解家发加快脚步。向下井街的‘月亮夜总会’而去。

　　十几分钟之后。两人已经到了“月亮夜总会”，这里是三联帮自己的产业。他通过正规的渠道是毫无疑问能够拿回去的，但是为了吸引三联帮地人前来进攻，张浩天与解家发把临时指挥部设在了这里，而且在周围已经设下了好几处的暗哨，大门左右五十米的地方还各安排了三十名伏兵由解家发手下的两位铜章 大爷带领着，只要“月亮夜总会”受到了进攻，就会迅速从两面夹击。

　　除了这些安排之外，有朱二带着人在东边公路旁的养鸡场随时策应，再加上吴阿贵动用警方的力量相助，三联帮要想夺回双井村，实在是一件非常困难的事情。

　　不一会儿，走到了三楼的会客室，却见顾方中带着两名贴身保镖坐在沙发上翘着腿喝茶，一副很悠闲的表情。

　　解家发与张浩天立刻走到了他的面前，各自微微鞠了一个躬。

　　看着两人，顾方中的脸色顿时现出了笑意，挥手让两名贴身保镖到外面去守着，然后很亲热的招呼他们在自己身边一左一右的坐下来。

　　坐好之后，顾方中的第一句话就是：“阿发，阿狼，你们知道吗，在昨天晚上，三联帮派人向龙头大爷递交求和书了。”

　　听着他这么说，张浩天与解家发都是一愣，解家发立刻道：“什么？求和书，三联帮的家伙怎么会玩这一手，会不会有什么阴谋啊？”

　　顾方中点了点头道：“这的确很让人意外，不过阿发，你在道上时间不短了，应该知道，不管是那一个帮派在递交了求和书之后，那是必须遵守上面地条件的，而如果另一方接受下来，也一样的要遵守。要是谁违约，那才是犯了真正地江湖大忌，所有的帮派可以群起而攻之，三联帮做事虽然有违江湖道义，但绝对不敢触碰这个底线的。”

　　张浩天也知道，在江湖之上，是有着自己的潜规则的，一个公开的口头承诺，可以说是比白道上的合同还有约束效力，更别说写在书面上的东西了，有那一个帮会敢公然背信弃义，那么日后说话做事再没有肯信，这个帮会在道上的日子也算是到头了，可说是自掘坟墓。就算是三联帮，这么多年来虽然恶事作尽，多伤无辜，可是从来没有听说过违背自己承诺的事情。

　　当下他立刻道：“顾大爷，你知道他们在求和书上说了些什么吗？龙头大爷答应没有？”

　　顾方中点了点头道：“龙头大爷已经将这事给帮中行五以上的大爷宣布了，信是三联帮的大帮主写的，他在信中说，近段时间和万洪帮相争，已经引起了警方的高度重视，为了避免两帮由此遭到灭顶之灾，三联帮的大帮主希望能够和万洪帮有一年的休战期，在这一年之内，两帮都不得再争对方的地盘，为了表示诚意，他已经将金子村的伏兵撤了回去，而且承认金子村与双井村都属于万洪帮的地盘，甚至将这个‘月亮夜总会’都送给了我们。”

　　解家发立刻道：“操，双井村被我们占了，金子村已经是瓮中之鳖，三联帮不承认是我们的地盘也不行啊，至于这个‘月亮夜总会’，也根本值不了多少钱，我看他们是怕我们三联帮继续东进，想要有充分的准备，才想出了这个缓兵之计，龙头大爷可不能上当。”

　　顾方中摇头叹了一口气道：“龙头大爷已经得到了确切的消息，公安部对G省的治安形势很不满，很快将有一场规模很大的扫黑行动，谁要是在这个风头浪尖生事，那将是极其危险的，所以龙头大爷也不希望短时间内与三联帮硬拼，便接受了他们的条件。”

　　解家发当然知道警方发威的力量，忍不住又骂了一声：“狗日的三联帮，就让他们再蹦哒一年，等这一年过了，我看他们还玩得出什么花样儿。”

　　张浩天听着顾方中的话，一直默不作声，在他已经想到了对付三联帮最有效最实用的办法，正准备请求向东继续推进的时候，三联帮居然会用这一招。这封求和书，真是递得太及时了，他甚至怀疑，三联帮的高层从田松及吴阿贵家人的失踪中已经敏感地觉察到了自己的死穴暴露出来了，开始在想应对的办法，所以才写出了这封求和书。

　　不过，张浩天也理解龙头大爷为什么在形势大好的情况会同意三联帮的求和。

　　这几年三联帮与万洪帮争夺地盘，可说是死伤无数，激烈的枪战不知道发生了多少场，在近几个月，金子村与双井村的伤亡就达到了近百人，要是再不引起政府的重视，那政府当真无能之极了。龙头大爷的消息当然不可能有假，如果G省的事惹得公安部出面，那么无论万洪与三联两帮在本地有什么威风八面的保护伞也只能乖乖的收起来，从龙头大爷下死命令让他进入金子村的行为判断，也是有心准备开始收复失地的，只可惜形势不允许他在短时间内发动大规模地进攻，当真是天不灭三联帮啊。

　　就在这时，却见顾方中望着他，忽然沉声道：“阿狼，你知罪吗？”

　　张浩天对此早有了思想准备，点了点头道：“我违背了龙头大爷进攻金子村的命令，擅自改变目标攻击了双井村，犯了帮规，愿受处罚。”

　　顾方中凝视着他坦然地神情，跟着一叹道：“阿狼啊阿狼，你让我怎么说你，不错，你的能力的确是非常地强，而且拿下双井村也算有功，可是，只不服从龙头大爷命令这一条，就把你的能力，你的功劳抹杀了。”

　　张浩天微微一笑道：“顾大爷，我的事，龙头大爷有没有指示该怎么办？”

　　顾方中摇头道：“目前还没有，但我相信龙头大爷也很为难，因为事实证明，你是对的，如果那晚你带着人去金子村，将会遇到很大的麻烦，也会让万洪帮陷入被动的局面。”

　　张浩天心中一动，道：“哦，顾大爷，难道你们在金子村有什么新的发现？”

　　顾方中点了点头道：“是的，就在你进入双井村的第二天，我们得到了一个迟来的消息，就连我当时也惊出了一身冷汗。”

　　张浩天连忙道：“是什么消息？”

　　顾方中缓缓地道：“其实那些武警根本没有撤走，而是用了一个诱兵之计，全部潜伏在村子不足半里之外，只要你们一进去，就会全部被抓，由于你们带着枪支，那么便是重案，上次金子村的事，也会落在你们的头上，然后顺着你们，一定能够查到万洪帮来，相信这些年G省出的那些血案，多半都要由万洪帮背了。”

　　解家发听着，马上明白过来，道：“妈的，肯定是三联帮和警察里面的人勾结，想出来的这个毒计，既能打击我们，也可以让参战的警察领导立功受奖，搞不好还能升职，操，阴险，真的好阴险。”

　　这时，张浩天也一点头道：“这的确是三联帮的一个毒计，不过我们要是当时进去，绝对不会被马上抓的，三联帮的人必然会猛烈的袭击我们，让我们求援，叫更多万洪帮的人去……”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“当万洪帮的大队人马带着武器赶到时，三联帮的人就会利用地道脱身，而万洪帮的人便成了警方的瓮中之鳖，数百的黑道分子，上百的枪支，那可是能够震惊全国的黑帮大案，和他们关系好，指挥了这次行动的警察当然是大功一件，然后找借口说万洪帮势大，严重地影响到了G省和谐安宁的政治局面，进而开始对万洪帮全面围剿，实在是一个非常高明的连环计。”

　　顾方中没有张浩天想得这么深，听着他的话，半天没有言语，良久才长长的吐了一口气道：“不错，阿狼，你的估计应该是对的，事情比我想像的还要严重，好险，真的好险，难怪龙头大爷对你违背帮规的事迟迟不做出指示。”

　　张浩天道：“三联帮在金子村费了那么大的力气挖出了纵横交错的地道来，只怕是三联帮的大帮主与三帮主早就想到的一步棋，我们能够利用阮明，他们又岂会不知道利用更高级的警察，动用更多的警力来打击我们。”

　　此刻，他望着顾方中又道：“顾大爷，无论怎么说，我都严重的违背了帮规，等三联帮真的安份下来了，我会给帮中一个交代的。”

　　顾方中点了点头道：“这也好，你主动认个错，我再向龙头大爷给你说说情，或许这事就算了。”

　　讲了这话之后，他便对解家发道：“阿发，三联帮的人绝对不敢有违求和书的，双井村目前不会有什么危险了，你带着自己的兄弟在天黑之前撤出去吧，仍然回你的地盘上。”

　　解家发“嗯”了一声，表示明白了。

　　顾方中又向张浩天道：“阿狼，金子村、向阳村、下柳村、荷花村、马王村、圣灯村我本来已经划给了你，现在双井村当然也是你的地盘了，等我们和三联帮一年的休战期一满，这里就是我们最前沿的阵地，好好的管理。”


第251章 收将

　　一边说话，顾方中一边已经站起身来，道：“我还有事，先走了，阿狼，你好自为之，不能再犯什么错误，日后仍然会前途似锦，毕竟龙头大爷对你小子印象已经很深刻了。”

　　见到他要走，张浩天和解家发把他送下了楼，和两名贴身保镖一起上了一辆黑色的宝马。

　　目送着顾方中的车绝尘而去，张浩天侧着望着解家发道：“发哥，我有一件事想向你请教一下。”

　　解家发立刻点头道：“是什么事？”

　　张浩天道：“不是说顾大爷的上面还有一位专门管理北部事务的恒侯吗？怎么一直没有听见顾大爷提起他的名字，而且龙头大爷似乎总爱和他直接通话？”

　　解家发道：“哦，你说这事，难怪你不明白了，顾大爷的身份很特殊的。”

　　张浩天一愣道：“很特殊，怎么个特殊法？”

　　解家发笑了笑道：“你知道顾大爷过去是什么身份吗？告诉你，在七年前，他还是龙头大爷身边的一个随从，不过对龙头大爷服侍得非常尽心，当时恰逢这里的红旗大爷得了肝癌去世了，龙头大爷就把他派来当了新的红旗大爷，至于管北部的恒侯米大爷，他也是不怎么放在眼里的。”

　　张浩天虽然没有见过管理北部事务的恒侯，但也听说过，这人全名叫做米明真，有五十岁了。是一个书生型的人物，据说还读过研究生，头脑与学问在万洪帮都是很不错地，只是身体不大好，有严重的哮喘病，一发作就要住院，因此很少管北部的事。不过龙头大爷也不知出于什么考虑，一直没有换他。要知道。在万洪帮，职位虽然很多，但多数都是虚职，有实权的除了各堂的堂主，就是桓侯及再下一级的红旗大爷了。

　　听着解家发的话，张浩天没有再问下去，对于万洪帮地各位人物。他的确太不了解，或许时间久些，才会和这些人打上交道。

　　他当初进入万洪帮的目的有两个，一是借助万洪帮的势力消灭掉三联帮，第二是想好好地学习这种大帮的组织结构，可以日后用以创立自己的基业。但要以什么样的方式脱离万洪帮，实在是无法预测，不过现在可以确定地是。在万洪帮他还必须呆一段时间，那么，这个小小的九江大爷当然是无法满足他的野心，他需要的是一步步的往上攀登，去接近万洪帮的高层，学习得更多。也了解得更多，慢慢的积聚自己的力量，等待水到渠成地那一天。

　　在双井村呆了一个月时间，风声却紧了起来，不过这风声并不是三联帮造成的，而是来自警方。

　　在公安部的安排之下，G省的专项反黑行动已经开始，代号叫做“飓风”，由省公安厅的厅长亲自担任组长，九名市公安局长任副组长。然后由武警部队配合。对黑帮分子展开了近十年来规模最大的打击，短短地一个月。就有“凌天会”、“西霸帮”、“飞车党”等十数个帮会被剿灭，帮中成员或被抓，或在逃，可说彻底瓦解。

　　张浩天已经接到了顾方中的三次紧急指令，都是要求他务必严格约束手下，千万不要闹事，一些过去有案底的兄弟，要立刻给一笔充裕的生活费遣散回家，最好是到外省去避一避，把这次“飓风行动”躲过去。

　　张浩天当然会按照顾方中的命令办，他手下过去在警方那里有案底的人并不多，很快就安排他们到省外去了。此刻，他也更深刻的意识到在当今的社会环境下，政府的力量对于帮会的存在实在具有举足轻重地作用，无论是树大根深的万洪帮，还是横行无忌的三联帮，一场“飓风”，都足可以把它们卷在半空，然后狠狠地摔下来粉身碎骨，如果说整个国家是一片广阔的森林，那么政府才是这片森林的主人，而再厉害的黑道人物，也不过是森林中一头凶猛的雄狮罢了。

　　顾方中已经将金子村附近七村给了他，除了双井村稍差之外，向阳村、下柳村、荷花村、马王村、圣灯村都很是富裕，张浩天当然不会亏待手下的兄弟，把向阳村给了朱二，下柳村给了王彬，荷花村给了武小龙，马王村给了黄广生、圣灯村给了陈强。

　　至于小薇，自然是要跟着他那里都不去，只是把手下的柳柳派到了王彬那里，王彬与柳柳好得像蜜糖一样，这当然无可争议，有争议的是小露，黄广生与陈强都喜欢她，却不知道该让她去马王村还是圣灯村。

　　不过小薇还是有办法的，在一天晚上把小露带在一起，和黄广生与陈强分别单独谈了话之后，就把小露安排到圣灯村去了，陈强可以近水楼台，一亲美人芳泽，当然是喜出望外，黄广生却气呼呼的，非要陈强请他去市区狠狠吃了一顿才罢休。

　　张浩天要带着小薇回金子村去驻守，但双井村却需要人管理，不过他心目中早就有了最佳的人选。

　　这天傍晚，张浩天在双井村最好的“华兴酒楼”的二楼要了一间雅间，然后打电话通知了阿德，这段时间，他一直没有去管阿德，让他一切都非常自由，不过阿德在这里生活惯了，也没有舍得离开，每天都在赌场打牌闲混着。

　　半个小时之后，阿德到了。张浩天微笑着让他坐到自己身边，然后吩咐服务小姐上菜上酒。

　　等到酒菜上好之后，张浩天挥手让服务小姐离开，然后亲自给阿德的酒杯里倒满了五粮液，举起自己地杯道：“阿德，这段时间没和你好好的聊聊，今晚我们兄弟好好聚聚。来，我敬你一杯。”

　　阿德拿着酒。却没有喝下去，只是望着他道：“我不是你的兄弟。”

　　张浩天笑了笑道：“我这个人其实很怪，有的人和我在一起很多年，但我不认为他会是我的兄弟，可是有的人我只接触一会儿，就感觉到能够与他一起喝酒聊天，一起快意恩仇……”

　　说到这里。他凝视着阿德道：“阿德，我知道，你会是和我一起喝酒聊天，一起快意恩仇的兄弟。”

　　阿德听着这话，眼神不停地闪烁，过了一阵才一咬牙道：“狼哥，我知道你很厉害，也很了不起。你那些兄弟都死心塌地的跟着你，这些天我看得很多，你地身手我服，你的为人我也服。可是，我跟着松哥进三联帮的时候是发过誓的，永远不会背叛。你让我喝酒可以，但要是想劝我加入万洪帮，那么就免谈。”

　　他一边说着，一边说拿着手里的酒杯，在张浩天的酒杯上碰了一碰，然后一饮而尽。

　　这个阿德，忠厚中又不失精明，身手在常人中也算是不错，而且有一种让手下心服，愿意为他冒险弃枪的人格魅力。张浩天对他是相当地欣赏。否则不会费心地想收服他。

　　听着他这么说，张浩天先将酒饮干。又重新斟满，没有马上再喝，而是道：“阿德，你觉得三联帮和万洪帮有区别吗？”

　　阿德道：“大家都是在刀口上混饭吃的，有什么区别？”

　　张浩天闻言，微笑着摇头道：“不，你只说对了一半。”

　　阿德瞧着他道：“一半？那另一半是什么？”

　　张浩天缓缓地道：“正邪，善恶。”

　　阿德愣了一愣，跟着就哈哈大笑起来道：“什么正邪善恶，我们这些混黑道的，那里需要想那么多。”

　　张浩天知道这个阿德没有读多少书，一直跟着田松混，对于是非的观念是很含糊的，当下便道：“阿德，你知道什么是盗亦有道吗？”

　　阿德立刻摇了摇头道：“不知道。”

　　张浩天笑着点头道：“那好，我给你讲一个故事，你或许就明白了。”

　　想不到张浩天居然会给自己讲故事，阿德放下了手中的筷子，仔细地想听他说什么。

　　张浩天很快道：“古时候，在鲁国有一位美男子，就是坐怀不乱的柳下惠，他有一个弟弟是有名的强盗头子，圣人孔子便找上门去数说柳下惠为什么不感化这个弟弟。结果柳下惠对孔子说：‘你老先生别提了，我对他没办法，你也对他没办法。’孔子当然不信，就找到了柳下惠这位强盗弟弟那里，不料这个强盗弟弟，先是摆起威风对孔子骂了一顿，接下来又说了一大堆道理，最后对孔子说，趁我现在心情还好，不想杀你，你走吧。最后孔子一声不响走了，因为这强盗头子讲的道理都很对，他无法反驳。”

　　听到这里，阿德顿时来了兴趣，道：“孔子我听说过，双井村有一家小学还有他的石像，说他是老师的祖宗，那个强盗弟弟到底讲了些什么，把他都骂走了。”

　　张浩天又道：“强盗弟弟也给孔子讲了一个故事，说是从前有一个小强盗问强盗头子盗跖说‘当强盗也有道吗？’盗跖回答他‘当强盗当然有道。’天下事情，那里有没有道地？当强盗要有当强盗的学问，而且学问也很大。首先要估计某一处有多少财产，要估计得很正确，这就是最高明的强盗—叫做圣也。抢劫、偷窃的时候，别人在后面，自己先进去，这需要大勇气——叫做勇也。等到抢劫偷盗成功以后，别人先撤退，而自己最后走，有危险自己担当，这是做强盗头子要具备的本事——叫做义也。判断某处可不可以去抢，什么时候去抢比较有把握，这是大智慧——叫做智也。抢得以后，大块分金，大块吃肉，平均分配，自己不多占——叫做仁也。所以做强盗，也要具备有仁义礼智信的标准，哪有那么简单地。而你们这些圣人，能够真正做到这几点儿的又有几个人。”

　　阿德一直在聆听着，此刻顿时击起掌来喝彩道：“说得好。说得好，做一个好强盗的确没那么简单，而现在好些当官的又贪财又贪色，比强盗还不如。”

　　张浩天点头道：“对了，你是知道好强盗与坏强盗区别地，三联帮做事狠毒，要求帮中成员为达目的不择手段。经常伤害到无辜，而万洪帮则以仁义传帮，先不说他们动不动就灭人满门，单是在地盘上贩卖的毒品，就不知害了多少家庭，阿德，你对双井村非常熟，不会不知道吧。”

　　阿德当然知道。双井村过去虽然有人吸毒，但人数很少，可是自从三联帮占据了这块地盘之后，不仅贩卖，还有专门地人员引诱村民吸食，增长可说在十倍以上。而双井村的人比金子村穷，一旦染上了毒瘾，通常只有一条路，那就是男地偷盗，女的卖淫，为了满足毒瘾，父母儿女都是不会管的，家庭惨剧不知道发生了多少。

　　见到阿德沉默不语，张浩天又道：“阿德，你应该明白。赌场与鱼蛋档虽然不是什么好买卖。但是，却是大家可以控制的。可毒品不一样，它会让人不由自主的越陷越深，最终快速的消耗掉自己的生命，毁了自己，也毁了整个家庭。明知道这买卖非常地赚钱，可是万洪帮数十年来却从来没有碰过，甚至有规定，帮中成员别说是贩卖，就是吸食也会受到严惩，然后驱逐出帮。这就是仁善，就是盗亦有道。还有，你一直不肯违背自己的誓言背叛三联帮，那是遵守了一个信字，怎么能说黑道没有正邪，善恶之分呢。”

　　阿德低着头，过了好一阵，猛地拿起桌上的酒喝了下去，瞪着张浩天道：“狼哥，你不仅身手好，学问也大，你说的都对，我服你，可是……可是我是三联帮的人，如果再投你们万洪帮，别人会看不起我阿德的。”

　　张浩天微笑着摇了摇头道：“阿德，你还记得我给你讲的那个常山赵子龙的故事吗，赵云跟过公孙瓒，后来才跟的刘备，但人人都夸他是英雄好汉，没有人看不起他，不过，你千万别学吕布。”

　　阿德道：“吕布？三英战吕布的那个吕布，这个人很厉害啊，为什么不能学他？”

　　张浩天道：“这吕布字奉先，擅长骑射，膂力过人，在三国时是第一条好汉，最开始的时候拜荆州刺史丁原为义父。董卓入京后，吕布见他势大，就刺死丁原，率军队相投，给董卓做了干儿子，可是后来，由于中了司徒王允的美人计，为了貂蝉又杀了董卓，拜在王允的门下，所以大家耻笑他叫做‘三姓家奴’，再以后吕布还投过袁绍与刘备，不过很快都弃之而去……”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“最后吕布与曹操交战被擒，吕布见到曹操，就赶紧道：‘绑得太紧，轻一点儿。’曹操却说：‘绑虎不得不重一些。’吕布只得又道：‘曹公你害怕的不过是吕布，我今天服了，愿意投降给你效力，从此天下不足忧。’曹操有些犹豫，但刘备在旁边进言说：‘曹公难道不知道吕布是如何对付丁原与之董卓的吗？’曹操当时就恍然大悟，让手下把吕布斩首了，这吕布勇是勇猛，只可惜是个反复的小人，而赵云虽然投过别人，但英雄事迹现在都让人传颂。阿德，你好好想想其中的道理。”

　　阿德良久不语，过了一阵，却站了起来，给张浩天的杯中倒满了酒，然后自己也举起了杯道：“狼哥，我长到现在，从来没有人像你这样给我讲过道理，但这道理我爱听，我敬你一杯，从现在开始，我阿德真心服你，只做赵云，不做吕布。你就是刘备，让我冲那里，我就冲那里。”

　　虽然这阿德没有多少文化，但绝对不是一个鲁莽地人，听着他说这话，张浩天心中大喜，便也站起身来，笑着举杯道：“我那里能够跟刘备这样的人物相比，阿德，你的头脑是不差的，今后多读读书，一定会有更大的出息。”

　　阿德使劲儿的点了点头道：“会的，狼哥，我希望自己有一天能够像你一样讲这么多可以让人心服地话来，不知道还来不来得及。”

　　张浩天拍了拍他的肩道：“当然来得及，阿德，你全名叫做什么？今天多大了？”

　　阿德立刻道：“我叫孟建德，小的时候大家都叫我德娃子，现在又叫我阿德，全名都快忘记了。再过两个月，我就满二十六岁啦。”

　　张浩天笑道：“哈哈，我还有六个月满二十六岁，说起来我还应该叫你一声哥呢。”

　　阿德赶紧摇头道：“不，狼哥，我不管你有多大，但你比松哥强多了，我阿德服你，真心地想叫你一声大哥。”

　　说到这里，他又去倒了一杯酒，恭恭敬敬举到了张浩天面前道：“狼哥，要是你喝下这杯酒，就算收下我了，阿德不管三联帮还是万洪帮，只认你这个大哥，跟着你学那个盗亦有道，在进三联帮的时候，我发过一次誓，但那时候年纪还小，什么都不懂，现在我再发一次誓，要是背叛了狼哥你，就天打雷劈，乱刀穿心，不得好死。”

　　张浩天没有说话，而是接过了酒杯，举臂仰头，一饮而尽，然后伸手紧紧的搭在了他的肩上，凝视着他，大声道：“好兄弟，今后我们有福同享，有难同当。”

　　阿德此时的脸上已经现出了激动之色，连连点头，跟着却有些不好意思的笑了笑道：“狼哥，其实从你一只手打败我，还不让我下跪开始，我的心就有些开始服你了，不过想到过去进三联帮发过的誓，心里面还有些抗拒，要不是你今天给我讲那些道理，我……我的脑子一定还转不过弯来。”

　　张浩天笑着道：“你心里记着自己的誓言，那是一种好的品行，所以我才会觉得你和你表哥是不同的，其实梁山泊里的好汉，过去有一半是梁山的敌人，可是后来都聚在了‘替天行道’的旗帜下，大家成了好兄弟，我们也一样，这就叫做……”

　　他的话还没有说完，阿德却抢先道：“我知道，这叫做不打不相识，对不对？”

　　张浩天对这个文化不多，便颇有头脑的青年很是欣赏，知道他真心归服了自己，必然是学赵云而不会去学吕布，当下大笑着拉他重新回到座位上道：“不错，我们是不打不相识，但不打一下，谁知道对方的本领如何。”


第251章 火凤凰发威

　　阿德听着这话，赶紧摇头道：“说起本领狼哥你比我强得太多了，一只手就可以干掉我，今后谁要再说我身手好之类的话，我就跟谁急。”

　　张浩天将酒斟满，和他对饮了一杯，这才道：“阿德，说实话，你的拳脚功夫也是不错的，我能够一只手赢你，不是我比你强得太多，而是我比你静，比你更懂得等候机会，这一点儿，你要好好的记住才是。”

　　阿德想起两人交手时的情况，自己当时一味求胜，招招紧逼，的确是太心急了，要是能够稍微静下心来防守，或者还能够多支持一会儿，于是心悦诚服的点了点头道：“狼哥，你的话我会牢牢记在心上的。”

　　张浩天笑了笑，没有再给他倒酒，而是拿起筷子，指着一桌的菜道：“别只顾着说话喝酒，快吃菜，都快凉了。”

　　阿德“哦”了一声，立刻出筷如飞，显然肚子早就饿了。

　　吃了一阵菜，张浩天与他又喝了几杯酒，这才道：“阿德，有一件事情我想交给你。”

　　阿德立刻点头道：“好啊，狼哥，你要我做什么，只管吩咐一声。”

　　张浩天道：“你应该知道，我的地盘是这附近的七个村子，朱二他们几个我已经派出去了，而我也要到金子村去坐镇指挥，所以双井村想交给你管理。”

　　阿德闻言，赶紧道：“不行，狼哥，这可不行，双井村的事，你还是找另外的人管吧，我跟着你到金子村去。”

　　张浩天望着他道：“为什么不行，田松在的时候，不是所有的事都交给你做的吗？”

　　阿德点了点头道：“是，松哥在这里的时候，的确是把事情交给我办的。可是现在情况不一样，我连万洪帮还没有入，那有资格管双井村。还有，我手下地那些兄弟都被你抓走了，要是去指挥别的兄弟，他们对我这个败军之将一定不会服的，到时候难免会起摩擦让狼哥你为难，还是算了，这个任务我真的不能接。”

　　阿德能够想到这些，足可以证明他是一个有头脑的人，张浩天也是暗自欣喜，“嗯”了一声道：“你说得不错，不过我替你想过这事了。你手下那些兄弟正在万洪帮里接受和三联帮不一样的教育，你要是觉得其中有用的，跟我说一声，我会叫人送回来的。另外，你本是三联帮的人，按万洪帮的规矩，是必须考察一年之后才能够入帮的，所以双井村的事，我会派人协助你管理，你不用担心指挥不动手下的兄弟。”

　　听着不能马上进万洪帮，阿德的脸上流露出了一丝失望，但跟着就咬牙对张浩天道：“狼哥，你不担心把双井村交给一个外人吗？”

　　张浩天一脸沉肃，目光聚于他的脸上，缓缓道：“你已经不是外人，而是我阿狼的兄弟。”

　　这样的话传入阿德的耳中，他的身子微微一颤，感激之色充溢于面，眼神中忽然坚定起来，使劲儿一点头道：“狼哥，我干，你让我干我就干。”

　　张浩天微笑起来，将满着酒的酒杯递到他的手上，然后自己举起来和他一碰，大声道：“好兄弟。”

　　阿德却立刻反碰了他的酒杯一下，跟着大声说道：“好大哥。”

　　说话之间，两人都哈哈大笑起来，仰头将手中的酒一饮而尽。

　　这一晚，阿德喝得很多，而且显得颇是兴奋，完全打开了话匣子。

　　张浩天这才知道，阿德地父亲在他八岁那年就去世了，而母亲也远嫁他乡，或许是怕承担抚养责任的原因，一直没有和他联系，阿德便跟着婆婆爷爷长大，但他的初中没有读完，爷爷就去世了，而婆婆悲伤过度，半年后也别世而去，所以后来他才会跟着田松，对于表哥，他是非常感激的，但对他迷恋女色一事，却颇有微词，觉得他不是一个能够做大事的男人。

　　一直聊到快凌晨，阿德已经醉了，张浩天便扶着他出了酒楼。

　　让阿德好好睡了一觉，到了第二天下午，张浩天就宣布了让阿德管理双井村的事，并安排了一个叫黑皮的手下协助他，被解家发砸烂了的那个小茶楼过去就是黑皮负责的，算是他手下除了王彬等人之外的一个小头目。此人处事圆滑热情，张浩天特别打了招呼，让他什么事都听阿德地，如果有什么疑问，也不许去争论，只需要立即打电话给自己，金子村离这里只有十三公里地路程，他二十分钟不到就可以过来了。

　　那黑皮也知道双井村过去是阿德在管，而且老大的命令不敢不从，连连答应，表示愿意配合阿德，而且很快就和阿德亲热起来。

　　在安排了双井村地事之后，张浩天便带着小薇，领着十名兄弟到金子村去了。

　　拜在他门下，在果园接受过训练的兄弟一共是六十一人，但进攻双井村里伤了九人，然后朱二等人到各村去，虽然这些村子里有万洪帮另外的人，但为了办事方便，他们都带了几名门下弟兄去，留给张浩天的有三十人，不过他又给了二十人给阿德与黑皮，加上解家发派来的三十三人，在没有三联帮攻击的情况下，管理平常的事务应该绰绰有余。

　　到了金子村，张浩天当然不可能再回到陆阿甲那个破旧的院子去。而是在老街接下了一家“广财茶楼。”

　　这家“广财茶楼”共有五层，一二楼是正规喝茶聊天谈生意的地方，三楼则有一个赌博大厅，四楼隔成二十六个大小包间，五楼却是十五间卧室。

　　能开这么大的茶楼，当然不可能毫无关系，茶楼的老板姓胡。据说过去也是道上混的人物，和顾方中都认识。在三联帮的那个地下赌场没开之前，他的生意是非常好的，后来地下赌场虽然吸引了不少人，但这“广财茶楼”依靠一二楼正规地生意也能够维持平常开支，然后通过一部分愿意留在这里的赌客赚钱，只是再后来地下赌场出了事，武警进村戒严。所有地鱼蛋档与赌场只有关闭，他也无钱可赚，于是开始转店，准备做别的生意，现在武警虽然撤走了，但新来的治安大队长史石柱却是一个软硬不吃的家伙，再做赌场也是提心吊胆的，因此张浩天来接。他用很低的价钱就丢了。

　　顾方中向金子村派了一百二十六人来由张浩天指挥，不过和三联帮一样，都分布在各家鱼蛋档与赌场中，“广财茶楼”五楼的卧室，当然要给他带来地十名兄弟住，特别是小薇，让她住的是过去胡老板住的大房间。

　　张浩天自己却住在了顶楼，那里有一间储物室，甚是宽敞，收拾一下是可以住人的，最重要的是，从房间出去，就是胡老板弄的屋顶花园，空气新鲜，又方便他练习功夫，只需要再搭建一个简易的厕所兼浴室就行了。

　　万洪帮的每一笔收入与支出都必须像正规公司一样记账地。但张浩天并没有动用万洪帮的钱接这茶楼。而是掏的自己腰包。

　　他看好这里的未来，要知道。三联帮的地下赌场出了那么大的事，早被查封了，也没有谁敢再去碰，金子村已经没有像“广财茶楼”这么大，地段又好地赌场，只要好好的经营，必定可以财源广进，至于胡老板所忌惮的那个软硬不吃的治安大队长史石柱，他就不相信，自己会摆不平他。

　　在交了转让费，然后和这幢楼的业主金子村工商协会重新签了十年的租赁合同之后，张浩天就搬进去，并在两天之内找人重新打扫布置了一下自己顶楼那间储物室，并在旁边用塑料板建了间可以沐浴的厕所。

　　见到张浩天好好的卧室不住，却要到楼顶的储物室去，小薇是有些埋怨的，但张浩天心意已决，她也无可奈何，只好跑来跑去地帮他布置，从桌椅单人床到被子床单，都是她买来的，还在屋子里放了两盆鲜花，说是去味儿，本来张浩天有手提电脑，是不需要安电视的，但小薇还是张罗着让人给他安了一台三十七寸的液晶。

　　这些东西一放，原本看起来还算宽阔的储物室顿时变得狭窄起来，还好外面就是数百平方米的屋顶花园，鲜花成丛，绿树滴翠，足可以弥补。

　　在重新回到金子村一周后的下午，一切都安定布置完毕了，小薇就要张浩天陪他上街去闲逛。

　　小薇这些天替他忙来忙去的甚是辛苦，张浩天当然不会拒绝她的要求，当下陪着她出去了。

　　出了茶楼，漫步在大街之上，已经虽然到了冬末，但依然寒气逼人，刚到下午4点多，太阳就已经收起它那淡淡的光，好像也是怕冷似的，躲进了像棉胎一样厚的云层。

　　此时的张浩天穿着一件黑色带狐毛领的皮衣，套着灰黑色的休闲裤，虽然简单，但英俊威武，高大彪悍，看起来真是又帅又酷。

　　而小薇在出来之前似乎刻意打扮过，上身穿着蓝色缎面束口植兔毛宽领毛衣，下身黑色粗勾织毛线束腿长裤，脖子上戴着的白色粗织围巾上别着彩色珍珠别针，头上还戴着黑色麂绒条纹绣蝴蝶图腾头巾，脚上穿着紫色绒质钉扣高跟鞋，手腕上还系着一条银色宽版手链，清纯中又不失优雅。如果没人说，有谁会知道，就在几个月前，她还是金子村一家洗浴店的按摩小姐。

　　张浩天暗暗地留心着小薇上街时的神情，毕竟在这里是有可能碰见她过去的客人的。

　　可是，小薇并没有躲躲闪闪，而是扬着一张雪白美丽的面孔，踏着轻快的步法，眼神间闪烁着自信地神采，就像是过去从来没有到过这里一样。

　　看着小薇地表情，张浩天顿时放下了心。跟着欣慰起来，他想看到的，就是小薇现在这个样子，他也需要一个自信地手下。

　　想到“手下”这个名词，张浩天的大脑有些混乱起来，又去瞥了一眼小薇，却见她微微化了些淡妆，眼皮上涂着淡紫色的眼影，显出了她明亮的秀眸，双颊上抹了些腮红，又平添了几分妩媚。而桃红色的水晶唇膏就算是没有阳光的照射也时时熠熠生辉，这的确是一个非常漂亮地姑娘，而且毛衣中包裹着凹凸有致的身子对男人也极具诱惑力，在那晚之后，他真的不知道这个女孩子到底是自己的手下还是情人了，他也清楚，自己对她的感情是一种喜欢，有几分对她不幸遭遇的怜悯，但是还达不到“爱”的那种程度。

　　两人渐渐走到了鱼蛋档聚集的那条街，却见这里地那些美容室按摩店招牌虽然都挂着，但只有一半的店铺开着门，显然这里的“娱乐业”还没有完全恢复元气。

　　不知不觉间，竟到了小薇过去做过的那家“长情洗浴中心”。

　　张浩天担心她想起一些不开心地事，正盘算着说些话引开她的注意力，然而，却见小薇停下了脚步，默默地望着那“长情洗浴中心”的招牌好一阵，才道：“狼哥，我想进去，你能陪我吗？”

　　张浩天只好点了点头，转过了身子，和她一起进去了。

　　顺着楼梯上了二楼，便看见了这个洗浴中心的接待前台，而那个有几分姿色的老板娘仍然坐在接待台的后面，此时正在玩电脑里的游戏。

　　瞧到这老板娘，小薇漂亮的脸蛋儿上却露出了煞气，大步地走了过去，然后在接待台上猛地一拍道：“老板娘，生意好啊，我回来了。”

　　那老板娘玩游戏正起劲儿，听着小薇有些尖锐的声音，顿时骇了一跳，抬起头来，看到是她，立刻道：“小薇，你这死丫头，声音这么大做什么？怎么，在外面混不下去，又回我这里来了。前段时间我就听人说你在街上晃来晃去地，别地店没有我生意好吧。”

　　小薇知道她的视线被自己遮住了，一时还没有看到站在楼梯口的张浩天，而且更不知道自己加入了万洪帮，还成了铁印大爷的事。听着她的话，冷冷的一笑，却道：“是啊，老板娘，整个金子村的鱼蛋档，就你这里生意最好，我在外面混不下去了，不投奔你又投奔谁啊。”

　　那老板娘闻言，顿时得意起来，望着她道：“死丫头，算你识相，不过我们先说好，要在这里呆，你过去那个不陪客人睡觉的规矩可得给我改改，以你的模样儿，要是放得开，钱是大把大把的……”

　　然而，她的那个“赚”字还没有说出口，就听到“啪”的一声脆响，却是小薇隔着接待台，一耳光搧在了她的脸上。

　　小薇这一记耳光是用了力的，那老板娘被搧得七荤八素，半边左脸顿时红肿起来，愣了好半天，一下子从接待台里冲了出来，嘴里骂道：“小婆娘，敢打我，你找死啊。”

　　这老板娘上次为了把小薇送到阮明那里去扣了她一个月的提成，而且还辱骂过她，这段时间小薇虽然在金子村来过，可是由于有任务在身，一直没有来跟她算这笔账，现在闲下无事，又有张浩天陪着，那自然是要来大大出这口气了。

　　小薇在果园是跟着张浩天学过功夫的，虽然只有半年，但比起普通的女人来已经大有不同，还不等老板娘扑到她身边厮打，她的一只腿就踢了出去，把那老板娘踹倒在地，然后“哎哟，哎哟”的叫起痛来。

　　小薇还不解气，走过去蹲着身子又是几个耳光狠狠搧在她的脸上，骂道：“你这个千人骑万人上的老骚货，上次扣我提成的时候不是很威风吗？你再威风啊，威风给我看看。”

　　那老板娘的头发本来是用发夹别着的，此时被小薇打得披头散发，双颊红肿，模样好生的狼狈，忽然尖叫起来：“保安，保安，快来啊，有人闹事。”

　　随着她的尖叫声，就见到从里面跑出来了三个穿着便装的青年男子，其中有一个人在气势汹汹的高嚷道：“妈的，有谁敢在这里闹事，难道不知道是万洪帮狼哥的地盘吗？不想要命了。”

　　说着这话，这三个人已经跑到了接待台这边，老板娘看到这三个青年男子，就像见到了大靠山，气焰一下子嚣张起来，从地上爬起，指着小薇道：“你们三个给我狠狠的教训这个不知道天高地厚的小婆娘，等会儿我给你们全都安排一个漂亮的小姐做全套。”

　　可是，她说了这话之后，却见三个青年男子面面相觑，居然停下了脚步，不上前动手，顿时便叫了起来道：“你们怎么了，不是说万洪帮比三联帮还要厉害吗，怎么连对付一个女人都不敢，小心我向狼哥投诉你们，我就不信万洪帮的人只拿钱不办事。”

　　那三个青年男子理都没有理她，却一起走到了小薇的面前，向她鞠了一个躬，有人道：“小薇姐，原来是你啊，怎么，这个老板娘过去得罪过你吗？”

　　这三个青年男子，自然是万洪帮派到各家赌场与鱼蛋档做保安的成员，虽然过去不是跟张浩天的，但来了之后张浩天招集他们开了两次会，小薇就在旁边，岂会有不认识这位铁印大爷的。

　　说着这话，刚才骂着叫嚷的那个青年男子，第一个见到了默默站在楼梯口的张浩天，赶紧一碰另外两人，匆匆的走到他面前，恭恭敬敬的鞠躬，齐声叫了一声：“狼哥。”

　　张浩天知道小薇是带着气来报复的，不过女人打架，他当然不会出面，就在后面微笑着瞧小薇对付老板娘，适当的逞一下威风，才不愧是他手下的“火凤凰”啊。

　　看到三名青年男子来向自己鞠躬问好，张浩天记忆力极好，认得领头的一人叫做沈东，过去是解家发手下的一名大老么，便笑着点了点头，然后道：“沈东，派你们到这里来，是拿了别人钱的，别只顾着泡妞，机灵点儿。”

　　沈东三人虽然过去是跟着解家发的，但在这一年之中，“阿狼”的名声早就盖过了解家发，谁不想跟着这样年轻威风的大哥，因此对张浩天非常服气，刚才他们也的确是在休息室里和洗浴中心的小姐打情骂俏，当下沈东就摸了摸头，不好意思的笑了起来道：“是，狼哥，我们会小心些的。”

　　张浩天点了点头，却走到了那老板娘的面前，微笑着道：“老板娘，你还认得我吗？”


第252章 情浓苗园1

　　以张浩天的仪表身材，无论是谁见过他都会有深刻印象的，老板娘当然认得，而且也记起那天晚上小薇曾经破例陪他过了夜的，而刚才三名男子对他的恭敬与称呼已经看在眼里，听进耳中，一颗心顿时狂跳起来，颤声道：“你……原来你就是狼哥。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“不错，我就是阿狼，老板娘，我们又见面了。”

　　从三名青年男子对小薇的态度看，无疑她已经跟了这个男人了，那么自己当初得罪过小薇，那么……

　　想到后果，老板娘已经是一脸的死灰，她虽然也认识一些黑白两道的人，但都是些不痛不痒的小角色，谁敢惹这段时间声名鹊起的万洪帮“阿狼”啊。

　　当下，她只得颤声道：“狼……狼哥，我不是……不是故意要为难小薇……小薇姐的，你大人有大量，别给我这种没见识的女人计较。”

　　张浩天知道，当初这老板娘之所以扣小薇的提成，只是想要继续在这里开店，迫于阮明的压力，不得不逼小薇前去，也算是无奈之举。不过小薇与她一定有过许多的言语争论，心里地气是不能不发泄的，便向小薇一指，淡淡地道：“你跟我说没有用，这件事由小薇自己处理，她想怎样就怎样。”

　　老板娘在金子村这么久，黑道上那些血腥的厮杀目睹得多了，更何况都在传老街大院里神秘死亡的三十几个人和这个阿狼有关，他要让自己忽然“失踪”，实在是容易之极的事情。

　　越想越害怕，老板娘身子一软，竟跪在了小薇的脚下，抱着她地小腿，一把鼻涕一把泪的道：“小薇姐，我知道你心好，不会和我这种没大脑的人一般见识的。扣你的提成，当时我也是没有办法啊，你知道的，我离了婚，孩子才十二岁，要在外面赚钱，过得不容易啊。对不起，真的对不起，是我混账，混账啊。”

　　小薇并不是一个心肠狠毒狭隘的女人，瞧着这老板娘这样地狼狈相，而且在不停地说着求饶地话，想起当时的状况的确是不能全怪她的。当初和她吵架聚焦的那股子郁气渐渐的消了下来，便道：“算了，你起来，把欠我的钱全部还来。”

　　没想到小薇居然这么好说话，老板娘赶紧站了起来，拭着眼泪道：“是是，小薇姐，你等等，我去拿，马上去拿。”

　　她说着这话，脚步匆匆，便向右边走廊尽头自己的卧室而去。还没到十分钟，就重新回来，手里却拿着一叠钱，递到小薇手中，堆着笑道：“小薇姐，这里是两万元，有八千是你的提成，其余的是我补偿给你的利息，你就别生气了，好不好，其实像我这种人，那里有资格让小薇姐生气，像你这样漂亮的女孩子生太多的气，对皮肤可不好，影响了你地皮肤，可就配不上狼哥了。”

　　老板娘一边说着，一边就来拉小薇的手做亲热状，她这样的女人可说在社会上阅历非常丰富，化解危险是有一定手段的。

　　小薇听着她的话，羞涩地瞥了张浩天一眼，连忙道：“别乱说，我……我只是狼哥的手下，什么配不配的，我那里配得上狼哥。”

　　嘴里虽然这么说，她对老板娘的气就更消散了，将手中的钱数了数，又还了一叠给老板娘，道：“我只要属于自己的，多地我不稀罕，你拿回去。”

　　多给了小薇一万二，老板娘当然肉痛，见她居然不要，心里面顿时“阿弥陀佛”起来，口中却道：“小薇姐，你是不是嫌少，你要是不肯原谅我，我……我只有跳河啦。”

　　小薇也不理他，只是将钱放进了自己随身携带的一个白色坤包里，然后对张浩天道：“狼哥，我们走吧。”

　　张浩天看得出小薇的气已经消得差不多了，微微一笑，对站在旁边的沈东道：“沈东，留心些，多帮帮老板娘的忙。”

　　听着沈东连声答应，张浩天这才与小薇一起下了楼。

　　走到街上，已经是傍晚，各家鱼蛋档的霓虹灯已经闪烁起来，五光十色的一片绚丽。

　　此刻，小薇微微张开双臂，闭着眼睛深深的吸了一口气，好一阵重新睁开，身子又欢快的旋转了两圈，才笑靥如花的对着张浩天道：“真好，狼哥，真好，谢谢你。”

　　张浩天奇道：“谢我做什么？”

　　小薇望着他眸子已经是波光盈盈，里面充溢着感激，道：“当然要谢谢你，狼哥，要不是你，我真不知道自己会变成什么样子，多半会守不住自己的底线，完全堕落的，还有，要不是跟着你，我永远也不会像今天这样感觉到痛快，你不知道，我现在有多少开心，开心得不得了。”

　　张浩天点了点头，微笑道：“你不恨老板娘了？”

　　小薇一摇头道：“其实老板娘说得不错，我才来的时候，她对我还是很好的，只是后来因为阮明的事我们吵得很厉害，但相信换了别的老板，也会一样的，算了，事情都过了，她已经给我道了歉，服了软，没什么气可生的了。”

　　小薇能够解开郁气当然很好，张浩天便道：“既然这么高兴，小薇，你想吃什么，我请你。”

　　小薇却一扬脸道：“不，今天我特别高兴，又拿回了属于自己的钱，当然该我请你。”

　　张浩天倒也不跟她客气，立刻就答应了，忙了这么多天，他真的想好好地吃上一顿，不过吃什么有些为难，对于平常吃过的那些山珍海味他实在没有胃口了。

　　小薇也不知道吃什么，两人商量了一阵，便决定由张浩天把车开出去闲逛，看一路上有什么好吃的吃什么。

　　于是两人很快回到了“广财茶楼”楼下的停车场，上了张浩天那辆黑色的“别克”商务车，向东开了出去。

　　向东而行，便是双井村了，张浩天并没有进去，而是顺着绕过村子，从村子外面的公路继续前行，这东边他曾经来过，虽然是三联帮地势力范围，但饮食业比北部要多一些，现在他不是去争地盘，顺便逛逛那里没有关系的。

　　开了半个小时左右，天色已经黑了下来，但还是没有找到满意的地方吃饭，张浩天有些饿了，调高了车中的暖气，侧头对小薇道：“小薇，要不我们随便在路边找一家饭店吃了。”

　　谁知小薇坐在他的旁边，脸色一直洋溢着幸福的红晕，就仿佛希望这路没有尽头一般，听着他的话，立刻摇了摇头道：“不，狼哥，我们都走了这么远啦，不如再找找，看有没有特别的，过去我们没有吃过的东西。”

　　张浩天当然会女士优先，只好强忍着饥饿继续开车，看着不停从车窗里闪过地各种餐馆，忽然觉得吃什么都有胃口了。

　　大约开了十分钟左右，到了一个村子，前面一条十字路口，往右转便是繁华地都市，而往左转就是那些发展得比双井村还差，没有进入城市化，相对偏僻，真正意义的村庄了。

　　张浩天停下车，让小薇决定，而小薇只看了一下路标牌，就毫不犹豫的选择了左转，张浩天当然不会反对，踏着油门，打着方向盘，便向左转去。

　　继续前驶，这条路上的汽车已经越来越少，而且道路两旁可以瞧到在其它村子里看不到的庄稼了，张浩天双眼前视，只希望能够看到一个路边面馆，先吃一碗牛肉面，然后再陪着小薇找她想吃的餐馆，女人就是女人，抗饥饿的能力是比男人强得多的。

　　又驶了一阵，忽然听到小薇叫了一声：“狼哥，狼哥，你看那里是什么？我们去看看？”

　　张浩天听着她的话，减缓了车速，顺着她的手指向右边望去，却见在离公路一百多米的地方，现出了一幢三层高的楼房，不过建筑结构很是奇特，而且全是木制的，颇有些原始感，不时可以看到有车辆进入，似乎是一个餐馆。

　　张浩天现在是饿急乱找店，不管三七二十一，看着道路，把方向往右边一打，车子便驶了过去。

　　不一会儿，就到了那幢建筑前，却见上面写着“苗家风情园”地字样儿，在这幢建筑的后面，还有一些木制建筑，只是全是一间间低矮独立的小木屋，在公路上是看不见的。

　　这里应该是一个集餐饮与娱乐的地方，张浩天见到前面有一个停车场，当下把车开过去停下，然后与小薇走下了车。

　　刚走到那幢三层高的木制建筑门口，瞧着有两名女孩子各端着一个托盘站在门外。

　　这两个女孩子穿着青布紧身大襟衣，外套深红缎对襟短衣，一条细褶裙层层缠绕腰间不过最显眼的就是她们的饰品，银帽、银簪、银戒指、银手镯、银项圈，总之是亮晃晃的一片，而且容貌甚是清秀。

　　如此的服饰，张浩天当然不会陌生，他知道这是很传统地苗家女子装扮，电视书籍是经常见到的，不过今天算是亲眼目睹，想不到小薇还真找到了一个特别的地方，苗家菜他还没有吃过。

　　里面应该是餐厅，两人正要进去，那里知道两名苗家姑娘竟然把他们拦住了，跟着就依依呀呀地唱起歌来，声音倒很好听，不过张浩天与小薇谁都听不懂，不明白她们拦住去路是什么意思。莫非是餐厅不营业了吗？不过里面好像还有不少人在用餐啊。

　　正在诧异之间，两名苗家姑娘的歌声已经停止了，其中一名年纪大点儿地女孩子竟用很标准的普通话道：“两位尊敬的客人，你们是第一次来我们苗家作客吧，请两位喝下拦门酒，这是我们苗家对尊贵朋友的礼节，酒一沾唇。大门自开，你们从此就是我们苗家的好朋友了。”

　　张浩天与小薇对望了一眼。自然是入乡随俗，各自拿了一杯酒喝了下去，那酒杯并不大，张浩天一饮而尽，只觉甜甜酸酸的。

　　瞧着两人把酒喝完，两名苗家姑娘果然把身子一移，让出了道路。然后又唱了起来，估计是贵客进门的意思。

　　张浩天与小薇双双走了进去，却见里面是一个大约三四百个平方米地用餐大厅，桌子与凳子都是用干草编织成的，显着一股子强烈地乡村气息，而在大厅里，有二十余桌坐着顾客，生意说不上好。毕竟这里只有自己开车才方便来，而且应该才开张不久，屋子里面还透着木香味儿。

　　正准备找地方坐下，便看到一个穿着比门外那两个苗族女孩子简单很多，挽着髻子，用花帕包头的中年妇女走了过来。微笑着对他们道：“两位客人，请问你们是第一次来吗？”

　　张浩天点了点头道：“不错，我们是第一次来。”

　　中年妇女立刻道：“那让我向两位客人介绍一下，你们是吃屋宴还是吃野宴？”

　　张浩天完全搞不懂了，道：“什么是屋宴？什么是野宴？”

　　中年妇女道：“屋宴就是在这里用餐，比较简单一些，而野宴就是请二位到我们风情园后面的草地上去，那里有单独的座位，最适合像两位这样的人了，而且等一会儿还有歌舞表演。不过价钱要比屋宴贵一些。”

　　小薇知道她一定误会自己与张浩天是情人关系。脸微微一红，却没有解释。看了看窗外，微微皱了皱眉头道：“贵不贵倒是没什么关系，只是外面天气那么冷，坐着吃饭不冻坏才怪。”

　　那中年妇女又微笑着道：“小姑娘，这你不用担心，每一个座位，我们都会生篝火取暖的，而且在场子的正中，还升着一堆大篝火，非常暖和。”

　　女孩子当然喜欢与众不同地浪漫情调，一听说不会冷，小薇立刻道：“好啊，那我们吃野宴，在什么地方？”

　　中年妇女说了一声：“请两位跟我来。”说着便向前而去，很快带着两人穿过了整个餐厅，从一道木门出去，踏着石板路，穿过一片茂盛的树林，不一会儿便到了一个地方，却见是一大片草地，估计是特殊的品种，虽然在寒冬之中，仍然透着绿色来。

　　张浩天放眼望去，只瞧着在草地的正中，果然生着一大堆足在四米高的篝火，此时正熊熊地燃烧着，将附近照得通明，而在这大篝火的四周，还零零星星的点着一些小篝火，每一堆篝火旁边，都有一张小草桌围坐着客人，他数了数，大约有二十来桌，与大厅里差不多，只是每一桌地人数要少些，以成双入对的情侣为主，怪不得这领座的苗妇说最适合他与小薇了，他高大英俊，而小薇婀娜漂亮，不熟悉的人，很难有不误会的。

　　中年妇女领着两人走到了东侧的一个还没有点起篝火地草桌旁，却见那座位不是独立的，而是一个长方形，最多能够坐上两人，应该称之为“情人凳”了。

　　中年妇女一边请两人入座，一边挥了挥手，很快便有一个包着头巾的苗族中年男子过来，在篝火里搞弄了一阵，那篝火立刻燃烧起来，烈焰摇动，热气传来，的确是很暖和。

　　那“情人凳”并不长，张浩天身躯宽大与小薇坐在一起，身子就紧紧贴住了，而小薇也不知有意还是无意，一颗头已经微靠在他的肩头，嘴角已经泛起了幸福的笑容。

　　对于小薇的反应，张浩天是毫无觉察的，因为他的肚子实在很饿了，饿得去问菜名的时间都省了下来，对中年妇女道：“大姐，我们第一次来，有什么好吃的，你就给我们端上来吧，不过一定要快些。”

　　中年妇女答应了一声，就匆匆离开了。

　　没过多久，一个苗家女孩子走了过来，左手提着一个大茶壶，右手拿着两个土碗，张浩天一看没有菜，估计是茶水之类的，顿时好生失望。

　　果然，那苗家女孩子把碗放到两人面前道：“客人，请喝茶。”

　　说着这话，已经将茶壶下倾，倒出了白乎乎的液体。

　　张浩天伸头一看，那液体浓浓地，有些像浆糊，冒出的热气散发出一股香气来，哪里是平常喝的茶水，忍不住道：“这是茶吗？”

　　那苗家女孩子微笑着点了点头道：“是的，这是我们苗家独有的油茶，是用玉米、黄豆、花生、米花、糯米饭、豆角、红薯丁、葱、蒜、胡椒粉混在一起煮成的。不过请两位别忙喝，我们苗家喝茶的时候有个规矩。”

　　张浩天饿得厉害，闻着这香气，已经在很没风度的暗暗吞口水，听着居然喝茶还有规矩，还不能马上入口，不由得郁闷之极，瞪了那个苗家女孩子一眼，道：“什么规矩？”

　　苗家女孩子从衣服里掏出了两只筷子，在两个土碗旁各放了一只，笑着道：“客人喝茶，我是要唱茶歌的。如果客人不想喝了，把一根筷子架在碗上就可以了，否则我会一直请你们喝下去。”

　　说了这话之后，她果然喝起歌来，仍然是那种让张浩天听不懂的原生态苗歌。

　　但此时此刻，听歌当然是很不重要的，张浩天出手如电，已经端起了一碗苗家油茶，顾不得还有些滚烫，已经张嘴喝了下去。

　　说实话，这油茶闻起来倒是香，不过喝起来咸咸甜甜的有些怪，对他的口味儿来说，并不怎么好喝。不过小薇颇是喜欢，喝了两口，便道：“还不错，狼哥，你觉得呢？”

　　然而，她的话还没有落音，张浩天的碗已经空空的放在了草桌之上，却没有在上面横架起筷子，自然是还想喝。

　　那苗族女孩子见状，赶紧一边唱歌，一边又给他倒了一碗，但小薇的第一碗还没有喝完，张浩天的第二碗又结束了，但那支筷子仍然没放上去。

　　苗族女孩子显然很少碰到连吃三碗的客人，没想到有人如此喜欢苗家饮食，诧异地望了他一眼，嘴中歌声不停，给他倒了第三碗。

　　张浩天第三碗油茶也很快入了腹，本来还想来第四碗，瞧着那苗族女孩子一直拿目光盯着自己，而且连续不断地在唱歌，顿时不好意思了，干咳了一声，终于拿起筷子，有些依依不舍的放在了那土碗之上。

　　而另一边的小薇早就放好了筷子。

　　瞧着两人都放下筷子，苗族女孩子终于停止了歌声，微笑着提了茶壶收了土碗离开了。


第253章 情浓苗园2

　　见到苗家女孩子离开，小薇立刻掏出了纸巾，很亲昵的给他的嘴角擦了擦余沥道：“狼哥，原来你这么喜欢吃苗族油茶，待会儿我去打听打听怎么做的，今后可以经常做给你喝。”

　　张浩天一听，赶紧道：“千万别，千万别，这油茶的味道儿怪怪的，其实不怎么好喝。”

　　小薇顿时奇怪道：“不怎么好喝？你怎么还连喝了三碗？”

　　张浩天知道自己要是说刚才已经饿得前胸贴后背，小薇一定会内疚找餐馆花了太多的时间，于是正色道：“还不是为了替你节约。我们走吧。”

　　小薇立刻道：“替我节约？为什么现在就走了？”

　　张浩天侧头望着她，仍然一本正经地道：“刚才那个大姐不是说外面要贵一些吗，估计这个油茶是免费不要钱的，我连吃了三碗，肚子也能够抵挡一阵子了，你一分钱都可以不花，客也请了，腰包里的钞票却没有少，还不走做什么。”

　　张浩天这话一出，小薇愣了愣之后，顿时就“格格”的大笑起来，一边笑一边道：“狼哥，原来你也会这么逗，真是没想到。”

　　张浩天本就不是一个极端冷酷的人，只是前段时间事情太多太紧张了，哪有时间和人开玩笑，不过小薇的确是第一次看到他性格的另一面。

　　小薇笑了一阵之后，却将头更亲密地贴在他的肩头。轻轻地道：“狼哥，我知道一定是你肚子饿了，对不起，都怪我太贪吃，才害得你这样。”

　　张浩天伸手就拍了拍她的脸蛋儿道：“傻瓜，现在很好啊，我也好奇苗家都吃些什么。没有你坚持，我还开不了眼界哩。”

　　此时。如果有外人看到两人的情景，要说他们不是热恋中的情侣还真没有人信，就连张浩天自己，也处于迷茫之中，对于小薇，他的感觉实在是太复杂，太难以言喻了。

　　过了一阵。刚才给他们倒茶唱歌的那个苗家女孩子已经捧着托盘将菜送上来了，却是三菜一汤。

　　据那苗家女孩子介绍，这三菜一汤虽然并不算珍贵，却代表了苗家地饮食文化。

　　第一道菜是狗肉，本来过去苗人是忌吃狗肉的，那是因为苗家住在山野里，狗对苗人地帮助很大，甚至还有狗头人身的盘瓠是苗人祖先的传说。可是到了现代。由于苗人的生活环境发生了根本性的变化，对传统的饮食习惯也有了改变，在四川，云南，贵州一带非常流行吃狗肉，有了“苗族的狗。彝族地酒”之说，做法与汉族也大是不一样，香料达到了二十几种，当真是香气扑鼻，让人忍不住垂涎。

　　第二道菜是脆香虫。所谓的脆香虫，其实就是蜂蛹，据苗家女孩子讲，这道菜看来简单，其实挺复杂，需要用最大的牛角蜂蛹用沸水滚过后滤干。用手指掐破一头。挤出肚内杂物，再用清水洗净后才能够下锅炸。色泽金黄。外酥内嫩，入口香脆，是营养丰富的珍馐，也最宜佐酒。

　　第三道菜是一盘炒毕蛇菜，苗家人多住在山野之中，善于挖食野菜，这毕蛇菜入口又滑又嫩，现在也不好找了。

　　第四道菜，却是一盆酸菜鱼汤，苗家菜以酸辣为主，最有名的就是酸汤鱼，不过和一般汉人的做法不一样，酸汤必须要用米浆来发酵，然后滴入一种叫“木浆”植物的萃取液，开胃刺激，口感极好。

　　在介绍了这几道苗族代表菜之后，那苗家女孩子便问张浩天推荐了酒水，也是苗家自酿的，分别是糯米酒与包谷酒，糯米酒甜而淡，适合女孩子吃，包谷就比较辛辣了，带喝起来相当地带劲儿。

　　张浩天选择了包谷酒，而小薇自然选择了糯米酒。

　　端来两碗土碗装的酒水之后，苗家女孩子微笑着离开了，张浩天与小薇一边喝酒，一边用菜，只觉这四样菜果然是各具特色，与平常吃的不一样，算是不虚此行。

　　正用着餐，表演就开始了，一群苗家女竟然扛着板凳出来，然后围着板凳婆娑而舞，跟着就有主持人介绍，这是苗家特有的板凳舞，是迎贵客是才跳的，估计与他们在山村的风俗习惯有关。

　　在板凳舞结束之后，主持人就介绍起苗家地由来，原来，相传，苗族起源于5000多年前居住于黄河中下游的“九黎”部落，据说还是和黄帝打仗争天下的蚩尤后代，后迁徙至长江中下游，形成三苗部落。在漫长的岁月中，苗族迁徙的足迹不仅遍布南中国的山山水水，而且漂洋过境，走向异域。分布在越南、泰国、老挝以及欧洲、美洲等国家和地区，有“长裙苗”、“短裙苗”、“红苗”、“白苗”、“青苗”、“花苗”等等，有苗语而无苗字，可说是非常神秘。（注：老风年轻时曾经走过许多地方，中国的少数度民族接触过一大半，一直觉得苗文化很有神秘感，故而多有着笔，对苗文化有兴趣的兄弟，可以去看我用金庸隐徒风笑天为笔名写的作品“死城”。）

　　主持人介绍完苗家文化之后，就又开始表演了，这一次却换了一群身着花衣，头扎布巾的小伙子在一边吹着芦笙一边起舞。

　　小薇虽然喝地是甜淡地糯米酒，但她的酒量向来不好，半碗酒没有喝下去，已经是双颊桃红，眼波流动，显得好生地美艳动人。

　　张浩天无意中瞥到了她，也是怦然心跳，小薇算得上万中挑一的美女，但论五官的精美，小薇比不上夏玲儿。论成熟性感地气质，她比不上上官玉梅，可是，她却有一种特殊的妩媚，是夏玲儿与上官玉梅不具备的，可说正好在夏玲儿的美貌与上官玉梅的性感之间，对于男人。的确是极有诱惑力。

　　一群苗族男女的表演渐渐地到了尾声，却是一个助兴的互动节目。主持人不停地邀请着场外三对情侣上去一起玩，但只有两对男女笑着上去了，剩下的一对，无论主持人怎么喊，都没有人回应。

　　那主持人是个三十来岁的女人，姿色虽然平庸，但普通话说得很好。而且看得出有着非常丰富的舞台经验，见到再没有人上去，眼睛往场外扫了一圈，便快步地走到了东侧，那里坐着一双男女，正是张浩天与小薇。

　　主持人借着篝火完全看清了这对男女的容貌，眼睛顿时一亮，举着麦克风大声道：“朋友们。我们还差一对情侣，无法进行表演，不过我很幸运找到了一个英俊的阿哥与一个美丽地阿妹，请他们到场上去协助我们表演，好不好？大家拍掌欢迎。”

　　张浩天一听，脸皮薄了起来。赶紧摇头，毫无大哥风范的道：“不行，不行，你还是找别人吧。”

　　主持人好不容易找到了一对明星般的壁人，可以增加节目的精彩度，那里会放弃，于是不停地邀请着，张浩天只是不应。

　　就在这时，他感觉到一只滑腻而暖和的手掌拉住了自己，小薇已经笑盈盈的笑了起来。对他道：“狼哥。反正是玩玩儿，没什么的。人家叫了这么久，我都不好意思啦。”

　　张浩天本来觉得站在场中让主持人摆弄有些傻乎乎地，瞧着小薇都站了起来，不想扫她的兴，便站起身来，与她和主持人一起走到了场中。

　　场中此时有一对二十来岁，看来才开始谈恋爱的情侣与一对三四十岁的中年夫妻，等张浩天与小薇上去之后，主持人就讲了规矩，却是说让他们打扮成苗人模样举行一场婚礼，而且最后还有一场比赛，要是哪一对恋人赢得了这场比赛，风情园便有特殊的礼品相送。

　　于是，在一群苗人的簇拥下，三对男女就进入了草地西侧地两个化妆间。

　　张浩天被拥进了男化妆间，由两个苗家青年男子拉到一个板凳上坐下，对着镜子，不一会儿便拿来了衣服让他换，只是张浩天的身躯太高大了，在苗人之中很少，等到别人都换好了衣服，一名青年才去风情园的服装商店匆匆找了一套大号衣服过来。

　　等张浩天穿好，对着镜子一看，自己的身上已经充满了异族风情，穿着白色的布长衫青布裤，腰系黑白花格布带，肩披宽大厚实、色调华丽、刺绣精美的坎肩，头带巍峨羽冠，当真是好生的神气，特别是那他头披长发，皮肤古铜，很有那种原始猛男缚虎搏狼的风采，就连几名苗家的青年男子见了，眼中闪烁着羡慕的目光，不约而同地向他伸出了大拇指。

　　重新回到场中的时候，三个女人还没有换好装，但张浩天的神采立刻就征服了全场，特别是场边吃饭的那些女人，不停地在向他凝眸张望，对主持人更是“英俊阿哥，英俊阿哥”的对他叫个不停。

　　大约十分钟之后，便见到一群苗女缓缓地走了出来，此刻，所有人的目光又聚焦在了一个女孩子身上。

　　只见她戴着银花冠，插着高约一公尺的银牛角，脖子上戴着用银片打制和小银环连套而成的银项圈，前胸戴银锁和银压领，胸前、背后戴的是银披风。耳环、手镯都是银制品。而她穿着大红色的苗家新娘服，服装上全是红色为主基调的刺绣，下身穿着一条五颜六色，非常漂亮的百褶裙，然后用花鸟腰带系着，明眸皓齿，眉目如画，便如古代苗族里的公主出嫁一般。

　　这个女孩子，当然就是小薇了，虽然她的旁边是另外两名打扮过的女人，装束也差不多，但看起来完全就像是她一老一小的两个穿着红衣的丫环。

　　瞧着小薇美丽的模样儿，主持人带着鼓起掌来，甚至顾不得会得罪另外两名客人。大声道：“大家欢迎我们风情园开业以来最漂亮的新娘，真是太美了。”

　　所有地人都鼓起掌来，就连那些女人也没有丝毫的嫉妒，在心悦诚服的拍手欢迎。

　　张浩天这时看到了小薇的漂亮的脸蛋儿上顿时了羞涩的微笑，微微的低下了头去，顿时又“砰砰”跳动起来，在小薇的身上，他现在真的看不到这个女孩子那段不堪的经历，此刻，她纯美得便如苗家山寨里一泓无尘地清泉。

　　股掌之间，小薇抬起了头，看到了像山一样威武，像白马王子一般英俊的张浩天，秀眸中顿时一阵痴迷，波光溢彩，双颊红晕，但很快就转过了视线。

　　当三对扮着新郎与新娘的男女站成一排之后，婚俗表演就开始了。

　　主持人再次把三对男女分开，让小薇她们三个新娘站在一边，由所有的苗族女孩子簇拥着，然后张浩天等三个“新郎”也由一帮苗族兄弟簇拥着吹奏起芦笙，伴随着悠扬的芦笙乐曲到了新娘们的前面，那些迎娶队伍又开始“依依啊啊”地原生态起来，不过这一次张浩天在主持人的解说下终于明白了。他们唱的是：“男方主人有安排，我们从松竹迎亲来。启明星升起吉辰到，快开大门让我们进屋来。”

　　随着男方的歌声，几名苗家女孩子就跳起了板凳舞，跟着端出了用牛角杯盛的拦路酒，让张浩天三名新郎喝了之后。就开始唱起歌来，这一次却是需要对歌。

　　这玩意儿张浩天三人当然只有干瞪眼，只能由后面如假包换的苗族青年代劳，还好有主持人解释，张浩天才知道青年男子们唱的是“有只画眉乌，高高飞在天，我见我心爱，想把她引来。装在笼子里，伴我到终年。”

　　很快，苗女们的回应就来了。由主持人翻译，唱地却是：“若你真心爱，我愿成双对。今生跟定你，哪管酸汤菜。”

　　随着这歌声，就见到有人拿了三根彩带过去，交到小薇三名新娘的手上，据主持人说，这根彩带叫做“花带”，在苗家要由新娘亲自缝制，然后亲自给新郎系上，意思是一生一世的拴着他，让他不要离开。不过这系花带，另外还有一种说法是要由新娘的姐妹们系，这些姐妹都是新娘的好伙伴，花带的多少表示新娘地朋友的多少，可以向每一位亲朋展示新娘在当姑娘时为人品质的好坏。一双双花带就是一个个美好的祝福，祝新郎新娘的将来像花带一样美丽，恩恩爱爱，白头偕老。

　　三位新娘当然会喜欢前一个“花带”的意思，所以她们都拿起了花带，亲自为心上人系了起来，张浩天看着小薇，却见她系的时候显得非常的专注认真，已经全身心的投入了进去，似乎完全忘记了这只是一场助兴的节目，想到她平常对自己地心意，心中不由得暗暗一叹。

　　在系好花带之后，在主持人地安排下，三对新人必须做一个游戏，那就是由新郎背着自己的新娘盘着腿一只脚站立着“斗鸡”，最后地胜利者要是赢了，就会得到苗家风情园特殊的奖品。

　　这个游戏倒是很简单，男人们小时候都做过，但是，张浩天和其他两名新郎相比，便让这场游戏变得毫无悬念。

　　他将小薇背了起来，第一个对那中年男子，那中年男子看着比自己高出一个多头，像大山般的张浩天，顿时苦笑起来，连连摇头，表示认输。

　　轮到那个二十来岁的年轻男子，这男子虽然高，但很是清瘦，背着自己的女友都有些吃力，张浩天不想要什么奖品，见到他斗志可嘉，本来想故意放水，但那里知道，那个年轻的瘦高男子盘着脚单腿移动，膝盖刚用力向他的膝盖一顶，身子就失去了重心，踉踉跄跄的摔在地上，把自己的新娘子也重重摔在地上，惹来了一阵好骂。

　　张浩天以压倒性的优势取得胜利，片刻之间，斗鸡比赛就结束，主持人显然也估计到张浩天会是优胜者，立刻举着他的手大声宣布，今晚的奖品是属于他和小薇了，而这个奖品就是免费在苗家风情园的小木屋里住宿一晚。

　　听着主持人说出奖品是什么，张浩天也暗赞这些苗人会做生意，要知道，到这里来的男女虽然多数是情侣，但是，未必都有了床第之欢，肯同居一室，而且也有可能有事无法在此住宿，更何况的是，这里的小木屋显然还没有什么人住宿，空着也是空着，住一晚风情园不会有任何的损失，不过这奖品听起来还是不错的。

　　这时已经是晚上十点，风情园的节目全部结束了，张浩天与小薇便各自去换装。

　　虽然小薇说她请客，但张浩天那里会让她付钱，匆匆换下衣服，重新穿上自己的黑色狐领皮衣，便叫来了一名苗家女孩子，让她算帐，而那苗家女孩子早就有数了，告诉张浩天一共是四百一十八元。

　　在送上来的三菜一汤中，应该就那道蜂蛹最贵，其余的菜并不值钱，但这里环境不错，又有表演可看，再加上异族风情，张浩天自认为还是很值，付了钱之后，便到了女化妆室外面等着小薇，她身上穿那么复杂，脱下来自然要多费一些时间。

　　此刻已经夜凉，起了寒风，就连肌肉紧实的张浩天也觉得有些冷，手脚有了僵硬感，便连忙揣进了裤包之中。

　　过得好一阵，才见到穿蓝色兔毛宽领毛衣的小薇拿着白色的绅包走了出来，他便迎了上去道：“小薇，饭钱已经付了，这里有点儿冷，我们走吧。”

　　他一边说着，一边就举步向外面走，想到停车场去开车。

　　然而，张浩天走了几步之后，却感觉到小薇并没有跟上来，只得停下脚步，只见小薇低着头站在那里，竟没有移步。

　　于是他便走了回去，对小薇道：“小薇，你怎么了，起风啦，你身子弱，小心着凉，快到车上烤暖气去。”

　　就在这时，小薇的头慢慢的抬了起来，眼波在不远处未燃尽的篝火映照之下透着柔柔的光，望着张浩天道：“狼哥，我们……我们刚才得的奖品就不要了吗？”

　　张浩天闻言，愣了愣道：“怎么，小薇，你还想在这里住一夜？”

　　小薇在他的注视下，顿时露出了一丝羞态，又低下了头，虽然什么话都没有说，但她的神情与沉默无疑已经给了张浩天答案。

　　看着小薇的羞涩，张浩天立刻想起了她刚才穿着苗家新娘服从化妆室走出来时美丽不可方物的样子，一颗心瞬间就激烈地跳动起来，对于小薇，他不是没有需要，只是不知和她如何相处，一直在控制着。今夜，小薇显然已经情动，希望自己在这里陪她。

　　除非是圣人，才会拒绝这样美丽的女孩子，张浩天不是圣人，而且今晚的小薇让他特别的心动，所以几乎没有再犹豫，点了点头道：“好吧，我去找那个主持人，小薇，你在这里等我。”

　　小薇微微点头，鼻孔里很轻很轻的“嗯”了一声。


第254章 浪漫木屋

　　那个主持人还没有走远，正在安排着几个青年男子把刚才表演的一些道具抬下去，张浩天大步走到了她的前面道：“小姐，你好，不知道我们的奖品你安排在那里。”

　　那主持人见到他来问，连忙笑着道：“对不起，这位先生，刚才我宣布你中了奖之后见你没什么反应，还以为你不要了，没问题，没问题，我马上给你安排。”

　　她一边说着，就叫来了一名苗家青年男子，让他赶快去前台拿八号木屋的钥匙。

　　看着那青年男子跑步去了，主持人笑着道：“先生，八号木屋是我们这里最好的房间，就算是客人中了奖我们也不会安排这一间的，不过你们两个真是我见过的最般配的一对，那个姑娘也是我见过换上苗家服饰最漂亮的女孩子，我为你们破个例吧。”

　　张浩天仔细看着这个女主持人，见她年纪应该在三十出头的样子，眼角已经有了些淡淡的皱纹，漂亮说不上，但穿着简单的苗衣，身材婀娜，颇有几分女人味儿，忍不住道：“小姐，你的普通话说得很好啊，是不是苗族人？”

　　女主持人顿时笑了起来道：“怎么会不是，我叫阿苦，可是正宗的苗人。”

　　张浩天立刻道：“阿苦，这个名字倒是很奇怪。”

　　女主持人又一笑道：“我们苗族名字发音的意思和你们汉族是不一样地，阿苦。在我们苗语里可是金子的意思，我的普通话说得好，那是因为我是在汉人的学校读的民族大学，而且是播音专业，后来也在一个小县城的电视台工作过，只是没什么意思，我爸是滇东一个大山寨的头人。家里还算有些钱，这家风情园是我劝阿爸来开地。不仅是他全部的积蓄，还让寨子其他地有钱人入了股的，喂，你觉得我们这里生意能不能做下去？”

　　张浩天感觉到阿苦虽然在汉人学校读过书，而且工作的环境也在汉人之中，但言谈处事间颇有些直爽，自然是保留着苗家淳朴的性格。便点了点头道：“当然可以，你这里才开业不久吧，生意已经不算太差，再过一段时间，打打宣传，又有回头客来，一定会在市里做出名气的，我是相当看好。”

　　阿苦听着他的话。便又笑了，很干脆的伸出手道：“小阿弟，我看你不是一个普通地男人，去的地方不会少，眼光一定不会错，你这么说。我就更有信心啦，你叫什么名字，我们交个朋友吧。”

　　张浩天绝对不是只和年轻美女交朋友的那种男人，感觉到这阿苦干练的程度并不在上官玉梅之下，倒还真有心交这个朋友，便也伸出了手道：“我叫阿狼，今后就叫你阿苦姐吧。”

　　这里是东郊，张浩天并没有来活动过，而且阿苦做的是正规生意，当然没听人说过张浩天的名字。松开张浩天的手后。喃喃念了两声道：“阿狼，阿狼。你这名字也很奇怪，在汉人不常见，有空经常来玩儿，冲着你叫我这声姐的份儿上，我给你打折。”

　　张浩天哈哈大笑道：“这里我还真会常来，阿苦姐，那就多谢了，对了，这是你阿爸投资开地，你应该是这里的负责人，怎么还来亲自主持节目啊？”

　　阿苦道：“我阿爸什么都不懂，又舍不得离开山寨，这里当然是我负责，不过要找一个熟悉苗家风俗的主持人并不容易，我只有先客串着了，反正现在生意还不算太忙，应付得过来。”

　　正说着话，刚才去取钥匙的那名苗家青年男子已经匆匆跑回来了，将钥匙交给了阿苦。

　　阿苦接过钥匙，立刻又交到了张浩天的手上，向着他的左手方向一指道：“阿狼兄弟，你往那边去，木屋地门上写着号数，你打开就是，里面的设施怎么样，你看看就知道了，不过回去可要给我多宣传，多带些客人来。”

　　张浩天答应了一声，向她挥了挥手，就拿着钥匙朝着小薇走过去了。

　　小薇站在那里，已经看到了阿苦把钥匙拿给他的情景，见他走过来，便道：“狼哥，你和那个主持人好像聊得很开心啊，在谈些什么？”

　　张浩天一边带着她往阿苦指地方向走，一边道：“哦，小薇，我们今天的运气真是不错，你知不知道，那个女主持人就是这里的经理，叫做阿苦，她爸是一个大山寨的头人，出资开了这家苗家风情园，一切管理都交给阿苦了，她今天给我们破了一个例，说是把最好的八号木屋给我们了，我们去看看，这个最好的八号木屋是什么样子。”

　　那个阿苦明显比张浩天大好些，而且长得又不漂亮，小薇自然不会胡思乱想，听着他的话，也好奇起来，道：“真的，那我们快走，看那个八号木屋去。”

　　说话之间，她已经很自然地拉住了张浩天，而张浩天当然不会甩开她的手掌。

　　顺着阿苦指地方向走了大约十分钟左右，果然见到了那八号木屋，还没有进去，小薇已经兴奋得叫了起来。

　　原来，在这八号木屋的外面，栽着各种各样的花，就算是冬际，也有菊花与梅花在竞相开绽，只可惜最里面的一圈玫瑰此时无缘得见。

　　这样的环境，的确是很符合女人喜欢浪漫的天性，有经济条件的男人为了讨女人欢心是不会吝啬花钱的，阿苦真是很有经济头脑，相信到了春天，知道这家风情园的顾客再多一些，这间百花盛开，玫瑰环围的木屋就不会像现在这样空下来了。

　　对于阿苦口中最好的房间内部，张浩天还是有相当地好奇心，稍微看了看外面，就去打开了门，然后按开了门侧的灯光开关。

　　霎时之间，屋子就有了光亮，和外面宾馆的日光灯光不同地是，在这屋子的顶上，安的却是一盏特别的灯。灯光很柔和，透着七彩的颜色，让木屋里显出了一种朦胧地炫美。

　　关上了门，挡住寒风地吹袭，张浩天已经完全看清了这房间，只见里面大约有三十个平方，靠右侧有一张雕着花，有些仿古的大床。在大床的上面开着一道窗，可以随时观赏外面的花草，而一片幽淡的月光正透过窗户的玻璃倾在床上。

　　在这屋子里，是没有电视的，可是却有一个白色的柜式空调，自然是防着在这样寒冷的夜晚冻着客人。

　　要知道，这种野外本就很冷，而一对浑身冷得发抖地男女，就算是在花前月下，如果总是用颤声说着甜言蜜语，那也会大煞风景的。

　　屋子的右侧还有一道小门，张浩天走进去一看，却是一个卫生间，不过用木板隔成了两边，一边安着精致的粉红色马桶。而另一边，则是一个大得足可以容得下四个人的大木盆。

　　旁边的大理石平台上，除了浴精香皂洗发水之类的，居然有一盆玫瑰花的花瓣在发着红艳的光泽，看来还甚是新鲜，自然是温室里养出来然后摘下可以放入水中增加气氛。

　　瞧着这里，张浩天是相当的满意，对于情侣来说，这样的房间真是太合适了，难怪阿苦说给他们破了例。

　　小薇跟在张浩天的身后，也看清了卫生间里地设施，不过这一次她并没有发出快乐之声，而是默默地回到了卧室，坐在了左壁的一个沙发上。

　　那个沙发也是特别地情侣沙发，刚好能够坐两个人，张浩天去打开了房间的空调，将温度控制在28度，然后便坐到了小薇的身边，瞧着她微低着头，竟然流露出了悲伤的神情，顿时一愣，抚着她的背道：“小薇，怎么了，你不喜欢这里吗？”

　　小薇摇了摇头，轻声道：“不，我很喜欢这里，可是……可是我忽然觉得很空虚，觉得什么都是假的，一切都不可能属于我。”

　　张浩天对于女人已经有些了解，知道她们常常会有莫名其妙，多愁善感的行为出现，只得微笑着道：“什么都是假的，小薇，别胡思乱想了，这是真的，你是真的，我是真的，这木屋也是真的。”

　　小薇猛地抬头望着他，朦胧的灯光之下，秀眸之中竟泛起了晶莹的泪光，此刻，她又一摇头道：“不，不是真的，刚才我太快乐，太开心了，可是越快乐，越开心，我现在心里却越难过，狼哥，我错了，真的错了，错得好厉害。”

　　张浩天看到过小薇无所谓似的冷漠，也看到过她捅人的狠劲儿，却从来没有见过她的眼泪，不知道她到底在想什么，心中怜惜之中大起，柔声道：“小薇，什么事情你错得好厉害，说出来，看狼哥能不能帮你。”

　　小薇缓缓摇头，脸上露出了惨然的笑容，道：“你不能帮我，没有谁能帮我，错了就是错了，狼哥，你知不知道，现在我好后悔，好后悔当初离家出走后自暴自弃，当了按摩小姐，去做那些下贱，没有廉耻的事情。”

　　想不到小薇居然思想起这事来了，张浩天赶紧道：“别乱想，小薇，什么下贱没有廉耻的，你也是迫于无奈才那么做的，我从来没有看不起你，你要相信我。”

　　小薇微微点了一下头，一串泪珠儿已经顺着雪白的脸颊滑过下来，滴落在她的手背上，低声地道：“狼哥，我相信你，当然相信你。但我真的很恨自己，当初我被人……被人……，那是没办法选择的。后来回到村子之后听着那些人议论我，在我背后指指点点，我跑了出来，只想出人头地，过得比那些人好，一气之下做了按摩小姐，那时候，并没有人逼我，是我自己傻，好傻好傻……”

　　她的声音，越来越低，两行眼泪又滚落而下，显然真的后悔之极。

　　张浩天也知道，小薇当初地选择的确是错了，但是，人的一生之中谁又能说不走错路，做错事呢？

　　心中暗叹着，张浩天的手已经抚在了小薇染成紫色的秀发上，道：“小薇，过的事情就让它过去吧，不要再想了。”

　　小薇默默地用含泪地秀眸凝视着他，感受着他对自己温柔地抚摸，咬了咬嘴唇，喃喃地道：“狼哥，你知道吗，刚才在草地上的时候，我真的以为我是你的新娘，那时候我好幸福好开心，就像是整个世界都属于我了……”

　　张浩天当然知道，在小薇给他系花带的那一刻，他已经感觉到了，可是，他是没有办法代入的。

　　此时小薇望着他的眼神已经愈发痴迷起来，道：“狼哥，我喜欢你，非常非常地喜欢。甚至可以为你做一切的事，可是……可是我知道，我们是不可能的，你或许能够怜悯我被人……的事，但是，你永远会想着我那段经历的。我们永远不能在一起，永远不能，刚才在草地上，只是我最美最甜的一个梦罢了……”

　　说到这里，小薇的眼泪又潸潸的流了出来，从脸颊一直聚在了她尖尖地下巴下，止不住的滴落着。

　　这一刻的小薇，是那么的悲伤，那么的绝望，那么的凄美，让张浩天地心在久久地颤抖着。但是，小薇是了解男人的，张浩天虽然并不是一个有极端处女情节的男人，他甚至可以接纳曾经有过去的上官玉梅，但是，当想到小薇赤裸着上身，为不同的男人做过情色服务时，他心里是有遗憾的，而这种遗憾，或许就是他一直无法去放开胸怀去喜欢小薇，让她成为自己女人的原因。

　　他，实在做不了一个伟大的男人。

　　小薇瞧着张浩天的神情，忽然又凄凉地一笑道：“狼哥，我想求你一件事，你能不能答应我？”

　　张浩天连忙道：“好，你说，是什么？”

　　小薇嘴唇嗫嚅了一下，眼神忽然勇敢起来，轻声道：“狼哥，你忘掉我是小薇，忘掉所有地一切，今晚，我想真的当一次你的新娘，好不好，仅仅是今晚。”

　　张浩天面对着她期待的目光，心中一阵阵的酸楚，他怎么能拒绝，怎么忍心拒绝，怎么舍得拒绝。

　　于是，他只做了一个动作，伸出了右臂，将小薇紧紧地搂在了自己的怀中，在她耳边温柔的道：“你已经是我的新娘了。”

　　小薇听着这话，感觉到张浩天手臂的力度，身子猛地一颤，一下子就斜斜的倒在了他的怀中。

　　张浩天望着她玫瑰般欲滴的嘴唇，头一低，就要吻下去。

　　然而，便在这时，小薇却伸出了右手的两根手指，轻轻的贴在张浩天的嘴唇上，跟着羞涩的摇了摇头。

　　张浩天顿时明白过来，两人才用过餐，嘴里是有余气的，此时接吻，实在不够美妙，于是立刻牵起了小薇的手，道：“小薇，我们洗澡去。”

　　小薇却先站起身来，对他一笑道：“你在这里休息一下，我去。”

　　瞧着小薇转身去了卫生间，张浩天大脑里又是一阵茫然，毋庸置疑，小薇的眼泪是可以让他心中酸楚的，小薇外在的美丽与内在的性感，也在深深地吸引着他，但是，爱与喜欢虽然只是一线之隔，可两者之间有时候却遥不可及，他不知道自己到底会不会爱上小薇，真的不知道。

　　过了一会儿，便见到小薇走了出来，道：“狼哥，好了，你进来吧。”

　　张浩天立刻起身走进了卫生间，果然见到那个大木盆里已经放了大半盆放着浴精，冒着泡沫的温水，还在冒着腾腾的烟气。

　　此时小薇指着大理石平台的里侧道：“这里真是不错，想得很周到。”

　　张浩天顺着她的手指看去，却见那里放着两叠物事，俨然是两套男女款的一次性睡衣，通色大红，洋溢着喜庆之彩。

　　两人先各自漱口，然后双双脱去了衣裳，相对坐在浴盆之中，小薇望着容貌英俊威武，长发飘洒，显得有些桀骜不驯的张浩天，眼眸之中已经充满了醉意，双颊通红如霞，就仿佛第一次与张浩天裸裎相对一般。

　　张浩天的眼中，此时当然只有小薇，却见她挑染的紫色秀发已经高高地绾在头顶，长长的似乎挂了水滴的睫毛闪动着，里边是春水一般情意缠绵的眼神。白皙尖削的脸庞，娇艳欲滴的嘴唇，而在她细长的颈项与圆润的肩头之下，一双玉桃般娇滴滴、水灵灵地雪乳，在微微地颤抖着，半球形的雪峰十分硕大，线条柔和，肤色白腻，光滑细嫩的肌肤闪动着白莹莹的光泽；尖尖的蒂蕾微微地向上翘起，色泽红艳，便如雪地里生长出了两粒成熟的樱桃。

　　说实话，虽然已经不是第一次目睹到小薇的胴体，可是张浩天仍然止不住心跳，青春美丽的容貌，成熟性感的身子，这一个天生的尤物，是可以让大多数男人为之疯狂的。

　　小薇似乎已经完全忘记了自己过去的经历，瞧着张浩天的目光落在了她的双峰之间，顿时又露出了羞态，对张浩天道：“狼哥，你转过去，我给擦背。”

　　然而，张浩天却摇了摇头道：“不，小薇，别忘了，你是我的新娘，今天应该我给你洗。”

　　小薇没有拒绝，而是很温柔地点了点头，默默的转过了自己的身子。

　　张浩天的手已经搭在了小薇地双肩之上，学着她过去的样子，用手抹了些浴泡，开始搓揉起来，体会那光滑如缎，温润如玉的触觉。

　　面对着这样充满诱惑地胴体，相信许多男人都不会有太大的耐心的，在小薇的肩背捏弄了一会儿之后，张浩天的手已经不知不觉的从她的双臂下绕了过去，抚在了那丰满柔软，而富有弹性的双峰之上。

　　小薇的两枚敏感之处在他宽大而粗糙的手掌之下瞬间就挺立起来，鼻孔里发出了极轻地“哼嗯”之声，然后就微微闭起了自己的秀眸，享受着心上人给自己的爱抚。

　　张浩天已经快控制不住了，将身子紧紧地贴住了小薇，伸出双手，捧住了她的头，小薇明白他要做什么，就柔柔的靠在他身上，向右侧过了头，霎时之间，张浩天火热而嘴唇已经印在了她柔嫩的红唇之上。

　　这是一记充满激情的长吻，一对男女在唇舌的纠缠间传递着快乐，也在拉近着心与心之间的距离。

　　当双唇依依不舍的离开，张浩天的吻却没有停止，而是在小薇的脸颊、耳垂、后颈游走着，小薇闭着眼，红着脸，唇中已经发出了轻轻的呻吟。

　　听着小薇的呻吟，张浩天再也无法自抑，伸手就将小薇的身子转了过来，让她坐在自己的腿间，在温热的，还带着泡沫的水中，就进入了。

　　小薇坐在张浩天双腿之间，身子被他紧紧地抱住，此时完全迷乱，在情不自禁地移动着自己的臀部，让这个男人更深入，更能在她体内滚烫的膨胀。她喜欢被这个男人充实的感觉，让她知道自己不是在做梦，正在与这个男人交融在一起，分不出彼此。

　　女人一旦情动，是支持不了多久的，不一会儿，小薇的身子已经微微地颤抖起来，雪白的胴体泛起了片片的桃霞，虽然在荡漾的温水之中，张浩天仍然可以清楚的感觉到她体内的痉挛收缩。

　　小薇是一个懂得男人的女人，虽然此刻她已经潮至，浑身酥软无力，可是感觉到张浩天仍然坚持滚烫，咬了咬嘴唇，在张浩天坚实的胸前推了推，示意他斜靠在木盆之壁，然后用纤手撑住了他的小腹，雪白圆滑的臀部已经提纵起来。

　　张浩天立刻感到了那种美妙的摩擦，眼前一对蜜桃般的肉峰在晃动着，双手已经盖了上去，跟着扬起了头，将唇凑在了那艳红色的蒂蕾含吮着。

　　小薇的情欲本来随着潮至在渐渐的消退，但张浩天的举动却给了她强烈的刺激，过得一阵，竟然再次颤抖呻吟起来，而这一次，她收缩得更加厉害。

　　在小薇销魂无比的颤抖呻吟之下，张浩天无法坚持了，沉哼一声，爆发而出，小薇便紧紧的将他的头搂在自己水与汗交织流淌的双峰之间，一起到达了快乐的顶点……

　　一夜的抵死缠绵，让张浩天与小薇第二天的中午才醒，等洗漱好换了衣服出来，已经是一点钟了，外面阳光明媚，实在是冬日里一个难得的好天气。

　　整晚灵与肉的交融，已经让两人又亲近了一些，张浩天浑身舒畅，也懒得去想爱或者喜欢有什么区别，与小薇手牵着手，穿过花丛，漫步走了出去。

　　白天的草地上是没有表演与餐客的，张浩天和小薇便到了大厅，随便点了几个菜，不过两人体力消耗太大，就连小薇也吃了三大碗苗家的竹筒饭。

　　吃过餐，张浩天本来打算感谢一下那阿苦的破例招待让他和小薇渡过了一个完美的夜晚，不过问了一位苗家女孩子，才知道她上午开车出去了，也就作罢。

　　开车回金子村去，一路之上，小薇坐在张浩天的身边，一直默然不语，眉宇间又透出了淡淡的郁伤，似乎昨晚在“苗家风情园”的一切美好正随着这车子的远去渐渐的消失。

　　张浩天没有去打扰她的沉默，因为从激情中冷静下来，他也不知道到底该如何与小薇相处，给她一个怎么样的承诺。


第255章 三刀之刑1

　　回到了金子村，停好车之后两人走进了“广财茶楼”，张浩天到了三楼就停下了，这里是赌博大厅，前段时间暂停营业，是时候重新开业了，他已经找了一个熟悉的荷官正在布置着，现在必须去看看，然后定下开业的日期。

　　小薇没有再跟着他，而是准备回五楼自己的卧室去，张浩天转身和她分开，正要往大厅里走，却听得小薇在自己的身后叫了一声：“狼哥。”

　　张浩天听着她的口气有异，立刻回过了身子，望着她道：“小薇，你还有什么事吗？”

　　小薇痴痴地望了他好一阵，才微微一笑道：“狼哥，谢谢你。”

　　张浩天闻言，顿时一愣道：“小薇，谢我做什么？”

　　小薇忽然露出了很快乐开心的神情，道：“谢你给了我一个晚上美好的回忆啊，狼哥，我说过，我只希望能够做你一夜的新娘，你能够全心全意的对我，你做到了，我当然应该感谢你，从现在开始，我仍然是你手下的‘火凤凰’。但是，要是你需要女人，不要到外面找小姐，我会到你身边的。”

　　望着一脸欢愉的小薇，张浩天没有立刻说话，因为他深深的知道，在这个女人欢乐的外表下隐藏的是什么，可是，此时的他竟然无法让这个女人真正的快乐起来，因为他无法说出：“小薇，我真心爱你，让我们永远在一起吧。”对于自己的承诺，他必须确定并遵守，否则，对自己和小薇都不公平。

　　小薇没让他回答，而是像小女孩儿般地向他挥了挥手，说了声：“拜拜。”就上楼回卧室去了。

　　张浩天目送着她的背影，想到昨晚的欢愉，心中顿时一阵沉重，这是他生平第一次经历的复杂情感，真不知该如何解开。

　　但是，张浩天终归还是一个事业型的男人，在暗叹了一声之后，心肠又复刚硬起来，在目前的情况下，感情的事，他会尽量避免去思考，包括上官玉梅与夏玲儿。在无数个夜晚，他想着她们，思念着她们。可是，他必须控制住自己，连电话也极少打，因为他明白，自己的性格中有冲动的一面，一旦和两个心爱的女人情意绵绵起来，有可能会什么都不顾的回到C市去，但那只会给她们带去危险，绝对是不理智的。

　　上官玉梅与夏玲儿似乎都感觉到了他的“冷漠”，但两人就像是通过气一样，没有埋怨，甚至什么也没有问，只是叮嘱他注意身体，电话可以少打，通话的时间也可以短。但每隔一个月，必须听到他的声音，否则的话，她们会到G省来找他。

　　一周之后，三楼的赌场重新开业，由于三联帮那个地下赌场被查封了，他的场子生意还不错。而金子村那个新来的治安大队长史石柱暂时也没有来找麻烦，一派风平浪静的景象。

　　张浩天知道，在这样的风平浪静之中随时都可能扬起掀天地巨浪，他不相信三联帮就真的老实下来，不再血拼地盘，难保没有新的什么阴谋，对敌人的动态无法了解，那才是最可怕地事。

　　不过，有一件事他必须做。

　　无论怎么说，当初听命进攻金子村都是一个严重的错误，国有法，帮有规，他答应过顾方中等金子村的事理顺了就会给龙头大爷一个交代，那是绝不会食言的。

　　这一天早晨，张浩天把小薇叫到了茶楼的办公室，说自己要去顾方中那里办事，可能会有耽搁，金子村的事就交给她了，让小薇小心一些，有什么事就通知朱二他们，很快便会得到增援。

　　女人的心真的非常敏感，要是在过去，小薇从来不会问张浩天到什么地方去做什么事，可是当听说张浩天要去顾方中那里之后，她立刻追问原因，张浩天当然不会给她说实话，只讲要向顾方中当面请示一些事情。

　　到楼下去开了别克，四十分钟之后便到了“万盛茶楼”后面的庭院外，张浩天停好了车，向着月牙门走去，昨晚他已经给顾方中打了电话，说上午要过来，顾方中答应了他等着。

　　月牙门外站着两名万洪帮的年青成员，属于顾方中直接管，向来有些傲气，但瞧着张浩天走来，几乎同时向他堆着笑打了招呼，要知道，别的九江大爷可以不放在眼里，这个阿狼的名头近段时间在北郊一带可说是如日中天，道上的人谁不知道，以此人的本领年纪，再加上是右圣贤大爷谢余才亲自主持入门的“带翅”，来日前途不可限量，此时不结识又更待何时。

　　张浩天没有什么架子，微笑着打了招呼就进去了，穿过庭院，到了会客厅外，见到又有四名青年男子站着，认得领头的一个叫做乐千里，是个铜印大爷，也是顾方中的亲信，上次顾方中到双井村带的两个贴身保镖中就有他，当下便走到了乐千里的跟前，请他向顾方中通报一声自己来了。

　　张浩天现在可说是顾方中手下第一猛将，那乐千里也不敢怠慢，连声请他在外面等着，就匆匆的跑进了会客大厅。

　　不一会儿，乐千里小跑了出来，说顾大爷请他进去。

　　张浩天立刻跨步而前，进了那大红门。抬眼瞧着顾方中正坐在最上面的座椅上，手里端着一杯茶，正在慢慢地品尝着，身边却没有其他人。

　　走到离顾方中三米远的地方，张浩天向他鞠了一个躬，道：“拜见顾大爷。”

　　这段时间没什么争斗，顾方中的心情看来也甚是愉快。见到张浩天向自己问好，便放下茶杯。一指左侧的第一个座位道：“阿狼，别那么多礼了，你去坐下吧，找我有什么事？”

　　张浩天并没有去入座，而是望着他道：“顾大爷，你忘了，我曾经对你说过。违命不进攻金子村的事情，会给你和龙头大爷一个交代的。”

　　顾方中闻言，点了点头道：“阿狼，这很好，你没去进攻金子村虽然为我们万洪帮避过了一劫，而且拿下双井村有功，但毕竟是犯了帮规，龙头大爷虽然没有下令惩罚你。但相信他是要等你把金子村扎稳了之后才会想这事，你能够主动提出来，罪名就会减轻些。”

　　说到这里，他拿起茶杯喝了一口，想了想道：“这样吧，我出个主意。你到旁边的祖师殿去，面壁思过两天，然后由我向龙头大爷禀报你已经领过罚了，把这事揭过去，只是你小子千万要记住教训，这种事，我只能给你顶一次，再犯地话，龙头大爷就算是爱你是个人才，但帮规在上。也只有挥泪斩马谡了。”

　　张浩天听解家发说过。顾方中过去是龙头大爷身边的人，因此可以跳过专管北部事务地桓侯米明真。与龙头大爷直接通话，而他想出的这个办法，说不定是与龙头大爷商量出来的也说不一定，毕竟他是万洪帮新人之中最出色的一个，而且在金子村这件事中的确立了大功，只要勉强交代过去就行了。

　　然而，在来之前，张浩天已经有了决定，当下微微一笑道：“顾大爷，你的好意我心领了，但我犯下的错，还是由自己来了结，除了我手下地弟兄之外，请你通知北郊的铁印大爷以上的兄弟下午到祖师殿开香坛，由我自领帮法。”

　　顾方中不知道他要做什么，但按万洪帮的规矩，如果帮中有头领严重违反了帮规，的确是要招集本部的大小头领开香坛行刑的，望了张浩天一阵，才点了点头道：“好吧，阿狼，既然你坚持，我就照规矩办，能不能让兄弟们心服，就看你自己了。”

　　他一边说着，就出声传来了外面的乐千里，让他分别通知本部铁印以上地大爷下午三点前来祖师殿开香坛，不过张浩天手下的朱二、王彬等就不必通知了。

　　吩咐了这些事之后，顾方中便让张浩天坐下，向他询问金子村一带现在的情况，而张浩天也入了坐，向他详细作答。

　　到了下午三点钟，顾方中部下铁印大爷以上的头领除了实在无法抽身的都到了，一共有一百二十三人，大家列成四排，左右各两排，站在了祖师殿里，由顾方中带领着向祖师灵牌敬了香。

　　一切弄妥之后，顾方中便坐在了香坛左边的椅子上，正中地一个椅子仍旧空着，那是为龙头大爷设的虚位。

　　这时，顾方中环视了一下众部下，跟着沉声道：“今天通知大家到祖师殿来，是因为前不久，在我们北郊，有一位九江大爷竟然违背龙头大爷之令，犯下了帮规，现在这位九江大爷已经知道错了，所以他要当着大家，在众位祖师的灵牌前甘愿受罚，若他自罚不诚，大家可以提出异议。”

　　说到这里，他就大喝了一声：“带阿狼。”

　　随着他的喝喊，就见到大殿外面缓缓地走进来一个披着长发，高大彪悍，威武英俊的男子，正是张浩天。

　　对于张浩天胆敢违抗龙头大爷进攻金子村的命令，擅自做主攻占双井村的事，这段时间以来。大家已经有耳闻了，其实也都想知道龙头大爷会给这个不听话地阿狼一个什么样的惩罚。

　　要知道，万洪帮地帮规极严，在近几十来，头领违背龙头大爷命令地事还鲜有所闻。

　　张浩天此刻慢慢地走到了祖师灵牌前，先去供了九支香，跟着又向龙头大爷地虚位用手势敬了三把半香。最后才向顾方中鞠了一个躬。

　　顾方中见他不卑不亢，气度沉稳。心中是暗自赞赏，也想把此事尽快揭过去算了，便道：“阿狼，攻占下双井村你是有功的，而且金子村最终也被我们万洪帮得到手了，当初你地思路，并不是没有道理。可是帮规不能违，你就是有天大的功劳，不遵龙头大爷之命就是重罪，现在，你有什么话说？不过，你地自罚若是能够让众家兄弟心服，我会向龙头大爷禀报，看他意下如何。”

　　他说这些话。其实是在帮张浩天，让手下知道，阿狼虽然有违帮规，但达到了让人满意的效果，那是和一般违命的人不同的，免得到时如果阿狼自罚轻了。有人会有异议，那样的话，就很难办了，不过相信这些人也不会去得罪风头正盛的阿狼的。

　　这时候，张浩天扫了两边地一百多名大爷一眼，什么话也没有说，忽然将自己身上的外套脱了下来，而且很快就赤裸了上身。

　　众人都看清了张浩天健壮的胸腹间那头染着血，透着绿色寒光，露出锋利的牙齿在向天咆哮的狼。心中都是不由得一凛。

　　此刻张浩天却忽然一下子跪倒在了祖师灵牌之前。然后道：“我想请法器受戒。”

　　顾方中也在看张浩天胸腹上的那头狰狞的血狼，越发觉得自己这名手下不简单。听着他的话，便点头道：“好，那就请法棍，背击三十重棍。”

　　然而，张浩天却摇了摇头道：“不，我想请三刀。”

　　这话一从张浩天口中说出来，就连顾方中也愣住了。

　　原来，在万洪帮的刑罚之中，让帮众受戒的法器分为三种。

　　最轻的是法条，用黄荆条做成，虽然细小，但抽在身上一次一个血痕，极是疼痛。

　　再重一些的便是法棍，又分背击与臀击两种，要是重责下去，常常会让人皮开肉绽，伤筋痛骨，身体瘦弱者几乎无法承受，只十余棍就会被打得晕死过去。

　　而在三种法器之中，最厉害的便是法刀了，那是纯钢的柳叶尖刀，所谓地三刀六洞，死于乱刀之下，就是指的这法刀，是帮众违了最严重的罪才会被请出来的。

　　沉默好一阵，顾方中凝视着张浩天道：“阿狼，你确定自己是请三刀而不是戒棍吗？”

　　张浩天毫不犹豫地点了点头，一脸刚毅，斩钉截铁地道：“万洪门帮规第二十五条，帮众务遵龙头之令，若有抗令不遵，造成帮中受损或兄弟多有死伤者，死于万刀之下，我虽然没有让帮中受损，也没有让兄弟多有死伤，但错就是错，愿自请三刀受戒，以作警示。”

　　顾方中过了好一阵，才缓缓点了点头，沉声道：“好阿狼，有血性，果然是条汉子，我成全你。”

　　说了这话之后，他的扬声大喝道：“执事，上三刀。”

　　随着顾方中的话，不一会儿，见到一名穿着红衣的中年男子捧着一个木案走了上来，这中年男子叫做沙兴，是顾方中手下的执法大爷，那木案之上盖着一张红锦布，那布的下面自然就是三把刀了。

　　执法大爷沙兴将木案放在了祖师灵牌之下，然后让张浩天去点九枝香相敬，却是请祖师在天之灵观看后世弟子受戒，以示对他们留下地规矩不敢有违。

　　就在张浩天敬香之时，顾方中的亲信乐千里从外面匆匆进来，然后附在他耳边说着什么，而顾方中似乎犹豫了一下，便向乐千里点头挥了挥手，让他出去了。

　　等到张浩天敬完香，大殿外已经走进来五男一女，向着顾方中鞠了一个躬，然后站在了右侧最后。

　　张浩天已经看清楚了这六人，正是朱二、王彬、武小龙、黄广生、陈强及小薇，而小薇进来之后，眼睛一直没有离开过他，一脸的焦急，而对面的解家发正在向他们做不要胡来的手势。

　　瞧着这些，张浩天已经明白了，显然是今天他来的时候小薇意识到不对劲儿，打电话给了解家发，而解家发告诉了她自己到祖师殿自罚的事，小薇便通知了朱二几人匆匆赶过来了。

　　张浩天不要这几人来，就是不想让他们看到自己受罚时的血光之状，但到此时，已经顾不得理会他们，伸出了手臂，缓缓的揭开那木案上遮着的红布，却见里面放着三把雪色尖刀，长约九寸，如柳叶状的又尖又细。

　　这时，张浩天拿起了第一把刀，转过身来，面对着大殿里的百余名万洪帮头目，大声道：“阿狼有违帮规，现自受法刀，请众家兄弟监观。”

　　说着这话，他已经举起了手臂，就要向自己身上刺去。

　　然而，几个声音蓦地异口同声的叫了起来。

　　“狼哥，慢着。”

　　“狼哥，不要啊。”

　　“先等一等”

　　随着这些声音，朱二等人已经走出了人群。

　　张浩天见状，立刻沉声道：“你们几个马上退下，这是我的命令。”

　　朱二在几人中年纪最大，自然是领头之人，这时他望着张浩天扬声道：“狼哥，别的事我们都可以听你吩咐，可是，这事不能，你当初违背龙头大爷之命，也是为了让我们不去白白送死，所以就算是要受法刀，也该由兄弟们替你受，除了小薇，我们五个男人，一个人受一刀，就有五刀，相信各位祖师的在天之灵也会同意的。”

　　他的话音刚落，小薇便尖着声音道：“不，算上我，有六刀了，这总够了吧？”

　　张浩天那里会让他们替自己受刀，忽然大喝了一声道：“谁要你们替，我再说一声，退下，马上退下，否则从现在开始，就不是我的兄弟。”

　　听着张浩天说出这样的话，瞧着他瞪眼相向，知道他心意已决，朱二等人一脸默然，不敢再违抗，只得咬着牙退在一边。

　　瞧着小薇仍然站在大殿之中不肯退下，张浩天又喝道：“小薇，快退下，听见没有，是不是要让我现在就把你逐出门下。”

　　小薇知道张浩天的性格是说做就要做的，气得一跺脚，走到了朱二等人身边，但眼泪已经不知不觉的流了下来。


第256章 三刀之刑2

　　见到小薇退下，张浩天再不去看他们。高高举起刀，忽然大喝道：“受法第一刀。”手臂一沉，那把柳叶尖刀已经插入了腹下，霎时之间，一道鲜血已经从他的腹下喷溅而出，顺着刀身，不停地流在地面之上。

　　瞧着张浩天果然受刀自罚，尖刀入腹，血流如注，脸部虽然因为疼痛而微微抽搐起来，但眼睛都没有眨一下，大殿之中的众头领心中都是凛然，实在想不到这阿狼对敌够狠，对自己也一样的狠。

　　紧接着，张浩天又喝了声：“受法第二刀。”这一刀，他却刺在了自己的胸下，虽然避过了内脏的要害位置，但直没于柄，当真是够狠。

　　在这第二刀之后，大殿里已经彻底的安静下来，只听着张浩天沉喝道：“受法第三刀。”音止臂起，最后的一把柳叶尖刀已经刺在他的肩头之上，仍然是深没于身体之中。

　　此时，张浩天的上身已经全部是血，胸前的那头血狼在鲜红色的液体流染之下，就显得更加恐怖。万洪帮所有的头领目睹皆有一种窒息之感，朱二等人已经是眼含热泪，而小薇的泪珠早已经纵横于雪白的脸颊之上。

　　顾方中坐在椅上看着张浩天自刺，心中也好生凛悸，这法刀刺身，他不是没有见过，但自领受法的。这还是他进万洪帮所见的第一次，这个阿狼，的确是他生平从未见过的人物，无论是头脑、身手还是狠劲儿，就连龙头大爷年青时也比不过他，有这样的新人进入，实在是万洪帮地大幸。而自己作为引荐人，有如此的门徒，当真能引以为豪了。

　　此刻，顾方中已经站了起来，环视了一下众部下，高声道：“大家也看到了，阿狼今日自受三刀之刑，还有没有不服的，可以提出异议，我再向龙头大爷禀报。”

　　在这样的情况下。岂还会有人不服，祖师殿上一时间鸦雀无声，没有任何人说话。

　　顾方中便点了点头道：“那好，朱二，你们几个快送阿狼到仁和医院去。”

　　朱二几个人瞧着张浩天虽然面不改色，但额头之上不时的浸着冷汗。明白他在竭力地忍受着剧痛，人人心中都焦急异常。但知道顾方中没有宣布结束，自己等人走出去大喊大叫，必然会被张浩天呵斥，只能裹足不前，听着顾方中，大家顿时一拥而上，扶着张浩天走了出去。

　　这时，没有谁去拔张浩天身上的刀，因为都知道，这刀如果一拔，他立刻就要血流如注，再也无法支持，还是到医院去交给医生处理。

　　没一会儿，便到了庭院之外，上了陈强开的一辆七人座越野车，匆匆向着万洪帮自己开的仁和医院而去。

　　一路之上，小薇什么话都没有说，只是默默地流着泪，一只手紧紧的拉着张浩天，不时的拿出纸巾给他擦拭额头上的汗水。

　　张浩天感觉到小薇拉着自己的手不停地在颤抖着，知道此时她的心中极是紧张，便微笑着伸出了另一只手，在她的头上轻轻地抚了抚道：“傻丫头，别着急，这点儿伤狼哥还撑得住。”

　　小薇本来一直在强忍着不哭出声，听着他这么一说，立刻就呜咽起来道：“狼哥，你说我傻，你自己才……才傻哩，主动跑到顾大爷那里去要求受三刀之刑，你立了那么大的功，说不定……说不定龙头大爷会从轻发落的。”

　　然而，扶着张浩天坐在另一边的朱二却叹了一口气道：“小薇，仔细想起来，其实狼哥这事做得非常的漂亮，这三刀插得好，我现在不服都不行了。”

　　小薇闻言，顿时咬牙瞪着他道：“这三刀插得好？朱二哥，你说什么，枉狼哥一片赤心待你，你居然来说风凉话。”

　　朱二摇了摇头道：“我怎么会说狼哥的风凉话，小薇，你们好好地想一想，狼哥违背龙头大爷之命，不管有什么理由，那绝对是不可原谅的大罪，龙头大爷不是不给狼哥惩罚，一是前段时间金子村没有理顺。二也是想给狼哥一个机会，让他自己给帮中一个交代。”

　　小薇立刻道：“既然龙头大爷想给狼哥一个机会，狼哥可以选法条与法棍啊，用不着去选三刀之刑，我相信选前面两样也是可以交代过去的，难道会有谁站出来说不服。”

　　朱二再次一叹道：“选法条与法棍，的确是可以交代过去，而且多半也没有人敢站出来说‘不服’这两个字，但是，这么做，别人可以，但狼哥不行。”

　　小薇更是不解，美丽的眼眸里透着怒气，道：“为什么别人可以，狼哥就不行？”

　　此刻，朱二望着张浩天因为失血显得微微有些苍白的脸，眼睛里充满了深深的敬佩之色，缓缓道：“因为狼哥不是别人，他是天狼，独一无二的天狼，一个做大事的男人，他需要别人真心诚意的尊敬，需要人对他口服心服，他虽然刺了自己三刀，但换来地将是大家对他的心悦诚服，可以肯定，从今天起，‘阿狼’这两个字，在这些人心中的地位会更重了。而龙头大爷，也会牢牢地记住他的名字，知道北部有一个带种的新人。”

　　张浩天听着朱二地话，嘴角已经掠过了一丝笑意。在他所有的兄弟里，只有朱二是最了解他的，不管是他过去的经历，还是现在的心思，他要做王者，就必须服众，而今日他可以不听从龙头大爷的安排。来日未必没有人会违背他的命令，有这三刀，足可以震慑住别人，要想违命，哪怕是最终的结果正确了，一样的需要付出血的代价。

　　王彬等人都不是傻瓜，包括小薇听着朱二这么一说都明白了张浩天的用意。心中皆是发跳，知道若是自己，那是绝对不敢违命来受这三刀之刑的，眼前这个赤着上身，浑身是血的硬汉的确是天生的领袖，一个可能做大事，也带着大家做大事的男人，这个区区地九江大爷，一定不会是他的目标，自己等人跟着他。将会更加出人头地的。

　　这时，王彬有些兴奋地道：“老大身份证上的名字就叫张天狼啊，其实这名字很好听，比阿狼强多了，老大，今后你干脆就叫天狼。我们跟着也多些威风。”

　　张浩天在秦安山监狱里曾用过“天狼”的绰号，目前不想太过显露，摇了摇头，沉声道：“阿狼的名字我用习惯了，暂时不用改，你们想威风，今后有的是时间。”

　　陈强正在开车，听着立刻高兴地道：“好啊，老大，我真希望那一天早一点儿来到。你当天狼，我就当天狗，你让我咬人的鼻子。我绝对不会咬他的耳朵。”

　　大家本来焦急张浩天的伤，但陈强的话却让众人都忍不住笑了起来，黄广生与他“梁子”最深，坐在副驾驶座位上，顿时大声道：“我操，天狗，你还真想得出来，就你那胆儿，当哈巴狗还差不多。”

　　陈强听了，左手握着方向盘，右手挥手就给他当胸一拳道：“日，我过去的胆子是小，可是跟着老大早就变大了，你小子没听说过天狗吃月亮吗？只要老大下令，我真敢吞。”

　　武小龙却道：“你们两个，一个是狗嘴，一个是大嘴，改天不如较量较量，我倒想瞧瞧，到底是狗嘴咬破大嘴，还是大嘴吃下狗嘴。”

　　他绕口令般地话一出，大家又都笑了，张浩天也想笑，但刚露出笑容，小腹下的肌肉就被牵动得甚是疼痛，忍不住微微皱了皱眉头。

　　小薇一直在注意着他，看着张浩天笑了一下子又皱起了眉，明白他引动伤口了，顿时大声道：“别说啦，别说啦，你们这些人真是讨厌，狼哥的伤口还插着刀流着血哩，谁要是再嬉皮笑脸的不正经，别怪我骂人。”

　　王彬等人都是爱说爱闹的年轻人，看着张浩天的神情应该没什么大碍，已经放下了心，自然而然的便和平常一样说笑对嘲起来，但听闻小薇这么一说，立刻通通闭上了嘴。

　　要知道，他们之中，最小的武小龙也有二十四岁，对于女人骂人的天赋绝不是毫不了解的，而且大家和小薇相处地时间不短，深知她平时虽然对着张浩天温温柔柔，乖乖巧巧，但是面对自己等人，真要惹恼了她，绝对是可以化“火凤凰”为“母老虎”的，骂得自己难过得要命，还是做一个聪明的男人，沉默是金，不要祸从口出吧。

　　沉默并没有持续多久，因为很快车子就到了那“仁和医院”，朱二几人刚扶着张浩天下车，就见到有两名护士推着手术车走了过来，让张浩天躺下，然后推到底楼地急救室去了，显然是顾方中已经打来了电话，让院方务必照顾好这位手下的第一悍将。

　　张浩天的伤，并不要紧，在经过消毒止血之后，便被包扎好送到上次王彬他们住的三楼特殊病房去。

　　虽然和三联帮定下了一年的和约，但江湖之事宛如天上的浮云瞬息万变，谁能够预料，张浩天没有让朱二等人呆在“仁和医院”太久，在夜晚到来之前就令他们回去了。

　　小薇自然不肯离他，要留下来照顾他，但是张浩天担心金子村无人负责，便沉着脸强行令她回去主持大局，小薇不敢不听他的话，只得向照顾他的护士叮咛了又叮咛，嘱咐了又嘱咐，这才依依不舍地离开张浩天的病房。

　　张浩天并没有在医院养太久的伤，十天之后，他就出院了。

　　在这十天里，顾方中来医院看过他两次，对他都是细语宽慰，显然对这名青年的手下是极为看重，而张浩天对于这个红旗大爷也甚是抱歉。当初自己真要是做砸了，没有达到目前的效果，顾方中是绝对有失职及指挥不力的责任的，就算他与龙头大爷有些交情，以万洪帮地帮规之严，对帮务造成了后果，必然会被追究。

　　回到金子村之后，他的伤口虽然开始结疤，但动得厉害了仍然有些不便。

　　小薇让他从楼顶的小屋搬到了自己的大卧室里，也不管别人的目光，同睡一床，日夜不离的照顾着他。不过张浩天手下的人谁不知道小薇对老大的心思，自然没有说闲话的，只是对小薇更加尊重了，这个漂亮的女铁印大爷，谁敢说不是自己等人未来的大嫂呢。

　　但是，小薇似乎很明白自己的身份。虽然与张浩天同居一室，但绝没有做什么逗挑引诱之事，甚至晚上睡觉穿的睡衣也严严实实，尽量遮掩住自己性感的身躯，聊天时也避免谈起感情的事，就像她自己说过的，苗家风情园那一夜的缠绵情致，只是一个可以回忆地美梦，现在梦醒了，她仍然是张浩天的手下，一个很“特殊”，就像丫头一般服侍主人的手下。

　　这一天晚上，张浩天感觉伤口好些了，便到三楼的赌场大厅去。

　　近段时间来，整个“广财茶楼”，就以赌场大厅的生意增长最快，每晚几乎都是人头攒动。虽然还赶不上过去三联帮开的那个地下赌场，但在目前金子村地赌场中已经没有那一家比得上了。

　　客人进赌场大厅是楼梯右侧的一道防盗门，但张浩天却从一个秘门而入，进去就是他的办公室，这是过去胡老板设计的。

　　除了这两道门之外，还有一个疏散门与秘藏室，疏散门是用来应对突发情况，一旦警方抓赌，可以从“广财茶楼”底楼后面的偏僻处出去，而秘藏室则是用于底楼被警方堵住，让赌客们暂时躲藏，里面有卫生间，长期备着食物与饮水，躲上一两天都没有任何的问题。

　　张浩天从办公室里顺着走廊到了大厅，却见三四百来平方米的大厅里已经是一片热闹，足有两百多人在二十几张赌桌上玩百家乐、二十一点、轮盘、押大小等，也有继续痴迷在买六合彩的，不过张浩天已经给前台打了招呼，定下了一个借贷的限额，避免有人太过沉迷，急于翻本，直弄到倾家荡产的地步。

　　见到他出现在赌场，立刻有一个三十多岁，中等身材，穿着青色西服，略有些显瘦的男子走了过来，向他鞠了一个躬道：“狼哥，你来啦。”

　　这个男子，是赌场的负责人，叫做鲁明，过去是解家发手下的一个大老么，对于赌场非常熟悉，是张浩天从解家发手中要来地，从这段时间来看，他对赌场的管理能力的确是很强，张浩天对于他颇是满意，瞧着他来向自己打招呼，就微笑着点了点头道：“鲁明，赌场的生意越来越好，这段时间你辛苦了。”

　　鲁明赶紧道：“我那有什么辛苦，狼哥，你这家赌场硬件设施不错，地段又好，再加上你的名头，要想不发财都难，我只不过帮你看着点儿罢啦。”

　　张浩天笑了笑，伸手一拍他的肩膀道：“好好干，年底我会给你一个大红包，做好了事，就值得厚奖。现在你去忙吧，不要管我。”

　　鲁明闻言，向他又一鞠躬，这才离开了。

　　张浩天正逛着，却瞧到挽着紫发，穿着一袭高档红色羽绒服，踏着白色皮靴的小薇从办公室那边走了出来，右手拿着一杯水递到他手上，左手一伸，却是些白色或红色的药片。

　　原来，张浩天觉得自己好得差不多了，对这点儿伤也没有放在心上，渐渐的懒得吃药，但小薇却给他记住，每到该吃药的时候，就会一手端水，一手拿药，准时出现在他的身边，让张浩天不吃也不行。

　　对于小薇只有面对自己才特有的温柔与细心，张浩天心中是充满了感动的，他明白，这个女人，在自己心里的地位已经越来越重要了，而那种爱与喜欢的界线也越来越模糊，但他必须让自己确定之后，才会向小薇说出那个字，否则的话，对这个女人，太不公平。

　　从小薇手心接过了药放入嘴中，张浩天拿着水杯仰头而下，小薇见到他将水喝光，这才接了过来，关心的道：“狼哥，今天你的伤痛不痛，快十二点了，还是早点儿回房间去休息，赌场有鲁明照顾着，不会出什么问题的。”

　　张浩天点了点头，正要和她一起离开，怀中的手机却响了起来，于是拿起来接听。

　　刚一放在耳边，就听到里面有一个急促的男人声音道：“狼哥，有情况，史石柱带着警察与联防队员穿着便衣全部出动了，行动的方向就是我们的茶楼，我已经派人去干扰，不过可能挡不了多久，你快准备一下。”

　　给张浩天打来电话的，却是一个他手下一个叫乔三的大老么。

　　张浩天向来谨慎，而且在目前这种风声下，对于那个据说软硬不吃的治安大队长绝不会毫不防范的，所以他就安排了乔三专门留意史石柱，每天会派人去村东治安大队的门外轮班监视，一旦有什么异动可以及时掌握并防备，他的心思没有白费，今天，终于得到了预警，不会让他处于被动之中。

　　放下手机，张浩天立刻叫来了鲁明，按动了赌场里的报警器。

　　赌场里有二十余名他的手下，而且早就经过了训练，看到报警器的红灯一亮，一部分开始引导赌客们从后面离开，而另一部分便将那些赌台移动到秘藏室去。

　　五分钟之后，三四百平方米的赌场就空空如也了，而有十余张赌台是由乒乓台改装而成的，将上面的绒布揭开，然后安上网架，赌场立刻就变成了一个乒乓室。

　　见到大家准备好，张浩天便向楼下而去，小薇担心他，连忙带了五六个人在后面紧紧跟着。

　　刚到二楼的楼梯口，只听得一阵急促的脚步声响起，却是有一群男人冲了上来，冲在前面的几人手里面还拿着手枪。而在他们的后面，有七八名男子在追着叫嚷：“制服都没有穿，谁知道你们是不是真的警察，现在身份证都可以弄假，更何况警察证了，你们这么上去会影响我们的正当营业的，快站住，否则我们报警了。”


第257章 不要钱的人

　　张浩天听得真切，这叫嚷的人正是乔三，显然他带着人在下面已经阻拦了一会儿。

　　冲在最前面的是一个三十多岁，穿着黑色夹克，身躯足有张浩天这么高大的壮年警察，身子不停，嘴里却喝道：“沈国立，你的小组全部留下，把这些小喽啰控制住。”

　　随着他的声音，只听着有人应了声是，便有十来人停下脚步，想去用手铐先将乔三等人铐起来。

　　张浩天知道这发命令的大汉必定就是金子村新来的治安大队长史石柱了，乔三报告说他带着手下的警察与联队队员全部出动，应该有八十几人，现在上楼的最多只有三四十人，那么估计其他的人被派到后门去了，不过这个时候，那些赌客已经下了楼，警察堵住后门也没什么用。

　　眼前着那史石柱冲到二楼的楼梯口了，张浩天将身子一挡，大喝了一声：“你们是什么人，凭什么到我的茶楼来铐我的员工。”

　　此刻那史石柱已经到了张浩天的面前，听着他的吼声，打量着他的身材容貌，立刻沉声道：“你就是阿狼？”

　　张浩天也在瞧着史石柱，见他竟然比自己还高出一个头皮，皮肤黝黑，高大结实得宛如小山一般，当下微微一笑道：“史队长，早就听说你的大名了。可惜一直没有来拜见，还请见谅。”

　　史石柱“哼”了一声。见到张浩天的身后站着几个横眉冷对，毫不知畏惧的青年男子，便大声道：“张天狼，怎么，你也想挡住我，妨碍警方执行公务吗？”

　　张天狼是张浩天假身份证上的名字，史石柱要查他的底当然很容易。不过他地身份证是高云介绍，由有“重生判官”之称的陈明松所造，比普通地假身份证贵二十余倍，做的手脚并不仅仅是在那张身份证的本身，警方只要不到假身份证的原籍去，是无法知道他真正身份的。此时史石柱自然只知道他叫张天狼，一个来自南方某偏僻山村，过去没什么案底。但急速在G省黑道蹿起的年轻人。

　　张浩天闻言，却微微一笑，将身子让到一边，挥了挥手，示意小薇带着的几个手下也闪开，道：“不敢。史大队长，现在冒充警察地人太多，你的人今天没有穿制服，难怪我的员工有疑问了，还好我的一位朋友提过你的样子，相信不会有谁冒充史大队长你的，你想查什么，就请便，我一定吩咐员工配合。”

　　史石柱早就让人把张浩天的赌场侦查清楚了，不过明白这个阿狼是万洪帮的九江大爷。在金子村地手下多达二三百人。那是比自己的人多几倍，那里敢轻视。为避免打草惊蛇，因此在这次行动前就要求所有的警察与联队队员换上便衣，没有用警车，而是调了几辆面包车与一辆巴士过来。可没想到刚到楼下就有人阻拦，行动似乎已经暴露，不知道是那一个环节出了问题。

　　史石柱心里开始急躁起来，也不去管张浩天，见他闪开，便带人继续向楼上而去。

　　张浩天瞧着史石柱着急的神情，嘴角含笑，跟着上去了，三楼的大厅已经清理好，而四楼包间里的客人大多数都是在金子村有身份地人，打牌时不仅锁着门，而且全是换的筹码，史石柱要想通过抓赌打击他，实在很不容易。

　　很快上了三楼，大厅的防盗门早已经打开了，张浩天见史石柱并没有带人上四楼去，心里就明白，他在这次的行动之前，定然是有过充分调查的，知道只能在赌场大厅上做文章。

　　和小薇等人慢慢走进了大厅，只见自己的手下正在大呼小叫的打着乒乓，而史石柱带着二十几名警察及联防队员正铁青着脸看着里面的一切。

　　小薇瞧着史石柱大是尴尬的神情，顿时“扑哧”轻笑了一声，走到张浩天身边低声道：“狼哥，我看这个史石柱真是笨到家了，他带人在我们赌场经营的时候混进来，或许能够抓到我们的把柄，现在这样，实在太好笑啦。”

　　张浩天望着史石柱地表情也是暗笑，听着小薇的话，却摇了摇头道：“这倒不是这位史大队长笨，小薇，你说地办法对付普通的赌场可以，但你想想，我们是普通的赌场吗，到这里来赌的人都是熟客，就算不知道我的名头，也应该明白这样的赌场是和万洪帮有关的，谁有那么大的胆子带他们混进来，而且如果只有几个警察，怎么控制局面。”

　　说到这里，他又道：“一个万洪帮的九江大爷，单是一个金子村里就有两百多名手下，如果是阮明和吴阿贵那样的治安大队长，那是惹都不敢来惹的，这个史石柱的胆量倒是不小。”

　　小薇点了点头道：“听说这个史石柱是特种部队转业，过去在市公安局刑警队呆着，是因为金子村连着出事，才被上面派到这里做治安大队长的，他软硬不吃，只怕是想做些成绩好升职，狼哥，你还是要小心才是。”

　　张浩天笑了笑，没有说话，却举步向着史石柱走去，然后大声道：“史大队长，原来你也有兴趣打乒乓健身，来来来，我们较量三局，来个警民联谊，怎么样？”

　　史石柱忽然转过了身子。迎上来两步便到了他跟前，一双眼眸狠狠地向张浩天瞪来，沉声道：“张天狼，我知道你这段时间出尽了风头，怕你地人不少，但你给我好好的听着，你能够躲过一次。但躲不过一世，总有一天。我会把你这样的社会垃圾绳之以法的。”

　　听着史石柱居然骂张浩天是垃圾，小薇一张脸霎时间就被气得通红，管他是不是警察，张嘴就要一顿臭骂过去，但张浩天却挥手制止了她，不仅没有生气，反而哈哈大笑起来。道：“史大队长，这是一个法制社会，说什么都是要讲究证据的，我可是一个守法的良民，每个月都要为国家纳税，说什么怕我的人不少，我真是不知道你从什么地方听来地，还有。你说我是社会垃圾，在场这么多的人听见了，这样地污蔑是对我非常严重的人身攻击，我现在精神受到了极大的打击，恐怕对今后的生活会造成阴影，完全可以控告你诽谤罪。然后公开恢复我的名誉。”

　　小薇一听，顿时忍不住尖声叫了起来：“是啊，我就是证人，狼哥，我明天就给你请律师去。”

　　说到这里，她又一指史石柱身后的一群警察与联防队员道：“喂，这个姓史的话你们都是听见了地，到时候可别装着忘了，我们这么多的证人，不怕你们抵赖。”

　　大厅里有近二十名张浩天的手下。闻听小薇之言。顿时都高声起哄，要求作证。

　　史石柱没想到自己很平常的一句骂人话到了张浩天这里立刻被“上纲上线”。以这人现在的势力，真要是打起官司来自己虽然未必会输，但将会非常的麻烦，咬了咬牙，压低声音对张浩天道：“张天狼，你有种，现在可以笑得开心，不过用不了多久，我要让你哭都哭不出来。”

　　张浩天的脸上仍然带着微笑，很平静地轻声道：“史大队长，你又是何必呢，难道现在金子村平平安安不好吗，非要来弄得你死我活，不错，你是有权，但只是在金子村，可是我有钱，也有人，真要玩儿起来，吃亏地未必是我。”

　　面对着处处与自己针锋相对的张浩天，史石柱已经是一脸的怒气，但没有再和他多说，只是喝了一声：“行动结束，收队。”然后便朝着大厅外面走去，而他手下那些警察与联防队员连忙跟在后面。

　　瞧着他们离开，大厅里十几名张浩天的手下都纷纷起哄，不停有人在吹口哨给这些人送行。

　　小薇见到史石柱一行人的背影消失，立刻道：“狼哥，他们怎么不搜搜，说不定会查出在密室里的那些赌台啊。”

　　张浩天淡淡一笑道：“水果刀可以杀人，但没有人因为家里放了水果刀被定罪啊，那些赌桌，就算是被搜出来了，我完全可以推到把场子转给我们的胡老板身上，毕竟史石柱并没有抓到现场的证据，他是很明白这一点儿的，所以会立刻撒走，而且，他今天来，是醉翁之意不在酒，有着更重要的用意。”

　　小薇奇道：“更重要的用意，狼哥，是什么啊？”

　　张浩天道：“警告，他想警告我在金子村老实点儿，否则随时都可以动我。”

　　小薇脸色微微一黯道：“狼哥，这一次我们虽然赢了，但赌场天天都要开，这个姓史的真要是想装怪，总会找到机会的，还能给你添麻烦，要不要我们再多拿些钱收买他。”

　　张浩天摇头道：“恐怕不行，我已经派人去找过史石柱两次了，提出的条件足够优厚，但他并没有答应。”

　　小薇顿时一瞪秀眸道：“既然他不要钱，狼哥，不如我们派人狠狠教训一下他，甚至把他废了，让别的警察知道得罪你的下场。”

　　说这话的时候，小薇一脸的煞气，自然是还在恨刚才史石柱骂张浩天是“社会垃圾”。

　　张浩天又一摇头道：“警察之中，真是难得有像史石柱这样的人了，真把他废了，实在可惜。”

　　小薇立刻一跺脚道：“这也不行，那也不行，狼哥。难道就让这个姓史地一直把你盯着，那多讨厌。”

　　然而，张浩天地眼神中蓦地透出了寒光，道：“这件事当然要想办法，史石柱想让我做不成生意，那我要他也做不成生意，而且让他比我难受很多。”

　　小薇瞧着他道：“啊。史石柱原来自己有生意，那就好办了。狼哥，你马上派人去砸个稀巴烂。”

　　张浩天却拍了拍她的脑袋道：“傻丫头，史石柱的生意当然就是金子村的治安秩序了，我看他是一个很好强的人，一心想在金子村做出些成绩来，但这笔生意要是做得不好，甚至被上级骂。你说，他会不会难受，会不会重新思考和我们怎么相处？”

　　小薇并不是一个真的“傻丫头”，听张浩天这么一说，瞬间就明白过来，一拍掌道：“啊，是啊，狼哥。从明天开始，你就派些人去故意扰乱治安，而且让人查不到是万洪帮干的，案件多得把那个姓史地累死，或者让他被自己的头儿骂死。”

　　讲到这里，她地眼睛转了一转。又道：“扰乱治安，就要做些抢劫、偷盗、或者强……调戏妇女之类的事，狼哥，以你的性格，只怕做不出来。”

　　张浩天哈哈一笑道：“骚扰老百姓，我的确是不忍心的，而且见效很慢，你别忘了，经常在我们赌场的包间里赌钱的都是些什么人？”

　　小薇顿时又“啊”了一声道：“狼哥，你是说让人去对付金子村那些有钱人。让他们给史石柱压力。”

　　张浩天点了点头道：“不是全部地有钱人。重点针对村委会那些家伙动手，我会让顾大爷派一些盗窃好手来。专到这些人的家里或办公室里偷钱，而且会故意放出风声，这一切都是因为史石柱太不懂事得罪了我的缘故，你说，村委会那些家伙会怎么做？”

　　小薇笑了起来道：“他们一定会对史石柱恨得要命，骂人的骂人，打小报告的打小报告。史石柱的日子过起来就难过得很了。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“不错，史石柱虽然是从市刑警队调过来的，但是按编制，治安大队仍然归村委会管，那些村长书记只会怕纪委怕检察院，是不会怕警察的，更何况一个小小地治安大队长，而且村委会的人谁没有捞满油水，所以他们一定和上面的关系很好，要是小报告一打上去，史石柱就要吃不了兜着走了，只怕连刑警大队都回不去。”

　　听到这里，小薇忍不住佩服的望着他道：“狼哥，你真聪明，这样的办法都想得出来，史石柱根本不是你的对手。”

　　谁知张浩天却摇头道：“不是我聪明，也并不是史石柱地头脑比我差多少，而是这个社会喜欢钱的人多，而像史石柱这样不喜欢钱的人太少，他这样正直的人，就算是我不动他，也会遭到村委会那些人忌惮的，古时候有句话叫做‘非我族类，其行必异’，用在官场上，也是非常贴切的。”

　　小薇忽然一叹道：“你这么一说，我还真觉得那个史石柱可怜起来，不贪钱的人反被贪钱的人整，实在是很倒霉。”

　　此时已经没有什么事了，说着话，两人就要回卧室去休息，还没有走出大厅，张浩天的手机又响了，他掏出来一看，见是解家发打来的，心中顿时一动，因为他明白，这时已经是凌晨一点多钟了，要是没有什么急事，解家发是不会给自己打这个电话地。

　　然而，虽然他有思想准备，但解家发说地第一句话还是让他浑身一震。因为这句话竟然是：“阿狼，不好了，顾大爷出事了，他被人打死在海逸夜总会的包房里，连中三枪，还没有送到医院就……就过去了。”

　　解家发的声音很急促，而且说到后来已经带着几分呜咽，当然不可能有任何开玩笑的可能，张浩天震了一下之后，便立刻道：“凶手抓住没有，知不知道是谁干的？”

　　解家发的呜咽声更重了，道：“没有，说是……说是有一个小姐看到过凶手，但那个凶手是蒙着面的，而且向顾大爷开了枪之后，很快就逃走了，根本没有什么线索。”

　　张浩天没有问下去，只是道：“发哥，你现在在什么地方？”

　　解家发道：“我也是才接过通知的，说顾大爷的遗体正停在创博医院的尸房里，大家都在往那里赶，第一个就给你打的电话。”

　　张浩天知道，创博医院与海逸夜总会都在市中心，相隔不足六百米，顾方中没送到医院就死了，那就证明凶手这三枪打中的是他的要害，那是存心取他性命。

　　没有再多问，张浩天只说了一声：“好，我马上去。”就挂断了电话。

　　瞧着张浩天的神情不对，他一放下手机，小薇赶紧道：“狼哥，出什么事了？”

　　张浩天将手机放入怀中，尽量的让自己平静下来，思索了一会儿，才道：“小薇，顾大爷死了，他刚才被人枪杀在海逸夜总会的包房里面。”

　　这话一传入小薇耳中，她也惊得发出了“啊”的一声，失声道：“什么，顾大爷死了，什么人干的？”

　　张浩天摇了摇头道：“现在还不清楚，我必须马上赶到创博医院去。”

　　小薇立刻道：“那我也去。”

　　张浩天却一挥手，用很断然的口吻道：“不，这件事绝对没那么简单，多半和三联帮有关，越是在这样的时候，我们越是要加倍小心，小薇，你留在这里主持金子村的事，另外打电话通知朱二哥他们，让大家都加倍提防。”

　　小薇咬了咬牙道：“三联帮和我们订下了一年的停战协议，难道他们敢毁约吗？”

　　张浩天沉声道：“目前警方的扫黑行动还没有结束，再加上道上的规矩，按理他们是不会这么愚蠢的，可是顾大爷忽然遇刺，很难预料是不是三联帮又在玩什么花样儿，还是谨慎些为妙，小薇，我出去之后，你让乔二在茶楼下面多设几处暗哨，要防着有人偷袭。”

　　听着小薇答应着，张浩天已经快步向楼下而去，不一会儿便到了停车场，开着黑色的“别克”商务车，加大油门，向北出了村口，便向着市中区急驶去。

　　四十分钟之后，张浩天已经将车开到了创博医院，刚到停车场，便见里面已经停满了车，自然是万洪帮的人闻讯纷纷赶至了，一个医院的保安远远地躲在一边，可以在明亮的灯光下看到他身上的制服连扣子都掉光了，脸上似乎还有伤，多半是刚才来的车子太多，他想过来管理，结果被人揍了。


第258章 顾方中之死

　　张浩天停好车，大步向着医院的底楼而去，看到一个护士走出来，就迎上去道：“护士小姐，请问停尸房在什么地方？”

　　那护士看着张浩天长发披肩，高大彪悍，桀骜不驯的样子，眼中顿时流露出了畏怕之色，赶紧向后面一指道：“先生，你从这里一直穿过底楼，在左手边还有一幢三层高的楼，停尸房就在那幢楼的底楼，你……你有好多的朋友都过去了。”

　　张浩天知道自己沉肃着脸的样子骇着了她，也顾不得去对她微笑，说了声谢谢，脚步匆匆，已经向前而去。

　　顺着走廊，没一阵就穿过了底楼，却见外面是一片绿树荫荫的园林，而在左侧不远处，果然有一幢三层高的楼房，当下便大步而去。

　　等到了那幢三层高的楼房前，只见门口有几名警察拦着，外面已经站了二三十名满脸悲伤的男子，解家发就在其中。

　　张浩天立刻走了过去，对解家发道：“发哥，怎么回事？为什么大家都站在外面？”

　　解家发看见他，摇了摇头道：“警察不让这么多人全部到停尸房里去，只有家属可以，现在大嫂进去了，我们都在外面等着。”

　　一路之上，张浩天想到自己虽然与顾方中相识只有一年，可是既然拜在他的门下，他就是自己的大哥，而顾方中一直对自己不错，处处破格提拔，有着知遇之恩。现在忽然遇难，心中也笼罩在悲伤之中，此时瞧着解家发一脸悲戚，连眼睛都红了，知道他和顾方中有十多年的交情，经历甚多。与自己又有不同，当下“嗯”了一声，然后黯然道：“发哥，别太伤心了，现在我们要做的，就是替顾大爷报仇，以安慰他的在天之灵。”

　　听着张浩天的话，解家发顿时用力的一点头，咬着牙道：“不错。这事一定是三联帮的人干的，我操这些杂种的祖宗，他们和我们订下了停战协议，不敢来明地，就玩暗的了，妈地，这些杂种能够搞暗杀，难道我们不会吗，明天我就派兄弟去干掉他们几个香主。”

　　张浩天连忙道：“发哥，千万不要冲动，这件事最好还是听龙头大爷的安排，相信他会给顾大爷一个公道的。”

　　正说着话，只见林荫道上又过来几个人。当前走着的，是一个穿着黑色西服，身材瘦高，戴着金丝眼镜的男子，大约在五十多岁左右，路灯之下，看来甚是白净斯文。而在他后面跟着的，却是四名身材高大健壮的青年男子。

　　解家发也瞧到了这个瘦高男子，顿时低声道：“阿狼，米大爷来了。”

　　张浩天听了，更是向那瘦高男子凝视着，他知道，解家发口中地米大爷，定然就是万洪帮管理北部事务的桓侯米明真。据说这个米大爷读过研究生，学识很高，是万洪帮中少有的知识分子，不过一直有着很严重的肺病，前段时间还到国外去治疗过，今天，他还是第一次见到这位上司。

　　不一会儿，那米明真已经走到了楼外。

　　此刻站在外面的都是万洪帮北郊顾方中手下铁印大爷以上的人，除了张浩天之外，皆在万洪帮呆了好多年头，当然认得这位桓侯大爷，见到了他，全都迎上上来，纷纷向他鞠躬问好，张浩天也随在人群之中。

　　那米明真对于顾方中的死，显然也非常意外悲伤，沉着脸，向众人点了点头，但很快就剧烈的咳嗽起来，看来他的肺病是非常的严重。

　　然而，目光扫了一圈之后，米明真竟向着张浩天走来，到了他的面前，凝眸而视道：“你就是阿狼吧。”

　　没想到这位素未见面的桓侯大爷居然会认得自己，张浩天连忙点头道：“是，米大爷，我就是阿狼。”

　　这时，米明真的脸上竟然露出了一丝微笑，伸手拍了拍他的肩膀道：“阿狼，你身上地伤好了没有？”

　　听着米明真的口气甚是关切，张浩天心中顿时涌起一股莫名地感动，道：“多谢米大爷的关心，我的伤已经没事了。”

　　米明真微微点了点头道：“没事就好，阿狼，咳咳，你当初不进攻金子村而转攻双井村的决定非常明智，要是我，或许也会和你一样做的，而你自受三刀之刑的事我也听说了，好，是一条难得的汉子，咳咳，有机会我们兄弟好好的聊一聊。”

　　堂堂地桓侯大爷对自己居然以兄弟相称，而且他的年纪比自己大了一倍以上，张浩天连忙道：“米大爷，我只是在尽自己的本份罢了。”

　　米明真显然对他甚是欣赏，又点了一下头，没有再说什么话了，而是径直地向着楼下的停尸房走去。

　　见到米明真进去了，解家发便道：“阿狼，恭喜你了。”

　　张浩天道：“恭喜我，为什么？”

　　解家发道：“米大爷向来是很夸奖人的，可是他一来就找上你说话，不仅说你进攻双井村的事情明智，而且还赞你是一条难得的好汉子，我看你多半就会高升的。”

　　张浩天望着他脸上的神情，心中一动，道：“你是说，顾大爷的位置？”

　　解家发点头道：“当然，按我们万洪帮的规矩，红旗大爷的位置多半是由九江大爷顶上去，现在我们三个九江大爷，当然是你最有希望了。”

　　张浩天知道，虽然红旗大爷是行四之职，而九江大爷不过行八，但是，行六与行七的如披红、巡山、花冠都是管理内务杂事之职，只有九江大爷掌握着军事实权，与红旗大爷平常管理的事务相近，需要有军事指挥能力地人担当，所以，如果那些披红大爷、巡山大爷、花冠大爷之中没有特别出众地人选，自然应该由九江大爷顶上去，而在北郊这些行六与行七的大爷之中，的确是很难找到能力超过他们三个九江大爷的人选。

　　当下他立刻道：“解大哥。你在万洪帮已经有十几个年头了，年纪比顾大爷也小不了多少。这次真要是从九江大爷中选，你才是最有希望的人，至于我，不过进了帮中一年，那里有资格做红旗大爷。”

　　解家发闻言，却连连摇头道：“阿狼，以你的资格，要做行四地红旗大爷是很难，但别忘了在我们三个九江大爷之中，你是唯一‘带翅’入门的，按例可以破格提拔。如果真让你做了红旗大爷，那么也开了万洪帮建帮数十年来地先例，实在叫做一飞冲天了，别人我是不服的，但兄弟你，我是心服口服。”

　　说到这里，他又瞥了一眼站在人群不远处的另一名九江大爷孙铁军道：“我和孙铁军，资格虽然比你老，但能力差得太多，这一次说什么我都要向米大爷保荐你。再由他推荐给龙头大爷决定，经过这段时间的事情，龙头大爷对你定然有很深刻的印象，我看不是没有希望。”

　　张浩天对这事并没有多想，不愿和他就这个问题再讨论下去，便道：“发哥，乐千里不是一直跟着顾大爷吗，顾大爷出事的时候，他到什么地方去了？”

　　解家发道：“乐千里现在被警察带去询问情况了，但帮中已经有人问过他，据他说，这段时间北郊没什么事，顾大爷心情也很舒畅。今天晚上忽然说想到海逸夜总会去找年轻漂亮的小姐玩玩儿，乐千里就陪他去了，而到了海逸夜总会之后，顾大爷找到了一个漂亮性感地小姐，心里非常满意，一时放松了警惕，就让余千里到另外一个包间去了，谁知……谁知道会出事，唉，顾大爷真是太大意了。”

　　张浩天明白，那停战协议签订之后，数月无事，确实是会让人放松警惕的，这事如果是三联帮的人干的，实在想不通他们这一手的目的，要知道，顾方中虽然老成持重，待人处事也不错，但总体的能力并不算太强，三联帮才能把地盘向北郊步步逼近，此时杀他，真不知有什么阴谋。不过，话说回来，三联帮四五年前才进入的G省，而解家发在道上混了近二十年，不知道结了多少仇家，今晚遇刺，也不能排除是三联帮以外的人干的。

　　默默的思想之间，便见到米明真陪着一个三十来岁，身体微微有些发胖，还穿着蓝绒睡衣的女人走了出来。

　　这女人，自然就是顾方中的老婆了，看她的服饰，一定是刚才还在睡觉，听到老公地噩讯连衣服都来不及换赶来的，此时她已经是披头散发，双眼红肿，刚才在停尸间必定哭得死去活来，如果不是一名女警察扶着，根本连路都无法走。

　　米明真走到了外面，不停地拿着纸巾拭泪，看来也是哭过了，然后对着大家道：“各位同事，请大家立刻回公司开会，研究如何处理顾经理的后事，这里就交给各位警官了。”

　　众人知道此处有警察，不方便说话，纷纷答应着，然后去停车场开车，回“万盛茶楼”后面的庭院去，等待桓侯大爷做下一步的指示。

　　四五十分钟之后，众人已经坐在了会客厅里，一些铁印大爷、铜章 大爷已经回各自的地盘加强戒备去了，只有行八以上的大爷们进入大厅议事，共有十八人，九江大爷在级别上算是最低，不过却是行四红旗大爷以下唯一有地盘，有兄弟，手握实权的职位。这就和政府差不多，那些什么副厅长。副市长，行政级别虽高，却未必有掌握一方之地的县长吃香。

　　此时，顾方中地位置由米明真坐着，张浩天瞧着那张椅子，想起物是人非，心中好一阵地感慨黯然。

　　米明真沉着脸扫视了一下众人。然后道：“各位，顾大爷已经遭遇不幸去了。北郊必须尽快选出一个主事的红旗大爷来，大家现在好好想一想心目中合适地人选，也可以彼此商量，十分钟之后，我会让你们全部写在纸条上，得票最高者，我将连夜向龙头大爷举荐。由他决定。”

　　听着米明真这么一说，大家果然都交头接耳，低声议论起来，张浩天与解家发坐得最近，看了看在座的十几人，却见除了自己、解家发、孙铁军之外，年纪都四十岁以上。

　　张浩天知道，这些人级别之所以高。自然与在万洪帮的年头有关，而由于红旗大爷的特殊性，对能力地要求比资历高，顾方中也不过三十九岁，比在坐这些什么披红大爷、青刚大爷、巡山大爷年纪还要小一些，虽然如此。自己年纪与资历实在又太“嫩”了，那是没有什么机会的。

　　当下，他便凑在解家发耳边低声道：“发哥，我看这里面最合适地是你。”

　　解家发却摇了摇头道：“不，阿狼，在这一屋子的大爷之中，论能力谁也比不上你，你是应该坐红旗大爷的位置的，不过你实在太年轻了，而且入门不过一年，除了我选你，只怕不会有人投票，所以照我的猜测，最终大家选出来的结果一定是孙铁军。”

　　三位九江大爷，张浩天机会不大，自然就由解家发与孙铁军竞争了，由于孙铁军与张浩天并不亲热，他对此人算不上太熟，只是知道，他的年纪比解家发小一岁，而且入万洪帮地时间也要短两年，不过替帮中立下了不少的功劳，平常虽然颇是沉默，但绝对是一个精明的人，手下无论是地盘还是兄弟都比解家发多，当选的机会的确是比他大些。

　　张浩天绝不是那种举贤唯亲的人，在和解家发的交往中，他也感觉到解家发有些不足之处，其才能做一个九江大爷是没有问题的，若是做红旗大爷实在是未必胜任，而对于孙铁军的性格才能，他又不太熟悉，当下心中已经决定弃权，大家推举是谁，自己赞成就是。

　　十分钟之后，米明真便令人给在座的十八位大爷递上了纸和笔，让他们把想要推选的人名写在纸上，无记名投票，然后由行五的执法大爷监票，披红大爷唱票，当时公布结果，谁有异议可以提出。

　　没一阵，十八张纸条就递上去了，张浩天果然没有落笔，算是弃权。

　　将那些纸条拿着手中，米明真也没有去看，而是招了披红陆进忠陆大爷，执法沙兴沙大爷两位走到了他前面，由沙兴把纸条递给陆进忠当众宣布名字，有重复的，就叠在一起。

　　很快那披红大爷陆进忠就唱起票来，最后的结果不出解家发所料，以孙铁军地得票数最多，一共有七个人选他，而解家发得到四票，张浩天则得了一票，自然是解家发投下的。

　　除了张浩天的弃权票，其余的五票，基本上是分散了的，只有唱票的陆进忠得了两票，不过此人年纪已经差不多有六十来岁，平常事务都不来参加了，投票给他，多半是瞧着他在帮中资历老的关系。

　　听到唱票的结果，米明真点了点头道：“看来大家推孙铁军的人多一些，那好吧，今晚我到龙头大爷那里去，向他举荐。现在时间不早了，你们也回去休息吧。”

　　他一边说着，一边就站起身来向外面匆匆走去，自然是到龙头大爷那里禀报并商量今日之事了。

　　见到米明真离开了大厅，众人就纷纷去向孙铁军恭喜，而那孙铁军虽然连说没什么，但脸上却忍不住透出了些得意之色。

　　解家发轻“哼”了一声，并没有过去，而是拉着张浩天走出了大厅外。

　　到了庭院之中，寒气逼人，张浩天便问解家发道：“发哥，我和孙大爷不怎么熟，不过好像平时你也不怎么和他交往啊，到底是怎么回事？”

　　解家发搂着他的肩道：“阿狼，你是不知道，孙铁军虽然年纪比我小一岁，却比我早当九江大爷两年，北郊这边的好地盘都归了他，手下的兄弟有上千，那是比我强多了，不过这个人有些冷傲，对人爱理不理的，我实在和他亲热不起来，不像我们哥俩，一见面就熟。”

　　张浩天微微笑了笑，在他的观察中，孙铁军这人虽然平时沉默不爱言语，但冷傲还说不上，解家发口气中对他颇有不满，难免没有因为分的地盘差些兄弟少些，带着嫉妒的成份。

　　这话他当然不会说，只是道：“发哥，这种推选龙头大爷会批准吗？”

　　解家发立刻摇头道：“那还说不一定，大家推选出来的人，只能说给龙头大爷参考，也未必百分百的就是这个人了，就像顾大爷过去还不是从龙头大爷身边调过来的，这次说不定仍然调别的人，孙铁军还别高兴得太早。”

　　虽然解家发明显的对孙铁军有嫌隙，但他肯投自己一票，足见其人没有私心，当下他道：“发哥，管得谁当红旗大爷，反正看来我们两个是没有什么希望了，还是早些回去，出了这事，我心里总觉得不踏实，还是要小心防备的好。”

　　解家发闻言，点了点头道：“不错，顾大爷的死的确很让人意外，阿狼，你这段时间已经和三联帮结下了梁子，上次他们偷袭你虽然没有成功，但难保不会重来，要处处谨慎才是。”

　　张浩天“嗯”了一声，便与他走出了庭院，在外面的停车场分别，上车后，就向着金子村急驶而去。

　　转眼之间，十天过去了，在这十天里，三联帮并没有什么动静，而米明真那里也传来了消息，他向龙头大爷举荐孙铁军的事，龙头大爷并没有当场决定，只是让米明真暂时监管着北郊，张浩天他们有什么事情，直接就可以向米明真禀报。

　　对于谁当红旗大爷，张浩天并没有去想得太多，按照原定的计划，他向米明真要求调来了五名盗窃高手，专门去光顾村委会那些领导们的家庭与办公室，对政府设在金子村的一些办事机构也不放过，没想到的是，居然收获颇丰，搜到了大量的现金，还有金饰、玉器甚至古董等物，特别是金子村的村支部书记毛孝熊那里，不仅家里找到了三十万的现金与价值几十万的金玉饰品，就连办公室的抽屉里也翻出了十万元现金。

　　对于这些钱，张浩天当然不会要，由五名盗窃高手得了一半，而另一半交给米明真处置，他唯一做的，就是让人散布出去风声，说是村委会遭窃，和治安大队长史石柱得罪了万洪帮有直接的关系，他倒要看看，史石柱能不能应付这些受了损却只能吃哑巴亏的官员们气急败坏的责难。


第259章 恼怒的警察

　　这天下午，张浩天应陆阿甲之邀去一家要转让的鱼蛋档，决定是不是盘下来经营。

　　那家鱼蛋档的名字叫做“巴黎香洗浴中心”，在中街的最左首，紧邻着做正规生意的新街，而且离服装批发市场不远，位置是很不错的，过去生意比小薇曾经呆过的那家“长情洗浴中心”还要火爆，现在转出来，也是老板受不了史石柱三天两头的盘查，决定到另外的地方去经营了。

　　开着车到了那家“巴黎香洗浴中心”的时候，陆阿甲已经站在那里了，这老家伙，张浩天来了之后就主动要求加入了万洪帮当了一个大老么，而张浩天还记得他的“理想”，就把中街鱼蛋档的事情交给他管理，收入当然颇丰，单看他现在的打扮，一身米色的名牌西服，银色的领带，头发梳得油光得蚂蚁都爬不上去，一付归国华侨的阔佬打扮，一付春风得意，老树开花的风采。

　　瞧着张浩天停车走了下来，陆阿甲赶紧过来，满脸堆笑，恭恭敬敬的鞠了一个躬道：“老大，你来了，快上去吧，老板正等着，我已经和他谈过了，又砍了些转让费下来，绝对划算，你可别错过机会。”

　　张浩天知道这陆阿甲虽然游手好闲，但实实在在是一个人精儿，要是用好了，完全能够替自己省不少事儿，当下笑着拍了拍他的肩道：“陆阿甲，这家洗浴中心我要是接下来了。就让你当经理，做好了，薪水亏不了你，你那个破院也该重新盖盖了，别替你们老陆家丢人。”

　　陆阿甲顿时开心的笑了起来道：“这叫做‘跟着狼哥，有吃有喝’，老大。你才来金子村时，我就知道你是个大贵人。不过现在才知道，你实在是贵不可言，我陆阿甲是离进棺材不远地人，有幸跟着你，算是陆家的老祖宗开眼了。”

　　张浩天一笑，就向着那“巴黎香洗浴中心”的大门走了进去，这家洗浴中心他来过一次。租的三层楼，但每一层的面积都很大，装修比“长情洗浴中心”要高雅一些，除了情色服务，也能接待正经的客人，甚至还有一个洽谈商务的茶室，相信如果不是史石柱，没有那一个老板愿意转让地。

　　一楼是普通的洗浴池与按摩大厅。二楼才是包间，老板地办公室也在里面，这里的老板张浩天并没有见过，只是听说此人叫做丁伟刚，是一个四十多岁的外地商人，除了这家洗浴中心之外。在市区还有两处生意，所以平常是不怎么来的，只是由亲戚管理着。

　　陆阿甲领路，顺着一个走廊前行，没一会儿就到了一间甚是宽阔，装修雅致的办公室里，而一个四十来岁，穿着灰色细格西服，身躯微微发胖的中年男子正坐在一张办公桌后摆弄着电脑鼠标，自然就是这家店的老板丁伟刚了。

　　瞧着陆阿甲带着一个身材高大。留着长发。英俊威武地青年男子走了进来，那丁伟刚赶紧站起了身。走出了办公桌，远远的便伸出了手，满脸笑容的道：“你就是狼哥吧，真是久闻你的大名了，只是我前段时间市里的生意太忙，抽不出时间拜见你，还请见谅。”

　　张浩天知道自己的来头这丁伟刚必定已经打听清楚了，微微一笑，伸手与他握了，第一句话却是：“丁老板，其实你这里生意不错，与我们也配合得很好，何必忙着转出来了呢。”

　　听着张浩天这话，丁伟刚立刻“哎”了一声，苦着脸道：“算我倒霉，遇到一个傻乎乎的雷子，给他钱也不要，却时不时的跑过来检查，说是我这里来往的客商与政府官员多，必须正规经营，好维护金子村的对外形像，我丢他老母的，在金子村，那一家洗浴中心没有情色服务，那些大老板与官员点小姐出去陪夜的可不少，而且我不是没有正规的业务，他专鸡蛋里挑刺，不仅罚了我的款，还让那些需要小姐服务的客人不敢来了，这些人才是熟客，赶走了他们，还做屁个生意。”

　　说到这里，他忽然意识到自己说话漏了口，对转让的谈判不利，连忙又道：“我做不下去，但狼哥你就不同了，你有办法，底子硬，那个姓史的一定不敢惹你，只要搞定了他，我可以向你保证，这是一个金鸡窝，天天都可以收金蛋。”

　　对于史石柱这样的“异类”，张浩天可以想出无数的主意对付他，对接下这家店已经心中有数，却道：“姓史的软硬不吃，实在是没办法对付，就连我那家‘广财茶楼’的生意这段时间都受了影响，丁老板，再接你的生意，我还真不知道该怎么做？”

　　丁伟刚深知在整个金子村，如果张浩天都不敢顶下自己的店，那绝对不会有其他人顶的，连忙请他坐在沙发上，亲自泡来了茶，这才坐在他的旁边道：“狼哥，老陆够狠，把我的价格砍得很低了，我本来还在犹豫，但你亲自来，我怎么好意思再倔着，这样吧，就以老陆说的那个价格成交，我们交个朋友，毕竟我在市区地生意今后有可能还要靠狼哥你罩着。”

　　张浩天不慌不忙的拿起茶杯喝了一口，然后道：“陆阿甲，你跟丁老板说的多少钱？”

　　陆阿甲立刻道：“三百万。”

　　那丁伟刚赶紧解释道：“狼哥，我装修与设备一共花了三百六十几万，那是有帐可查的，另外还有九个月的租金，只算三百万，我可是亏得要跳楼了。”

　　这“巴黎香洗浴中心”三层楼加起来足有两千多平方米，而且设备齐全。装修高档，张浩天是做过洗浴中心的人，当然知道丁伟刚没有说谎，但是此人在金子村做了七八年生意，腰包早就赚得鼓胀了，和这种人砍价，当然是不用客气。越狠越好。

　　算准他不知道史石柱还要在金子村做多久地治安大队长，害怕再陷下去不如换些钱转投别的生意的心理。张浩天此时站起身来道：“丁老板，我本来还要说一个价，既然三百万你都要亏得跳楼了，我也不忍心再说出来，这样吧，我们生意不成仁义在，交个朋友。不过每个月你应该交给我手下那些兄弟的治安维护费可不能少。”

　　丁伟刚心中一动，连忙道：“狼哥，治安维护费我愿意双倍，不，四倍给你，但是你能不能帮我搞定史石柱。”

　　张浩天微微一笑，望着他道：“丁老板，你也是在外面混的人。应该知道，白有白道，黑有黑道，两不相干，我们收了你的治安维护费，如果有别的帮派要到你地场子搞乱。我的人是该挺身而出地，可是警察嘛，我实在招惹不起，你交了工商费和国税地税，可以试试去请这些部门想办法。”

　　丁伟刚当然知道规矩，闻言脸色顿时沮丧起来，见到张浩天真的举步要走，一时间竟急了，拦在他的面前道：“狼哥，你……你说个价吧。但不要让我亏得太惨了。我还可以……可以考虑考虑。”

　　张浩天心目中早就有了数字，当下毫不犹豫地道：“二百五十万。我可以接下来试着做做，说不定比你现在的生意都不如。”

　　丁伟刚立即道：“二百八十万，狼哥，这是我的底线了，实在不能再少。”

　　说实话，张浩天在C市的夜总会与赌场生意有上官玉梅与胡庆管理，当真是越做越红火，几十万是无所谓地，可是对丁伟刚这种捞偏门发了财的商人，他是绝不会心软的，于是他又笑着向前走道：“很遗憾，丁老板，你有你的底线，我也有我的底线，你还是另外找别的人接你的店吧，继续做下去，听史大队长的话，全部做正规生意，钱虽然少赚一些，但未必会亏本。”

　　丁伟刚这一次没有再拦他，但等到张浩天走了四十来米，看他似乎去意已定，不会和自己谈转让地事，终于咬了咬牙，然后大声道：“狼哥，你慢走，我们再聊聊。”

　　张浩天有八成的把握他会接受这个价格，闻言顿时心中一喜，转身道：“丁老板，还有什么事吗？”

　　丁伟刚匆匆走到他面前，忽然长叹一声道：“狼哥，我认了，二百五十万就二百五十万，不过要现款。我是小本生意，可欠不起。”

　　二百五十万就接下这个店，可说是相当的值了，史石柱近段时间多半要倒霉，张浩天还怕丁伟刚反悔，立刻道：“没问题，既然丁老板你干脆，那我也爽快，现在就签转让合同，我开支票你去银行转帐，在天黑之前，我们把这事办了。”

　　虽然二百五十万的转让费让丁伟刚的心里好生地肉痛，但要是那个傻得对钱不感兴趣地史石柱一直在金子村当治安大队长，那么这生意是没什么做头的，要知道，正规的生意虽然能做，但利润远远没有情色生意高，做得好地话，也不过把房租与工人的薪水赚出来，实在是很费神，现在割断，就叫做‘长痛不如短痛’。

　　本来担心和这些黑道分子打交道钱不好收，听张浩天说立刻可以开支票转帐，丁伟刚再不犹豫了，赶紧道：“好，狼哥，冲着你这么爽快，我亏就亏了，咱们交个朋友，走，到我的办公室去签合同。”

　　张浩天点了点头，便和他重新走到了办公室里。

　　两个小时之后，合同已经签订，张浩天的钱转了过去，他已经成了这“巴黎香夜总会”的老板，只是给了丁伟刚一晚的时间收拾，至于这里的员工，除了丁伟刚过去留在这里管理的亲戚，他全部照单全收。

　　办好一切之后，张浩天便和陆阿甲走了出来，在下楼的时候，陆阿甲终于忍不住道：“狼哥啊狼哥，我知道你砍人够狠，但没想到你砍价一样地狠。这家店二百五十万就让你接过来了，实在是赚大啦。”

　　张浩天却微微一笑道：“你当那个丁伟刚是傻子，这么低地价格他肯转，还不是因为这生意做起来吃力，再便宜顶下来地店，要是生意不好，那还是一个亏字。”

　　陆阿甲点了点头，跟着就笑嘻嘻地道：“丁伟刚做不下来，可狼哥你做就不一样了，我就不信，咱们斗不过那史石柱，狼哥，你敢接这个店，心里面是不是早有了把握。”

　　说话之间，两人已经走出了“巴黎香夜总会”的大门，张浩天还没有回答陆阿甲的话，神情却是一愣，因为他刚才停在街边的那辆“别克”商务车居然不见了。

　　陆阿甲此时也看到了张浩天刚才停车的地方空空如也，脸色一阵错愕，好半天才道：“日娘的，在金子村居然有人敢偷狼哥你的车，是不是不想活了。”

　　正在这时，却见街边一个卖烟的小贩匆匆跑了过来，堆着笑道：“狼哥，你的车是史大队长派人拉走的，他刚才来过了，说是你违章停车，还想要车的话，就马上到他的办公室去。”

　　张浩天“嗯”了一声，拿了一百元，让小贩拿了一包玉溪不用找钱，递了一根给陆阿甲，自己点着抽了一口，嘴角却挂起了微笑。

　　陆阿甲瞧着他的神情，赶紧道：“狼哥，姓史的敢动你的车，那是在挑衅你啊，你怎么还笑。”

　　张浩天吐了一口烟出来，笑着摇头道：“史石柱这样无聊的事情都干得出来，估计是有话想对我说了，我就去一趟，看看这位史大队长有什么指示。”

　　他一边说着，一边就向着左边街道而去，金子村治安大队的办公楼离这里只有五六百米，走不了多久就能够到的。

　　十分钟之后，张浩天就走到了治安大队的办公楼下。

　　这幢办公楼，一共有五层高，用蓝白相间的外墙砖镶嵌着，可说比一些小县的公安局还气派，却是阮明在职时修建的。

　　张浩天走进去的时候，立刻有一名年轻的警察认出了他，赶紧拿起电话打了起来，张浩天知道他是在通知史石柱，等他打完电话，反而走了过去，微笑着道：“兄弟，你们史大队长的办公室在几楼，他在不在？”

　　在金子村一带，阿狼的名头实在太响了，那名年青警察见他站在自己的面前，眼神中也掠过一些畏色，向着楼上指了指道：“大队长办公室在二楼，他正等着你。”

　　张浩天笑着道了谢，便向楼上而去，顺着楼梯到了二楼，眼睛左右扫了一下，很快看到了右侧走廊的最里侧挂着“大队长办公室”的小铁牌，立刻举步走了过去。

　　不一会儿，就到了那办公室的门外，只瞧着史石柱正铁青着脸坐在一张办公桌后望着门外，显然正等着自己。

　　张浩天也不忙进去，而是瞧着史石柱，在打开着的门上敲了敲，笑着说了声：“报告。”

　　史石柱瞪着眼，根本没有理他，而是一下子站起身，走了过来，然后把门关上了。

　　看到他这样的举止，印证了自己心中地猜测，张浩天更是心中有数了，见着旁边有一个沙发，就毫不客气地坐了下去，跟着翘起了腿道：“史大队长，我们又不做什么钱权交易，你关什么门啊，千万别让你的那些手下误会，你还罢了，特别是我这么一个守法公民，要是有什么人在背后指指点点，那真是要让我睡不好觉了。”

　　史石柱再也忍不住了，站在他地前面，指着他喝道：“张天狼，你不要这么嚣张，我告诉你，总有一天我会抓到你的把柄的。”

　　张浩天瞧着他愤怒无比的样子，却是满脸的笑容，缓缓摇头道：“史大队长，你的话真是让我奇怪，我好好地坐在这里，又不打人又不骂人，那里嚣张了，不过你说的嚣张，是不是你现在这个样子，眼睛瞪大一些，声音大一些就行了。”

　　史石柱此时胸口一阵起伏，似乎尽量的在克制着自己的情绪，跟着便坐回到了自己的办公椅上，瞧着他，忽然点了点头道：“你很狡猾，张天狼，我转业回地方，在市刑警队也干了差不多快十年了，还没有遇到过像你这样狡猾的人，我今天叫你来是为什么，相信你心里非常明白吧。”

　　张浩天马上一脸茫然地道：“什么心里非常明白，史大队长，不是你偷了我的车，让我来取的吗？”

　　史石柱闻言，顿时一拍办公桌道：“什么偷了你的车，你那辆别克违章停车，是被我们拖走了，张天狼，你的嘴巴放干净点儿，别以为我收拾不了你。”

　　这个治安大队其实是一个综合的警察部门，有管理村中道路的责任，张浩天便哈哈一笑道：“史大队长，现在讲究警民一家亲，一家人开开玩笑，你别生气啊，怎么好像你对‘偷’这个字眼儿特别敏感啊。”

　　史石柱又喝道：“谁跟你这种人是一家人，张天狼，既然说到这个‘偷’字上了，我问你，这段时间在村里发生的那些盗窃案是不是你做的？”

　　张浩天很无辜的“哦”了一声道：“什么，村里有盗窃案发生，那我得小心些了，进出都要注意关门，怪不得我一进来史大队长你就把门关了，警惕性真的很高，比我们这些普通老百姓强多了。”

　　听着张浩天的话，史石柱的牙齿咬得是“格格”的响，忍不住又一拍桌，然后却压低声音道：“张天狼，你做下那些案子，别以为我不知道你的目的，是想让村委会的那些家伙给我压力，逼我走，今天叫你来，我就是要告诉你，我不会让你的如意盘算打成功的，我要在这里盯着你，最终把你绳之以法。”

　　张浩天又是一阵大笑，但忽然间止住，凝视着史石柱道：“史大队长，你听说过了一句俗话吗，叫做‘独墙难挡四面风，一人难称百人心’。韩非子也说过‘一手独拍，虽疾无声’，一个池塘里，如果全部都是黑鸭子，忽然来了一只白天鹅，这只白天鹅被鸭子的叫声吵也要吵走。”

　　史石柱听着张浩天说出了这话，眼睛更是聚焦着他的脸上，冷笑着道：“张天狼，你仅够狠，够狡猾，学识在黑道分子中也是少见的了，只是可惜走错了路，你是想让我同流合污吗？”


第260章 红旗候选人

　　张浩天摇了摇头，却站起身来，走到了他的办公桌前面，居高临下地望着史石柱道：“史大队长，同不同流合污那是你的意愿，不过我想和你讨论的，却是事实，一个你没有想过但道理却很简单的事实。”

　　史石柱瞧着张浩天的脸开始沉肃起来，绝不像开玩笑的样子，当下也冷着脸道：“哦，什么事实，我倒想听听。”

　　张浩天立刻道：“那就是金子村到底需不需要万洪帮。”

　　说到这里，他继续道：“史大队长，我相信你是知道万洪帮的规矩的，只做鱼蛋档与赌场，绝不会做伤天害理的事，三联帮在的时候，这里至少有二十家暗档在贩毒，但万洪帮一进来，这些暗档都撤了，谁也不敢再做，还有，在这段时间，没有一家的商人为了争生意找外人来引起群殴，影响金子村的安定团结，你说，这是不是事实。”

　　史石柱良久没有说话，因为张浩天所讲的，他实在无法反驳。

　　静默了好一阵，史石柱才一咬牙道：“自古正邪不两立。黑白无法共存，只要我在，就不会允许有帮派在金子村收保护费，把这里划归成他们的地盘。”

　　张浩天又摇了摇头道：“自古正邪真地不两立，黑白无法共存吗，史大队长，你太天真了。天真得只相信那些文人的鬼话，在这个世界上。有正就有邪，有白就有黑，黑道的势力从来就没有被消灭过……”

　　顿了一顿，他接着道：“曾经有过一个比你警龄长，职位也比你高许多的老警察告诉过我一段话，而这段话，我到现在都还很清楚的记得。他说。世上帮派成千上万，但最有名，存在时间最久的帮派，包括意大利的黑手党，日本地山口组这些组织，与警方必然有千丝万缕的联系，在很多时候，警方要破获大案要案。是离不开这些组织地，所以只要这些帮派不做出什么人神共愤或者涉及政治的事，警方都会网开一面，因为他们心里很明白，黑道是永远不会被消灭的，一个帮派被剿灭了。大哥被击毙，必定还有另一个帮派成立起来，也会有新的大哥，而如果这个大哥完全不配合警方，那麻烦就多了。所以，警方需要懂事的黑道大哥，而黑道大哥也需要懂事的警方，这不必签什么合同协议，有些东西，大家心里明白就行了。”

　　他说的那个老警察。自然就是让他进三联帮当卧底失败地刘景国了。当初他后悔张浩天进入黑道自己有责任，特意到过“夜天堂”提醒过张浩天。而他的那番言语，对张浩天的影响一直很大。

　　史石柱听着张浩天的话，又是一阵沉默后才道：“张天狼，你的口才真是很好啊，现在我对你认识更深了，你的确不是一个普通的黑道分子，难怪在短短的一年之内会闯出这么大地名声。”

　　张浩天仍然摇头道：“不是我的口才好，而这的确是无法否认的事实，我们收的保护费，只占那些商家利润很小的一部分，对他们并没有造成什么影响，而赌场与鱼蛋档，是随着金子村经济地发展而衍生的，也是一种市场的需要，虽然说不上好，但未必不能促进就业。特别是鱼蛋档，有许多小姐都是农村出来走上这条路的，并没有人逼她们，而她们也习惯了这种生活，赚了钱之后，可以回老家盖房子修屋，也能从良做正经的生意，说她们会破坏别人的家庭，传染性病，那实在是一个可笑的理由，小姐要的是钱，很少有小姐会跟嫖客继续交往下去的，真正破坏别人家庭的是二奶，不过她们好像反而不会有什么事。至于性病，正是因为一直遮遮掩掩缺少管理，无法给她们定期检查才造成这样地情况，而且很多还是嫖客为了图爽快传染给小姐地，她们也是受害者。”

　　这一次，史石柱没有再沉默，而是不停地道：“胡说八道，一派歪理。”

　　张浩天微微一笑道：“我是不是胡说八道，一派歪理，你不要急于下结论，而是好好地想一想，对了，你说那些盗窃的事情，我真的不知道，不过可以帮你查一查是谁做的，最好是能够劝着离开，就怕这些人和村里的某人结下了梁子，绕来绕去的不肯走，那就麻烦了。”

　　史石柱听着张浩天的话，一下子就站了起来，抓住他的胸口道：“张天狼，你想威胁我，是不是？”

　　张浩天毫不发怒，伸出右臂，用手指头弹了弹史石柱抓住自己的手背，道：“史大队长，你的性子其实太急躁了些，混部队可能还行，但到了地方恐怕就有问题了，也难怪你还没有升上去。我是一个守法的良民，不知道什么叫威胁，但如果你一直这样急躁，或许这个位置未必能够做多久了，要是落个维持治安不力，没有办事能力的评价，估计你连市刑警队都回不去了，说不定会被调到一个偏僻的乡镇当一当派出所副所长或者副指导员之类的，那些地方的赌场与鱼蛋档少，你也眼不见心不烦。”

　　面对着张浩天这样半软半硬的话，史石柱缓缓的松开了手，他虽然正直，但绝不是对现实一无所知，在看过失窃现场后。就知道作案的都是盗窃高手，要想抓捕是很难地，现在村委那些家伙已经把金子村治安混乱的情况反应上去了，他今天下午才被上司一顿好骂，如果张浩天再继续闹下去，他的前程的确堪忧，因此才会想把张浩天叫来警告他。可是，现在的结果是。自己没有警告到他，反被他警告了，这是警察的悲哀，但也是现实的无奈。

　　坐回到了办公椅上，史石柱知道再说下去自己只有处在下风，挥了挥道：“你出去，到交通科交罚款办手续。他们会把车给你地。”

　　张浩天微微一笑，转身就走，打开门之后，忽然停住了脚步，回头望着坐在沙发上脸色很难看的史石柱道：“史大队长，你是一个正直地警察，值得我佩服，不过。现在的金子村其实很平静，你又何苦来破坏这种平静呢，对了，有一件事我想告诉你，‘巴黎香洗浴中心’的丁老板因为你三天两头的去查他的店子，用很低的价钱把店转让给我了。现在恨得你要死，不过他还算幸运，因为店子总算有人接手，而另外那些店就没有这么好的运气了，做赌场地仍然会到另外的地方开，做小姐的仍然会去别的地方做小姐，不会如你希望的做高尚的职业。你应该清楚，这里只是一个村子，要做正规生意，新街那些店铺已经够了。而那些嫖客。大不了打车去邻村寻芳，所以。你继续像过去一样做事，在金子村，留下的只是一些无人经营的店铺，没有人收得到保护费，也没有人收得到地税国税工商管理费卫生管理费，不知道那样你会不会有满足感。”

　　说到这里，张浩天没有再去理史石柱，而是去找交通科领车，就像他刚才说地，他敬佩史石柱是一个正直的警察，但是，这并不意味着他会害怕与忍让，要是这个治安大队长在今日对话之后没有任何的改变，还是处处与他为难的话，那么，只能是自毁前途了。

　　时间过去了一周，张浩天把“巴黎香洗浴中心”交给了陆阿甲经营，不过担心这老小子看到太多的钱控制不住，便又派了一个会计师去协助管理，总之，除了老板与管理人员换了，里面的一切都保持原状，至于情色服务，张浩天也恢复过来，“巴黎香洗浴中心”地生意正在渐渐的好转。

　　在这一周里，史石柱并没有带人来查，他甚至没有带人去检查任何一家赌场与鱼蛋档，这实在是一个好现象，张浩天自然不会再给他压力，准备找机会再和史石柱谈谈，尽量维持这种平静的局面。

　　这天清晨，张浩天起了床，提了一把砍刀到顶楼外面的花园空地上练习“王家刀法”，此时对于这套刀法，他实在可以用滚瓜烂熟来形容，施展起来，当真是虎虎生风，雪光如织，气势直如大江奔流一般。

　　腾挪之中，当初吕东杰的话仿佛又回荡在了张浩天的脑海之中，他曾经说过，不仅仅是刀法，天下所有有用的武功都是活的而不是死的，收发自若，随心所欲，手中无刀，心中有刀，才是刀法的最高境界，做到人刀合一之时，就可以称之为‘刀神’，只是这个境界，别说吕东杰，就连当年的大刀王五也没有达到。

　　应该说，对于“刀神”之境，张浩天是非常向往地，可是，现在他可以将招式记得烂熟，可以挥刀伤敌，但没有达到收发自若，随心所欲的地步，更别说手中无刀，心中有刀，然后人刀合一了。

　　对于这事，张浩天是很清楚地，他如果还想进步，还想更上一层，单是这么自己练习是绝对不行的，他需要的是对手，真正懂刀的对手，而这个对手，必须能够与他相持抗衡。

　　但是，在他学成王家刀法以来，还没有遇到与他能够一拼地刀术高手。就像是朱二，他的技巧只是在于一个快字，变化是很少的，对付普通人可以，但是与刀术高手动手会很容易处在下风，当初他在监狱里便能胜过朱二，现在更不用说了，而三联帮派来偷袭他的那个头领，刀法虽然相当不错，特别是防御颇为严谨，可也无法与他分庭相抗。

　　张浩天也看过武术比赛刀术冠军的表演，结果是让他失望的，那的确可以用花拳绣腿来形容，观赏性强，用于锻炼身体还行，但若是拼斗起来，他有自信不出十招便能对方砍之于刀下。

　　虽然这样，可张浩天不是井底之蛙，他深深的知道，这是个藏龙卧虎的世界，绝对有真正的刀术高手存在，只是自己无法得之这样的人在什么地方，他渴望着有一天，可以和这种人相遇，酣畅淋漓，痛痛快快的拼上一场。

　　不知不觉，张浩天已经练到了“王家刀法”的最后一招“麒麟阵式皆着刀”，这一刀式，实是王家刀法的精华聚集而成，是当初王家的祖先在战场被敌人团团围住时所创。不过吕东杰教他这招时曾经再三叮嘱，这刀式需要因势而施，胸中要有满腔拼死绝杀之愤才能够发挥，一旦用出来，将十分的惨烈，不到万不得已，不可用出这最后一招，是以张浩天对敌屡次交手都没有施展，这一是好像还用不上，二则是他没有吕东杰说的那种满腔拼死绝杀之愤，使不出这一招地威力出来。

　　刀法还没有练完，便听到房间里的手机铃声响了起来。张浩天脚停臂收，立刻收住了刀势，便大步向着房间走去。

　　到了房间里拿起了放在床头的手机，看着号码却是桓侯大爷米明真打来的，连忙拿到耳边接听“喂”了一声。

　　听到张浩天应答，手机另一端立刻传来了米明真的声音道：“阿狼吗，你马上起床准备一下，一个小时之后，我会开车来接你，龙头大爷把你列为了红旗大爷的候选人，你和孙铁军一起到总坛去接受比试，然后决定谁能够当红旗大爷。”

　　米明真的话听到耳中，张浩天顿时有些发愣，虽然他知道自己这段时间在万洪帮的新人中风头最劲，但是，红旗大爷非比一般地职位，以他的年纪与在万洪帮的资历，那应该是万万排不上的，所以当初选举的时候只有解家发一人投他，现在万万没有想到，他居然和孙铁军一齐被列为红旗大爷的候选人了，而且还是龙头大爷亲自点的名。

　　米明真并没有跟他多说什么，很快就挂断了电话，张浩天长长的吐了一口气，在床上坐了一会儿，但渐渐的就兴奋起来，要知道，他本来就是一个不甘人后，有着野心的男人，不去争红旗大爷之位，那是因为距离太远，还没有到去争夺的时机，可是现在龙头大爷有了提携之心，他怎么会拒绝，说什么都要去搏上一搏了，只是不知道要比试些什么，论身手他有自信胜过孙铁军的，不过估计要当这个掌握一方实权的红旗大爷，绝不只是谁身手厉害就由谁当。

　　想到有可能会在总坛见到龙头大爷，就连张浩天的心里也有些紧张，毕竟那是南方第一大帮的帮主，一个手下有十万帮众，足可以翻云覆雨地既传奇又神秘的人物。

　　于是，张浩天不敢随便，便去旁边地浴室洗了头，冲了澡，然后换上了一套小薇才陪他买的名牌黑色猎装夹克，配了一条深蓝色牛仔裤，将长发吹干，上了些发胶，这才下了楼用早餐，小薇此刻还在睡觉，他也没有去打扰。

　　在“广财茶楼”旁边的一个上海包子店吃了两笼汤包，怀中的手机就响了，却是米明真打来的，让他站在街边，自己的车马上就到。

　　张浩天付了钱走出去，两分钟之后，远远见到一辆银色的法拉利开了过来，车子副驾驶上坐着的正是西装革履的米明真，而他的后面，隐约间好像是孙铁军的影子。

　　法拉利很快就停在了他的身边，米明真伸出头来，先微笑着向他点了点头，然后一挥手道：“阿狼，上车。”

　　张浩天答应了一声，去打开了后车门，果然见到穿着灰色夹克的孙铁军坐在里面，两人打了招呼，张浩天便钻了上去。

　　等张浩天坐好之后，米明真向一名中年司机挥了一下手，那司机掉了一个头，向着村北而去，看来非常熟悉金子村里的地形。

　　车子行驶之中，米明真回过头望着张浩天，咳嗽着道：“阿狼，咳咳，这次我也想不到龙头大爷会把你定为候选人，机会难得，咳，你要好好地把握，要是你能够成功，可就是我们万洪帮建帮以来最年轻的红旗大爷了。”

　　张浩天瞧着孙铁军的脸色有些不好看，自然不会因为龙头大爷的特殊青睐就露出得意之色，当下微微一笑道：“让我做候选人，那是龙头大爷太抬举我了，孙大爷是众望所归选出来的，无论是资历与能力都在我之上，这次去，我只是做一个陪衬罢了。”

　　孙铁军听着他的话，便笑了笑道：“那里，那里，阿狼，这段时间你给帮中立了不少功，连龙头大爷都把你放在心上，再加上是‘带翅’出身，起点比我们这些大老粗高，上位的机会是很大的。”

　　张浩天瞧着孙铁军的神情仍然颇为自信，说这些当然都是客套话了，不过真到了比试的时候，他也绝不会相让，毕竟这是他人生中难得的机遇，如果能够当上万洪帮的红旗大爷，就算跨上了一个新的台阶，离他的理想，又将近一步了。

　　车子向北驶了一阵之后，跟着便转而朝西，而且开始驶向了西部的郊区。

　　张浩天与孙铁军谁都没有去过万洪帮的总坛，知道这是一个秘密的地方，因此没有多问，只是坐在车上，各自想着心事，而一路上米明真都在不停的咳嗽，这个管理北部的桓侯，看来身体实在不好，也难怪他不怎么管事了，这么一来，手下的红旗大爷就更显得十分重要。

　　没想到的是，万洪帮的总坛居然离市区很远，往西郊直开了四十来公里，从大路上了一条小公路，蜿蜒盘旋的山路上又驶了差不多半个小时，拐过一道弯，远远的便见到了一座占地极是广阔的山庄，全部建在山顶之上，足有二十来幢不同的大小建筑物，皆可以俯看山下，地势是相当的高。

　　张浩天明白，这座山庄定然就是万洪帮的总坛了，没想到在这么一个幽静之所，不过在这里修建，自然要防着敌人的偷袭，可以猜测，这山庄之内，必定是戒备森严，不亚于一个军事重地了。

　　这时，他知道小薇已经起床了，便掏出手机给她打了一个电话，说是自己有事出去一趟，金子村有什么事就由她处理。

　　放下手机，车子已经顺着一个树木被人为全部砍去，没有遮挡的大斜坡开上去，到了一个停车场，只见前面是一个大铁门，周围筑着六七米高的围墙，围墙上全是铁丝与高压电，就仿佛一个监狱，估计处处都安着监护设备，敌人要想偷袭，那是很难的。


第261章 夺旗比试

　　停下车后，米明真带着张浩天、孙铁军及那个司机走到了大铁门前，离着三米远的时候，那大铁门缓缓地向两边开启了，自然是里面有人透过摄像头监视着外面的动静。

　　当大铁门一打开，张浩天立刻看到了里面的情景，只见这里就像是一个大花园一般，处处绿树成荫，此时正是初春，菊花将残，梅花未尽，远远见到里面开着一簇簇的山茶花，红的、黄的、白的，竞相绽放着，当真有千娇百媚之美，与那监狱般森严的围墙实在是迥然两样。

　　此时门内站着六名穿着大红色唐装的男子，不过年纪都在三十岁以上了，个个都显得干练精悍，与普通的万洪帮成员是有区别的，自然是从帮中挑选而出的精英。

　　站在最面前的是一个三十五六岁，脸部瘦削，但双眸有神的男子，见到米明真，向他微微鞠了一个躬，然后便道：“米大爷，请跟我来吧，几位堂主与庞副帮主都在洪武厅等着。”

　　米明真点了点头，便让那司机等在这里，带着张浩天与孙铁军跟着那男子顺着一条可以并排驶两辆车的林荫道向山庄的深处而去。而在他们的身后，那铁门又缓缓的关闭起来。

　　山庄里的空气极是清新，在鸟语花香之中行走，有一种让人心旷神怡的感觉，但是张浩天心里却有着莫名的紧张，这毕竟是他第一次到万洪帮的总坛来。而且即将见到的，都是万洪帮中的高级人物，这些人，他过去甚至连名字都没有资格听说过。

　　瞥了一眼孙铁军，却见他紧绷着脸，喉咙间不停地在动着，显然比自己还要紧张。这也难怪，他在万洪帮呆了十几年，想来也是第一次接触到帮中的高层。

　　就在这时，米明真却故意放缓了脚步，走到他们两人中间，压低着声音道：“你们两个真是幸运，今日的比试有庞副帮主与几位堂主主持，这种情况可少得很，你们两个要好好地表现把握机会。”

　　张浩天与孙铁军闻言，皆是点头答应，禁不住对望了一眼，不约而同的燃起了争胜之心。

　　这山庄真的很大，走了二十几分钟之后，才到了一幢建筑前，却见这是一个只有一层的大厅，上面横着“洪武厅”的字样儿。和“万盛茶楼”后面庭院的建筑风格一样，都是仿明清的木质结构，自然是追怀先祖之风。

　　在这“洪武厅”的外面的七级台阶上，又站着八名全部穿大红唐装的男子，领着张浩天前来的那男子向米明真点了点头就回去了。

　　米明真站在一名眉毛很浓地男子跟前道：“请通报一声，就说桓侯米明真带门下两位九江大爷孙铁军与张天狼奉命前来。”

　　那浓眉男子“嗯”了一声，立刻就向大厅内匆匆走入，不一会儿，重新回来道：“你们进去吧。”

　　米明真一点头，举步向台阶而上，张浩天与孙铁军便跟在其后。

　　进入大厅之内，却见里面甚是空阔，足有四五百个平方，就和电视上看到的那些古代的练武场有些相似，四周放着一些兵器架，架子上有刀、枪、剑、戟、棍、叉、耙、鞭、锏、锤、斧、钩、镰、扒、拐、弓箭、藤牌这十八般兵器，不过看起来甚是陈旧，应该没人用过。

　　在整个大厅里，最显然的是一个大大的“洪”字木牌悬在厅里的正前方，就在这个“洪”之下，列着三排台阶。而每排台阶上都安着檀木座椅，此时，已经有六七人坐在了那里。而在台阶之下，又背手站着十来名穿着红衣的万洪帮成员。

　　瞧着这几人，显然连米明真都愣住了，过了一阵才低声对张浩天与孙铁军道：“想不到今天除了庞副帮主，六堂堂主全到齐了，你们两个的面子可大得很啊。”

　　张浩天听了，心中也是一跳，因为他知道，在万洪帮中，以龙头大爷为首，以下就是副帮主与坐堂、刑堂、管堂、陪堂、礼堂、执堂六堂堂主，虽然红旗大爷地位置颇是重要，但今天这些大人物齐聚一堂，似乎有些太过郑重了。

　　没来得及多想，因为米明真已经带着张浩天与孙铁军向着前面而去，到了离台阶五六米的地方，就停下来鞠躬道：“米明真率门下孙铁军与张天狼拜见副帮主及各位堂主。”

　　张浩天与孙铁军也跟着米明真鞠了躬，他抬头看了看，却见在三级台阶上，最上面的一级檀木椅上是空着的，应该是龙头大爷之位，而第二级也只有一个座位，此时上面坐着一人，穿着传统的藏青袍子，身材偏瘦，大约六十多岁上下，双鬓有些斑白，两条眉毛甚长，双眸犀利，一脸的威严，自然就是这些人口中的庞副帮主了。

　　从张浩天一进洪武厅开始，那庞副帮主的眼睛就在注视着他，这时点了点头道：“你就是阿狼，果然长得是一表人材，年轻有为，难怪龙头大爷对你格外垂青了，不过红旗大爷之位，以你的资历似乎还达不到。”

　　张浩天赶紧道：“阿狼才进入万洪帮一年，对红旗大爷之位是不敢争的，这次被列为候选人，也是意外之极。”

　　那庞副帮主“嗯”了一声道：“你知道就好，不过你是龙头大爷特别点名的，按我们万洪帮的规矩，如果要升行四之职，如果资历不够，虽由龙头大爷提名，也要再经六堂堂主商量后再决定，而这个规矩虽然订下来数十年了，今天还是第一次用上，阿狼，你不要让龙头大爷失望，也不要让我和六位堂主失望才是。”

　　张浩天一听，真是有受宠若惊之感了，要知道，他和龙头大爷从来没有见过面，而且还违抗过他的军令，谁知道这位龙头大爷居然会想破格提拔他，成为万洪帮甚至是过去地洪帮有史以来最年轻的红旗大爷，这份赏识之恩，真不知何以为报了。

　　听着这庞副帮主的话，米明真与孙铁军都忍不住望了张浩天一眼。米明真眼神闪烁，而孙铁军地脸上却不禁浮起了一丝嫉色。

　　那庞副帮主瞧着孙铁军，又道：“孙铁军，我已经听说过你的事了，这十几年来，你在万洪帮战战兢兢，屡次立功，表现得很不错，而且这次推举得票也是最高，按规矩，是有资格接红旗大爷的位置地，不过龙头大爷心中既然还有其他地人选，你就不妨拿出真本事来和阿狼比一比。”

　　孙铁军闻言，赶紧躬身道：“是，我一定会努力的。”

　　庞副帮主点了点头，道：“行了，虽然厅上坐着六名堂主，但按你们目前的职位是不能知道他们的名字的，就不一一介绍了，这场比试由我主持，但还是要由他们评分。等你们之中谁做了红旗大爷，他们的名字，自然会告诉的。”

　　张浩天听着他的话，扫了一眼坐在台阶第三排的六名堂主，只见他们和庞副帮主一样，都穿着传统地长袍，容貌虽然各异，但年纪皆应该在六十岁以上，特别是中间坐着的一个干瘦老者，白发白须，颇有古风，绝对是年过七旬了，看来在万洪帮，年纪与职位的确是有一定关系的。也不知那位龙头大爷有多大了，今天到总坛来了没有。

　　这时又听那庞副帮主道：“作为红旗大爷，是一方之主。在道上混的，没有身手不行，孙铁军，张天狼，你们两个先比比拳脚，不过兄弟之间，要点到即止，万万不得伤人，听见没有？”

　　张浩天与孙铁军闻言，都答应了一声，然后脱去了外衣，双双走到了大厅中间。

　　相对而立，张浩天先向孙铁军一拱手道：“孙大爷，请你手下留情了。”

　　孙铁军却冷冷一笑道：“阿狼，我早就听说你的身手非常厉害，一直没有机会切磋，我知道你想当这个红旗大爷，现在大家全力一搏吧。”

　　说到这里，他向着张浩天拱了拱手，然后大喝一声，没有出拳，而是伸出了右腿，又疾又快的向着张浩天当胸踢来，腿还没至，腿风已经先至。

　　正所谓“行家一出手，便知有没有”，张浩天手中无刀，但对拳脚相搏技巧并不陌生，瞧着孙铁军这一腿的方向与速度，心中就是一凛，当下一掌劈出，想去挡住他地小腿，然后孙铁军的腿竟然比手还灵活，还没有等他的手掌劈到，右腿腕一转，竟然改攻他的小腹，变化奇快，张浩天来不及去架挡，只得退后了一步。

　　孙铁军的脸上此时掠过了一丝狠笑，不等张浩天站稳，大步一跨，双腿轮流踢出，竟然犹如车轮一般，当真是快疾无比。

　　张浩天的刀术虽然可称一流高手，但拳脚功夫就要差得多了，面对孙铁军这样厉害地腿法，一时间摸不清套路，只能不停的避让，不过却越来越惊心，他曾经和解家发徒手相搏过，并没有费多大的力就胜了，心中一直以为这孙铁军的身手应该与解家发差不多。然而，直到现在才知道，孙铁军这双腿，必定得过名师指点，而且下过苦功，身手实是远在解家发之上，他早知道世上藏龙卧虎之人极多，想不到现在就遇上一个，自己的拳脚功夫算不上精绝，今日只怕还真无法胜之了。

　　看到张浩天不停的避让，毫无还手之力，孙铁军心中就更得意了，双腿交替，不时的腾跃起来踢向张浩天的头、颈、胸、肩等部位，一时间犹如狂风骤雨一般。

　　原来，这孙铁军是学的“潭腿”，在中国武术里一直有“南拳北腿”之称，这里的南拳指地是洪拳，而“北腿”自然就是谭腿了，传说此拳起源于河北省临西县龙潭寺，故称为潭腿；还有一说由河南谭姓之人所创。叫做谭腿。到明朝正德年间，河南嵩山少林寺僧人相济禅师，亲自到河北省临西县龙潭寺巡访，与昆仑大师后辈传人跃空大师相见，两僧将少林地罗汉拳与临清潭腿互换学练以留做纪念。随后少林寺后人又将潭腿地拳架加以改动并添增两路，故称少林潭腿，与人相搏。力大势猛，变化多端。实用性是非常强地。

　　那庞副帮主与在座的六大堂主有好几个都是技击高手，见到了孙铁军的这一路腿法，都在微微点头，要知道拳谚说“练拳不练腿，如同冒失鬼”这腿法一旦练好了，一样的可以称霸于拳坛的，当年广州有名的“鬼脚七”就是其中之一。这孙铁军地腿功虽然还比“鬼脚七”，但在现代社会，也属难得的腿功好手了。

　　张浩天不停地闪避，也在观察着孙铁军的腿法套路，看能不能寻找出什么破绽来，可是看了良久之后，他心中就是一叹，孙铁军的确是一个高手。虽然在进攻之中，但随时都保持着守势，自己要像当初在双井村对付阿德一样忽然一招致敌，那绝对是不可能的事，而且他的手臂虽然长，但比不上孙铁军的腿长。攻击起来，必然吃亏。

　　此时，张浩天只能暗自感慨，他如果手中有刀，那么一切问题都不存在了，孙铁军的双腿变化得再快，也避不过他地刀锋，二十招之内，他有把握将此人砍于刀下，可是现在。他只有落于下风。甚至找不到解决的办法。

　　那庞副帮主已经看出张浩天无法破解孙铁军的腿功了，便出声道：“阿狼。你这样一直闪避下去也不是办法，算了，认输吧，准备比试第二场。”

　　张浩天是一个天生不喜欢服输的性格，听着那庞副帮主让自己认输，再看着孙铁军不停踢来的双腿，忽然一咬牙，竟然做了一个让所有人意外的动作，在孙铁军一腿踢向他的胸部之时，不仅不闪避，就连手臂也不去遮挡，反而上前迎了一步，硬生生的受了孙铁军一腿。

　　在这一腿之后，张浩天胸肌坚实，强忍着那种被重力击打地胸闷呕吐之感，张开双臂，身子忽然向前扑去，竟然将腿部被阻还来不及继续攻出的孙铁军一下子抱住，然后重重的将他摔倒在地。

　　孙铁军被他这一“怪招”弄得心中大惊，他从三岁跟着父亲练腿，足足浸淫了三十来年，双拳的功夫是不行的，这身子一沾在地上，腿功就失去的用武之力，想要将张浩天蹬开，可是张浩天手臂就像是铁箍子一般，将他的身子牢牢抱住，跟着翻身，竟然将他压在手下，双手已经紧紧掐在了孙铁军的脖子上，而孙铁军一阵窒息，不由得就张开了嘴。

　　张浩天只是想求胜，还没有到疯狂的地步，见到孙铁军张嘴吸气，就将手放开了，然后站了起来。这时，他忽然感到胸前有种湿漉漉的感觉，而且一阵强烈的刺痛传来，心里顿时明白，刚才孙铁军那一腿已经将他本来已经愈合了的刀伤又踢破了，现在正浸出血，只是里面有一件黑色保暖内衣，不至于让外人见到。

　　孙铁军本来占尽上风，没想到被张浩天这么一弄立刻被制住了，当下灰头灰脸的爬起来道：“不算，这不算，先前说好了的是比试功夫，不是拼命，阿狼，你……你这算什么功夫。”

　　目睹到这意外之变，大厅诸人一时鸦雀无声，过了一阵，才听得那庞副帮主缓缓道：“这场比试的确有些难判，若论功夫，孙铁军明显是比阿狼强的，但阿狼最后却制住了孙铁军，我无法判断，六位堂主，就由你们商量一下决定胜负吧，我听大家的。”

　　随着他的话，坐在台阶上的六名堂主纷纷低声议论起来，过了一阵之后，那个最年长的堂主向庞副帮主说了些什么。

　　庞副帮主听着点了点头，然后便高声道：“六位堂主商量决定，这场比试，孙铁军的功夫的确是比张天狼高，但最后的结果也不能不考虑进去，所以算是平局，你们两个再比下一场，看谁的枪法更强一些。”

　　听说比射击，张浩天倒也不怕，瞧着孙铁军站在旁边一脸的铁青，便微笑着靠了过去，低声道：“孙大爷，刚才我也不知道怎么就想到摔跤来了，你别见怪，说实话，你的腿功真的很厉害，我心里非常佩服。”

　　他说的倒是真心话，然而孙铁军却“哼”了一声，道：“阿狼，真要拼命，难道我就怕你，风凉话别说了，我们比下一关，让我看看你的枪法怎么样？”

　　张浩天一笑道：“我不久前才学会开枪的，自然不会是孙大爷你的对手。”

　　孙铁军又“哼”了一声道：“这是实打实的功夫，你再想出什么怪招也不行了。”

　　说话之间，便见到几名万洪帮的壮年男子已经抬着桌子放在了大厅中离张浩天与孙铁军两人三四十米的地方，然后上面放着八瓶啤酒。

　　很快，又有一名壮年男子走过来，手里面却拿着两把黑道中最普遍的五四手枪，分别递到他们手上。

　　那庞副帮主道：“这手枪里有八颗子弹，你们就站在原地朝那些啤酒瓶射击，看谁打中的瓶子多一些，谁就胜出。你们两个谁先来？”

　　孙铁军练过枪法，他知道，要是自己先打出来的成绩好，是会给张浩天心理压力的，当下便大声道：“我先来。”

　　他一边说着，移动着脚步，正对着那个放着啤酒瓶的桌子，先长长的吸了一口气，然后缓缓的伸出了手臂，平举着手枪瞄准，过了半分钟之后，听到“砰砰砰”一阵枪响，那些啤酒瓶就“哗啦啦”的打得粉碎，碎片与酒水撒了一地。

　　看着那八个啤酒瓶在自己眼前消失，孙铁军得意的吹了吹枪口，望着张浩天，眼神中已经充满了挑衅。

　　此时，那庞副帮主也缓缓的击起掌来道：“好枪法，好枪法，孙铁军，想不到你的腿法好，枪法也这么不错，怪不得大家都举荐你了，只做一个九江，的确是埋没了你这样的人才。”

　　孙铁军赶紧躬身谦虚了几句，然后望着张浩天道：“阿狼，看你的了，相信你的枪法比我还好的。”

　　张浩天瞧着他，微微一笑，忽然举起了手臂，勾动了扳机。

　　随着“砰砰砰”的枪响之后，那桌子上的啤酒瓶仍然还在，不过瓶颈处却消失了，只有一个酒瓶被打得粉碎。

　　看着这样的情景，孙铁军顿时目瞪口呆，那里想得到这个年纪不过二十几岁的小子居然会练得这么一手好枪法，他忽然出枪，而且打的全是瓶颈，难度绝对是比自己高得多的。


第262章 龙头大爷1

　　张浩天慢慢放下枪，见到有子弹并没有击中瓶颈而射中瓶身让之碎裂，心中却不怎么满意，他的枪法，终究达不到尽善尽美的地步。

　　那庞副帮主没有和六名堂主交换意见，只默然了一阵，便直接道：“这一场是阿狼赢了。你们两个，比最后一场，阿狼，你如果再赢这一场，就将是万洪帮有史以来最年轻的红旗大爷。”

　　张浩天心中有些兴奋，但还没有忘形，点了点头道：“庞副帮主，不知道还要比什么？”

　　那庞副帮主道：“做一个红旗大爷，不仅要能够武，也要能文，所以龙头大爷给你们出了一道题，你们想着什么就回答什么，字写得好不好或者文采好不好都不重要，重要的是你们的回答能不能让龙头大爷满意。”

　　听着庞副帮主这么一说，张浩天顿时明白，龙头大爷已经到了总坛，不由得一阵激动，如果他当上了红旗大爷，自然就有资格见到这位龙头了，不管比什么，他都会全力以赴。

　　当下他凝神听着庞副帮主会出什么题目来，却见他先让手下搬来两个小木桌与两根木凳，桌上面放着一支钢笔与一张白纸，然后道：“你们两个听好了，龙头大爷这次出的题目是‘是龙头大爷重要还是万洪帮祖先传下来的规矩与精神重要’。”

　　听着这个题目，孙铁军的眉头顿时皱了起来，就连张浩天也觉得此事实在不好回答。要知道，如果回答龙头大爷重要，那么又将万洪帮历代所传地规矩与精神置于何地，而如果回答万洪帮的规矩与精神重要，那么就会得罪龙头大爷。

　　说了题目之后，庞副帮主便让张浩天与孙铁军各自坐到了桌子上拿起笔，给他们半个小时的时间。写好之后，将呈现给龙头大爷。最终由他决定红旗大爷由谁担当。

　　孙铁军绝不是一个鲁莽之辈，也是能够写一些东西的，坐下去之后，略想了想，眉宇间就舒展开来，握着钢笔不停地在白纸上写着。

　　张浩天坐在桌旁，却没有马上动笔。他在推测龙头大爷出这个题目的用意，这样的题目，答案将有三个，一个是无论什么事都忠于龙头，不顾万洪帮地规矩与精神，二个是忠于万洪帮的规矩与精神，哪怕是龙头也不能违背，否则可以不再跟随。至于第三个，则就是圆滑地回答了，既忠于万洪帮的规矩与精神，又忠于龙头大爷，看孙铁军的神情，选的多半就是第三个答案。

　　默默沉思中。张浩天感觉到这个题目由龙头大爷亲自提出并评判实在没有那么简单，答案绝不会是第三个，而是在一二之间，他必须选择。

　　此刻，他忽然想起一事，自己虽然违反了这位龙头大爷的命令，但他显然并没有生多大的气，反而还将自己提为了红旗大爷的候选人，那就证明，这个龙头大爷是一个心胸宽阔。并不在意个人崇拜地领袖。他出这个题目，也是在考验帮众的心性。是否能遵守祖训，仁义当先，而不会盲目的服从某些与帮规精神有违的命令。

　　还在思想之间，那边的孙铁军已经写好了，把纸交到了一名壮年男子手上，庞副帮主瞧着张浩天还没有下笔，忍不住道：“阿狼，时间快到了，你怎么还不写？”

　　张浩天心中已经有了答案，微微一笑，拿起笔来，只匆匆的写了一行字“守祖训、尊龙头，两者不可兼得，取前而舍后。”

　　写了这话之后，他也把答案交给了那壮年男子，而壮年男子拿着两张答案，匆匆的离开了洪武厅，自然是呈现给龙头大爷过目。

　　看着那壮年男子离开，张浩天心中其实也有些紧张，他的答案，对于龙头大爷来说，实在有不敬之嫌，但是，龙头大爷出的这个题目的确有蹊跷之处，他只能赌一把了。

　　此刻，洪武厅上一阵寂静，而那庞副帮主望着张浩天，一付若有所思之状，似乎对于谁是红旗大爷的人选，心里已经有数了。

　　大约二十分钟之后，一阵手机铃声响起，却是那庞副帮主的，只见他掏了出来，放在耳边接听，只“嗯”了一声，然后道：“好的，我明白了，要是各堂堂主没有异议，就照你的意思办。”

　　说到这里，他便放下了手机，然后沉声道：“各位堂主，龙头大爷有令，张天狼与孙铁军比试，一平一胜，而刚才送去地答题，他认为张天狼更适合红旗大爷之位，再者他本是‘带翅’入门，可以破格提拔，你们要是没有什么异议，就由我宣布对张天狼的任命了。”

　　随着他的话，六位堂主面面相觑，不过没有谁说出什么反对意见，那庞副帮主扫视了一下，便大声道：“无人有异议，那这事遵照龙头大爷之令就定下来了，从今日起，由张天狼接任顾方中的红旗大爷之职，管理北郊事务。”

　　米明真闻言，眼神中掠过一丝异样的神采，却笑着对张浩天道：“阿狼，还不快多谢庞副帮主与六位堂主。”

　　龙头大爷从一开始很显然的就在帮他，说实话，张浩天心中已经预感到顾方中的红旗大爷之位将由自己接替，然而，听到从庞副帮主亲自宣布，他心中霎时间就涌动起了无比地亢奋，从今天清晨接到米明真的电话起到现在不足四个小时，这真是一个意外地上位，一年之间，做到万洪帮的行四的红旗大爷位置上，这简直是一个连他都无法想像的奇迹啊。

　　听着米明真地话，张浩天赶紧向庞副帮主与六位他现在都不知道姓名的堂主鞠躬道了谢。看得出来，对于他年纪轻轻就坐上了红旗大爷的高位，六名堂主中有几人是不以为然的，只是龙头大爷执意如此，而张浩天的确又胜过了孙铁军，不便反对罢了。

　　此刻最失望沮丧的当然孙铁军。在今天之前，他也完全没有想过张浩天会成为自己的竞争对手，但偏偏就是此人，让他很有把握到手的红旗大爷之位落空了，他的目光投向了张浩天，神色中有羡慕，有嫉妒，也有几分仇怨。

　　庞副帮主挥了挥手道：“孙铁军，红旗大爷已经选出，你先回去吧，好好的干，日后一样还有机会，明白吗？”

　　事已至此，孙铁军当然无可奈何，勉强隐藏住自己内心中地失望与不满，点了点头，还向张浩天握手说了声恭喜，这才离开。毕竟从今以后，这个年轻的男子就是他的顶头上司了，那是得罪不起的。

　　见到孙铁军离开，庞副帮主便对张浩天道：“阿狼，你现在已经是行四的红旗大爷。按规矩，能够参加帮中议事之类的大会了，应该知道各位堂主的姓名，就由米明真给你介绍一下吧。”

　　米明真听了，连忙点头答应，将台阶上坐着地六名堂主一一给张浩天介绍，张浩天这才知道他们分别是坐堂堂主廖伯全、刑堂堂主公孙剑、执堂堂主庄雪海、管堂堂主邱光、陪堂堂主蒋方正、礼堂堂主宋儒生。

　　六堂之中，以坐堂堂主廖伯全的地位最尊，正是那个白发白须的老年男子，而张浩天与米明真是属于管堂堂主邱光的部下，当下与两位大爷特别见了礼。那管堂堂主邱光是个方脸微胖地老人，看起来甚是亲切和善，笑着对张浩天勉励了几句。而廖伯全对他就冷淡多了，显然对龙头大爷把行四红旗大爷之职交给这么一个二十几岁，入门不过一年的年轻人颇是不满。

　　米明真最后给张浩天介绍是便是庞副帮主，他这才知道，庞副帮主全名叫做庞统勋，龙头大爷不大露面，平常的事务，都是由这位庞副帮主主持。

　　正在这时，却见一名五十来岁，白净细眉，身体瘦高的男子走进了洪武大厅，向着庞副帮主与各位堂主鞠了一个躬，然后道：“龙头大爷想见见新上位的红旗大爷，让我带他过去。”

　　张浩天听着，心中又一阵狂喜，低声问米明真道：“米大爷，这个人是谁？”

　　米明真轻声道：“这人叫娄吉，是帮中的心腹大爷，阿狼，你刚当上红旗，龙头大爷就差人来招见你了，对你还真是青眼有加，机会难得，你要好好的珍惜。”

　　张浩天知道，在万洪帮的职位之中，除了正副龙头，六堂堂主，及香长、盟证这两个由帮中元老担任的虚职之外，还有护剑大爷、护印大爷及心腹大爷，这三位大爷都是追随龙头大爷的，护剑掌握亲兵，护印掌握管理帮务必须的印章信物，而心腹大爷则奔走传递消息，相当于管家之类的人物。

　　对于龙头大爷要见张浩天，庞统勋显然在意料之中，当下就点了点头道：“阿狼，你跟着娄大爷去吧。”

　　张浩天连忙答应了一声，便随着那娄吉出去了。

　　走出洪武大厅，却见外面停着一辆黑色的奔驰，在娄吉的示意下，张浩天钻了进去，坐在了副驾驶上，而娄吉则启动了汽车，顺着一条林荫道，继续向前而去。

　　一路之上，娄吉都没有跟张浩天说什么话，张浩天望着道路两旁的树林里花丛中，不时的闪出一幢幢独立的建筑来，皆是仿明清的结构，想来是帮中众高层的居所，不过这些人在外面自然各有身份，这总坛只是有事的时候来住一段时间罢了。

　　车子开了大约六七分钟左右，远远地便见到一幢建筑环簇在一片翠绿地竹林之中，和别的房屋不同地是，这屋子全部是竹制的，共有两层，古朴中却又透着些雅致。

　　再近一点儿，便见到那竹楼前面悬着一个牌子，也是用竹雕而成，写着“清心轩”三个字。

　　娄吉将车停下。带着张浩天下了车，只见那竹楼之下，四周都站着一些红衣壮年男子，个个看起来精悍矍铄，又与山庄别的万洪帮成员有些不同。

　　此时，张浩天地目光却落在了一个中年男子的身上，只见他穿着一件灰色袍子负手站在外面。身材高大，膀粗臂圆。双眸圆瞪，满脸的虬髯，颇有些像电视里的张飞形象。

　　张浩天知道，在龙头大爷身边除了娄吉这位心腹大爷，还有护剑大爷与护印大爷两位，这中年男子如果他没有猜错，就是负责龙头大爷安全的护剑大爷了。估计年青时在道上必然是一个勇猛之辈。

　　瞧着娄吉带着张浩天走过来，那虬髯汉子的眼神也凝集在了他的身上，张浩天便微微一笑，算是向他打了招呼。

　　然而，那虬髯汉子却挥了挥手，立刻有一名男子过来搜张浩天地身，确定他身上没带武器之后，便向那虬髯汉子点了点头。

　　虬髯汉子这才道：“娄吉。你带他上去吧。”

　　娄吉“嗯”了一声，领着张浩天先走进了底楼的大厅，然后从大厅左侧地一处竹梯走了上去。

　　到了二楼，顺着一条走廊，娄吉带着他走到一间屋子外，轻轻地敲了敲门道：“爷。张天狼我已经带来了，他就在外面候着。”

　　不一会儿，便听到屋子里面传来了一个低沉而又浑厚的声音道：“让他进来，小吉，这里没你的事了，你下去吧。”

　　娄吉赶紧躬身说了声是，推开了门，对张浩天道：“阿狼，你进去吧，龙头大爷在里面。你规矩点儿。”

　　见到他点头。娄吉这才向着楼下走去，而张浩天便跨门而入。在进屋的那一瞬间，他虽然素来胆大，可是仍然禁不住有些紧张之感。

　　进入屋中，却见这是一个书房，四周皆是放满书的书架，里面除了几张竹椅与一张可以休息的竹床就没有别的东西了。

　　不过，张浩天眼睛并没有多留意屋子里的物品，因为他此时的眼中，只有一个背影，一个穿着白色袍子，双肩宽广，身材高大的背影，而他的头发已经花白，显然年纪已经不小了。此刻，正背对着张浩天站在一扇窗前，窗外是一片茂密的竹林，初春之际，竹叶间泛起嫩嫩的绿来，让人看着格外的舒畅。

　　张浩天知道这自然就是南方黑道之王地万洪帮龙头大爷了，一躬身，大声道：“阿狼拜见龙头大爷。”

　　听着张浩天的声音，龙头大爷并没有马上回过头来，而是道：“阿狼，你知道我为什么喜欢竹吗？”

　　没想到他居然会问这个问题，张浩天一愣，便道：“是不是因为这竹子绿绿的让人赏心悦目？”

　　谁知龙头大爷微微摇了摇头道：“不，要论观赏性，竹未必及得上松柏，也未必及得上别的花草，我喜欢它，是因为它的精神。”

　　张浩天好奇的道：“它地精神，是什么？”

　　龙头大爷忽然吟道：“‘咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风’。郑板桥的佳句，可说把竹子坚贞不屈的精神品质写得淋漓尽致。竹在荒山野岭中默默生长，无论是峰峰岭岭，还是沟沟坎坎，它都能以坚韧不拔的毅力在逆境中顽强生存。尽管长年累月守着无边的寂寞与凄凉，一年四季经受着风霜雪雨的抽打与折磨，它都能够‘咬定青山’，而等到一场春雨过后，新竹便可破土而出，直指云天，而与同傲霜雪的松柏相比，刚柔相济能屈能伸，这是谁也比不上的。”

　　张浩天明白，龙头大爷说这些话，绝对是有深意的，他虽然没有完全领悟，却微微一笑道：“不错，我记得好像自己看过一副有关竹的对联，写地是‘莫嫌雪压低头，红日归时，即冲霄汉；莫道土埋节短，青尖露后，立刺苍穹。’觉得非常不错，所以一直记得。”

　　龙头大爷闻言，沉默了一阵道：“‘莫道土埋节短，青尖露后，立刺苍穹’你是这样地人吗？”

　　听着龙头大爷这话，张浩天忽然隐隐感觉有些不对了，连忙道：“像我这样的，当然不配做这样地人。”

　　然而，便在此刻，那龙头大爷忽地转过身来，然后蓦地一声大喝：“张浩天，你的身份还要隐瞒到什么时候？”

　　闻听这话，犹如晴天一个霹雳打在头上，张浩天浑身一震，而这时，他也看清了龙头大爷的样子，只见他长眉挺鼻，薄唇如线，眼角虽然长着皱纹，但双眸神采飞扬，当真有不怒自威的王者之态，让人不由得凛然生敬。

　　面对着龙头大爷如此的威势，而且又一口叫出自己的名字，在震惊之后，张浩天开始冷静下来，竭力的压抑住自己的心跳，道：“张浩天，谁是张浩天，龙头大爷，我叫张天狼，不叫张浩天。”

　　那龙头大爷一阵冷笑，没有说话，却走到了书桌上，拿起了上面的一张报纸，扔在了张浩天的面前。

　　张浩天拿起了那报纸举目望去，豁然见到竟是一张C市晚报，在娱乐版面上登着“夜天堂”重新开业的消息，还有他一张照片。

　　看着张浩天默然不语，龙头大爷又沉声道：“张浩天，你太小看万洪帮了，我派人专门查过你的底，在你身份证上的那个村子，根本就没你这个人，这样的假身份证，在G省，只有‘重生判官’陈明松才造得出来，而陈明松年轻的时候欠我一个很大的情，我的人一找上他，他什么都说了。”

　　事已至此，张浩天反而没有丝毫的紧张了，望着龙头大爷微微一笑道：“我不明白，在陈明松那里我并没有说自己叫什么，你们是怎么查出我身份的。”

　　龙头大爷冷笑道：“这是你太不了解陈明松了，在G省，谁都知道他做的假身份证是最好的，一个名气这么大的人，居然还没有被警方抓捕，你不觉得奇怪吗？”

　　张浩天眼神一闪，立刻道：“陈明松与警方有联系。”

　　龙头大爷点了点头道：“不错，要在黑道上长久的生存，不学会与警方打交道是不行的，去找陈明松改头换面的不是江洋大盗就是在逃犯，你说，警方会放过这样机会吗？”

　　张浩天暗暗“操”了一声，什么都明白了，道：“不错，警方要破大案要案，陈明松那里的确是一个好地方，而他为了配合警方，保住自己的发财之路，一定会暗中调查这些人来历，好给警方提供线索，而他知道我的名字，多半是在我离开之后跟踪我到了宾馆，然后通过前台了解到了我真实的信息。”

　　龙头大爷“嗯”了一声道：“你知道就好，也算是得到了一个教训，这个世界上没有不漏风的墙，在江湖中行走，绝对没有你想像中的那么简单。”


第263章 龙头大爷2

　　张浩天此刻越来越沉静，他已经想到，这位龙头大爷明知他隐瞒张浩天的身份，还提拔他做红旗大爷，那么对这件事自然是没有怎么放在心上了，当下叹息一声，鞠了一个躬道：“龙头大爷，我的确是张浩天，多谢你的破格提携，我隐瞒身份的事，实属无奈，还请你多多见谅。”

　　见到张浩天鞠躬承认自己的真实身份，龙头大爷的脸色也和缓起来，坐在书桌旁的椅子上，挥了挥手，示意他在对面的竹沙发入坐，道：“张浩天，你知道吗，我喜欢竹制家具还有一个原因，那就是竹性寒凉，可以让人时时警醒，在江湖上混，无论是谁，无论他过去有多厉害，地位有多高，稍微的疏忽，就可能被致于死命。”

　　自己的身份被查出的事，的确给了张浩天一个警告，他的江湖经验，的确还有许多的不足，应该向这些老前辈多多学习，当下他点了点头，很诚恳地道：“龙头大爷，你的提醒，我会永远记在心上的。”

　　看着张浩天地态度，龙头大爷满意的点了点头，然后微笑道：“张浩天，其实你已经不是无名小卒了，当初你在C市灭了三联帮义兴堂，杀死了堂主尚育林的事，已经传遍了南方江湖，这可以说是三联帮的第一次惨败。你的名字，我是听说过的，真是想不到你会化名到万洪帮来，也不知是万洪帮的幸还是不幸。”

　　张浩天连忙道：“龙头大爷，你放心，我加入万洪帮绝对并无恶意。”

　　龙头大爷又缓缓一点头道：“我知道你并无恶意，否则怎么会放过你，张浩天，如果我猜得不错。你到万洪帮来，应该只有两种目地，第一，你知道三联帮在你那里吃了大亏，迟早是会找你算这笔账的，而以你地实力，绝不可能是三联帮的对手，所以你想借势打击三联帮。而遍观南方黑道，能够有这个‘势’与三联帮抗衡的也只有万洪帮了……”

　　说到这里，他顿了顿继续道：“另一个目的，那就有可能来自你的野心，你虽然在C市黑道上可以呼风唤雨，但是不甘心那一隅之地。所以想到G省来发展，进入万洪帮，是想丰富你自己的阅历，也好观察G省黑道的争斗。”

　　听到这里，张浩天只有满心地佩服，姜还是老的辣，这位龙头大爷的确猜对了他的目的，不过唯一有点儿缺漏的是，只怕是没有想到，这两样目的自己都有。不仅仅是想在G省发展。而且还有更宏大的计划与目标。

　　见到张浩天默不作声，龙头大爷又道：“无论是哪一个目的，张浩天，你都没有错。你的实力还太弱，借万洪帮之势与三联帮斗，那是非常明智的行为，而想要发展，也是年轻人应该有的野心，所以，我决定给你一个机会。”

　　此刻他凝视着张浩天道：“红旗大爷之职，按规矩你本来是没有资格当的，可是我仔细的研究过你，你在C市快速上位，顶替了苏志高地位置，而且成功的击败了横行一时，差点统治了C市黑帮的义兴堂，这样的成绩绝不是侥幸得来的，而且你进入万洪帮之后的表现也是可圈可点，实在是一个极为难得的人才。”

　　张浩天并没有因为他的赞扬沾沾自喜，忍不住道：“龙头大爷，在金子村违背你的命令，是我不对。”

　　谁知龙头大爷却摇了摇头道：“不，你没有什么不对，当初我下达那个命令，明知要牺牲一部分兄弟，其实也是很痛苦的，而且这一次三联帮与警方有人勾结，保密也做得非常之好，我事先竟然没有得到消息金子村已经变成了一个打击万洪帮地大陷阱，而你能够审时度势，做出最好地判断，并且成功了，这就是兵法上说将在外君令有所不受的原因，没有百战百胜地指挥官，诸葛亮也有失街亭的时候，只可惜他手下的王平不像你，虽然知道马谡驻兵与山上不妥，却听从了命令，才有了街亭之败。”

　　讲到此处，他的目光望着张浩天已经充满了赞意，道：“不过让我最欣赏你的并不是你在金子村及双井村的这两战，而是顾方中已经暗示你可以用在祖师殿面壁的把这事交代过去，可你还是选择了自受三刀之刑，在这个世界上，聪明人很多，但是，对别人够狠，对自己也够狠的聪明人却是凤毛麟角，一个懂得控制自己，严格要求自己的人，是可敬的，也是可怕的，张浩天，你就属于这种人，我想看看，如果可以你一个可以飞翔的平台，你到底能够飞得多远。”

　　张浩天良久没有说话，忽然站起身来，向着龙头大爷深深的鞠了一个躬，只说了两个字：“多谢。”

　　龙头大爷此时已经没有了刚才的威严，脸上含笑，让人犹如春风吹拂，凝视着他道：“你也不用谢我，张浩天，你是我目前所知的道上最有前途的年轻人，我给你这个机会，其实也有着私心，第一，你的能力的确远在孙铁军之上，而且做过一市之地的老大，有指挥大型行动的经验，第二，以你的能力与经历，做一个小小的九江大爷是埋没了人才，我不希望有别的帮会将你挖了去。或者你立自门户，第三，现在万洪帮的确也需要有能力有冲劲儿的年轻人，我实在想不到还有比你更好的培养对象。”

　　说到这里，他又道：“对了，你犯过伤人罪，在秦安山监狱做过老大。还除掉了当年横行一时的百胜帮副帮主雷神，这样的成绩。对于一个才进监狱的年轻人，是非常了不起的，这也是你地资本之一。有机会，去联系一下你过去的那些犯人兄弟吧，他们有一部分已经出狱了，我全都给你找到了联系地址，你没有空。就叫朱二去办，这个人身手与办事能力都不弱，你既然升了红旗大爷，九江大爷地位置便由朱二顶上，还有王彬、武小龙他们，都是可用之才，全部升为铜章 大爷，让这些人都沾沾光。一定会更卖力的跟着你了。”

　　这一席话传入了张浩天的耳中，对于龙头大爷，他此刻只有深深的感激与敬意，‘足不出门，决胜千里之外’应该就是指的龙头大爷这样的人，什么事情都调查清楚。什么事情都想到了，张浩天出道以来，还从来没有服过人，但今天面对着这位龙头大爷，无论是对方的谈吐风度，还是处事为人，他都是心服口服，难怪此人能够统领万洪帮数十年不衰，也难怪此人能够在三联帮凌厉地攻势下定出以退为进的良策，除了师父吕东杰之外。他应该是自己所见的第一位前辈高人了。

　　于是，他答应了一声，表示听令。心中已经想到，如果这龙头大爷一直厚待自己，他又怎么能负义去创立天狼帮。龙头大爷应该在顾方中被枪杀以前已经有了提携他之心，否则的话不会调查得到如此仔细的地步，对他重情义的性格，多半也有了一定的掌握，才会用出这怀柔之策，在义气与抱负之间，此时此刻，他真不知该如何选择。

　　见到张浩天答应，龙头大爷笑着拿出了一个小本，起身走过来交到他手中道：“这个联系本你拿去吧，有愿意的兄弟，自然可以引进门，但要是不想走这条路地，不要强迫人家，你在帮中领一笔钱分给他们，作为渡日之资，也不枉这些人在监狱里跟你一场，钱的多少由你掌握。到时候理个表册上来，我会让米明真按数拨给你的。”

　　张浩天拿着那个小本，心中又是一阵热流涌动，当初在狱中那些兄弟，的确有好多都失去联系了，而他在G省的事务太忙，还没有时间去找到这些人重叙旧情，现在龙头大爷却帮他做了这件心中一直想做的事，而且还很周到地考虑到了他们出狱不久，需要渡日之资，他现在已经不缺钱，资助自己过去那些兄弟，当然不会让万洪帮来出钱，但龙头大爷有这个心，真是非常难得，让人感动了。

　　此刻，这一老一少相对而立，张浩天威武彪悍，而龙头大爷修长儒雅，一个青春正盛，一个日暮西山，双眸注视之间，却皆有了惺惺相惜之意，龙头大爷拍了拍张浩天的肩道：“阿狼，我虽然能够查到你的底细，但三联帮不会去想你的身份是假的，你要保住C市的朋友与生意，就仍然用张天狼这个化名吧，这个秘密，也只有你我还有我派去调查你的人知道，等我们消灭了三联帮，你的真名就可以恢复了。”

　　张浩天刚点了点头，就听到书桌上的一个手机响了起来，心想多半是帮中要务，自己未必适合在这里听着，正要张唇向龙头大爷告辞，然而龙头大爷向他做了一个手势，让他不必回避，跟着就走到书桌旁拿起手机接听起来。

　　这虽然是一件小事，可是却证明龙头大爷已经把他当着自己人，张浩天又是一阵感动，虽然他知道龙头大爷把他的底细调查得非常清楚了，但他毕竟是一个在这之前素未见面地新人，这种用人不疑，疑人不用地举止风度，让人不得不为之效命。

　　但是，张浩天没想到的是，当龙头大爷拿起了电话听了一会儿之后，原本儒雅平淡地脸上却现出了愤怒失望之色，对着手机的另一端提高声音道：“马上把她关起来，太不像话了，这些迪吧的老板很多都是万洪帮的老朋友，她再这样胡闹下去。别人会说我仗势欺人，没有家教地。”

　　手机那边又说了些什么，龙头大爷立刻又道：“不行，这次一定要把她关起来，过去是我亏欠了她们母女，但一事了一事，我戚英航的女儿。绝不能放任自流，乱伤无辜。除非她说出要砸这些迪吧的原因。”

　　张浩天听到此处，才知道龙头大爷叫做戚英航，却不知他在外面的身份是什么。

　　或许真应了“清官难断家务事”这个道理，刚才一脸沉稳和蔼的戚英航在放下电话后，却连连的摇头，似乎为此事大为头痛，张浩天估计是他的女儿闯了什么祸。也没有去多问，只是戚英航的年纪至少应该在七旬左右了，推算着她的女儿怎么也得三四十岁吧，这种年纪还到处闯祸，的确是太不懂事了。

　　戚英航抬头瞧到笔直而立的张浩天，这才想起自己刚才有些失态，便苦笑着又一摇头道：“阿狼，还是你这样的年轻人好。不会为子女的事烦心，万洪帮十余万众，我可以管理得井井有条，规规矩矩，可就是管教不了一个女儿，作为父亲来讲。算得上是失败之极。”

　　此时的戚英航已经毫无大帮之主的王者之威，看起来只是一个为儿女之事担忧的老者，但是，这并无损于他在张浩天心中的地位，一个有情有义的王者，才是真正的血肉之躯，对儿女都不爱的父亲，很难想像他能够当一个善待帮众的帮主。

　　戚英航和他说话，张浩天自然不能不回答，便道：“这个……龙头大爷。可能你事情太忙了。对子女的教育有疏漏之处，他们应该年纪不小了吧。再多沟通沟通就没问题了。”

　　戚英航又一摇头道：“阿狼，你是不知道，我有一儿一女，儿子还算沉稳，但这个女儿，是我四十多岁的时候遇到的一个外室所生，现在才二十三岁，或许是我过去看她们母子时间比较少地关系，她从小对我就有意见，年纪越大抗逆心就越强了，过去只是有些冷漠，但不知怎么的，这一年来特别爱到迪吧去，而且动不动就砸人家的场子，你应该清楚，我们万洪帮虽然是黑道，但从来不做恃强凌弱的事，她再这样下去，我只有对她进行软禁了。”

　　张浩天立刻道：“千万不要，你这个女儿这样，估计是因为从小缺少父爱，又太过孤独的原因，你要是把她软禁了，只怕父女关系从此要难以挽回。这绝不是一件好事。”

　　戚英航缓缓点了点头道：“你所说的，我不是没有考虑过，静茹那丫头，从小的确就有些孤僻，不大爱和人说话，而且动不动就发脾气，自然就没有人跟她交朋友了。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“龙头大爷，不如这样，你可以给令千金找一些活泼开朗的年轻女孩子去，让她们开导开导令千金，和她交朋友，倾听她心事，我过去看过有关心理方面的书，这样的方法，应该是有效的。”

　　戚英航有些惊喜地望着他道：“哦，阿狼，你对心理学也有研究。”

　　张浩天连忙道：“说不上研究，只是我在监狱的时候读过一本有关这方面的书，里面写的东西我实际地运用过，是有用的，这孤僻症并不只是你女儿一个人才有，其实在一些缺乏父爱或者母爱的孩子中是很普遍的，心病还需心药治，找人去与她沟通，绝对比强行软禁她强。”

　　戚英航听着他的话，喃喃道：“心病还需心药治，心病还需心药治，不错不错，这才是治静茹这病的良方，不过近段时间她的性子越来越暴躁，女孩子只怕很容易被她伤害，倒不如一个男孩子去。”

　　张浩天见他一边说着这话，眼光已经向着自己望来，知道自己祸从口出，把一个大麻烦引来身来了，心中一跳，连忙道：“这个……这个，其实男孩子也可以，最好是派那种斯文温柔的男孩子去，可能耐心的和令千金交流。”

　　戚英航立刻摇了摇头道：“不，我女儿的性格我明白，斯文温柔的男孩子是降不住她的，阿狼，你成熟稳重，心思缜密，而且还懂心理学，这件事，只怕要麻烦你去做了。”

　　张浩天就知道他要说到自己身上来，赶紧道：“龙头大爷，这只怕不行，我事情还多啊。”

　　戚英航点头道：“我知道你当上红旗大爷后事情会多些，但目前三联帮不敢妄动，你挤一挤，应该抽得出时间，当然，这不是龙头大爷的命令，而是一个父亲的请求，希望你能够答应。”

　　张浩天见到戚英航目光中充满了期待，体会得到他为父之心，而且刚才有一件事他没有给戚英航说明，那就是如果这种孤僻症患者心理没有得到疏通，要是强行囚禁，极有可能会从孤僻症变成偏执症，那就是人们常说的精神病了，自己能够解开这位姑娘的心结，不仅帮了对自己有提携赏识之恩的戚英航，也算是做了一件善事啊。

　　他本来是一个干脆之人，一念之后，便点头道：“好吧，龙头大爷，我去试试，能不能成功就很难说了。”

　　瞧着张浩天答应，戚英航顿时露出了笑颜，拍着他的肩道：“阿狼，你无论外形能力，都是我见过最优秀的年轻人，你要是去，相信静茹会和你成为好朋友的。”

　　张浩天听他说起“好朋友”三字时有些加重语气，似乎戚英航另有所指，甚至这个电话，好像也打得有些蹊跷，他甚至有些狐疑这位龙头大爷是不是第一次见到自己，毕竟他调查自己已经有一段时间，要暗中见他是很容易的。

　　不过，这些念头都只是在他的脑海里一掠而过，想起一事，便道：“龙头大爷，你说三联帮不敢妄动，但顾大爷的死，只怕与他们脱不了干系。”

　　听着他提起公事，戚英航的脸色又沉肃起来，道：“阿发跟了我快二十年，他的死，到底是谁下的手，现在还不能定论，但无论是谁，我都不会饶过他。”

　　张浩天闻他说到“我都不会饶过他的”一句之时，眼中射出了两道寒光，当真犀利如剑，血雨腥风，已经隐然可见，那杀气完全是从骨子里透出来的，实在不愧是纵横江湖数十年的黑帮老大。不过从他的话里可以听出，对于顾方中的死是不是三联帮下的手，还是有疑问的。

　　说了这话之后，戚英航又回到女儿的事上来了，道：“阿狼，这样吧，你先回去，过几天我会打电话给你，邀请你到我女儿家里作客，希望你能够好好地开导她。”

　　张浩天答应了一声，告了辞，便向外走去，到了楼下时，那心腹大爷娄吉在下面站着，告诉他米明真正等在洪武厅那边和他一起回市区。

　　仍然乘着那辆奔驰到了洪武厅外面，米明真坐在一个石桌上喝茶，见到他回来，便站起身，一起顺着林荫道，向着山庄外的大门走去。


第264章 正式上位

　　行走之间，米明真并没有打听他见到龙头大爷的情景，只是笑着道：“阿狼，恭喜你啊，年纪轻轻就当上了红旗大爷，这可是帮中多少人想要得到的肥缺，你要是能够好好地把握住这个机会，来时的前程，当真是无可限量，相信日后的总坛之内，是有你的位置的。”

　　张浩天知道他是指自己总有一天能够在万洪帮混上堂主甚至更高的职位，也微微一笑道：“我坐上红旗之位，全靠各位大爷的抬爱，日后有什么做不好的地方，还请米大爷你多指点指点。”

　　米明真摇了摇头道：“其实你的能力我心里是明白的，之所以没有提名举荐你，是因为你的年纪与资历的确离红旗大爷的职位相差甚远，想要磨炼你一段时间再说，不过现在龙头大爷提你上位，自然有他的道理，千万不要让他失望才是。”

　　刚才在洪武大厅，张浩天已经看到了有好几位堂主知道自己被提成红旗大爷之后，脸上皆有些不以为然之色，知道龙头大爷这次的提携是有些一意孤行，自己的确应该给他争气，做出一些成绩来，当下“嗯”了一声。

　　米明真此刻又道：“对了，阿狼，你回到金子村之后，安排一下，三天之后就到‘万盛茶楼’那边去，我会主持一个红旗大爷上位仪式，让你的门下都来敬拜。”

　　张浩天听着，又连忙答应了。

　　说话之间，两人已经走到了大门外，立刻有人开了铁门，他们便和司机一起走了出去，上了米明真那辆法拉利。

　　启动着缓缓向山下驶去，张浩天瞧着这狭窄的山道，忍不住道：“总坛这路这么僻静，要是敌人设伏怎么办？”

　　那司机是帮中老人。米明真并不避着他，道：“你既然已经是红旗大爷。是应该知道这些事，其实通往总坛有两条路，门下弟子走我们这一条，而龙头大爷他们从另外一条路进出，如果有敌人来袭，是很容易暴露地，更何况在这方圆十里地之内。除了暗哨之外，山石树林之中，至少隐藏着数百个摄像头，别说是一个人，就是一只鸟都逃不过山庄里的监控设备。”

　　张浩天也料到总坛的防备必然很严，点了点头，表示明白了。

　　说话之间，车子已经渐渐出了山道。上了大公路，米明真一直将张浩天送到了金子村，再次叮嘱到“万盛茶楼”去主持北郊大局，这才与他告辞离开。

　　张浩天目送着米明真的汽车离开，第一件事，就是打给了朱二他们几个。通知晚上到金子村来，他要设宴招待，并且有重要的事情通知。

　　结束通话之后，看了看时间已经是下午一点多钟，张浩天便在旁边的餐馆随便吃了饭，上楼时去办公室见了小薇，张浩天什么都没有给她讲，只是说晚上要和朱二他们几个聚一下，让她安排酒楼。

　　傍晚时分，朱二、王彬、武小龙、黄广生、陈强、阿德六人都开车到了。另外还有柳柳与小露两人。除了朱二与阿德之外，几兄弟一见面大家都是嘻嘻哈哈打闹不停。就和过去一样，照着小薇的安排，大家到了村上新开的一家“露华大酒楼”二楼一间豪华包间里用餐。

　　见到阿德与大家有些生疏，张浩天向王彬等人递了一个眼色过去，大家顿时明白了，纷纷向阿德敬酒亲热，而阿德本正处于年轻好交朋友的年纪，瞧到王彬等人不与自己见外，便渐渐地混在了一起，有说有笑的聊起天来。

　　小薇与柳柳与小露两名手下自然坐在一堆，也在窃窃私语着，不时的发出了银铃般的笑声。

　　张浩天见到差不多，便站起身来，拍了拍手，让大家静一静，然后道：“各位兄弟姐妹，今天叫大家来，是我有一件很重要的事情要向大家宣布，注意听着。”

　　众人也知道张浩天叫自己来是有事要通知，于是都停止了说笑，放下了碗筷，听他说是什么重要的事。

　　张浩天环视了他们一圈道：“顾大爷的事，你们都听说了吧。”

　　王彬第一个点头道：“是啊，听说了，我们还听说，孙铁军被选为了红旗大爷的候选人，心中还替老大你抱不平哩，以你的能力与这段时间的功劳，那个位置那论得上孙铁军坐。”

　　朱二却沉吟道：“这倒也正常，狼哥的能力虽然强，但是，他的年纪与资历比起孙铁军都差得多，而且双井村之功，也因为违背了龙头大爷之命被大大打了折扣，要成为候选人的可能的确很小。”

　　说到这里，他便望着张浩天道：“狼哥，是不是红旗大爷的人选已经有消息了。”

　　张浩天缓缓点了点头道：“不错，红旗大爷的人选的确是有消息了，但并不是孙铁军。”

　　朱二立刻又道：“哦，是不是龙头大爷另外派了人来坐这个位置？”

　　张浩天再次摇头道：“这倒不是，红旗大爷仍然是从九江大爷里提拔的。”

　　虽然明白老大的能力强，但对张浩天能够当上红旗大爷的事，大家是没有报什么希望的，陈强立刻一拍掌道：“哈，一定是解大爷当上了，他比孙铁军早进万洪帮，而且为人很讲义气，和老大的关系又好，要是他当上了红旗大爷，我是举双手赞成地。”

　　张浩天仍然摇头道：“解大爷是不错，不过这一次龙头大爷并没有让他坐上这个位置。”

　　武小龙听到这里，顿时瞪大了眼睛，望着张浩天道：“老……老大，你千万不要告诉我，是你当了红旗大爷啊。”

　　张浩天知道大家会很意外，便长长的叹了一口气道：“这种可能性很小，但它的确发生了。”

　　沉默，好一阵沉默之后，屋子里忽然发出了巨大的欢呼声，所有的人都一下子站了起来，黄广生用大喉咙吼道：“老大。老大，你千万不要给我们开玩笑，你……你当上了红旗大爷，是不是，是不是啊？”

　　张浩天其实也还没有脱年轻人的心性，瞧着众人都用充满激动的眼神望着自己，当下微微一笑道：“在今天早晨之前，我也以为不可能。但这种不可能地事，好像是真的，今天上午我和孙铁军去了一趟总坛，不过龙头大爷最后任命我做了红旗大爷，三天之后，便要搬到‘万盛茶楼’去了。”

　　随着他地话。屋子里片刻之间就爆发出了男人地吼声与女人的尖叫声，而且持久不停。

　　张浩天接受着大家亢奋地欢叫，而他的心里也满是兴奋，是啊，这个红旗大爷在今天之前他想都没有想去争上一争，可是到了晚上，他居然就可以跟兄弟姐妹们宣布自己坐上了这个位置的消息，人生的机遇，真是变化无常啊。

　　过了好一会儿，大家地吼声与尖叫终于慢慢停止了。然后向张浩天打听是怎么一回事。张浩天便将今天清晨忽然接到米明真的电话，告诉龙头大爷亲自点他和孙铁军一起成为红旗候选人去总坛比试。结果自己最终当选，并得到了龙头大爷接见的事情说了一遍，只是隐去了在总坛见到的一切及与龙头大爷谈话的内容。

　　大家当然不会去问那么多的细节，对于老大这一次意外的高升，都在兴高采烈地议论着，也纷纷埋怨张浩天将这样的好消息居然瞒了这么久。

　　张浩天瞧着这一张张笑脸，自然还要给他们锦上添花，便把龙头大爷将朱二提为九江大爷，顶替自己的位置，而王彬、武小龙、黄广生、陈强、小薇五人各升一级，由铁印升为铜章的事情说了。

　　朱二、王彬等人入万洪帮的时间都很短，明白在万洪帮的升职对入门的资历是有要求的，谁想到自己也会升得这么快，这真有些“一人得道，鸡犬升天”的意思了，老大这个“带翅”像鹰一样破空入云，兄弟们也跟着大大沾光。

　　实在不知道该怎么表达心中的狂喜，几乎不约而同的王彬，武小龙等人就开始摔酒杯摔碗，黄广生甚至要去砸屋子里的其它设施，还好小薇比他们理智，赶紧将黄广生拉住，然后好一顿臭骂。

　　等到大家亢奋的心情渐渐平息下来，陈强便叫来了服务员收拾屋子里的杯碗碎屑，跟着又叫了四瓶茅台，说是要来个不醉不归。

　　顾方中之死是谁下的手目前来说还是一个迷，张浩天绝不能放松警惕，只让服务员拿了一件啤酒来，吩咐大家都不许喝得烂醉。

　　众人自然听张浩天的话，不过却纷纷来向他敬酒恭喜，张浩天知道自己的酒量，并不拒绝，与兄弟们一人喝了一杯，然后再与小薇三名女士喝了。

　　酒喝得差不多，张浩天挥手让大家静下来，开始安排自己到“万盛茶楼”之后，金子村这一带的事情，像王彬、武小龙这些人的地盘当然保持不动，主要是朱二与小薇，看是不是将朱二调到金子村来主持大局，而小薇到朱二的向阳村去，但是，大家研究之后，都觉得朱二仍然留在向阳村，而由小薇管理金子村，这一是向阳村也是一个富裕大村，离金子村最近，可以随时增援，二是这段时间小薇跟着张浩天已经非常熟悉金子村地事了，实在没有必要让她调换。

　　然而，当小薇知道张浩天要留自己在金子村后。却首先反对，说是想跟着他到“万盛茶楼”那边去，把金子村交给另外的人管理。

　　张浩天知道她想跟着自己，但是，在经过这段时间与小薇相处，他已经越来越了解这个女人了，除了在自己面前百分百顺。乖巧听话之外，她实在得很泼辣精明地。办事能力还在王彬等人之外，留在她在金子村，的确是目前最佳的选择，便说让她暂时在金子村呆着，等有了合适的人接替，再把她调到自己的身边来，小薇知道他心意已决。只好不情愿的答应了。

　　三天之后，张浩天便到了“万盛茶楼”，住在了后面的庭院里，只过了一天，米明真就过来了，主持红旗大爷地登位仪式，北郊所有铁印大爷以上的头目都来拜见自己地新大哥，解家发是兴高采烈。真心的为张浩天幸庆，而从孙铁军的脸上，也看不出有什么不满之情，至于他心里是不是不服气，就不得而知了。

　　说实话，当上了这个行四的红旗大爷。还真有些无聊，因为平常的事情都有下面的人办好了，只是月末按例来汇报就是，如果没有别的帮派进攻，可说甚是清闲，也难怪顾方中会放松警惕，结果遭到刺杀。

　　张浩天是个闲不住地性格，于是他做了两件事。

　　第一件事是在庭院里特别设了一间练功房，每天除了勤练刀法与攀墙术，还安了一面大镜子。开始潜心钻研起一直没有什么时间摆弄的“易容术”来。至于那缩骨功，由于深知无法再更上一层楼。只是偶尔练习，不让手脚僵硬罢了。

　　第二件事则是他开始暗中侦查顾方中之死的真相，当初跟着顾方中的乐千里经过警方的询问之后已经放回来了，张浩天细细地问过他，并没有得到什么有价值的线索，只知道当天晚上他跟着顾方中到“海逸夜总会”去，顾方中点了一个小姐非常满意，就让乐千里另外点了小姐在旁边的一个包间玩，结果没想到会发生那样不幸地事，乐千里一直在愧疚不该听顾方中的话到另外一个包间去，而应该在外面站着防备，否则的话，凶手是没那么容易得手的。

　　张浩天并没有认为乐千里有错，因为就算是他，在高兴并没有什么警惕的时候，也难免会让手下的兄弟去开心，凶手存心刺杀，自然已经跟踪顾方中有一段时间了，就算不是在“海逸夜总会”一样会找到其它的地方下手的。

　　凶案现场唯一的目击证人是那名小姐，张浩天在询问了乐千里之后，知道那个小姐叫做阿琳，大脑里忽然浮现起一个女人的容貌来，当初他为了对朱二实现承诺，在接他出狱里在“海逸夜总会”找了五个长得漂亮，奶子又大的小姐去，其中一个就叫阿琳，无论是容貌还是身材，在里面是最出众的一个，从G省开车去的时候还一直坐在副驾驶上给他点烟及聊天，甚至在接到朱二时主动提出想要陪他，但被张浩天拒绝了，后来就做出万般妩媚在车上逗挑朱二，风骚放荡，张浩天对她是有印象的，只是不知道这个阿琳是不是就是当晚顾方中点中，并目睹到整个凶杀过程的阿琳。

　　于是，这天晚上，张浩天亲自开车去了“海逸夜总会”，看能不能找到那个阿琳并问出些什么有用的线索来。

　　此时是晚上九点，“海逸夜总会”整幢十二层楼已经是灯火辉煌，流光溢彩，楼下的停车场也陆陆续续地不停有车辆在停泊着。

　　大门外站着两排穿着红色旗袍披着白色坎肩的迎宾小姐，张浩天径直而入，进了大厅，有接待人员问明了他想去找小姐唱歌喝酒之后，就替他按动了九楼，张浩天便乘着电梯上去了。

　　在九楼出了电梯，立刻又有系着领结地服务生来微笑着接待，问他有没有熟悉的小姐，张浩天直接点了阿琳的名字，他知道九点钟对于夜总会的包间生意来说是比较早的，小姐们刚上班，应该还没有被别的客人点走。

　　那服务生安排着张浩天顺着一条红毯铺成的走廊走了一阵，推开了一间房，便让张浩天在里面等着。

　　张浩天对于“海逸夜总会”的包间并不陌生，就坐在沙发上等着，希望这个目击凶案现场的阿琳就是他所认识的那个阿琳，这样问起话来就方便多了。

　　大约十分钟之后，外面脚步声响起，跟着有一个女人推门而入，只见她上身穿着一件白色半透明的丝质衬衫，虽然套着一件浅蓝色闪光的紧身洋装，但仍掩饰不了她那硕大的呼之欲出的乳房，下身穿着一条黑色的丝质短裙，裙子下摆在膝盖以上，而且一侧开叉至大腿根部，美腿上裹着长至大腿根部的肉色透明丝袜，还有一双漂亮的黑色高跟鞋，当真是非常性感。

　　只一眼，张浩天就瞥清楚了，这个阿琳，果然是他所认识的阿琳，心中顿时一喜。

　　但是，意想不到的事情发生了，当阿琳也看清了沙发上坐着的张浩天之后，脸色一变，竟然转身就走了出去。

　　张浩天见状，愣了一愣，赶紧站起追了上去，在门口处拦住了她，微笑道：“怎么，阿琳，不认识我了。”

　　灯光之下，可瞧见阿琳涂着蓝色的眼影与紫红色的唇膏，打扮得甚是艳丽，面对着英俊不羁的张浩天，她却冷冷一笑道：“认识，你不是张先生吗？像你这样人的人怎么会跑到夜总会来点小姐，上次你不是对我很没有兴趣吗，我出去让妈咪给你找一个更漂亮的小姐去，你拦着我做什么？”

　　张浩天知道她必然还在为上次她主动提出陪自己，而被他拒绝的事生气，而对于这种社会经验丰富的女人，说实话才是最明智的选择。

　　当下他便低声道：“阿琳，上次的事，的确是有些抱歉，但你应该知道，我是做什么的，出来的那个是我非常好的兄弟，我答应了兄弟要给他五个长得漂亮奶子又大的女人，才会到‘海逸夜总会’来找你们，可你是她们之中最出色的，你说，假如我让你来陪我，我那个兄弟会怎么想？”

　　阿琳听着他的话，顿时默不作声了，她是一个有阅历的女人，张浩天这样的形象，再加上到监狱里去接出狱的兄弟，根本不用多想，就知道他是道上混的那种男人，而这种男人，最看重的就是义气，当时他真要是和自己亲热，那个出狱的男子虽然口中不说，但心里一定有芥蒂的，他千里迢迢带五个女人过去的这片心意多半就算是废了，任何一个有头脑的男人都不会做这样的事。

　　想到这些，望着张浩天深邃真诚的眼神与他那一张让女人很容易心迷神醉的面容，阿琳咬了咬显得有些娇艳的紫红嘴唇，忽然在他身上打了一下道：“呸，什么长得漂亮奶子又大的女人，真难听，你这人啊，实在让女人恨也恨不起来。”


第265章 杀人灭口

　　见到阿琳说这话，张浩天就知道她心中的气消了，便偏了偏头道：“过来坐吧，我们聊聊。”

　　此刻阿琳已经想到，张浩天点自己的名来坐台，心里面还是惦记着她的，脸上便露出了笑容，将过去的那段不愉快的事情抛在脑后，举步就坐在沙上，将身子紧紧地贴着他。

　　张浩天要让阿琳完完全全说出那些晚上的情况，自然不会向上次一样对她冷淡，更何况，凭良心说，阿琳的确是一个非常性感的美女，在“海逸夜总会”这样的地方也称得上是“尖货”，也难怪当晚顾方中见到她会乐不思蜀，放松警惕了。

　　当下，他笑着问阿琳道：“我今天无聊，想找你喝酒，你平常最爱喝什么酒？”

　　阿琳摇了摇头道：“随便，你点吧，你点什么我就喝什么？”

　　张浩天应了一声，按动了房间里的电铃，叫来了服务生，却点了两瓶“金恺撒”。

　　这“金恺撒”是红酒的一种，外观有些像“人头马”。不过张浩天经营过夜总会，知道这种酒虽然商标全是外文，但其实是国内酿造地，只有四十几元的进价，不过这种酒专供夜总会及酒吧这种娱乐场所，不会在外面的商店上架，由于没有可比性。在“夜天堂”一瓶能够卖到一千八，估计“海逸夜总会”就更贵了。而这种酒，小姐的提成一般会达到百分之二十以上，再加上客人的小费，就算是不过夜，收入也很是可观的。

　　瞧着张浩天很干脆的点了“金恺撒”，而且要了两瓶，阿琳地身子将他靠得更紧。凝视着他道：“荣哥，出手这么大方，看来是经常到这些地方来啊，过去怎么很少在这里碰到你。”

　　上次到夜总会找她们五个小姐去接朱二的时候，张浩天为了减少麻烦，用地是“李荣”这个化名，阿琳对他印象很深，自然还记得。

　　张浩天闻言笑了笑道：“哦。我这人，喜欢天南地北的到处跑，在一个地方呆不了多久的，而且‘海逸夜总会’的小姐太多，当然是很难碰到你的。”

　　张浩天虽然已经说得一口流利的粤语，但是口音和土生土长的本地人还是有区别地。阿琳是G省人，当然听得出来，不过知道张浩天这种道上混的男人讨厌女人刨根问底，便不再多说。

　　不一会儿，一名服务生端了两瓶“金恺撒”和一些果盘小吃进来放在两人前面的茶几上，阿琳便让服务生打开了红酒，然后给自己与张浩天各倒了半杯，一只手挽着他的胳膊，妩媚的一笑道：“荣哥，刚才是我不对，我给你道歉，喝下这一杯之后，你就算原谅我了，好不好？”

　　这阿琳的年纪应该在二十六七岁，颇有那种性感熟女的韵味儿，此时撒起娇来，自有一番风情，张浩天一笑道：“我也有不对的地方，阿琳，你能原谅我，应该我敬你才对。”

　　说着这话，他拿起了酒杯，与阿琳相视一笑，然后将酒喝了下去。

　　这酒喝完之后，那服务生已经打开了屋子里的环绕音响关门出去了，阿琳便走到一个电脑点歌台边，问张浩天道：“荣哥，你想唱什么歌，我陪你。”

　　张浩天此刻一心想怎么样可以套出阿琳能那天晚上的回忆，当下摇了摇头道：“我不想唱歌，只要喝酒，你随便放曲音乐，过来陪我。”

　　阿琳点了点头，放了一曲悠扬的轻音乐，便回到了沙发上坐下，与张浩天喝起酒来。

　　张浩天是深知这“金恺撒”的酒性的，它的进价虽然便宜，但绝不是淡而无味儿，而且由大瓶所装，一个普通的陪酒女，喝上一瓶应该差不多了，于是便给阿琳的酒杯倒满了酒，与她一杯杯的喝了起来，这酒喝得越急，阿琳自然就醉得越快，在她似醉非醉，还有记忆之际，是问话的最佳时机了。

　　这阿琳是要出台的小姐，并不是专门的陪酒女，酒量说不上好，第二瓶酒刚喝了两杯，便匆匆捂着嘴，起身匆匆到包房里的卫生间去了，自然是已经无法承受。

　　等到阿琳回来之后，已经满脸晕红，脚步有些飘晃，坐回到张浩天的身边，一下子就伏在他的膝盖上，一付不胜酒力之状道：“荣哥，我实在不能再喝啦，咱们坐在这里聊聊天好不好，这酒喝不完，是可以存的。”

　　此刻张浩天只觉自己地大腿上一片柔软，低下头去，顿时见到阿琳的白色半透明衬衫最上面的钮扣已经解开了，两个雪白地玉乳压在膝盖上，有一大半都露在外面，中间呈现着一道深深的沟壑，当真是诱人之极，而她说话时，水汪汪的眼睛也一闪一闪的，大有挑逗之意。

　　张浩天的小腹顿时腾起一阵的燥热，但他的目的还没有达成，自然不会去想别的，瞧着阿琳的状态，是时候问话了，便道：“阿琳，有一件事我想问你，希望你能够回忆一下告诉我。”

　　阿琳“嗯”了一声，一根手指却伸了出来，沿着张浩天的大腿内侧轻轻的打转儿道：“是什么事，我这人脑子不怎么好，现在又喝了酒，不一定能够想得起来。”

　　张浩天低头凝视着她道：“这事发生得不久。你一定想得起来，我问你，半个月前那天晚上，你是不是在包间里目睹到了你的一个客人被杀死，那个凶手，你真地没有看清吗？”

　　随着张浩天的这话，阿琳的身子就像是弹簧一样。猛地坐了起来，久久的瞪视着他。渐渐的却露出了失望之色，冷笑着道：“原来是这样，荣哥，你来找我，不是因为还想着我，而是另有目的，对不对？”

　　张浩天微微一笑道：“今天来。我是想见见你这位朋友，也想知道那晚发生地情况。”

　　阿琳的身子向后移动着，又一声冷笑道：“朋友，荣哥，你开什么玩笑，像我这样的女人怎么配做你的朋友，你和死的那个男人是什么关系，你要想知道当晚的一切。就去找警察啊，我什么都说了的。”

　　张浩天已经知道她在警察那里的笔录并没有什么有价值的东西，只是说有一个蒙面男子忽然闯了进来，然后连开三枪打死了顾方中，她当时已经喝醉，什么都没有看清楚。那个男子就离开了，而走廊地监控摄像机已经被事先弄坏，警方也无法弄清楚这个杀手的样子。

　　来找阿琳，张浩天也不知道她到底是不是真的由于酒醉没有瞧清杀手的丝毫特征，但是，从刚才他提问，阿琳立刻清醒反应过来看，这个女人是相当有心机的，正是“酒醉心明白”那种人，实在搞不懂她有没有给警方全部说出实话。

　　正在这时。阿琳随身携带的皮包里传来了手机铃声。她便拿来接听，“嗯”了两声之后。就站起身来冷冷道：“荣哥，我有事先出去一趟，你要喝酒，等会儿我再陪你。”

　　张浩天点了点头，让她出去了，心里却在想是不是放弃在阿琳这里找到线索的念头。

　　等了二十来分钟左右，阿琳还没有回来，张浩天就打开了门，想仔细看看这周围的环境。

　　然而，门刚一打开，就见到一些服务生在匆匆往前面跑去，脸上都现出惊慌之色。

　　张浩天瞬间就有了一种不祥地预感，见到一个服务生从自己的身边穿过，一把抓住他的胳膊道：“出什么事了？”

　　那服务生有些惶恐地道：“听说刚才有个小姐在前面没客人用的包间里被人用枪打死了，唉，也不知怎么搞的，这段时间夜总会里连着出命案。”

　　没有等他说过完，张浩天已经大步向前而去，没一会儿，瞧到一群保安围在一间包房外，他强行挤了进去，只瞥了一眼，心中便是一叹，只见一个女人躺在了包房地沙发上，眉心上显出了一个血洞，仍然在潸潸的流出鲜血来，而她的眼睛，还在惊恐地睁大着，正是阿琳。

　　此刻，张浩天咬了咬牙，大脑中只浮现出一个念头，阿琳一定知道什么，才会被杀人灭口，而且可以肯定的是，这里面一定有凶手的同伙，知道自己来找她，而且让阿琳出去的电话也多半是这人打的，查出打来的号码，或许就能够找到这个人了。

　　阿琳放手机的皮包已经落在沙发下，张浩天想要进去，但三名保安在前面拦住了他道：“你是什么人，进去做什么？”

　　张浩天沉声道：“我是阿琳地朋友，刚才她就是坐我的台接了一个电话才出来的，你们去看看，她皮包里的手机还在不在。”

　　听着他的话，一名保安打量着他道：“警察马上要来了，现场不能乱动，这位先生，既然你是阿琳的客人，最好是等一等警察来做笔录。”

　　张浩天倒也不怕，点了点头，站在那里询问保安情况，才知道阿琳不知被谁叫进了这间无人的包房然后枪杀了，如果不是服务生领另外的客人进来，还不会发现她的尸体。

　　没过一阵，几名警察匆匆赶到了，向张浩天做了笔录，张浩天只说过去与阿琳就认识，今晚点她来陪自己喝酒聊天，只是特别提到了阿琳最后接到的那个电话，然而，当警察去翻她落在沙发上的那个包时，手机已经不见了。

　　张浩天知道手机的来往信息警方在运营商那里应该查得到。这样地事。由警方办是最好的，他可以通过万洪帮与警方的关系随时了解到案件的进展情况。

　　做好笔录之后，张浩天便乘着电梯下去，到停车场开车回“万盛茶楼”时，他的心却是一片黯然，阿琳今天的死，绝对与自己到这里来有关。而且她必然在顾方中的枪击案中隐瞒了什么才遭到了杀身之祸。

　　这时，他还想到。这事如果是三联帮做地，以三联帮的狠毒，绝对不会给自己留后患地，在顾方中被杀的当晚，阿琳就难逃一死，用不着自己去找她，凶手害怕事情败露才痛下狠手了。

　　此刻。张浩天越来越觉得顾方中的死有些扑朔迷离起来，只希望警方能够尽快查出线索，让他知道到底是什么人做的。

　　接下来的一周，仍然没有什么事，张浩天便上网查询龙头大爷的身份，当输入“戚英航”三个字之后，立刻就有了数千条结果。

　　张浩天这才知道，戚英航在外面的身份是“华宇集团”地董事长。拥有七家工厂，三艘远洋货轮，外货生意做得非常红火，在G省的商界之中也是可以呼风唤雨的人物。接下来他又查了庞副帮主庞统勋，这个人当然也不简单，拥有一家“四海商贸集团”。在G省各市有七家大型超市与四个农贸批发市场。至于六大堂主，都不是无名之辈，各在商界中有一席之地，这倒也是，有万洪帮的基业撑着，要是做生意发不了财，那真是不可思议了。

　　这天下午，张浩天正在“万盛茶楼”二楼的包间里喝茶，放在怀中的手机响了起来，见是一个陌生的号码。便拿起来接听。刚“喂”了一声，便听见手机里传来一个低沉的声音道：“阿狼吗。我是戚英航。”

　　张浩天一听，赶紧道：“龙头大爷，有什么事吗？”

　　戚英航的声音道：“你还记不记得上次我给你说过的我女儿的事，今天晚上，你去见见，看能不能和她沟通，这事就拜托你了。”

　　张浩天当然还记得这事，便道：“我试试好了，龙头大爷，你在什么地方？”

　　戚英航道：“半个小时之后，我会开车到‘万盛茶楼’下面来接你，你在那里等着。”

　　张浩天答应了一声，就挂断了电话，继续喝了一阵茶之后，这才下了楼。

　　在楼下站了没多久，一辆黑色的非常气派的“劳斯莱斯”便开了过来在他身边停下，后车窗缓缓地降了下来，露出了戚英航儒雅而不失威严地脸，道：“阿狼，上车。”

　　张浩天便过去拉开车门，坐在了他的旁边，前面的司机他认识，正是那个满脸络腮胡子的掌剑大爷，没等戚英航吩咐，就重新启动汽车，向着市区的方向而去。

　　张浩天心里面一直记挂着顾方中之死，等到车子开了一会儿，就忍不住道：“龙头大爷，我看顾大爷的死真的没那么简单，是三联帮干的可能性并不大。”

　　戚英航微微一笑道：“阿狼，你是不是去找过那个目击证人阿琳，结果那个阿琳也被杀死了。”

　　张浩天知道自己在警方那里做过笔录，瞒不过这位龙头大爷，点了点头道：“阿琳出去之前，曾经接到一个电话，如果我没有猜错，应该是夜总会里面的人打的，不知道警方查出这个电话是谁地没有？”

　　戚英航“嗯”了一声道：“已经查出来了，是一个叫田进的服务生打的，不过田进从那晚之后就失踪了，我正派人在到处找他。”

　　张浩天道：“这个田进应该知道一切，希望不会也被杀人灭口了。”

　　戚英航嘴角泛起了一丝冷笑道：“我看田进就是怕被杀人灭口才自己跑的，只要他在G省之内，我刨也要把他刨出来。”

　　张浩天瞧着他除了开车的掌剑大爷，身边竟然没有跟着保镖，忍不住道：“龙头大爷，你出门怎么不多带两个保镖在身边啊，要是出了什么危险的状况怎么办？”

　　戚英航笑了笑，向那中年司机一指道：“小黄就是我的保镖，他过去有一个绰号，叫做‘阎王愁’，普通七八个人是近不了身的，保镖带得太多，只会麻烦。”

　　张浩天这才知道掌剑大爷姓黄，此人身材高大魁梧，颇有威态，听着“阎王愁”这样的绰号，当年自然也是道上有名的人物了。

　　此刻，戚英航又道：“阿狼，你还记不记得我给你和孙铁军出的那个题目？”

　　张浩天点头道：“记得，你让我们说到底是龙头大爷重要还是万洪帮的精神重要。”

　　戚英航“嗯”了一声道：“虽然我们的身份只有行四以上的大爷才有资格知道，但是难免会有走漏风声的一天，真要有人暗中袭击，要防是防不住的，所以，我们要做的，就是要这些人明白，便是他们抓住了我们，也不可能要挟万洪帮做什么事，万洪帮也不可能因为一两个大爷的死而被毁灭的，就像是顾方中，他虽然死了，但位置却由你顶了，而你的能力，还在顾方中之上，我要是死了，万洪帮一样自然还有人才接替我的位置。”

　　张浩天立刻道：“怪不得你会出那个题目，还好我没有答错。”

　　戚英航的脸色却微微黯然下来，道：“给你出那个题目，其实我还有一层意思，只是现在不能说出来，今后你会知道的。”

　　戚英航的话，似乎另有所指，但他既然不讲明，张浩天也没有去多问。

　　说话之间，车子渐渐的驶到了市中心，但并没有继续前进，而是从大道上忽然拐入一个立交桥，转而向西，没过多久，进入了一条没有多少车辆穿行的道路，行驶之中，张浩天远远的就见到了一个小区，小区内的房屋全是三层高的别墅，正是一个闹中取静的高档住宅区，戚英航外室及女儿，自然就住在这里面了。

　　从一个有保安站立的大门进入了别墅群，顺着一条两旁都栽着绿树的道路向前行进了六七百米之后，就见到一幢别墅，那掌剑大爷开着过去，别墅的大门便打开了，里面站了十来个穿着黑色西服的壮年男子。

　　戚英航道：“静茹这段时间特别暴躁，所以我多派了些人手过来不让她出去闯祸。”

　　张浩天笑了笑道：“你女儿叫戚静茹，她的性格与名字倒不是很配啊。”

　　戚英航长长的叹了一口气道：“静茹这孩子过去虽然孤僻，但从来不惹事，这段时间太反常了。阿狼，你最好能够问出她老是砸那些迪吧的原因，其实我觉得这里面很不对劲儿。”


第266章 无限的羞愧

　　张浩天答应着，车子已经在别墅左侧的一个小型停车场停住，见到戚英航下车，所有的壮年男子都向着他鞠躬，戚英航挥了挥手，示意他们去做自己的事，然后吩咐那掌剑大爷也不必再跟着。

　　两人还没有进入那别墅的最下面，就见到一名上身披着紫色坎肩，下身套着咖啡色休闲裤，皮肤白皙，容貌甚是美丽的中年妇人迎了出来，对着戚英航叫了一声“航哥”，然后就仔细地打量起张浩天来，道：“这就是你说的那个懂心理学的阿狼吧，长得果然是一表人才。”

　　张浩天闻言，赶紧道：“大嫂，我只是看过有关心理学的书，说不上懂的。”

　　戚英航微微一笑，却对那中年美妇道：“阿婉，今天静茹怎么样？”

　　听见他提起女儿，中年美妇脸色顿时一黯，摇了摇头道：“她刚才还在房间里摔东西发脾气，航哥，你再继续把静茹关下去，我真怕……怕她会憋出什么病来。”

　　戚英航向着张浩天一指道：“谁说我会继续把静茹关在屋中，现在不是给她找来朋友谈心吗。快把她叫下来吃饭，我介绍阿狼给她认识。”

　　那中年美妇答应了一声，就上楼去了，戚英航便带着张浩天往底楼的大厅后面走，一边走，一边道：“刚才你看见那个女人，就是我地外室唐婉。是我四十几岁的时候遇见的，那时候她是另外一个公司的文员。我去办事的时候碰着，当时就喜欢上了，没追多久就到了手，她跟着我没多久就有了静茹，不过帮中和生意上的事情太多，我一直没怎么陪她们母女，心里面总是很愧疚。现在静茹又变成了这个样子，唉，真不知道该如何弥补。”

　　张浩天见戚英航虽然年过花甲，仍然儒雅中不失威沉，风度极佳，二十几年前正当盛年，自然很吸引女孩子了，从唐婉想到还在C市等待着自己的夏玲儿与上官玉梅。他心中也充满了愧疚之意，有一种男人可能天生都是要让女人苦苦等待地，无论是戚英航还是他，都是这种男人，只是唯一不同的是，他还没有孩子。不用替子女担心。

　　说话间，戚英航带着他已经穿过一个大客厅，到了右侧一个厅里，只见里面有两张桌子，一张是长方形地，足可以坐下十余人，而另外却是一张小圆桌，此时上面已经摆上了几盘凉菜，自然是唐婉已经有所准备了。

　　戚英航与张浩天坐在了小圆桌旁边，立刻就有一名女拥过来问道：“老爷。可不可以上主菜了？”

　　见到戚英航点头之后。她就匆匆而去，不一会儿。便端了一些菜上来，除了两盘海鲜之外，另外还有一些麻辣菜肴。

　　戚英航微笑着道：“阿婉是四川过来的，喜欢吃重一点儿的口味儿，所以我特意给她请了一个精于做川菜的大厨，阿狼，不知道你喜不喜欢。”

　　张浩天平常的口味儿也偏重，闻言便点头道：“我平常也经常吃川菜，没什么问题。”

　　此刻，他忽然想起一事，又道：“龙头大爷，你在‘重生判官’那里查到了我的真名，可要防着警方与三联帮去找他啊。”

　　戚英航微微一笑道：“放心吧，我已经给陈明松打了招呼，还拿钱让人到你假身份证上的那个鸟不拉屎的村子里做了手脚，除非有人认出你来了，否则绝不会再穿帮的。”

　　张浩天知道他神通广大，放下了心，满腹感激，连忙道了谢。

　　正说着话，却见唐婉到饭厅里来了，不过只有她一人，并不见她女儿跟着。

　　戚英航立刻站了起来，沉声道：“静茹呢？”

　　唐婉黯淡着脸色道：“在她卧室里，不肯出来。”

　　戚英航道：“你没有告诉她我来了吗？”

　　唐婉点了点头道：“告诉了，可是她……她说不想见你，除非你答应放她出去。”

　　戚英航脸上掠过一丝怒色，道：“我不是不放她出去，而是她一出去就给我惹祸，帮中很多都知道我有这么一个女儿，她让砸哪一家的场子，那些人谁敢不听，我戚英航十八岁进入万洪帮，四十八岁执掌龙头之位，从来就没有做过恃强凌弱的事情，你知不知道这段时间我赔了多少场子的装修费与伤员治疗费，有几个场子的老板和我还有些交情，人家虽然嘴上不说，但心里会骂我管教无方，她真是把我的脸面都丢尽了。”

　　见到戚英航发怒，唐婉赶紧来挽着他的胳膊道：“航哥，你别生气，早知道现在这个样子，静茹念完大学之后，就该送她出国留学。”

　　而对着唐婉的温言细语，戚英航的怒意瞬间消失了，跟着却是一叹道：“阿婉，你应该知道，我之所以不送静茹出国读书，是因为我知道，她的心里一直怨恨着我很少来陪你们母女，出国之后，多半不会再回来，而我已经老了，渐渐的也空闲了些，想多陪陪你们，弥补亏欠你们母女的，可是，真是没想到，事情会变成这样，静茹反而更恨我了。”

　　看得出来，唐婉对于比自己大二十几岁的戚英航仍然是痴心一片。听着他地话，情不自禁的摸了摸他的脸道：“航哥，别担心，你和静茹多交流交流，她会好起来的。”

　　戚英航“嗯”了一声道：“静茹太过封闭自己，不爱交朋友，这也是个问题。所以我才会带阿狼过来，看他们两个能不能沟通。要是静茹没那么固执了，我再去和她交流，她对我的抗逆心才不会有那么重。”

　　唐婉闻言，再次仔细的凝视一直站在旁边的张浩天，微一点头道：“航哥，你挑地人，我当然放心。只是静茹连女孩子都不怎么交往，更别说男孩子了，只能试一试吧。”

　　戚英航拍了拍她的背，跟着便对张浩天道：“阿狼，你跟我上去看看静茹，先试着和她交流一下吧。”

　　张浩天一点头，跟在他地身后，顺着客厅里地一个旋转楼梯向楼上而去。这时候，他已经想到了一个问题，戚英航叫他来和女儿“交朋友”的目的只怕没那么简单，应该还存了一层更深的意思，毕竟像戚静茹这种有孤僻症的女孩子，要是真能交上男朋友。在甜蜜爱情的滋润下，心里面地症结必然会减轻许多，而如果这时男友让她与父亲冰释前嫌，多半也会听话。

　　此刻，回想起戚英航一意孤行的对自己破格提拔，其实难免没有参杂私心，要知道以戚英航的身份，未来的女婿，当然最好是帮中之人，而在万洪帮的年青一代中。无论是能力还是容貌。要找出和自己一样的只怕很难。刚才唐婉连着两次凝视自己的眼神，似乎也在印证着他的这种猜测是有道理地。

　　一念至此。张浩天忽然觉得此事相当棘手起来，因为他知道，有孤僻症的人，一旦有人交流，对这个人是有很强依赖性的，所以有许多病人会爱上自己心理医生，而他本就有吸引女孩子的魅力，如果真和戚静茹交流上了，那么戚静茹爱上他的可能性就相当大，虽然做了戚英航的女婿对日后人生道路帮助会非常大，但他岂能去娶一个自己不爱的女人，还有，上官玉梅与夏玲儿又将置于何地，他是发了誓不会辜负她们的。

　　胡思乱想之间，已经到了二楼，跟着戚英航与唐婉从楼梯口向左过了几间屋，就见到唐婉在一扇门外推门不开，便敲了起来道：“静茹，你爸爸来看你来了，别孩子气，快开门。”

　　屋子里沉默了一阵，便有一个年轻女子的声音尖着传了出来道：“你让他走，他不是我爸爸，我没有把自己的女儿像犯人一样关着的爸爸。”

　　戚英航闻言，先是一阵怒色，但终于缓和下来，道：“静茹，爸爸知道不让你出去是不对的，可是你自己好生的想一想，这段时间闯了多少祸，我真不知道该拿你怎么办了，这样吧，你打开门，下去吃饭，我们好好地谈一谈，从明天起，我让外面的人不再拦你，你想去什么地方就去什么地方好了。”

　　屋子里立刻又转来了那年轻女子的声音道：“真的，你不许骗我。”

　　戚英航道：“静茹，你应该知道，爸爸虽然没有抽出多少时间陪你，但是，从没有骗过你任何一件事，快开门吧，我介绍一位朋友给你认识，今后可以让他多陪你出去散心。”

　　屋子里寂静了一会儿之后，就听到脚步声响起，自然是戚静茹开门来了。

　　在戚英航父女对话之时，张浩天一直在旁边默默地听着，那戚静茹发出的声音，让他好像有似曾相识之感，记不起在那里听到过，不过他很快否定了自己的想法，女孩子的声音相同的太多，一定是他从什么地方听到了与戚静茹相近的。

　　正想着，那门已经打开了，门隙之处，露出了一个女孩子的身影来，只见她穿着淡紫色的V领针织衫以及深紫色带有牵牛花图案的羊毛裙，瞳孔清澈明亮，柳眉弯而细长，睫毛黑长，琼鼻嘴唇，肌肤有欺霜赛雪之感，身材高挑婀娜，如河堤柳枝一般，实在是一个极为罕见的美女，只是在她的脸上，却没有什么表情，透着一股浓浓的冷漠。

　　饶是张浩天素来沉稳冷静。等他看清了这个戚静茹地样子，浑身顿时一震，大脑里只冒出了两个字“我操”。

　　原来，这个女孩子他真的认识，竟然就是当初在那地下迪吧和他一起喝“七彩蘑菇”然后在黑暗的沙发上发生了关系的那个红衣女郎，想不到，万万想不到。她竟然会是万洪帮龙头大爷的女儿。

　　大脑里瞬间浮想起那天晚上的情况，此刻张浩天只恨不得在自己的脸上狠狠搧上几耳光。她从车上下来和几名保镖状地男子争吵时说过“我不回去，那个屋子空荡荡的，他很少来看我”之类地话，自己居然一厢情愿把她认定成有钱人包的二奶，实在是犯了一个极其愚蠢的错误。

　　这一刻，他几乎同时想到，戚静茹并不是二奶。听戚英航的介绍，她还从来没有交过男友，那么当天晚上自己裤子上那些血……

　　回忆起这些事，张浩天顿时有了快崩溃的感觉，他什么都明白了，怪不得戚静茹那晚敢用酒瓶砸来调戏她流氓，怪不得“红都”那家地下迪吧会被砸，调酒师被砍断双手。老板被打成重伤，也怪不得戚静茹这段时间要去砸那些迪吧，像她这样孤傲，连男孩子都没有交往过的女孩子，糊里糊涂的在一夜之间被一个陌生地男子夺去了处女之身，换着谁也接受不了啊。

　　此时此刻。张浩天好希望有一条缝让自己钻下去，虽然说男人一生难免犯错误，但他犯的这个错误，未免太大了，太低级了，太无颜以对了。

　　地上自然不可能忽然裂出一条缝来，而张浩天只能呆呆地站着，犹如一个接受审判的犯人一样，从小到大，如此尴尬羞愧的局面。他还从来没有碰见过。

　　戚静茹这时已经将目光投向了在父母身后站着的张浩天。当看到他的第一眼，戚静茹的整个身子明显地颤抖了一下。然后就将一双秀眸紧紧的凝视在了他的脸上。

　　那天晚上两人相处至少有两个小时，张浩天知道她必然已经认出了自己，心中一声长叹，这事的确是自己错了，无论是戚静茹还是戚英航，那怎么处置自己，也是他活该。

　　然而，戚静茹的反应并没有如他想像中那么强烈，似乎在努力的控制自己地情绪，过了好一阵才淡淡地道：“爸，这就是你想给我介绍的那个朋友吗？他是什么人？”

　　戚英航是何等人，从女儿的反应看出了些什么，连忙道：“他叫张天狼，是我们万洪帮才提拔起来的红旗大爷，静茹，你们两个好像认识，对不对？”

　　戚静茹的目光一直没有离开过张浩天，平静地道：“是见过一面，爸，我想和他在房间单独谈谈，可不可以？”

　　戚英航已经看出张浩天与女儿之间有什么，但女儿对此人并不抗拒，甚至主动要求交谈，心中大喜道：“好啊，你们年轻人既然认识，那就谈谈吧，我和你妈在饭厅里等着，别耽搁得太久啊。”

　　他说着这话，便向唐婉递了一个眼色，示意下去，而唐婉显然也没料到女儿会与这个英俊高大的男子认识，脸上一片诧异，见到戚英航的眼色，只好先下楼去了。

　　戚静茹望着张浩天，冷冷地道：“你进去。”

　　一向威风地张浩天此刻就像是变成了一只待宰地羔羊，听着她的话，走进了屋中，却见这是一间宽大而装修得很雅致地女孩子卧室。

　　戚静茹关上了门，霎时之间，她就仿佛完全变了一个人，咬着牙，伸出双拳在张浩天身上狠狠击打起来道：“你这个混蛋，该死的混蛋，那天晚上，你都对我做过了什么，混蛋……混蛋……”

　　张浩天一动不动地任由她厮打着，他甚至还希望戚静茹打得更狠些更重些，那样他愧疚无比的心也才会好受些，一个女人的清白，是多么的珍贵，却被他在迪吧那种地方糊糊涂涂的就毁了，他实在是畜牲行径，怪就怪自己一直先入为主，以为戚静茹是别人包的二奶，虽然觉得当时紧闭难进，还以为姿式不对，甚至把她的元红当成了月信，他可以深深体会到，当戚静茹从“七彩蘑菇”的药性中醒来之后那种生理与心理的双重痛苦，他甚至不知自己的行为是不是够得上“强奸”，要知道当时戚静茹是完全昏迷的，所有的一切都是他在做啊。

　　渐渐的，戚静茹的双手已经打得累了痛了，她一下子坐在了屋子的沙发上，然后“呜呜”的哭了起来，声音委屈而悲切，让人闻之心酸。

　　不过这时，张浩天已经想好了，事情是他做下来，就该由他解决，绝不能回避，否则的话，那就太他妈的不是男子汉大丈夫所为了。

　　于是他走到了沙发边，望着在不停哭泣的戚静茹，叹了一口气道：“戚小姐，对不起，当天晚上我听到你和那些保镖争吵，误会你……你是有钱人的外室了，再加上喝多了酒，才铸成了大错，你要怎么惩罚我都行，我愿意承担自己所犯下的错。”

　　戚静茹猛的抬起头来，用一双红红的秀眸狠狠瞪着他道：“你这个混蛋，做了……做了那样的事，却先离开，把我一个人扔在了那种地方，你还是不是一个男人。”

　　张浩天点了点头道：“是，把你一个人扔在那里是我不对，不过当时我的确是想等到你醒来，结果忽然接到电话，说我的场子被砸了，才会匆匆赶回的，这事可以查证，因为当时砸我场子的就是万洪帮的九江大爷解家发，而我也是经过这事之后才加入万洪帮的。”

　　戚静茹望着张浩天诚恳的脸庞，料想他没有说谎，脸色缓和了一些，坐在沙发上发了好一阵愣，才重新抬起头来盯着他道：“你说，那天晚上的事，你想怎么办？”

　　张浩天苦笑着道：“还能怎么办，我不是说过了吗，都是我的错，一切听从戚小姐你处置。”

　　谁知戚静茹却微微摇了摇头道：“不，也不能完全怪你，我后来才知道，那个调酒师给我的‘七彩蘑菇’是一种毒品，除了可以刺激神经兴奋，还能催发人的性……性欲，那个该死的调酒师，我没有放过他。”

　　张浩天去过那地下迪吧，听说过给自己与戚静茹调制“七彩蘑菇”的调酒师已经被砍断了双手，下场也算是惨了，虽然戚英航与她有着一定的隔阂，但父女终归是父女，在戚静茹的身上，其实涌动着黑道的血，不过她说出“不能完全怪你”这样的话，那么应该还不算将自己恨到了骨子里，要是可以化解，那是最好不过。


第267章 戚静茹的决定

　　当下张浩天点头道：“原来是这样，怪不得我喝了那酒之后会特别的兴奋，当时我还以为是自己喝多了的缘故哩。”

　　戚静茹这时又一下子站了起来，凝视着他道：“你知不知道我为什么要砸那些迪吧？”

　　张浩天道：“是不是因为那天晚上的事，你把所有的迪吧都恨上了？”

　　戚静茹立刻摇头道：“不，那天晚上之后，我就发誓要找到你这个混蛋，可是不知道去什么地方找，想着你或许会到别的迪吧去，几个月来，我几乎找遍了市区里所有的迪吧，可是都没见着你，有时候我会忽然气得要命烦得要命，就会叫来爸爸的手下砸他们的场子。”

　　张浩天叹息着道：“戚小姐，如果你还想着那么晚上的事，想要报复发泄，就照着我来吧，是我的错，我甘心承受。”

　　谁知戚静茹又一摇头，瞪着他道：“不，我知道‘七彩蘑菇’的事后，心里面也没有完全……完全怪你，只是怨你把我一个人扔在那里，而且我还想知道，就这样把我上了的，到底是一个什么样的男人？”

　　张浩天已经感觉到戚静茹对自己没有想像中那样的仇恨，便道：“现在你知道了吧，我叫张天狼，是你爸爸的手下，刚升到红旗之职。”

　　戚静茹显然对万洪帮非常了解，点了点头道：“以你的年纪，能够升上行四的红旗大爷，在万洪帮是从来没有过的事，我爸带你来，是不是想让你追求我？好让我不去惹祸。”

　　张浩天只得道：“龙头大爷倒没有直说，不过我估计他是这个意思。”

　　戚静茹“哼”了一声道：“他现在才知道关心我来了，我就偏要闹些事出来，让他知道还有我这么一个女儿。”

　　与戚静茹对话到了现在，张浩天已经感觉到了两点。第一，对于当晚的事，戚静茹并不恨他，或者应该说恨得不深。第二，她其实是一个很聪明地姑娘，只是缺乏父爱，内心渴望着被戚英航注意，所谓的孤僻症。绝对没有戚英航所想地那样严重。

　　当下他便道：“戚小姐，你的父亲是一个很了不起的人，过去的事务的确是太忙了，不过我听他说，现在渐渐清闲了些，想要多抽出时间来陪陪你们母女。你就给他一个弥补过去的机会吧。”

　　戚静茹默然良久才轻声道：“我倒要看他这一次做不做得到，特别是我妈，他亏欠得真的太多太多了。”

　　说到这里，她忽然又一瞪眼道：“还有你，张天狼，那天晚上地事可不能就那么算了。”

　　张浩天道：“戚小姐，你说该怎么办？什么样的处罚我都悉听尊便。”

　　戚静茹立刻道：“什么样的处罚现在我没有想出来，等我想出来了再告诉你。”

　　张浩天自然是连声答应。

　　戚静茹似嗔非嗔地望了他一眼，然后道：“走，我们先下去吃饭。不过那天……那天晚上发生的事，不许你给我爸妈他们说，否则我要你好看。”

　　在地下迪吧与戚静茹发生的那段糊涂事，实在是羞于启齿，而且戚英航要是知道女儿的清白之躯已经毁在了自己手中，多半会雷霆大怒。戚静茹如今主动提出来不说，那是最好，当下他很干脆利落的就应允下来。

　　两人出了戚静茹的卧室，下了楼，来到了饭厅之中，戚英航与唐婉正在等着他们开饭，见两人到了，就招呼着坐下，吩咐厨房将菜肴重新加热。

　　唐婉心中存在一个疑问，忍不住道：“阿狼，你是怎么认识静茹的？”

　　张浩天还没有来得及回答，一旁的戚静茹便道：“妈，是这样的，有一次我开车出去结果车子在路上轮胎坏了，是狼哥碰上帮我换的胎，不过当时他没有留下自己的姓名，没想到今天你居然把他带来了，也真是凑巧。”

　　听着戚静茹这么说，张浩天只好不吭声，不过当时和自己动过手地两个保镖不知道如今在不在这别墅里，要是他们认出自己，那就穿帮了，只是戚静茹甚是聪明，她说这样的话，应该是有把握不会露馅的。

　　戚英航与唐婉应该想不到女儿与张浩天有一段难以启齿的故事，听她这么一说，都没有多问了，戚英航瞧见女儿今天对自己的态度甚好，心中好生的高兴，道：“阿狼，想不到你还是一个热心的人，好啊，你们两个能够再次碰上，也算是有缘了，今后可要好好地做朋友。”

　　就如张浩天所猜想到的，戚英航在调查了他的根底之后，可说对他地容貌、能力及经历都非常满意，这样地人才，自然应该肥水不流外人田，他第一个想到的就是自己二十三岁，但男朋友都还没有处过地女儿，两人过去认识，女儿显然对他有着很好的印象，这次见面的效果可说是超过了他的预期，因此在说到“做朋友”的时候，他故意加重了语气，却是给张浩天暗示，他戚英航的女儿，要貌有貌，要势有势，可以放手展开追求了。

　　桌上另外的三人自然都听懂了他的意思，唐婉瞧着张浩天。是微微而笑，而戚静茹却有些羞涩地低下了头，而张浩天心中有些尴尬，只得干笑了一声掩饰过去。

　　不一会儿，菜已经全部重新热过端上来了，为了保证鲜味，厨师还在菜里另外加了料。当真是香气扑鼻，让人食欲大开。戚英航让佣人开了一瓶白酒与一瓶红酒，白酒由他与张浩天喝，而红酒则给唐婉母女。

　　看得出来，戚静茹今天的兴致挺高，端着红酒不停的敬父母，而戚英航与唐婉难得见到女儿如此高兴，自然要陪她饮用。而张浩天感觉到戚静茹并没有太怪罪自己那天晚上的无礼，心中的愧疚减轻了不少，也不停举杯向他们敬酒。而他每敬一次，戚英航与唐婉都笑吟吟的喝下去，瞧他的眼神颇着些未来地岳父母看女婿之意。

　　吃完饭，在客厅里略略聊了一阵天之后，戚英航就叫女儿开车送张浩天回去，这自然是在给他们交流的机会。

　　戚静茹地车。是一辆红色的宝马，当张浩天坐上去的时候，却见车里处处都挂了一些小玩意儿，和别的女孩子并没有什么区别。

　　自从上车之后，戚静茹驶着车出了高档住宅区，两人一直默默不语。最终还是张浩天打破了僵局，侧头望着她那张精致却显得有些清瘦的脸庞道：“戚小姐，龙头大爷说你性格很孤僻，我看他是太过担心了，你没有什么事啊。”

　　戚静茹没有直接回答他的话，而是嘴角挂起了淡淡的笑容，道：“狼哥，你是不是觉得我今天对你地态度很奇怪，或者你认为我见到你应该拿着刀杀了你。”

　　张浩天顿时干咳了一声道：“这个……这个，戚小姐。我知道你是个心地善良的女孩子。而且也明白当初我对你……对你那样和‘七彩蘑菇’有关系，所以谅解了我。”

　　谁知戚静茹却摇了摇头道：“不。你错了，我算不上一个心地善良的女孩子，否则的话，也不会叫人砍掉那个调酒师的双手，更不会因为烦躁砸了那么多的迪吧，让我爸去收拾烂摊子。”

　　听着戚静茹这样回答，张浩天一时间竟不知道说什么了，只能保持沉默。

　　戚静茹此刻也侧头瞥了他一眼，道：“狼哥，你知道吗，从小到大我爸很少来看我们母女，即使来，呆不了多久也会走，所以对他，我有很多的怨气，渐渐养成了孤僻的习惯，就算是我爸主动找我说话，我也非常冷淡，他根本无法和我交流。”

　　张浩天闻言，这才恍然大悟，怪不得戚英航会说最好是自己先和戚静茹成为朋友，他再去给女儿交流，原来是曾经失败过，才不得已选择了自己去与戚静茹接近。

　　戚静茹继续道：“由于我从小怨我爸，所以也恨上了世上所有的男人，也不爱和人家交流，我从小是在贵族学校读的书，一直到读大学，别说男同学，连女同学都没有要好的，有些男生缠得我太厉害，我就会让人去狠狠揍他们一顿，所以在学校，我有一个绰号，叫做‘刺羽天鹅’，意思是说我骄傲而厉害，是不能碰的。”

　　张浩天点了点头道：“这我也听你爸说过，但是‘刺羽天鹅’这些事估计他也不知道。”

　　戚静茹轻轻的“嗯”了一声道：“那你知不知道，除了我爸的手下外，你是唯一一个陪我喝酒地男人。”

　　张浩天只得道：“之前我真是不知道，不过现在知道了，那是我的荣幸。”

　　戚静茹嘴角上慢慢的又泛起了笑容，道：“其实那天晚上，和你蹦迪喝酒，是我最开心的一晚，否则我也不会喝那么多的酒，不会去尝试那个‘七彩蘑菇’。”

　　张浩天回想起那晚，两人的确玩得很疯狂亢奋，就是他自己，也可说是在G省后最开心放纵的一夜，否则的话，虽然那“七彩蘑菇”有刺激性腺的作用，但绝非不可控的，是他自己一时玩过了头，以为戚静茹是人家地二奶，长得又漂亮，才会做出禽兽之事，现在想来，实是惭愧难当啊。

　　戚静茹又道：“你能够打败我爸派来保护我地保镖，能够打跑来调戏我地小流氓。再加上你地外貌打扮，我已经猜到你是道上混的人，这很好，至少你不会因为我是黑道老大的女儿而骇得远远跑掉，所以，在没喝‘七彩蘑菇’我还保持着理智之前，我倒觉得你这个人满有意思。在我无聊的时候能够陪我喝喝酒聊聊天也好，只是没想到……没想到……”

　　张浩天听着她连说了两个“没想到”。而且声音越来越低，自然明白戚静茹“没想到”什么，心中愧意再起，正要启唇再次道歉。

　　然而，戚静茹似乎已经料到了他要说什么，很快就道：“狼哥，你不用再说什么抱歉的话。因为我已经给了自己两条路。”

　　张浩天忍不住道：“两条什么路？”

　　戚静茹毫不犹豫地道：“先找到你，看你是不是我想要找地男人，如果是，我就嫁给你，谁反对都没有用，如果不是，我就会毁了你，谁也无法阻止。”

　　张浩天正侧头望她。听着她说后面的话时，脸带薄霜，隐然带着几分煞气，这黑老大地女儿毕竟是黑老大的女儿，说话也比一般的女孩子干脆利落得多。

　　于是他微微一笑道：“现在你找到我了，又是怎么想呢？”

　　戚静茹双手握着方向盘向前方行驶。眼神却柔和起来，道：“比我预料的好，以你的年纪，我爸能够让你做红旗大爷，然后带到家里来想介绍我们做朋友，已经足可以说明你的优秀了，不过，我很想更深入的了解你，知道你到底是一个什么样地人。”

　　说到这里，她又道：“狼哥。你有女朋友没有？”

　　张浩天感觉到戚静茹的性格甚是复杂难测。不适宜说实话，便模棱两可的道：“没有又怎么样？有又怎么样？”

　　戚静茹似乎也早就想好了答案。道：“你要是没有，从今天开始，我就是你的女朋友，而且也只忠于你，别的男人我不会放在眼里。要是你有别的女人，最好立刻断了，否则的话，我会杀了她。”

　　张浩天心中一跳，忍不住道：“戚小姐，你不觉得自己的想法太过蛮横了吗？”

　　戚静茹淡淡地道：“知道，但是你已经让我痛过，让我哭过，把我从女孩子变成了女人，我已经没资格对别的男人忠贞，这也是我唯一的选择。”

　　虽然短短的一晚接触，张浩天已经感觉到戚静茹绝对不是一个平常的女人，更不会心慈手软，说到的事，一定是会去做到地，目前来说，他还真不敢把上官玉梅与夏玲儿的名字告诉她，思想之间，便道：“好吧，我可以告诉你，张天狼是没有女朋友的。”

　　他说这话，却是留了后路，他的真正身份是张浩天而不是张天狼，而且迟早有真相大白的一天，在地上迪吧对戚静茹无礼是他的错，他愿意为之负责，可是，他已经没有资格，也绝不会对任何一个女人承诺只爱她一人之类的话，戚静茹要更深入的了解他，而他又何尝不想更深入的了解这个女人，是不是自己愿意陪伴终身的对象。

　　听着张浩天地话，戚静茹清秀地脸上绽开了莲萼般的笑容，道：“其实我也不知道该怎么当别人女朋友地，但从今天开始，我想试着学学，也不知道做不做得好。”

　　戚静茹说的这话有些稚嫩，但是，也透出了她其实骨子里还是极为清纯的，要知道，在她这么大的年纪，还没有和男生交往过的女孩子真是不多了。

　　想到此处，张浩天望着戚静茹的眼神也柔和起来，他已经是情场好手，心里非常清楚，以戚静茹的经历，如果有男孩子真心的对她好，她会比一般的女孩子更容易陷进去的，更何况他和戚静茹是“先洞房后恋爱”，更容易让戚静茹的心牢牢的系在自己的身上。所以，他一点儿不担心戚静茹说要是自己不是她想要找的那种男人就会毁了自己的话，他是担心上官玉梅与夏玲儿的安全，还有他和小薇那种说不清道不明的情愫，都要小心一些，日后，他只有旁敲侧击的给戚静茹一些暗示了，但无论她怎么样，自己都不会忘记过去对上官玉梅及夏玲儿的承诺。

　　思想之间，戚静茹已经将车开到了“万盛茶楼”，张浩天便拉开车门下了车，虽然与戚静茹早已发生了“超友谊”关系，而且戚静茹也答应做他的女朋友，但张浩天仍然感到与她有些生疏，不像那些热恋中的男女朋友离别前亲吻什么的，只是伸出了手道：“戚小姐，我已经到了，你回去吧，开车小心点儿。”

　　戚静茹似乎也还没有进入角色，伸出纤细滑腻的手掌和他握了，说了声：“那你回房间休息吧，有空我来找你。”

　　见到张浩天点头，她便开始倒车，只是在要前驶的那一刹那，却又停了下来，再次向着站在路边的张浩天展颜一笑，挥了挥手，这才重新上路而去。

　　张浩天瞧着戚静茹渐渐远去的那辆红色宝马，忍不住摇了摇头，他觉着自己这段时间好像走的是“忽然运”，先是忽然之间坐上了红旗大爷的位置，现在又忽然多出一个漂亮而又出身豪门的“女朋友”来，可说是财色兼收，事业运与桃花运齐头并进，实在让人有一种虚浮的感觉。

　　第二天上午，张浩天正坐在会客大厅的主座上听朱二、解家发、孙铁军这三位九江大爷禀报各自地盘的情况，这段时间倒是风平浪静，没有什么大事发生，没多久讲完了公事，四人就聊起天来。

　　孙铁军虽然与张浩天争过红旗之位，但这事已经过了，张浩天不再提起，孙铁军也装着什么事都没有发生，甚至有些刻意巴结张浩天，倒比过去亲热得多了。

　　正天南地北地聊着，准备中午吃顿工作餐，就见到乐千里匆匆走了进来，向着张浩天鞠了一个躬道：“张大爷，外面来了一位姑娘，说是姓戚，是你的女友，被我们拦着没让她进来，你看怎么办？”

　　张浩天一听，便知道来的人定然就是戚静茹了，真没想到她这么快就来找自己了。

　　三位九江大爷都知道张浩天是没有女友的，特别是朱二，更是投来了诧异的眼神，真是想不到他才过来没一个月，就结交了女孩子，还这么快确定了男女朋友的关系。

　　张浩天面对着三人的眼神，只得干咳两声，龙头大爷的名字只有行四以上的头领知道，戚静茹是万洪帮的小公主自然是不能给他们提起了，当下他说了声：“你们三个等一等，我出去一趟，很快回来。”

　　然后就站起了身，跟着乐千里走出了会客大厅。


第268章 戚静茹的性格

　　穿过了庭院，到了入口的月牙儿门外，果然瞧到一名身形高挑的女子站在外面，由两名自己手下挡着进来的路。而她的那辆红色宝马，就停在不远处。

　　等张浩天看清了戚静茹今天的模样儿，忍不住也是怦然心动，她显然精心的打扮过自己了，手上拿着一个白色的绅包，穿着鹅黄色的V领薄毛衫，雪白细长如白鹅般的玉项下系着紫色的纱巾，而从纱巾之中又露出一根铂金项链，尖端上坠着一面碧绿欲滴的翡翠蝴蝶，一看就是价值不菲之物，而她的下身，配着一条米色休闲长裤，踏着一双白色的镶水晶高跟鞋。一头乌黑的头发如瀑布般的披散在肩后，雪白细腻的肌肤给人一种吹弹得破的感觉，尖尖的极标准的瓜子脸儿，眉毛细长，一双秀眸水灵灵的波光流溢，精致如削的鼻梁下，一张红唇便如花瓣般含露凝珠，在阳光下熠熠生彩。

　　说实话，这还是张浩天第一次仔仔细细的打量戚静茹，越看越为自己当初的孟浪感到惭愧，觉得实在是唐突了佳人，戚静茹的容貌，可以说是顶尖的，夏玲儿或许可以与她一比，但是，她的身材偏偏甚是高挑，应该在一米七四以上，穿上高跟鞋足有一米八，迎风而立，除了有一种大家闺秀的雍容之态，更有晓堤细柳之韵，足可以吸引世上除了瞎子与婴儿之外的所有男人。

　　瞧到自己的两名年青手下正看着戚静茹有些发呆，张浩天已经走到了她的面前，低声道：“我正在开会，你怎么来了。”

　　戚静茹启唇一笑道：“你别以为我是那种只会玩儿的女人，你办你的正经事，我就在你周围转转，办完事之后，你再来找我说话。”

　　张浩天只得点了点头，便挥了挥手，让她跟着自己进到庭院之中。跟着张浩天身后的乐千里看着两人的神态，估计着这个女人的确是老大的女友，就赶紧低声地去给站在门外的两人吩咐，下次这女人再来，就不必阻拦了。

　　张浩天和戚静茹并肩进入了庭院中，见她穿着高跟鞋只比自己矮半个头，比站在外面的自己几名手下都要高。在自己认识的所有女人之中，只有那个至今都不知道下落的“妹妹”林芸莎与虎爷的女儿也就是自己的“干女”卓傲霜可以相比了，不过以气质来说，或许都是黑道大佬女儿的关系，戚静茹与卓傲霜是有相近之处的，不过卓傲霜更加烈性自强一些，只可惜她一直不给自己打电话，而他也无法抽出身去打听这个“干女”的下落。

　　戚静茹这时已经看完了整个庭院的情况，点了点头道：“嗯。你这里的环境还不错，我没事的时候可以经常来玩儿。”

　　张浩天知道她养尊处优，没事儿的时间那就太多了，忍不住道：“昨天晚上回去，你跟你爸说了些什么？”

　　戚静茹扬了扬头，微微一笑道：“也没说什么，我就说对你印象不错，可以继续交往，我爸是巴不得我多出来走走。你用不着担心上面说什么，而且我也不会耽搁你的事。”

　　说到这里，她就走到了庭院一侧，在一个石桌边坐下道：“你不是在开会吗，快去吧，不要担心我，我独处惯了。最会打发时间的。”

　　张浩天也知道如果陪她在朱二等人前面未免有些失颜。就点了点头，向着会客大厅而去。然而，朱二、解家发、孙铁军三人早已经站在门外向这边张望着，见他回来，朱二第一个就笑嘻嘻地道：“老大，恭喜啊，找到好女孩子，那容貌那身材，啧啧，真是可遇而不可求地极品啊。”

　　解家发已经忘记了上下级关系，捶了他一下道：“你小子，本领真是大啊，这样的大美女是什么时候弄到手的，人家都找上门来了，我们还不知道。”

　　孙铁军则羡慕地道：“张大爷，你这个女友我看不是富家千金就是高官子女，也只有你才能把这种金凤凰套到手，我是不服不行啊。”

　　张浩天只是微笑，不给他们多作解说，只是道：“你们三个还有什么事没有，本来我是准备陪你们中午吃饭的，看来是不行了，你们就自己安排吧，朱二，由你负责，下次过来报帐。”

　　朱二顿时笑了起来道：“这当然，你要想跟我们去，我还不准哩。”

　　说着他就一偏头道：“解大爷、孙大爷，我们出去吧，不要耽搁老大的重要事。”

　　于是解家发与孙铁军就笑着向张浩天告了辞，向庭院而去，走到戚静茹那边时，还特意侧过身子去打了招呼，而戚静茹对他们则微笑着点了头。

　　张浩天慢慢走了出去，到了戚静茹身边道：“戚小姐，快到中午了，你想吃什么，我陪你去用餐。”

　　戚静茹闻言，忽然板起了脸道：“你还叫我戚小姐，不是告诉你，我们已经是男女朋友关系了吗。”

　　张浩天只得又叫了一声“静茹”。

　　戚静茹顿时展颜一笑道：“狼哥，你下午有事没有？”

　　张浩天想了想道：“应该没什么事。”

　　戚静茹露出欣喜之色，站了起来道：“那好，我想到郊外去玩，越远越好，现在走吧，我们到超市里买些东西在车上吃。”

　　张浩天自然随她，点了点头，就和她走了出去，到了月牙儿门外，他没有去上戚静茹那辆红色宝马，而是去开了“别克”商务车，这车虽然算不上昂贵，但性能不错，而且宽宽大大，他也开得顺了，虽然无论是他自己与万洪帮都有钱，可他并没有换新车的意思。

　　戚静茹跟着他上了车，倒也喜欢这车地宽敞舒适，让张浩天开车到附近的超市买了些饼干、塔酥、牛肉干之类的食品，另外买了些饮料，提了老大一包出来，重新上车。

　　坐好之后，张浩天便道：“静茹，你想往什么方向走。”

　　戚静茹显然也没有想好，随手一指，便道：“向东吧，开到什么时候觉得好玩儿了，我们就停下来。”

　　张浩天答应了一声，驾驶着车，就向东而去。渐渐的出了城区，他本来想上高速公路，但戚静茹却否认了，选了一条过去的老路，向前而去。

　　驶了一阵之后，张浩天就不由得承认戚静茹的选择是正确地了。

　　因为此时是阳春三月，正值大地春回，百花齐绽之际。这老路虽然路基不时有损坏之处，开起来有些颠簸，但尽可欣赏到沿途地水光山色。却见道下河堤的杨柳，道上山岭地树木，都长出了新枝嫩叶，呈现着无限地生机，在春水绿波上自由自在游泳的鹅鸭在欢快地嬉戏，原野上的花儿也纷纷盛开了。艳丽的桃花更是争先开放，万紫千红、群芳竞艳，蜂蝶在花间飞舞，鸟儿在林间跃动，偶尔还可见一大片一大片金黄色地油菜花在散发出耀眼地光芒，与城市里冰冷的钢筋水泥相比，实在是增添了太多的活力。

　　没有人不会为这春的景致心旷神怡的。张浩天与戚静茹都是年轻人。不时为沿途闪过的美景发了赞美之声，此刻的戚静茹。那里有什么孤僻症，担心张浩天饿了，就拆开了食物的包装，用雪白纤细地手指拿着，时而喂两块饼干，时而喂一根牛肉干，时而喂一口啤酒，自己倒吃得很少。

　　开了四个小时左右，已经离市区远了，到了另外的一个县城，他们仍然舍大道而就小道，虽然越走越偏僻，但道路两旁的春光却越来越怡人，张浩天就减缓着速度，尽量欣赏着沿途的丽色。

　　又开了半个小时左右，到了一个山谷，路是修在半山腰的，而山谷之下，却流淌着一条清澈的溪流，溪流的两边，却各有一大片野生桃花，竞相开绽得犹如粉红色的云彩霞裳一般。

　　戚静茹第一个见到了这美景，忍不住发出了一声惊叹，然后就道：“狼哥，我们把车停到这里，到山谷下面去好不好。”

　　张浩天见到谷下的景致也是心喜，先停了车，到道旁往下面仔细观察了一下，见到前面约一百米远的地方似乎有一条下谷的道路，便重新上了车，将车子开了过去，找了一个路面稍微宽大的地方停好车，这才与戚静茹提了几罐饮料准备下谷。

　　到了那条下谷的路一看，这路是人工开辟的倒是不错，但应该有很长一段时间没有修整了，路上高低不平，几乎都被茂密的杂草遮盖住了，而且相当的陡峭。

　　这样地路，张浩天当然是不会有任何问题地，不过戚静茹就难说了，然而，当戚静茹见张浩天的目光向自己望来，明白他的意思，立刻道：“没问题，我可以下去。”

　　于是，张浩天手里提着饮料在前面开路，这下山的路虽然陡峭，但所幸的是，不时有树木可以掌握，不至于让身体收不住下行之势。

　　不过刚往下走了十余米，便听到戚静茹“啊”了一声，他连忙回头去看，却见她的高跟鞋跟竟然断了一根，身子跌在了道上，不过还好手抓着一棵小树，没有滚落山下。

　　戚静茹有些生气，将那两只鞋子同时脱了下来，向着山谷远远的掷了下去，道：“早知道要下谷，我就不穿这双鞋子了，真倒霉。”

　　张浩天知道她大小姐脾气发作了，这双鞋子至少是数千甚至上万的货，就这样丢进谷中，实在是暴殄天物，不过他还是叹了口气道：“算我倒霉才是真的，你想下去，在这种路上，光着脚丫会划破你这双三寸金莲的，只有我背你下去了。”

　　戚静茹听了，顿时道：“呸，胡说，谁说我的脚只有三寸，啊，你是在讥讽我缠裹脚布，脚很臭吗？”

　　张浩天早已经看清了戚静茹的脚，她身材高挑，一双脚掌自然又细又长，穿着一双黑色的丝袜，颇有几分纤秀性感之态，便大笑道：“是是，不止三寸，我看差不多有八寸，要是在古代，凭你这双脚，就嫁不出去了。”

　　戚静茹咬了咬嘴唇道：“谁说我嫁不出去，只要我喜欢这个男人，就是拿刀比着他的脖子，也要让他娶我。”

　　张浩天有心逗这个有时候冷漠，有时候又很天真地女孩子开心，便很夸张地一拍脑门道：“卖糕的，听说过强娶的，没听说过强嫁的。你这样的女孩子，我还是躲远些为妙。”

　　戚静茹“哼”了一声道：“你敢，你……你都把我从女孩子变成了女人，我不缠着你又缠谁。”

　　这一句话，实在点中了张浩天的“死穴”，他只得叹了一口气，弯下了自己的虎腰，道：“上来吧。”

　　见到张浩天不再跟自己“顶嘴”，戚静茹扬面一笑，起身就趴在了他的宽厚的背上。然后将两只雪白的手臂紧紧的绕在他的胸前。

　　虽然背着戚静茹。但对于张浩天下山的速度并没有多大的妨碍，他一手托住戚静茹的臀部。一手抓着路边的树枝，顺着山势而下，十来分钟之后就到了谷底，走了一阵，直到地面上全是青青绿绿，软软绵绵的春草，这才放她下来。

　　戚静茹一落下地，踏着松软地草地，瞧着身边姹紫嫣红的野花，还有不远处一簇簇娇艳粉红的桃花，顿时欢快地跳跃起来，就像是一只快乐的小鸟一样。

　　看着此时的戚静茹，张浩天顿时浮现起戚英航谈到她时的担心，还有“孤僻症”这三个字来，脑袋直有些发晕，反差这么大的性格，恐怕只有女人才有吧。

　　戚静茹在前面带路，一直走入桃林之中，过了一会儿，忽然大声叫了起来道：“狼哥，狼哥，你快来啊。”

　　张浩天由着她兴奋，正一边喝着手中的罐装啤酒，一边慢慢地观赏桃林之景，瞧到她转入了一块大青石之后不见了，忽然听到这样的声音，心中一跳，扔掉手中的啤酒，赶紧飞奔过去。

　　等看清了状况之后，他这才放下了心，原来，前面是一条清澈见底的溪流，而戚静茹正坐在一块光滑的岩石之上，黑色的丝袜已经脱了，一双白生生的脚丫浸入了清亮地溪水之中。

　　摇了摇头，张浩天便走了过去，坐在她旁边道：“叫得这么大声，我还以为你被强盗打劫了哩。”

　　戚静茹笑了笑道：“你是强盗中地强盗，谁要来打劫我，那就惨了，一定会被你黑吃黑。”

　　听着戚静茹的口气，自己犹如是她地保护神一般，估计她也向戚英航打听过自己的神威事迹，张浩天油然有些升华了，“嗯”了一声道：“所以你爸会放你和我交往，就是知道我会管着你不去闯祸。”

　　戚静茹闻言，顿时一撅嘴道：“我闯祸，还不是因为你这个坏蛋，别以为我真的是那种仗势欺人的女人，我只会在特别烦躁的时候才那么做。”

　　短短一日之间，张浩天在她心目中的反面形象就由“混蛋”降级成了“坏蛋”，实在是可喜可贺，于是张浩天也不再招惹她了，去瞧她浸在清水中的两只脚掌，却见白嫩得便如春笋一般，而且每只脚趾上都画着蓝色的丁香花，显得好生美艳，实在不愧是富家小姐的脚趾，忍不住赞了一声道：“你这双八寸大脚还算不错。”

　　见到张浩天喜欢自己这双脚，戚静茹顿时笑靥如花，道：“狼哥，你也脱了鞋子浸进水里啊，好凉爽的。”

　　张浩天看见这清澈的溪水，已有此意，答应了一声，便脱了鞋将脚放入了溪水之中。

　　他的脚，当然不好看，而且是相当的不好看，在他十五岁辍学骑三轮车补贴家用的时候，早就被磨出了厚厚的干茧，甚至还有不少永远无法消失的擦伤。

　　紧紧盯着张浩天的这双脚，戚静茹顿时不说话了，好一阵才轻轻道：“狼哥，你过去是做什么的，能不能告诉我？”

　　张浩天微微一笑道：“你爸没告诉你吗？”

　　戚静茹立刻道：“我问过我爸了，但他说你的过去是一个秘密，还说他知道你的一切，没什么问题，让我放心的和你交往，可是也不许我向你打听，说是总有一天我会知道的。”

　　张浩天知道戚英航对自己这位女儿不是很放心，当然不会说自己的真实身份，又是一笑道：“我的过去，其实没什么好提的，改天我再告诉你。”

　　戚静茹也没报什么希望，“哼”了一声道：“你们男人啊，总是这样秘密，那样秘密，爸爸这样，你也这样，真没意思。”

　　张浩天笑道：“这倒是，我听说女人是天生爱打听秘密的动物，要是有想知道的秘密而得不到答案，那是会憋得寝食难安，心如猴抓的，不知道你是不是这样的人。”

　　戚静茹道：“呸，谁说的，不问就不问，说那么多的理由。”

　　说了这话之后，她就将两只手支在膝盖上，然后将脸儿托着去望脚下流淌着的溪水。

　　清清的溪水之中，不时有飘散的桃花由远而近，然后渐沉渐浮的逐波而去，默默地看着这些，戚静茹的眼神却忧伤起来，樱唇张望，轻轻的吟诵道：“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无处诉。手把花锄出绣帘，忍踏落花来复去。柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞。桃李明年能再发，明岁闺中知有谁？……”

　　吟到此处，她的声音已经愈发低了，眼圈儿也红红的似乎要流出泪来，忽然偏过头问张浩天道：“狼哥，你知道这是首什么词吗？”

　　这首词非常有名，张浩天当然知道，是出自《红楼梦》中的葬花吟，不过他从小胸怀大志，对于这种女儿家的东西是不怎么在意的，见到戚静茹眼中已经含泪，只得感慨这个女人刚才还开开心心的像只快乐的小鸟，现在看见桃花从溪水中飘走，就立刻泪光盈盈了，性格反差之大，实在是他遇到过的女孩子中从来没有的。


第269章 甜蜜的感觉

　　当下他便笑了一笑道：“林黛玉是虚构的人物，葬花的事情自然也是虚构的，你又何必为虚构的事情伤心。”

　　然而，戚静茹却缓缓地摇了摇头，道：“不，你是男人，心里面想着的是刀光剑影，打打杀杀，没有林黛玉那样的经历，当然体会不到那样的心景，你知道吗，在我读高中和大学的时候，我真的悄悄一个人去葬过花，看着那些花瓣凋零，看着它们成为花冢，在凄风冷雨中想着自己没有爱，没有人关心，那种痴痴傻傻的感觉你是不会懂的。”

　　张浩天闻言，心中也莫名一酸，立刻道：“静茹，这我就很奇怪了，谁说你没有人关心，你爸虽然忙一些，还有你妈啊，还有，你的美貌与家世，想要来关心照顾你的男孩子不知道有多少。”

　　戚静茹雪白清丽的脸上现出了凄美的一笑道：“我妈是关心我，可是她也是很可悲的，爱上了一个满世界到处跑的男人，她其实比我还忧郁，只是在我爸到她身边时，她才会真正的开心起来，有时候看着她一个人在家里孤独的样子，我都想哭……”

　　说到这里，她又道：“至于那些男孩子，我不是告诉过你吗，油头粉面，没一个让我看得顺眼的，一个女人，她需要的只是自己爱的人关心，哪怕他在她的身边什么都不做，只是望她一望，对着她笑一笑，她都会很开心的。”

　　瞧着戚静茹凄然地神情。听着她说的这些话，张浩天心中又是一颤，过去自己实在是了解得她太少，这个富家之女，活得其实未必有外人想像的那么幸福，他甚至此时有冲动去伸臂将她搂在自己的怀里，紧紧地抱住她安抚。可是，对于这个已经被他无情的夺去了元红的女人。他竟然感到了有些拘谨。

　　虽然他最终没有伸出手去搂抱戚静茹，但是戚静茹一直在侧着脸凝视着他，她是一个极为敏感的女人，从张浩天的眼神里，她读到了温柔，读到了怜悯，读到了她想要看到的东西。

　　于是。戚静茹忽然妩媚的一笑，轻轻说了一句：“狼哥，抱抱我，好不好？”

　　张浩天从来没有想到能够从戚静茹的脸上看到这样妩媚的表情，对于这样的女人，他还能说什么了，默默的伸出了手，搂住了她的腰。甚至用力地一下子让她靠在自己坚实的胸膛之上，在这一刻，他已经下定了决心，这是自己的女人，他有责任让她开心，让她不再忧郁。让她尝到被男人照顾爱护的滋味。

　　戚静茹的脸紧紧地贴在张浩天的胸膛之上，她闭上了眼眸，在体会着第一次被男人拥抱入怀的感觉，在倾听着这个男人有力地心跳，而她白腻的脸上，渐渐的泛起了幸福的红晕，这山谷两岸的桃花，也及不上她脸颊上的霞彩艳美。

　　静静地相拥着，足足十分钟之后，戚静茹才闭着眸。含着笑道：“狼哥。我是不是在恋爱。”

　　张浩天没有什么犹豫，立刻用很轻柔的声音道：“不是你在恋爱。而是我们两人在恋爱。”

　　听着彪悍不羁的张浩天用这般的语气对自己说话，戚静茹脸上染着的桃花已经泛成了玫瑰，她的脸更是紧紧地贴着张浩天，喃喃道：“我错了，我真的错了。”

　　张浩天一愣，道：“你错了，静茹，你什么错了？”

　　戚静茹低声道：“过去的时候，我很不理解爸爸经常不来看我们，妈妈应该恨他才对，可是每当知道爸爸要来，她就会打扮半天，看到爸爸的时候会快乐得年轻好几岁，现在我总算明白了，要是换着我，一定……一定也是一样地。”

　　张浩天叹了一口气道：“其实你爸爸错了一点儿，我和他没什么区别，都是道上混地人，他不该让我们认识。你应该交往的，是那些有很高学历，做正经事地斯文男人。”

　　戚静茹轻轻地摇了摇头道：“不，那是爸爸了解我，知道我不喜欢那些斯斯文文的小白脸儿，过去这种人追我的太多了，但现在一定都很怕我。”

　　张浩天听她说过叫人揍追求者的事，但是，他心中有太多的事情要做，实在不敢保证能一直在戚静茹的身边。而且，还有上官玉梅与夏玲儿……

　　一想到这些，张浩天忽然感到有些头大了，平心而论，他说不上风流，就是有些冲动，面对着值得去爱，而且又喜欢着自己的女人很少去拒绝，只想尽自己的力去保护她们，关爱她们，不让她们伤心，可是，现实有时候真的很残酷，上官玉梅和夏玲儿已经形成了某种默契，他已经不用担心了，但如果再加上一个性格变幻莫测的戚静茹，他的情感之路显然就要麻烦得多了。

　　正想着，却听戚静茹又道：“这一次其实我要谢谢爸爸，因为是他把你带到了我的身边，否则的话，我不知道还会多痛苦。”

　　张浩天抚着她的背道：“静茹，其实你让我很羞愧，我做了那么大的错事，你还这么对我。”

　　戚静茹忽然微微一笑，抬头望着他道：“狼哥，你相信一见钟情吗？”

　　张浩天顿时想起了第一次看到上官玉梅在舞台上风情万种唱歌时，他那种莫名心跳的感觉，点了点头道：“应该是有很强烈的好感。”

　　戚静茹嫣然一笑道：“就算是那种吧，你怎么就不会想一想，如果我对你没有好感，怎么会肯让你陪我去迪吧喝酒，那还是我第一次主动邀请男孩子。”

　　张浩天当然还记得自己上车，忽然被她叫做要求请客的事。“嗯”了一声道：“我还以为当时你没有带钱在身上哩。”

　　戚静茹摇头道：“我是没带钱在身上，不过无论我在什么地方玩了，一个电话，自然有人给我送钱来，那天晚上，你打倒我爸那两个手下把我带上车时地样子好威风，说真的。在车上的时候我悄悄的瞧了你好几眼，心里觉得怦怦直跳。后来你下车，我舍不得你这样走了，所以就叫住了你。”

　　张浩天明白戚静茹的这种感受可能和自己初次见到上官玉梅差不多，便叹了一口气道：“原来是这样，你没想到我会伤害你吧。”

　　戚静茹很使劲儿的点了点头，道：“是的，那天晚上我玩得太开心也太疯狂了。真地没有想到会发生……发生那样的事，当我渐渐清醒之后，迪吧已经没多少人了，可我那……那里痛得要命，我赶紧到厕所里去，就知道出事了，我用冷水淋着头仔细回忆，恍惚里还能想起好像是你把我抱在沙发上那……那样了地。我当时是很恨你，恨不得把你撕成碎片……”

　　说到这里，她顿了一顿又道：“后来我马上打了一个电话，叫了人来，把整个场子砸得稀巴烂，我爸那些手下也不知道发生了什么事。见到我有些狼狈，也骇得慌了，赶紧将老板与酒吧的工作人员抓来询问情况，我在旁边听着，这才知道，他们给我和你喝的‘七彩蘑菇’原来里面加着毒品，除了让人亢奋之外，还能刺激……刺激性腺，当时其实我就……就没怎么恨你了，只是怨你做出事情之后不敢负责。把我一个人留在那种地方。于是就气得让人砍了那个调酒师的双手，把老板也打得趴在地上没办法站起来。这才离开，不过并没有给我爸那些手下说发生了什么事。”

　　张浩天道：“所以后来你才想找到我。”

　　戚静茹点了点头，然后望着他一笑道：“狼哥，你知道吗，昨天晚上我还查过你。”

　　张浩天道：“哦，查我什么？”

　　戚静茹道：“就是你说的当天晚上被我们万洪帮砸了场子不得不离开的事啊，这对我非常重要，所以我一定要问清楚，后来知道你没有骗我，我的气消得更快，今天当然就找你来啦。”

　　张浩天摇了摇头道：“无论怎么说，当时我那么离开，太缺少思考，太不男人，你打我几下，我也心安一些。”

　　说着话，他就抓起了戚静茹的手，要往自己身上打去。

　　戚静茹却使劲儿抽出了自己的手，撅了撅嘴道：“算啦，过去的事情已经过去了，只要你今后对我好一些就行了。”

　　张浩天什么话都没有说，只是将嘴凑了上去，在她光洁的额头上深深的吻了一下。

　　在他的这一吻之下，戚静茹顿时又满脸通红，便望着他的眼波荡漾着痴迷的醉意。

　　瞧着戚静茹娇艳欲滴地樱唇，张浩天是有吻下去的冲动的，但是，他与戚静茹的第一次亲密接触实在是太快了，因此他决定要尽量控制自己冲动的欲望。

　　于是，他将目光从戚静茹的嘴唇上移开，然后道：“静茹，这水太凉，你身子弱，脚不要在里面泡久了，快到草地里去晒晒太阳。”

　　戚静茹忽然变得很听他地话了，轻轻“嗯”了一声，就将脚拿出水，张浩天从裤包里掏出一包纸巾，抽了几张，抓起她的一只白净秀长的脚掌，便擦拭起来，很快又换了另一只擦拭干净。

　　过去张世忠生病的时候，张浩天是经常帮父亲擦脚的，戚静茹的脚这么漂亮，帮她擦拭当然也是无所谓。

　　然而，面对着张浩天这样的举动，戚静茹轻轻地咬着嘴唇，默默地凝视着他，脸上幸福的红晕久久地没有散去。

　　两人重新穿上袜子之后，转身向桃树林走去，而此刻，戚静茹已经主动地牵着了张浩天的手，脚步又变得和刚才来的时候一样轻盈了。

　　观赏了一阵子桃花，天色已经不知不觉阴暗下来，红日西坠。却是到了傍晚，张浩天仍然背着戚静茹，向着山谷道路上而去。

　　在离开这山谷之时，戚静茹颇有依依不舍之态，与张浩天约定，改天有空还过来游玩。

　　重新上车之后，便向市区而去。开了半个小时之后，张浩天的肚子已经饿得“咕咕”直叫。不过说什么也吃不下戚静茹准备地干粮了，行驶之间，见到路边有一个小饭馆，就停了下来。

　　戚静茹没有鞋子，只好由张浩天背到小饭馆里去，却见这里只有四张餐桌，而且看来没怎么擦干净。甚是油腻。

　　在这样的环境用餐，张浩天当然是没什么的，不过估计戚静茹这样的千金小姐难以接受，便皱了皱眉头道：“算了，这里卫生太差，我们还是换别的地方去吧。”

　　谁知戚静茹却道：“没关系，狼哥，我刚才在车上就听到你的肚子在响了。前面不知多远才有别的饭馆，你别管我，我其实也饿啦。”

　　听她这么一说，张浩天便不再动步，将她放在一张稍微干净地桌子旁坐下，这才去问迎上来的一个矮矮胖胖。衣服满是油污地老板兼伙计准备了些什么菜。

　　这里本来偏僻，又是废了的老路，没有多少过往车辆，这小店里自然没有什么好菜，张浩天只得点了一份红烧鸡，一份香肠，一份梅菜扣肉，另外要了两盘小菜与一碗番茄鸡蛋汤。

　　没多久，菜就上齐了，自然全是中午卖剩下的。虽然没有什么怪味儿。但味道实在不敢恭维，但张浩天无所谓。拿起碗筷就“呼呼”的吃了起来，戚静茹拿着筷子，翻弄一阵，却把一些看来好一点儿的全挟在他的碗中。

　　张浩天见戚静茹只是给他挟菜，自己只是吃了几口白饭，顿时明白了，她其实是不习惯在这种肮脏的路边小店用餐地，只是为了自己才留了下来，这其实是一个善解人意的好姑娘啊，或许就连戚英航也不解，他口中孤僻，刁蛮，爱到处惹祸的女儿灵魂深处，到底是什么样的。

　　吃完了饭，上了车，加快速度，两个多小时之后，就回到了G市市区，而张浩天做的第一件事，就是问了戚静茹的鞋码，然后在一个商场外面停了车，去鞋区选了一双两千多元的白色高跟鞋。

　　回到车上，关上门，他将装着鞋盒的塑料袋递给了戚静茹，道：“试试，满不满意，要是不行地话可以去换。”

　　戚静茹打开鞋盒，将皮鞋穿在自己的脚上，只觉和裤子配起来恰到好处，忍不住赞道：“啊，狼哥，想不到你这么会卖东西，这鞋子挺漂亮的，不用去换了。”

　　她一边说着，一边拿出了自己的绅包，道：“多少钱？我给你。”

　　张浩天微微一笑道：“说什么钱，这是我送给你的。”

　　戚静茹立刻道：“那怎么行，这鞋一定不便宜，我不能让你破费。”

　　张浩天估计她很少收到过男孩子的礼物，侧过身子，凝视着她道：“怎么不行，别忘了，我们在恋爱，男人送一双鞋给自己地女友，难道会收她的钱吗？”

　　戚静茹听着他这话，顿时流露出了开心的笑容，道：“原来有男朋友真这么好，还能免费收礼物，这双鞋我一定好好保管，永远不会丢的。”

　　张浩天笑了笑，就启动了车，送她回家，而一路上，戚静茹一会儿看那双皮鞋，一会儿瞧着身边的张浩天，嘴角上甜甜的笑靥，一直没有消失过。

　　半个小时之后，张浩天的车便到了她家的别墅铁门外，然后向戚静茹出声告辞。

　　然而，戚静茹并没有立刻下车，双眼依依不舍的望了他好一阵，咬了咬嘴唇，似乎在下什么决心，过了一会儿，忽然将头凑了过来，飞快的在张浩天地右边脸上一吻，跟着说了声：“狼哥，晚安。”便匆匆打开车门跳了下去。

　　瞧着戚静茹地羞涩之态，张浩天也忍不住感慨，这那里像当初拿酒瓶敲得小流氓头破血流的那个红衣女郎，这那里像对于堂堂地万洪帮龙头大爷也敢大吼大闹的蛮横女孩子，她虽然有时候性格反差有些大，但绝对是一个可爱的女人。

　　见到前面的铁门正在缓缓打开，于是，他将头探了出去，对着站在旁边含羞望着他的戚静茹道：“静茹，你进去吧。”

　　谁知戚静茹却很固执的摇了摇头道：“不，你先走，我在这里看着你离开。”

　　张浩天笑了笑，便启动了车，转头向别墅群外驶去，而驶了百来米之外，偶尔回过头去，却见戚静茹并没有回家，还站在原地，远远地朝这边挥手。

　　感觉到戚静茹对自己的心意，张浩天心中也涌起了一阵甜蜜感，忍不住哼起歌来，但在这一刻，他的大脑中忍不住浮现出了另一个女人，小薇，他和小薇虽然有看来很浪漫的境遇，但是，两人相处之时，他有情欲，有怜悯，有对小薇痴情的感激，可是，就是没有这份甜蜜。

　　在这一瞬间，张浩天对自己与小薇之间的感情一下子清晰起来，他对小薇无法产生真正的爱，这是无法欺骗自己的现实，无论是上官玉梅、夏玲儿还是现在的戚静茹，在浓情蜜意间，他也会有幸福感，感觉到那一种完完全全的欢愉，这才叫爱，才叫两情相悦啊。

　　想到这些，他暗暗的决定今后和小薇之间还是要注意一些，不要太过亲密了。

　　思想之间，他已经慢慢的驶到了回北部的道路上，向着北郊的“万盛茶楼”而去。

　　回到“万盛茶楼”自己的卧室洗了一个澡，他赤着上身钻进了被窝里。

　　关了灯正准备入睡的时候，放在床头的手机就响起了音乐之声。

　　张浩天打开了灯，拿起手机一看，打电话来的是龙头大爷，心想莫不是他知道女儿今天来找自己，而且心情大好的事来找他聊两句，便按了接听键，道：“你好，龙头大爷，有什么事吗？”

　　然而龙头大爷的心中显然并不愉悦，而是沉声道：“阿狼，你在什么地方？”

　　张浩天听着他口气不对，立刻道：“在‘万盛茶楼’这边的卧室里。”

　　龙头大爷跟着道：“那好，你听着，立刻穿好衣服到宁安路的‘天鹅宾馆’来，记住，不要开车，不要让任何人知道你出来了，你招出租车过来，我在313房间等你。”

　　张浩天答应了一声，就挂断了电话，接着用最快的速度开始穿衣服，龙头大爷说这些话，而且要他瞒着院子里的手下悄悄出去，一定有什么极其重要的大事发生了。


第270章 深夜密谈

　　穿好衣服之后，他没有开门，而是从屋子里的窗户跳了出去，到了东边的围墙，这里没有人看守，不过草地与围墙上都暗藏着警报器，张浩天知道那些线在什么地方，自然不可能弄出响声来。

　　用“攀墙术”爬上围墙，然后一跃而下，走了一阵之后，便到了外面的大道上，正巧瞧见一辆空的士过来，他连忙招手钻了上去，告诉司机前往宁安路的“天鹅宾馆”。

　　还没半个小时，已经到了宁安路的“天鹅宾馆”外，这是一家并不怎么醒目的三星宾馆，入住的客人并不多，停车场里没什么车辆，而戚英航那辆“劳斯莱斯”并没有在下面。

　　张浩天付钱下了车，走进了宾馆，顺着楼梯，很快到了三楼，顺着走廊右行，很快就找到了313房间，见房门紧闭着，就敲了敲门。

　　刚敲到第四下，那门便开了，露出了一个虬髯汉子如张飞般的身子来，正是紧随龙头大爷那位有“阎王愁”之称的护剑大爷，只是不知道他叫什么名字。

　　瞧到张浩天，那护剑大爷向外面走廊看了看，这才偏头，示意他进去，并立刻关上了门。

　　张浩天走进屋中，却见这是一间套房，卧室在外面，侧边还有一个会客小厅。

　　护剑大爷望着张浩天的眼神明显的比第一次亲善多了，也不去搜他的身。低声道：“爷在里面等你，你进去吧。”

　　张浩天连忙走了进去，果然见到戚英航正静静坐在一张单人沙发上，靠着头，微闭着眸，似乎在沉思什么事情。

　　张浩天还没有说话，戚英航已经睁开了眼睛。像平常一样沉稳，向自己身边另一张单人沙发挥了挥手道：“阿狼。你坐下吧。”

　　知道今晚地事绝对极不简单，张浩天便坐了下来，望着戚英航道：“龙头大爷，把我叫到这里来，有什么事吗？”

　　戚英航点了点头道：“是，有一件事我想给你说，小顾的死。有新的情况了。”

　　张浩天一听，眼睛顿时一亮道：“哦，是什么新的情况，莫非是那个给阿琳打电话的人找到了？”

　　戚英航摇头道：“那个人没有找到，不过用不着去找了，因为就在今天，阿琳已经告诉了我们当晚发生的一切。”

　　他的话，让张浩天好生地惊奇。忍不住道：“今天阿琳说的，这……这怎么可能，她不是几天前死了吗，我亲眼看见地，她眉心中枪，凶手很专业。不可能救得活？”

　　戚英航道：“不错，阿琳是死了，不过她的话却留了下来。今天下午，负责阿琳案件的刑警队收到了一段录音，里面还有一封信，说她是阿琳的朋友，在阿琳出事前的一周，交了这段录音给她，说是自己如果忽然有什么不测，请这位朋友一定要送到警方手中替她报仇。”

　　张浩天立刻道：“她在录音中是不是说出了凶手的名字？”

　　戚英航“嗯”了一声道：“是。她说和这个凶手早就知识。小顾去的那晚，也是他介绍阿琳给小顾地。而且在他杀死小顾之后，还给了阿琳十万元钱，作为她的封口费，而阿琳怕他最终会向自己下黑手，所以才留了一手。”

　　说到这里，瞧着张浩天正坐直身子望着自己，戚英航又沉声道：“这个凶手，你也认识，他的名字叫做乐千里。”

　　饶是张浩天已经越来越冷静沉稳，听到这个名字，还是惊得差点儿从沙发上站起来，失声道：“什么，乐千里，跟着顾大爷一起去‘海逸夜总会’的乐千里？”

　　戚英航很肯定的一点头道：“就是他。”

　　得到了戚英航这样的回答，张浩天是倒吸了一口冷气，他清楚乐千里与顾方中的关系，两人是远房的表兄弟关系，乐千里是顾方中一手从小老么里提拔出来的，让他做了铜章大爷，专门负责自己的安全，可以说是信任之极，想不到凶手竟是此人，这太匪夷所思了。

　　瞧着张浩天惊诧之状，戚英航道：“阿狼，你的头脑向来不错，能不能分析一下，乐千里杀死小顾的动机是什么？”

　　张浩天思索了好一阵，才沉吟着道：“乐千里虽然只是一个铜印大爷，可是与顾大爷是亲戚关系，紧随顾大爷左右，北郊这边谁都知道他是顾大爷身边最得庞的人，就连执法大爷都要让他三分，据我所知，这些年跟着顾大爷是捞了不少钱的，顾大爷一死，他可说是财势两失，他亲手去杀顾大爷，只有两种可能，一是被人威胁，一是受到了非常大的利诱，或者两种可能都有。”

　　戚英航点了点头道：“继续说下去。”

　　张浩天便继续道：“如果说被人威胁，他有万洪帮做靠山，还有人威胁到他，那么对方的来头就可怕得很了，至于利诱，出到上千万，乐千里难免不会动心，不过这人的财力也是非常大了。”

　　戚英航立刻道：“有这么可怕，又这么有钱，你说会不会三联帮干的？”

　　这个问题，张浩天已经想过了，摇头道：“从做这事的方式来看，和三联帮的手段有些不一样，我看可能性并不大，只是不知道是不是顾大爷过去得罪的仇家。”

　　戚英航用低沉的声音道：“小顾十九岁就跟着我办一些杂事，能力虽然不出众，但老实可靠，而且非常忠诚，被我调去北郊做红旗大爷也没多少年，而且这些年来，做事非常温和，应该没有结下这么大的仇敌。”

　　张浩天早就感到了顾方中并不是一个太强硬刚猛地大哥。的确是很不容易与人结仇地，想到戚英航说过的“老实可靠，而且非常忠诚”一句，再想到龙头大爷行事如此低调隐秘，心中忽地一动，瞥了戚英航一眼，事关重大。某种猜测却没有说出来，只是道：“那我马上带人去捉住乐千里。想尽法子也要让他交代出谁是幕后指使地人。”

　　谁知道，戚英航却长长的叹了一口气，挥了挥手道：“不用了，你下午和静茹出去后，乐千里也开车出去，但两个多小时之前，警方接到报案。说是在江城路一块空地上，有一辆丰田车不明原因起火，车主也被烧死在里面，而这辆丰田车，正是乐千里的。”

　　张浩天暗地“我操”了一声，思索片刻，便道：“龙头大爷，你能够知道阿琳留下了录音。那幕后主使地人绝不普通，也应该能知道，所以连乐千里也一并灭口，乐千里一死，至此所有的线索都中断，谁也无从查起了。”

　　戚英航“嗯”了一声道：“小顾地仇。看来是没有什么希望报了，不过这一连串的凶杀案，似乎也在告诉我们什么东西。”

　　张浩天沉吟道：“不错，这样看来，越来越不像是三联帮做的了，倒像是……”说到这里，却没有完全出口。

　　戚英航却道：“倒像是什么，阿狼，说出你的全部见解。”

　　张浩天也不客气了，大声道：“我感觉。这件事倒有些像我们内部的人做的。”

　　听着张浩天的话。戚英航不仅没有动怒，而是缓缓道：“唐婉与静茹都喜欢看《红楼梦》。我对这种玩意儿本来是不感兴趣地，不过有一天闲得无事顺手翻了翻，里面的一句话倒是让我觉得很有意思，那句话是贾家的小姐探春说的，她说‘我们这样一个大家族，从外面杀过来，一时是杀不死的，惟有从内部慢慢杀起，才能杀干净’，这个女人，很有见识，这个作者，也很有见识。”

　　张浩天忍不住道：“龙头大爷，那你心里有这个人没有？”

　　戚英航的嘴角掠过一丝默然的冷笑道：“谁都有可能，谁也都没有可能，没有证据，这些事情只能放在心底，我今天叫你来，只是让你处处小心，就是对于自己的兄弟，有些话能说，有些话能捂着，还是捂着地好。”

　　本来以为这段时间风平浪静，没想到这么快暗地里就起了变幻莫测的旋风，而这股旋风，很有可能将是摧毁地面生灵的龙卷风，张浩天的心中开始凛然起来，很郑重地点了点头。

　　此刻，戚英航又道：“阿狼，今天叫你来，并不只是说这事，另外有一件事，你也要准备了。”

　　张浩天连忙道：“什么事？”

　　戚英航的目光注视着他道：“北郊那边，我想交给孙铁军，让他也做红旗大爷，而你，我准备派你到S市去。”

　　S市与香港接壤，是中国开放的前沿港口，在G省甚至比G市还重要，不过那里与G市相较，更加龙蛇混杂，帮派林立，据张浩天所知，无论是万洪帮还是三联帮，都无法吃尽那里所有的地盘，由于其超越内地的开放繁华与特殊的地理位置，可说是一个兵家必争之地，但是戚英航忽然要调他过去，不知道有什么新的考虑。

　　思索片刻，张浩天忍不住道：“龙头大爷，你准备让我去S市做什么，还有，顾大爷死后，如果没有你的特别提携，最得利的就是孙铁军，虽然估计他本人没有这么大的胆量做这事，但难保背后没有文章，这个红旗大爷，就是让解家发做也比孙铁军好啊。”

　　戚英航摇了摇头道：“这事我主意已定，你不要问为什么，总之我调你的命令很快就要下达，你和朱二他们，全部去S市，在S市，你一定要立住脚，然后多结交各方面的朋友，发展起来，要是实力不够，还可以调你C市那些兄弟过去，对了，我让你联系过去狱中兄弟地事，你办得怎么样了？”

　　张浩天越听越感觉到戚英航这个任务非常不简单，听着他地话。便赶紧道：“这事我已经交给朱二办了，他和这些人比我更熟，说是两个月给我回话，现在时间没到，我也没有去问，不过等会儿可以打电话问问进展情况。”

　　见到戚英航点头，他心中想起一事。忍不住又道：“我要是调C市和狱中那些兄弟过来，真正地身份一定会暴露出来。现在是时候吗？”

　　戚英航瞧着他道：“你不暴露身份，害怕地是不是三联帮知道你化名张天狼继续和他们作对，报复你的朋友，然后打击你在C市的生意？”

　　张浩天应了一声道：“不错，这正是我担心的。”

　　戚英航道：“现在不用担心了，你的朋友，可以全部跟你到C市去发展。而你的生意，浩天，我可以这么说一句，真要是发展起来了，你在C市做五六年地生意，也顶不上在S市做一年，而且S市的生意，很多都可以辐射全国。发展地速度之快，更不是一个区区的C市能够比的了。”

　　听着戚静茹开始叫自己“浩天”，那是准备让他以真名示人了，张浩天却在犹豫着，戚英航说得不错，夜天堂生意虽好。最终是不是自己的，还很难说，而且单从生意的角度上来讲，在S市发展，那是比C市强上无数倍的，可是，他担心的是上官玉梅与夏玲儿，她们很容易被三联帮地人注意到，要是暗中下手对他要挟，难道他能眼睁睁的看着袖手旁观吗？

　　戚英航的经验何等的丰富。看到张浩天眼神闪烁。似乎已经猜到了他在想什么，便沉声道：“浩天。你知道在江湖上行走最忌的是什么吗？”

　　张浩天明白他想说什么，便道：“你是说心不够硬？”

　　戚英航点了点头道：“不错，你看看各帮各派争斗，用对方大哥妻儿老小威胁的又有多少，江湖上有规矩是其中之一，更重要的是，他们知道，遇上真正的道上大哥，那是不会有效地，因为这些大哥，心肠通常都是很硬，而且要照顾手下弟兄的情绪，就算是自己的亲人被抓，也不会去做任何对方想要他做的事，否则的话，有了第一次，就有第二次，大家都看准你的弱点，去找你亲人地麻烦，那么你这个大哥，当不轻松，也当不长久，而做你的亲人，也很倒霉。”

　　说到这里，他又道：“就像我和我的家人，虽然身份对一般的人保密，但有实力的帮会要查出来并不难，可是几十年没有谁动我的家人，那是因为他们知道，我是一个将帮规视得比家族重要的人，绝不会为了家人而去迁就敌人无礼的要求，谁要是抓了我的家人，最多只能勒索些钱财，不过却会遭到疯狂的报复，天下有钱人多地是，又何苦来惹我，包括三联帮，也从来没想到抓住我地家人，来问着我要一块地盘。”

　　张浩天立刻道：“但在C市，三联帮的阴谋就得逞过一次，他们用那些大哥地家人相威胁，结果这些大哥退出了与三联帮的决战，害得苏大哥惨死，其中还包括了一些与苏大哥关系极好，想要帮着他拼命的人。”

　　戚英航闻言，忽然大笑起来，伸手拍了拍他的肩道：“浩天啊浩天，我知道你是一个非常重义气的人，但对于义气，你要有深刻的认识，C市的情况我早就知道了，苏志高与一些大哥是不错，但是，在这个世上，有过命交情的朋友并不多，那些大哥与他更没有，所以，当三联帮的人抓住了他们的亲人，他们就会权衡利弊了，以三联帮的实力，即使他们帮着苏志高胜了这一仗，甚至胜了整个义兴堂，但迟早还是会被三联帮收拾的，在这样的情况下，就算是亲兄弟，也未必再会和苏志高站在一起的，所以这一招只能影响一些小事，真要是和他们的性命相关，你再看看这些人的反应，会有多少人替自己的老婆挨上一枪，会有多少人会替自己的父母受上一刀。”

　　张浩天听着戚英航这一席话，猛然之间，就像是醍醐灌顶，一下子醒悟过来，浑身上下瞬间通泰了，是啊，他一直把身边人的安全看得非常重，却忘记了跳出来想一想，当你的敌人觉得抓你的亲人朋友威胁或者报复你都没有用，那么你的亲人朋友才会真正的得到安全，也不用每天躲躲藏藏的提心吊胆，那才是上上之策。

　　一念至此，他顿时站了起来，向着戚英航深深的鞠了一个躬道：“龙头大爷，谢谢你的这些话，对我实在太重要了，我的江湖经验，的确太浅了些，还需要你时时指点。”

　　戚英航微微一笑道：“你过几个月才满二十七岁，自己就算是再成熟，也难免有想不到的地方，不过能够多向周围的前辈学习，肯定是能够少走些弯路的，阿狼，由爱故生忧，爱太重，心则太重，这是道上人最忌的，所以有些爱，只能放在心里，不要做得太过，太紧张，让敌人看到你的弱点。你其实有一个好的条件，无论是张浩天还是张天狼，据我得到的消息，道上人都有冷酷凶狠的评价，没有多少人相信你会被轻易要挟，不过如果你能够刻意的做一两场戏，让更多的人解了解，甚至帮你传一传，那是最好，毕竟静茹今后还要和你在一起，我也不怎么放心。”

　　张浩天默默的记着戚英航的话，听着最后一句，忍不住一愣，戚英航只是让自己与戚静茹交往，怎么这么快就说出在一起之类的话来了，作为一个父亲，他就算是再欣赏自己，也不应该这么草率啊。

　　瞧着张浩天眼神中的诧异，戚英航的眼中忽然掠过了一丝怒色，跟着却是长长一叹，然后凝视着他道：“张浩天，你在那家地下迪吧喝了‘七彩蘑菇’，对静茹到底做下了什么事？”

　　这话一传出张浩天的耳中，他顿时不由得大吃一惊，想不到戚英航居然已经知道他和戚静茹在地下迪吧的事了，总不成是戚静茹今天给他说的吧。

　　面对张浩天惊诧的神情，戚英航又是冷冷一笑道：“你以为什么事情瞒得过我，静茹那晚在地下迪吧的反常行径，我当天晚上就接到报告了，而且有了很不好的感觉，只是没有问她，逼她说出来罢了。”

　　张浩天心中立刻什么都明白了，道：“原来你早就怀疑我和静茹认识，对不对？”

　　戚英航瞪着他点头道：“不错，那天跟着静茹的两个保镖跟我说了你的外貌特征，在我准备让你做红旗大爷的候选人，派人调查你的时候，我见到了你的照片，当时就觉得和保镖说的那一晚带走静茹，弄得她情绪失常的男人非常相似，叫人拿照片让他们辨认，果然就是你。”

　　说到这里，他忽然提高了声音，眼中射出寒光，沉声道：“张浩天，我再问你一句，那天晚上，你和静茹之间，到底发生了什么？”


第271章 重返C市

　　张浩天那里好说得太明白，但既然是自己做下了，又不想推诿，便道：“龙头大爷，当晚有些误会，但是我对不起静茹，不过我会负责任的。”

　　戚英航当然明白他话中的意思，抿紧了嘴唇，眼神中顿时透出了恼怒之色，过了好一阵才平和下来，长长的叹了一口气，缓缓点头道：“我早就猜到这样了，张浩天，你知道吗，作为一帮之主，你的表现可圈可点，我无话可说，但作为一个父亲，我现在恨不得把你狠狠地揍一顿。”

　　张浩天立刻道：“龙头大爷，我明白你的心情，这事我错得很厉害，受什么惩罚都甘心。”

　　望着张浩天诚恳的脸色，戚英航的气又消了些，摇头道：“算了，这事静茹心里有数就行了，我也不准备瞎参和，不过要是你有对不起我女儿的地方，张浩天，你记住，我一定会撕碎了你。”

　　张浩天仍然点头道：“我知道，龙头大爷，你一直觉得自己对不起静茹，一心想要弥补，通过这两天的接触，我感觉到静茹并没有你想像那么孤僻，她身上的一些优点相信你是无法知道的，她是一个可爱的女孩子，我会尽自己所能让她开心的。”

　　戚英航“嗯”了一声，道：“你小子的话我现在还算是相信，我同意静茹和你交往是不错，但现在事情起了变化，我要重用你，就不能让别人知道静茹和你的关系，否则一定会有人说我任人唯亲，将万洪帮搞成家天下，所以，回去之后我会给静茹打招呼，近期内不要与你见面，男子汉大丈夫要以事业为重，儿女私情要放在一边。不管是为了万洪帮还是为了你自己，都必须这么做。”

　　张浩天望着戚英航，忽然微微一笑道：“龙头大爷，要不是感觉我和静茹之间有什么，你会不会赞成静茹和我这样时时都处于危险中的人交往？”

　　龙头大爷盯了他良久，才道：“说实话，我不会，张浩天，你会是一个好大哥，甚至成为英雄似的人物。但是，绝对不适宜做一个好丈夫，因为就算是你想做，世上的事情也往往来得让你没有时间去做。”

　　讲到此处，他又道：“我刚才打电话问过唐婉了，她说静茹和你分别后在家里非常开心，还主动找她聊天，说了你不少的好话，这孩子向来眼高于顶，估计也只有你这样的人物才能够让她倾心了。所以，这也叫命中注定，多想也无宜了。只希望你对女人能够比我好一些。”

　　张浩天对此也不敢说什么狠话，便道：“龙头大爷，你看我应该以一种什么样的方式露出真实的身份。”

　　戚英航道：“你最好先回C市一趟，安排好一切，我想三联帮为了面子，有可能会对你的生意或者朋友下手报复的。你要防备一下，在这段时间里，我也会调整一下S市那边的人员布局，让你过去不至于有太多地阻碍。总之，你的人尽量往S市调，C市留一两个稳定大局的就行了。至于在S市发展需要大量用钱的方面，你不用担心，我会支持你的。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“三天后我就回C市去。”

　　戚英航点头道：“这两天我会升孙铁军做红旗大爷，接管你的地盘，而你，就先做一名有职无权地红旗大爷吧，等你把C市的事情安排好，立刻带着朱二他们动手前往S市。”

　　张浩天才升上红旗大爷，又没有什么人告诉他，对帮中布局并不熟悉，忍不住道：“S市那边是谁在负责？”

　　戚英航道：“是一个叫端木笠的桓侯，他虽然属于管堂堂主邱光管辖，但资历不在邱光之下，而且是万洪帮六大桓侯中权力最大实力最强的一位，这个人在我做桓侯之时，便是我手下最得力的红旗大爷，你去之后，他会照顾你，并告诉你S市的形势的。”

　　说了这话之后，他挥了挥手道：“浩天，你先回去吧，孙铁军上任，你依旧回金子村去，什么时候去C市，通知我一声，平时保持联系，我好随时掌握你的动向，调整我地计划。”

　　张浩天不知道龙头大爷到底有什么计划，但是，他目前唯一能够做的就是服从安排了，当下答应了一声，站起身告辞，见到外面的那个护剑大爷，忍不住道：“龙头大爷，不知道这位护剑大爷叫做什么名字，日后也好称呼。”

　　龙头大爷微微一笑道：“他叫黄彪，其实过去并不是我们万洪帮的人，而是另外一个小帮会的帮主，不过后来被我收服了，对我忠心耿耿，在我遇刺的时候两次救过我，浩天，你记住，他是我身边最信任地人，他如果会告诉你什么，那就一定是我的主意，至于其余的人，遇事你要三思而行。”

　　张浩天在推测着龙头大爷这话是什么意思，他身边有三个大爷，除了黄彪之外，还有一个自己见过的心腹大爷娄吉及另外一个从来没有见过面的护印大爷，照他这话，若是黄彪来向自己传达的消息或者命令必然可信，而余下两人的话便要打一个问号了，看来，顾方中的死，已经引起了龙头大爷的某种警觉，只是不知道会不会有那么严重。

　　没有再多说什么，张浩天向外面走去，仍由黄彪给他开了门，而在离开之时，张浩天向他笑着点了点头，这才向宾馆楼下而去。

　　回到“万盛茶楼”庭院外，他依旧翻墙钻窗进去，看着时间刚巧凌晨四点，离天亮还有两三个小时，便重新躺进了被窝里，不过。想起今天和龙头大爷的这一次秘密会面，却怎么也睡不着，戚英航要他外表再冷酷无情一些，不要被敌人抓住弱点用亲人朋友地性命要挟地话，当真有让他豁然贯通之感，只是要怎么样做一些迷惑敌人的事，那就需要仔细思考了。

　　没想到。龙头大爷地命令来得如此之快，在第二天下午。张浩天就接到了通知，考虑他年纪太轻，管理北郊无法服众，经总坛各大爷研究决定，提升孙铁军为红旗大爷，到“万盛茶楼”去主持北郊之事，至于张浩天的红旗大爷之职暂不升降。仍回金子村去加强防守。

　　这样的命令，当然让所有的人非常奇怪，不过一天之后，孙铁军便前来“万盛茶楼”接替张浩天之职，仍然由米明真过来主持了新大哥上位仪式。

　　看得出来，对于这次意外地任命，孙铁军是又惊又喜完全摸不清头脑的，而解家发是好生遗憾。至于朱二、王彬等人，则个个义愤填膺，弄不懂老大才管理北郊没多久，也没有谁胆敢不听话，为什么总坛会说他无法服众，夺了他地权力。让一个行四的红旗大爷去管区区的金子村，实在是太让人想不通了。

　　对于这一切，张浩天自然不会多说，只是与孙铁军办完了交接，而孙铁军眉宇间显然甚是得意，但表面上还是出语不停安慰张浩天，说金子村那边非常重要，总坛出于大局着想，才作出了这样的调整，让张浩天要理解上面的安排。

　　张浩天也懒得和他多说。只是微笑着不断点头。在米明真的监督之下，办完所有的交接手续。匆匆收拾了自己地衣物，扔进了宽大的“别克”商务车，然后就向着金子村驶去。

　　朱二等人举行完上位仪式后先走了，不过全在金子村等着他，张浩天刚到村口，就接到了朱二的电话，让他到新街“小天鹅火锅店”的二楼包间去。

　　张浩天知道朱二他们此刻一定都在为自己愤愤不平，便将车开到了新街中段的“小天鹅火锅店”外的停车场把车子停下，然后走了上去。

　　到了朱二说的那间包房，张浩天推门而入，却见朱二、王彬、武小龙、黄广生、陈强、小薇这六人围坐在一个已经摆满菜的火锅桌旁，正在大声地骂着总坛这次的混账命令。

　　瞧着张浩天推门进来，六人赶紧站了起来，都不时用眼光瞥着他的脸色。

　　众人心里都明白，老大素来好强，才升上去管理北郊不久，就莫名其妙地被撤下来，虽然红旗大爷之职还没有降，实权就差远了，心里面一定郁闷难禁，今晚说什么也得陪他大醉一场。

　　张浩天明白大家的心态，一屁股坐在了朱二与陈强之间，然后大声道：“坐，全部坐啊，我真是饿了，不管你们先吃啦。”

　　他一边说着，拿起筷子，先挟起一块毛肚，伸进了有鲜红汤汁的锅里烫了起来，跟着就沾了油碟放进了嘴中，不停地道：“嗯，嗯，味道不错，你们也吃啊。”

　　见到张浩天如此轻松，朱二等人都是面面相觑，谁知道小薇眼圈儿一红，居然“呜呜”的哭了起来。

　　张浩天见状，愣了一愣道：“小薇，你哭什么。”

　　小薇一边拭着眼泪，一边道：“狼哥，我……我们知道你心里委屈，你有什么不高兴的就发泄出来吧，你越是……越是这样故作轻松，我心里就越难受。”

　　张浩天这段时间在“万盛茶楼”呆得无聊之极，现在龙头大爷另有安排，要他去S市发展，那明显的让人兴奋刺激得多，心里面是真的轻松，谁知道会被兄弟及小薇误会，只得不停的叹气摇头，然后道：“你们都坐下吧，我有话要说。”

　　听着他此语，大家果然都坐了下来。只是全没有去筷，皆拿眼睛望着他。

　　这样的情况，张浩天还不好意思一个人吃了，便放下了筷子，道：“好吧，看样子我不说明白，你们是吃不下去这顿饭地。告诉你们吧，这次我虽然不管理北郊了。但是很快将有更重要的任用，这次的任命，无论地盘还是实权，都比北郊这边大得多，而你们几个也要跟着我去。”

　　张浩天此言一出，大家先是愣了愣，跟着脸上都透出了喜色。小薇第一个道：“真地，狼哥，可不许你骗我。”

　　张浩天还没有回答，朱二却点起头来道：“我看是真的，怪不得老大会被调回到金子村来，原来是待命啊，我就说，你是龙头大爷亲自选的人。又无大错，怎会这么快就垮台。”

　　陈强则道：“老大，你快给我们透露透露，说要给你更大地盘更大权力地人是不是龙头大爷，你要调到什么地方去，我们全部能够跟你走吗？”

　　张浩天当然不会明说是龙头大爷说地。便道：“是谁说的，你们不要管，总之在我新地任命没有下来之前，这件事绝对要保密，谁要是说出去，我必然会严惩不贷。”

　　见到张浩天说这话的时候脸色威沉下来，大家也知道此事只怕关系帮中机密，都连连答应着。

　　既然事情说开，众人的心情当然和张浩天一样轻松，开始大口吃菜大口喝酒了。

　　仍然和过去一样。张浩天不许大家喝醉。只能适可而止，而且告诉他们。自己要离开G市一段时间，回来之后，将有一件非常重要的事情要宣布。

　　饭局结束之后，朱二等人便离开了，而张浩天就回到了“广财茶楼”的楼顶卧室，将在大皮箱里的衣服拿了出来，只是放了两三件暂时换洗的到一个小皮箱里去，准备明天启程回C市。

　　小薇一直在默默地帮着他收拾衣物，过了好一阵，才低声道：“狼哥，你想回去看你的女朋友吗？”

　　张浩天从来没有给小薇瞒过自己有女朋友的事实，甚至很明确的告诉过她自己有两个女人，当下便点了点头道：“不全是，我要回去安排一些事情，包括生意上的事。”

　　和张浩天接触了这么久，小薇早就感觉到张浩天是一个不差钱的人，对他的过去一直有一种神秘感，闻言点了点头道：“那你什么时候回来？”

　　张浩天道：“具体的时间没有办法定，不过相信要不了多久。”

　　小薇“嗯”了一声，却仍然没有离开的意思。

　　张浩天当然明白，小薇今晚想留在这里陪他，但是，自从和戚静茹确定了恋爱关系，明白了自己对小薇的感情永远无法达到那种爱的程度之后，他已经站定慢慢地疏远小薇，否则这样牵扯不清，不能挥刀斩乱麻，最后小薇一定会伤得更深。

　　于是，他便微微一笑道：“小薇，你下去睡吧，等会儿我想自己一个人练练功。”

　　小薇闻言，脸色上流露出了失望之色，但没有多说什么，只是答应了一声，然后出门，回自己的卧室去了。

　　到了第二天一早，张浩天就起来了，换了一件黑色皮夹克，套着灰白色的牛仔裤，一付随意地打扮，准备回C市去了，这次回去，他事先没有通知任何人，也没有准备将长发剪短，一个完全不一样，比过去更冷酷的张浩天将出现在C市之中。

　　订的机票是上午十一点的，小薇买了一辆黄色的华普女士轿车，由她将张浩天送到机场，只是她的脸上，有些黯然之态，张浩天明白她心里在想些什么，但也不知道如何安慰。

　　飞机缓缓滑上了蓝天，在云层中很平稳的穿梭着，一个多小时之后，便在C市的机场降落了。

　　当走出了机场大厅，张浩天忽然发现大厅外面已经立起了一些新的建筑，停车场也从右侧移到左侧去了，看起来甚是有些陌生，顿时想起，自己离开C市到G省去，细算起来，竟然有三年多了，三年多的时间，说长不长，说短不短，但对于人和事都可能发生极大地变化。

　　在大厅地台阶上站了好一阵，张浩天决定先不回“夜天堂”去，于是给夏玲儿先打了一个电话，看她在不在C市，然后再通知上官玉梅，这趟回来，他要表现出冷酷无情的一面，不过在表演之前，剧情自然得跟两名女主角商量。

　　虽然很少跟夏玲儿联系，但她地大概情况张浩天还是知道的，上次那种新型材料由她暂时代理了一年，英国公司相当满意，在两年前已经正式签下了合同，由她做大中国区总代理，这两年她一直忙于生意，在全国各地四处奔走，倒也未必在C市。

　　按动了夏玲儿的手机号码，音乐声刚响起没多久，就传来了夏玲儿惊喜的声音道：“天哥吗，你总算给我打电话啦，你要是再不跟我联系，我……我真的会到G省去找你的，上个月我还在G市的白云宾馆开了一个大型的订货会，好想打电话给你，可你却不许我们主动打电话，你知不知道，再这样下去，我和玉梅姐都会疯的，你到底在做什么啊。”

　　说到最后，夏玲儿的声音已经充满埋怨了，张浩天当然知道，这三年多来，自己和她们通话的次数基本上只有一月一次，前段时间更是两个来月没有联系，这样的情况，无论什么女人都是受不了的，对她们也太不公平。

　　不过，张浩天这次回来就是解决这个问题的，当下他道：“玲儿，我在做什么，今后会告诉你的，给你打电话，就是想报一声平安，对了，你现在还满中国跑吗，可要注意别累着了。”

　　听着张浩天关心自己的话，夏玲儿显然非常甜蜜，在电话中道：“天哥，我知道你一心想去做大事业，可是，你做的事情实在太危险了，我真不希望你再在外面打打杀杀下去，天哥，我的生意现在有了个很大的机遇，就快高速发展起来了，前景大得无法想像，你要是有兴趣，就回来吧，我们一起做，说不定会进入中国富豪榜的。”

　　张浩天一听，顿时道：“哦，玲儿，这么说来我要恭喜你了，不过我这里也发展得也不错，还不想放弃。”

　　夏玲儿听了，只得很失望的应了一声，然后道：“对了，天哥，我告诉你一件事，我现在没有在建材城那边了，搬到了城南的新工业园区，名字就叫做‘天玲高科技建筑材料有限公司’，有空的话，你回来看看，我真的太想你看到我现在拥有的一切，想和你分享一切的快乐。”

　　张浩天闻听到“天玲”这样的名字，知道自己仍然在夏玲儿心中拥有无可替代的地位，心中热流浮动，情意交织，只想一下子出现在她的前面，紧紧的将她抱在怀里。


第272章 夏玲儿的发展

　　不过，张浩天嘴里却丝毫没有流露出自己的感情，而是故作没有什么兴趣，淡淡地道：“哦，看什么时间有空我回来一趟吧，不过估计还要一两年，这么说你现在在新工业园区了。”

　　夏玲儿听着张浩天还要一两年才有可能回来，也好生的失望，语调低了下来，道：“是啊，我正在新办公室里接你的电话，旁边还给你留了一间，已经装修好了，挺气派的，可惜你看不到。”

　　张浩天越来越想早点过去了，便故意道：“行了，玲儿，我现在有事，必须马上挂断电话了，有空再打给你。”

　　也不等夏玲儿在手机里答应，他已经挂断了电话。

　　想到自己这样冷冰冰的挂断电话，夏玲儿心中一定非常委屈，张浩天放好手机之后，立刻去停车场拦了一辆的士，说是去南部的新工业园区，那的士师傅将车转了个头，出了机场，就向南而去。

　　四十分钟之后，车子到了新工业园区外。

　　这个新工业园区在C市的城乡结合部，占地数千亩。主要用于加快发展C市工业，张浩天走的时候还在修建，但三年后一回来，却见园区整齐的一排排厂房之中，已经挂起了一个个的大型招牌。

　　张浩天让司机将车开到了建材区，心中却在思索，夏玲儿将公司从建材市场移到了新工业园区。那就证明她已经从代理营销转为生产材料了，不过这种材料当然不可能是英方的那种拥有独立知识产权的特殊建筑材料。一定是她从什么地方找来的技术，只是做工厂风险太大，夏玲儿的父亲就是这样破产地，只希望她的眼光能够看准，不至重蹈其父地覆辙，也不会将前几年的成功毁于一旦。

　　正想着，便到了建材生产区。进去第三个厂房，就见到了一个大大的招牌，写着“天玲高科技建筑材料有限公司”的字样儿，厂门大开，不时有加长的大货车进进出出，一副很兴旺繁荣的情景。

　　张浩天看在眼里，知道夏玲儿的生意不错，心中自然高兴。拿了两百元出来给司机，也不让他找钱，径直就向着大门而去。

　　然而，大门地一侧有一个保安室，外面站着三名身着制服的保安，看着一头长发。容貌英俊不羁，身材高大彪悍的张浩天提着一个黑色皮箱走进大门，顿时有一名保安走了过来，上下打量了他一下，感觉不像是来谈业务的客商，但还是敬了一个礼道：“先生，请问你找谁？”

　　张浩天也知道不向保安说清楚是进不去的，便道：“哦，我是‘夜天堂’的保安部经理赵劲峰派来的，有事情要给你们夏总说。”

　　那保安应该听说过赵劲峰的名头。脸色更客气了。连忙点头道：“好，请你等一等。我给夏总办公室打个电话，看她怎么说？”

　　他一边说着，一边匆匆地走到了保安室里开始拿起电话打了起来。

　　没过多久，这保安就放下了电话，小跑到了他身边，又敬了一个礼道：“先生，夏总请你进去。”

　　张浩天微笑着向他点了点头，说了声多谢，然后举步就向前而去，他已经看清整个厂区，约有数千平方区，东南北都是高大的车间，而在西边则有一幢五屋高的楼房，贴着红白相间的外墙砖，自然是办公楼了。

　　进入办公楼中，问了一名工人模样的中年男子，知道总经理室在三楼，便走了上去。

　　不一会儿，上了三楼，一眼瞥到了“总经理室”的门牌，张浩天举步走了过去，只见门开着，不过里面坐着地，并不是夏玲儿，而是一名四十来岁，戴着眼镜，看来很有办事经验的中年妇女，一定是夏玲儿的助理或者秘书，在房间的右侧，有一扇门关闭着，应该在里面。

　　看着张浩天走进来，那中年妇女打量了一下他，然后就道：“你就是‘夜天堂’赵经理派来的人吧，等一等，我去问一问总经理现在见不见你。”

　　在张浩天三年前走的时候，夏玲儿的生意才起步，想不到三年之后，就有这样的气派了，张浩天顿时好生的感慨，不过夏玲儿是他见过的少有地肯吃苦，对事情执着不放弃地女子，现在的成就，本是意料之中地事，不过发展得这么快，又出乎他的想像了。

　　那中年秘书推开右侧的门，不一会儿重新出来，对他道：“你进去吧，总经理说可以见你。”

　　张浩天点了点头，就走了进去。

　　刚一进里面的那道门，便瞧着这是一间大约四十个平方米的办公室，装修得素雅而不失档次，而此时，在一张宽大地放着电脑的办公室上，坐着一个穿月白色职业装的年轻女人，正趴在桌上签文件。

　　这个女人，当然就是夏玲儿，虽然她此时趴在桌上没有抬起头来，但张浩天一眼就瞥出，夏玲儿的确成熟了许多。

　　知道屋子里进了人，夏玲儿并没有抬头，而是一边看着文件签字一边道：“赵哥有什么事让你过来，是不是万家超市被砸的事他摆平了，那是我朋友的店，对方说是来头不小，也只有请赵哥出马了。”

　　想不到夏玲儿还真有事找过赵劲峰。张浩天忍住笑，“嗯”了一声，压抑着声音道：“是啊，是摆平了，夏总交代的事，赵哥岂敢不做，不看你的面子。也要看天哥的面子啊。”

　　夏玲儿听着来人说话的口气不对，立刻抬起头来。等看到长发披肩，含笑而立的张浩天，一双灵秀的大眼睛顿时瞪得更大了，愣在了那里，半天说不出话来。

　　张浩天料到她会有这样的表情，又一笑道：“玲儿，怎么。头发留得长了些，你就不认天哥了吗？”

　　听着张浩天说话，夏玲儿才恍如从大梦中惊醒，忽然发出了一声惊天动地的尖叫：“天哥。”跟着身子就从办公桌之后冲了出来，飞快地投入他的怀中，然后紧紧地把他的腰抱住，仿佛稍微松一点儿，他就要从自己的手中消失一般。

　　此时的张浩天。还能说出什么话来，他只能将夏玲儿搂住，不停地抚着她的头发与肩部。

　　夏玲儿那一声尖叫，当然惊动了外面的那名中年妇女，她慌慌张张地跑了进来，一眼见到向来精明高傲。追求者甚多，却对男人拒而远之的夏总在紧紧地搂住刚才进去的那个英俊长发男子，一付少女终于邂逅了自己的白马王子的情景，她顿时明白了几分，很懂事的将门关了过去。

　　这一番紧紧相拥，也不知过了多少时间，夏玲儿才抬起头，深深地望着张浩天，可是仍然没有说话。

　　这一刻，张浩天已经看清了夏玲儿。只见她披着波浪卷儿地长发。脸上画着淡妆，柳眉淡弯。长长的睫毛黑浓得犹如沾黏的一般，明亮而圆大的秀眸带着几分惊喜，也带着几分似醉非醉的情意，挺直的琼鼻下，小巧菱形地嘴唇涂着桃红色的唇膏，而她的双颊，却明显的清瘦了，瘦得让张浩天感到了一阵阵的心痛，像夏玲儿这样的一个女子，短短三年时间，要做到现在这样的成绩，是需要付出多少的心血啊。

　　在认识夏玲儿之后，张浩天是从敬佩的感情中渐渐的爱上她地，现在，对于这个女子，他除了爱，仍然还有深深地敬佩，从为了父亲到夜总会陪酒而能守身如玉，到不要自己的钱白手起家，她实在可以称得上是一个现代“奇女子”了。

　　想到这些，张浩天伸出了双手，轻轻地摩挲着夏玲儿的脸道：“玲儿，对不起，我……”

　　然而，他的话还没有说完，夏玲儿忽地伸出手捂住了他的嘴，眼中一片温柔，嘴角含着笑，道：“天哥，你什么都不要说了，你回来了，现在正站在我的身边，这就够啦。”

　　张浩天面对着这个连“对不起”都不让自己说的女人，想到自己这三年多年对她的冷落，鼻孔顿时有些发酸，心中热流涌动，忽然低下头，将嘴一下子就压在了夏玲儿的唇上。

　　在他的嘴刚凑上去的那一瞬间，夏玲儿的唇就开启了，甚至主动的伸出了自己柔滑的舌，与张浩天紧紧的缠绕在一起。

　　三年多的思念，三年多的期待，三年多的担心，在这一瞬间得到了释放，得到了倾泄，也得到了解脱。

　　激情之中，良久良久之后，两人才依依不舍的结束了这一记深吻，双眼含情互视，嘴唇间仍然连碰几下之后，这才将头分开。

　　拉着张浩天的手，夏玲儿和他一起坐在了办公桌对面的长形沙发上，身子斜斜的倒在他的怀里，想起什么，在他的大腿上就狠狠打了一下道：“啊，天哥，你真坏，明明都已经回C市来了，还骗我说要一两年才能回来，刚才那个电话，你是不是在机场打的。”

　　张浩天笑着点了点头道：“是啊，玲儿，不过说实话，我还真没有想到你现在发展得这么好，比我预计的强多了。”

　　夏玲儿微微一笑道：“你别看着我这里外表光鲜，其实钱还不是自己的，这里的厂房与设备前期的投资要四千多万，我前两年做代理虽然赚了些钱，可没这么多。”

　　张浩天一愣，道：“哦，你到什么地方借的钱？”

　　说出这话，他第一个念头就是上官玉梅。这些年“夜天堂”的业务可以说是空前繁荣，虽然要付租金与养活一帮手下，但还是能够剩下不少利润的，这些钱掌握在上官玉梅手中，以她们之间的关系，借过来自然不会有问题。

　　然而，张浩天立刻否定了自己的思路。在夏玲儿起步那么艰难的阶段，宁愿从惠珍姐那里借钱。也不找自己，那就证明了她有着某种非常自强的尊严，而且他上个月还和上官玉梅通过一次话，虽然他说过“夜天堂”的钱由上官玉梅保管支配，但这么大一笔钱真要是给了夏玲儿，上官玉梅是绝对要给自己提起地。

　　夏玲儿有些得意的笑了笑道：“当然是国家，而且是无息地。一共三千万，而且厂房，税收什么的都有最大的优惠。”

　　张浩天立刻道：“玲儿，莫非你打通了官方什么重要的关节？”

　　夏玲儿点了点头，然后指了指右壁道：“天哥，你去看看那些是什么？”

　　张浩天早就瞧着右壁挂着一些照片与纸张，便站起身子，走过去细看。这一看之下顿时有些惊异了，原来，这些纸张都是些奖状，什么“C市新青年突出分子”、什么“科技创新型企业家”，什么“xx年度公益事业十大慈善家”，而那些照片。都是她与各级市领导的合影。

　　望着如花似玉的夏玲儿与一个个红光满面的领导合影，张浩天地脸上顿时担心起来，他深知世上没有白吃的午餐，无论多大的领导，不需要抵押什么产业或物资就弄出三千万无息贷款来，那都是难度很大的事，而要这些领导做如此难度的事，不付出某种代价是绝对不可能的。

　　夏玲儿极是聪明，看出了张浩天脸上的忧虑，微微一笑道：“天哥。你别担心。这些老家伙虽然想打我的主意，但他们都要面子。不比过去我陪酒那些客人难应付，这三千万无息贷款与政府其它优惠支持，我可是通过正规渠道得来地。”

　　张浩天立刻道：“哦，是什么样的正规渠道？”

　　夏玲儿道：“你应该知道我一直在代理英国的那种新型建筑复合材料吧。”

　　张浩天点了点头道：“当然，你说那种材料将越来越有前景。前两年你做着也很顺利，怎么一下子不做了，自己跑来开厂生产另外的产品，你有把握能够销售出去吗？”

　　夏玲儿顿时一笑道：“谁说我不做了，谁说我开厂生产另外的东西，这个厂啊，我偏偏生产的就是英国佬研究出了那种材料。”

　　张浩天闻言，马上道：“英国人对知识产权是非常看重地，你悄悄生产他们开发出来的新产品，就不怕被投诉吗，还有，技术方面能不能过关。”

　　夏玲儿伸出手，又将他拉到沙发上坐下，将头贴在他的胸前道：“天哥，放心，我不是小孩子，什么都懂的，你知道吗，我请到了两名英国的工程师，一个叫杰克，一个叫威尔逊，是那种新型材料研发人中的其中两位，现在退休了，我看准了这种材料前景极好，就花重金聘他们到我这里来了。”

　　说到这里，她顿了顿又道：“不过为了减少麻烦，我并没有完全照英方那种材料做，而是又请了几位中国的工程师与他们两个用一年的时间共同研究出了另外一种材料出来，性能差不了多少，但价格与英国产品相比却便宜了一半，非常适合我国的市场，要想不发财也难了，国家正在鼓励创新，发展有自主知识产权的新材料是符合国家的有关贷款及其它优惠政策的，所以，只要操作得好，我这就可以以小搏大了，当初我爸扩厂的思路是好的，可惜他没有我这样好的机会。”

　　张浩天闻言，微微一笑道：“玲儿，那两个英国工程师，只怕也是你硬磨来的吧？”

　　夏玲儿又得意地笑了笑道：“当然，两个英国佬也担心公司追究责任告他们坐牢啊，我在英国耗了两个月他们都没有答应我，最后，我只有求他们到中国来看看，要是不满意，再回英国也不迟，不过他们来了之后，就迷恋上了这里，再也不想走啦。”

　　看着夏玲儿的神色，张浩天就知道她一定玩了什么花样儿，道：“你用了什么办法留住了那两个英国佬。”

　　夏玲儿一笑道：“当然是用男人最喜欢东西了，还是玉梅姐帮的我这个忙哩。”

　　听夏玲儿这么一说，张浩天立刻明白过来，微笑道：“女人，夜天堂的小姐，是不是？”

　　夏玲儿扬头笑道：“当然，玉梅姐派了‘夜天堂’最漂亮的小姐穿着旗袍陪了这两个英国佬一晚，他们就再舍不得走了，这两个人估计是西方女人玩腻啦，对东方女人着迷的程度连我都想像不到，再加上我出的薪水足够高，而且还有分红，他们就留下来了，帮我们研发出了新产品，虽然这段时间英国公司在告我和这两个英国佬，但新产品有中国工程师参加，其中也有中国的自主知识产权，他们也是无可奈何的，他们过去的市场，迟早会被我夺走，甚至包括别的国家的市场份额。”

　　实在料不到夏玲儿居然有这样的“雄心”，照她这么说，这个“天玲高科技建筑材料有限公司”完全可以做成国际化的大公司，发展的确是光明无比了。

　　此刻张浩天好生的替夏玲儿高兴，抚了抚她的脸道：“玲儿，你做得非常出色，不过要注意身体，再瘦下去，我可要打你屁股了。”

　　在外面，夏玲儿已经是一个颇有威严，拥有三百多员工的女企业家，但面对着张浩天，仍然就和过去一样，撒娇般的在他脸上一吻道：“好，不过你也要保重自己，否则我可真没有人心疼了。”

　　说了这话，她拉起了张浩天的手，道：“天哥，你跟我来。”

　　张浩天随着她走了出去，却见夏玲儿对外面那名中年妇女道：“马姐，麻烦你去把董事长办公室打开。”

　　那中年妇女答应了一声，在抽屉拿了钥匙，就出去了。

　　夏玲儿望着她的背影道：“这个马姐是我请的总经理助理，过去是政府里的人，而且她的老公也在本地的政府里担当要职，虽然请她的薪水是一般人的四五倍，但这钱我花得很值，她也挺帮我的。”

　　听着这些话，张浩天就明白，夏玲儿虽然年纪轻轻，但已经深韵经商之道了，她的成功，的确全靠自己的毅力、勤奋、头脑，绝不是偶然的运气。


第273章 离别后的爱

　　此刻夏玲儿已经拉着他走出了屋，到了隔壁房间，那房间外面的招牌，俨然就写着“董事长室”四个醒目的烫金大字，而且里面和夏玲儿的总经理室一样，外面都有一个助理室。

　　看着马姐要离开，夏玲儿连忙道：“马姐，你别忙走，我给你介绍一下，这是我的男友张浩天，也是公司的董事长。”

　　那马姐显然知道张浩天，赶紧来和他握手，笑道：“我早听总经理说过你的名字了，你是‘夜天堂’的老板吧，我就说嘛，有谁能够让我们总经理这样又漂亮又能干的美人儿天天心里挂记着，张先生，你果然一表人才，与总经理是天生一对儿。”

　　张浩天知道这马姐身份特殊，对夏玲儿帮助很大，不能以一般的工作人员看待，便笑着道：“马姐，我正担心玲儿年纪小，她的身边没有人，有你帮着照顾，我真是放心了，实在要多谢你。”

　　瞧着张浩天冷酷不羁的外表，那马姐的眼神还有些拘束，不过瞧着他说话甚是亲切，也就释然了，说了声“不客气”，却把夏玲儿拉到一边说了两句什么，然后又朝着张浩天点头笑笑，就离开回隔壁房间了。

　　张浩天忍不住道：“这马姐给你说了些什么？”

　　夏玲儿微笑着道：“也没说什么，她说让我劝你把头发最好是理一理，看起来像是古惑仔似的，那里像是一个大型公司的董事长，现在本地政府正树我们公司的名气，你这个样子，实在不好宣传。”

　　张浩天笑了笑，走进了里面的一间屋，却见布置得比夏玲儿自己的办公室还要豪华气派，而且非常洁净，显然定期打扫过的，便一下子坐在了办公桌后宽大的真皮靠椅上道：“玲儿，你觉得我现在这个样子怎么样？”

　　夏玲儿打量着他，好一阵才道：“天哥，你想不想听我的实话？”

　　张浩天道：“当然，你尽管说好了。”

　　夏玲儿道：“我觉得你这一趟回来，真的是有些变化的，是，你地外表比过去看起来更酷更威风了。不过好像还没有过去沉稳，估计和这个发型有很大的关系。”

　　张浩天笑道：“玲儿，你过去不是觉得我越酷越威风越好吗？”

　　夏玲儿微笑的走到了他的后面，很温柔的伸出手绕在他的胸前道：“过去的我还是一个不怎么懂事地小女孩子，很多东西想法都不成熟，不过天哥，你自己喜欢怎么打扮都行，不必为我而改变什么。只要你能够陪在我的身边，我什么都满足了。”

　　平心而论，这三年多来，夏玲儿已经从一个漂亮的女孩子外形，改变成了一个成熟娇艳，有成功气质的少妇。对男人的诱惑力比过去更加强了，但是，她的成功也在暗暗地刺激着张浩天，自己的女人都这么能干，这么有发展，他是绝不能落后地，他的计划，也必须一步一步的完成。

　　此刻夏玲儿又将自己的脸贴在他的脸上轻轻摩挲着，道：“天哥，你都看到了吧。这间董事长室是替你留的。我们一起创业，那会有多开心。我真地不希望你再像现在这样打打杀杀下去了，我知道，你在G省一定是混的黑道，也相信你闯出了些名声，可是，那太危险了，我早就说过，我的就是你的，我的一切都是你的。”

　　张浩天心中热流涌动，侧脸在夏玲儿的桃红色的唇上轻轻一吻，却一摇头道：“不，玲儿，我有我的打算，不会改变的，而且你记住，千万不要对外面说我是这个公司地董事长，否则地话，会给你的生意带来大麻烦地，甚至会让你开不了工。”

　　夏玲儿闻言，顿时一愣，立刻道：“天哥，你是不是在外面闯什么祸了？”

　　张浩天知道应该给她说清了，点了点头道：“不错，这事仍然和三联帮有关，我在G市参加了万洪帮，这个万洪帮是南方第一大帮，能够帮着我除掉三联帮，而这三年多我化名叫做阿狼，一直在跟三联帮作对，杀了他们的人，抢了他们的地盘，甚至还烧过他们一批数量大得惊人的毒品，三联帮可以说是将我恨之入骨了。”

　　夏玲儿顿时明白过来，道：“这几年你一直不怎么跟我们联系，是不是就是因为怕连累我们。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“的确有这方面的考虑，不过这次有一位老前辈提醒了我，要我做出冷酷无情的样子，要敌人知道拿我的任何亲人或者朋友要挟我都没有用，我今后反而可以轻松下来，不担心敌人伤害你们。”

　　夏玲儿懂他的意思了，赶紧道：“天哥，你想怎么做？”

　　张浩天摇了摇头道：“现在还没有想到，我想给玉梅姐打一个电话，让她过来，大家一起商量。”

　　夏玲儿连忙道：“玉梅姐昨晚才和我通了话，她不在C市。”

　　张浩天闻言一愣，道：“哦，她不在C市，到什么地方去了？”

　　夏玲儿此刻的脸色却是一黯道：“天哥，你这几年不在C市，玉梅姐害怕你担心，有些事情也没有给你说，你应该知道，苏老板有一个亲兄弟吧。”

　　张浩天点了点头道：“不错，他这个兄弟叫做苏志强，没什么本领，和苏大哥的关系也不怎么好。”

　　夏玲儿道：“问题就出在苏志强这里，‘夜天堂’的生意越来越好，他的堂兄刘源是财务部的部长，心里当然清楚，不过他的帐务一直有玉梅姐细心监管着，捞不着什么油水。于是他就调唆着苏志强，说苏老板的父母兄弟都在，阿细姐签给我们地五年合同不具有法律效力，必须推翻，而且在财务的调动上经常与玉梅姐吵架，玉梅姐一气之下，已经在几个大的区县开了三家当地最大的夜总会。名字叫做‘天宏夜总会’，这几天第四家又要开张。她过去参加开业典礼去了。”

　　当初阿细姐与张浩天签的五年合同是，五年之中，只要张浩天每月交付租金八十万元，五年之后，“夜天堂”就自动转入他的名下，这事是跟苏志高的兄弟与父母商量过地，当时“夜天堂”已经困境。外在停业整顿，内无启动资金，每月有租金可拿，他们当然不会反对，但想不到“夜天堂”的生意做起来了，而且利润还远在苏志高经营最好时之上，这些人就开始眼红，只能以小人来形容了。

　　在张浩天走的时候。已经感觉到刘源阴暗不服的心理活动了，而且也给上官玉梅说过，让她到区县发展，见到夏玲儿愤愤不平的表情，便微微一笑，拍了拍她的肩道：“算了。苏家的人真要‘夜天堂’，就拿给他们好了，这毕竟是他们苏家的。”

　　夏玲儿忍不住道：“什么苏家的，别忘了阿细姐和你签过合同，夜天堂是你和玉梅姐辛辛苦苦做起来地，特别是玉梅姐，这几年在‘夜天堂’费了多少心血啊，难道就这样……就这样拱手拿给人家。”

　　张浩天摇了摇头道：“我想这事真闹起来，阿细姐一定会非常为难，我岂能让她感到麻烦。玉梅姐这几年的心血并没有白费。因为她得到了很丰富的管理经验，我到G市去。才知道‘夜天堂’还算不上大规模的夜总会，C市的消费水平也要差一些，过段时间，我将有机会到S市发展，到时候玉梅姐的管理经验就能够派上用场了。”

　　夏玲儿闻言，眼眸忽然一亮道：“S市，天哥，你准备到S市去吗，那里我去过，是个好地方，我的生意要往国外发展，也必须去S市，那里是中国最大的出入口岸，聚集着许多地国内外大客商，推广起产品来，比C市强多啦。”

　　张浩天点头道：“是，S市的确是个好地方，但龙蛇混杂，争斗比别的地方更强烈，我要站稳脚跟，才能够接你们过去，特别是你的工厂，刚刚开始发展，而且才得到了地方上的财政支援，再加上销路还没有完全打开，短时间内最好不要迁移。”

　　夏玲儿也明白其中的道理，答应了一声道：“那好，天哥，你先到S市去，我也听说过万洪帮地名气，在南方是没有什么人敢惹的，你有这么大的靠山，要站稳脚一定不会有什么问题。”

　　顾方中的死，龙头大爷忽然安排自己去S市，都让张浩天感觉到一种山雨欲来风满楼的氛围，S市之行，很可能比在G市还要凶险，但他却不会给夏玲儿提起，让女人替自己担心，便故作轻松地笑道：“那当然，你过来做生意，有我罩着，我看谁敢来惹。”

　　夏玲儿想到自己的生意能够发展，而且还可以与张浩天时刻相处，顿时笑靥如花，兴奋得在张浩天脸上重重一吻道：“好啊，天哥，无论我生意做得多大，看来都得你罩着，你才是我命中的福星。”

　　张浩天笑了笑，将她抱在自己怀里坐着，道：“那我给玉梅姐打一个电话，看她什么时候回来？”

　　夏玲儿摇头道：“我看不用，不如明天你到K县去，玉梅姐就在那里，也好给她一个意外的惊喜，还有玉梅姐的主意多，你和她商量商量，看怎么样才能让别人以为你是个冷酷无情的人。”

　　说着这话，她将脸儿又贴在了张浩天的右脸颊上，媚眼如丝的道：“不过今天说什么也不许你走的，好好地陪我说一晚上话，把这三年多欠我的，都统统补上。”

　　张浩天抱着夏玲儿柔软的身子，望着她娇美精致的容貌，当然也舍不得离开，便道：“玲儿，你现在住在什么地方？”

　　夏玲儿笑着道：“我买了一套三居室的屋子给我妈和小健住，不过这段时间我经常住在厂里没回去，今晚我们就过去吧，让我妈和小健都看看你。”

　　说到这里，她想起一事道：“对了，你想吃什么，我晚上给你做。”

　　张浩天知道她每天做事一定非常劳累，摇头道：“用不着你做，晚上我请你在外面吃。”

　　谁知夏玲儿却摇了摇头道：“不，我就想自己在家里弄饭给你吃，外面没什么意思，我都吃腻了。”

　　张浩天明白这是夏玲儿的一片心意，便道：“那好吧，等会儿我们一起去超市买东西，然后一起回去弄饭。”

　　夏玲儿连忙点头答应，便与他回到了自己的办公室，签了一些文件之后，拿给马姐。就和张浩天一起到了楼下，从车库开出了一辆白色的凯美瑞，让他上车，向超市开去。

　　到超市购物，夏玲儿一直将张浩天紧紧地挽住，便如一对恩爱的新婚夫妇一般，张浩天倒也不在乎，因为他知道。三联帮目前还不会注意到C市来的，更不知道，C市的黑道老大张浩天就是G市地万洪帮红旗大爷张天狼。

　　买了满满的两袋菜，两人重新上车，由夏玲儿开着车向东而去，半个小时之后。就到了一个环境不错地住宅小区。

　　夏玲儿在E幢停下车，带着张浩天乘着电梯上了九楼，然后拿钥匙打开了右边走廊的第一道门。

　　张浩天走进去一看，这套房间果然宽敞，三室两厅，另有两个阳台与两个卫生间，足有一百五十来个平方，装修得虽然算不上豪华，但也颇显档次，家里诸般电器是一应俱全。

　　张浩天大约四处看了看。就回到了客厅。见最显眼的地方挂着的是夏华才的遗体，而屋子里没有什么人。便道：“玲儿，你妈呢？”

　　夏玲儿一边将菜往厨房里拿，一边道：“哦，我看着我妈每天没什么事，怪无聊的，就动员她去参加社区的老年舞蹈队了，不过五点钟以前是一定会回来地，小健就在这附近读高中，下午放学要回来吃饭，吃饭之后还要上夜自习哩。”

　　张浩天听她提起小健，顿时忍不住走到厨房去，道：“对了，小健现在怎么样，还想过去那样调皮，一心想着在道上混威风吗？”

　　夏玲儿将菜全部从口袋里取了出来放好，望着他充满感激的一笑道：“天哥，这事说起来我还要谢谢你，自从那天晚上你带小健出去，不知怎么的把他骇着了之后，我就再也没有听他打打杀杀，要混社会威风之类的话了，而且学习认真了许多，后来我给他请了家庭教师每周补习，他的成绩已经慢慢的好起来啦，在班上能够排上前十，以他们学校历来的高考成绩看，小健继续保持下去，上重点大学是没有什么问题的，不过他明年才参加高考，我想再请人帮他抓紧一点儿，看能不能考上清华北大什么的。”

　　张浩天点了点头道：“小健人很聪明，只要他省悟过来，绝对还能成才，你这个当姐姐的是要费心一些。”

　　说了这话，他脱去外衣，就开始帮着夏玲儿洗起菜来，说实话，细想起来他也有一段时间没有弄饭了，也不知道厨艺退步没有。

　　正在厨房忙碌着，夏玲儿的母亲柯彩云就回来了，见到了三年多没有露面的张浩天，也很是高兴，只是见到他满头的长发，而且还染着几绺不羁地黄丝，眼神中有些闪烁，但没说什么。

　　快到傍晚时，张浩天与夏玲儿已经弄了满满一桌的菜出来，正等着小健，柯彩云却接到了小健的电话，说老师加课，下午他没时间回来，柯彩云只得叮嘱他在外面吃饭要注意卫生。

　　小健既然不回来，那三人自然开饭了，夏玲儿拿了一瓶红酒出来给母亲与张浩天都倒上，不过柯彩云知道张浩天三年多未回，女儿有满腹的话要给他说，匆匆吃完了饭，说是有事，把夏玲儿拉到一边说了几句，就出去了。

　　屋子里只剩下了张浩天与夏玲儿两人，自然浪漫多了，两人一边吃菜，一边喝酒，眼睛都没有离开过对方，当真是含情脉脉，心中都充满了相聚的甜美感。

　　不知不觉，一瓶红酒已经喝光了，夏玲儿又去开了一瓶，她的酒量虽然不错，但此时的脸上也已经泛起了淡淡的红晕，一双眼睛水灵灵的好生诱人。

　　张浩天忍不住，握住了她的手。在她的手背上轻轻吻了一下，夏玲儿这几年虽然忙累，但并没有做什么体力活儿，肌肤依然白皙滑腻，唇间触着犹如温玉一般。

　　被张浩天这一吻，夏玲儿地眼神儿更加妩媚温柔起来，忽然嫣然一笑道：“天哥。你知道刚才我妈对我说了些什么吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“这我猜不到。”

　　夏玲儿道：“她告诉我，觉得你这人是不错，但就是走地路子有些不对，总让人觉得担心，不过既然我爸临终前是把我交给你了的，而且……而且我们已经……已经住在一起过了，她也不反对，只是要我告诉你。我的年纪不小了，你要是真心喜欢我，就必须答应我不再做打打杀杀的事，然后求婚娶我。”

　　张浩天闻言，正要开口说话，夏玲儿却挥手阻止了他道：“天哥。这事你别放在心上，刚才我已经回答过我妈了，让她不要管我们之间的事，我现在还不想嫁人。”

　　张浩天叹了一口气道：“玲儿，你妈说得不错，我是一个天生不安份的男人，你跟着我，很有可能会受连累，而且你的幸福，我……我也很难保证。”

　　夏玲儿柔柔的一笑道：“你是什么样的男人。在跟你的时候。我已经知道了，包括玉梅姐。她心里也是很明白的，我们如果想改变你什么，只会失去你，所以你想怎么做，就做去吧，我只是你背后的小女人，只要你没有忘记，我便心满意足了，我相信，总有一天，你会安稳下来的，哪怕是十年，二十年，或者一辈子，我都会等你。”

　　每一次张浩天听到女人对自己说这种痴情的话，都有一种强烈的愧疚感，但是，他会被感动，却绝不会被软化，他的雄心，他的目标，就像是他身体的一部分，融入了他的血里，肉里，骨头里，就像是夏玲儿说的，没有人可以改变。

　　暗叹之间，张浩天已经伸手抚在了夏玲儿的脸上，低声道：“玲儿，认识我，爱上我，可能是你一生中犯的最大的错误。”

　　夏玲儿却将自己地手盖在他的手背上，脸儿在他粗糙的手掌间轻轻地摩挲着，喃喃道：“不，天哥，要是没有你出现在我的身边，我现在早已经坠落了，不会是现在的夏玲儿，你不仅是我的福星，还是我的救星，是在我黑暗无助中骑着白马把我送上光明的那个人，守你，等你，都是我的幸福。”

　　张浩天一时忍不住，移动了椅子，伸臂一下子就将夏玲儿紧紧地搂在自己地怀中。

　　正两情缱绻之间，忽然听到外面有开门声，张浩天与夏玲儿赶紧分开了。

　　开门进来的，是一个瘦瘦高高地少年，却是夏玲儿的弟弟夏思健，原来两人只顾得聊天喝酒，不知不觉已经到了夏思健放晚自习的时间。

　　看见客厅里坐着的人，夏思健立刻不由自主地掠过一丝惧色，但很快还是叫了一声：“姐夫，你什么时候回来的。”

　　张浩天看出了小健对自己的畏惧，明白那一晚自己故意做成的凶残状，在他幼小的心灵中必然留下了很深刻的印象，当下就站起身来，很和善的笑着过去拍了拍他的肩道：“小健，快坐下来再吃些，几年不见，都快长成大人了。”

　　瞧着张浩天亲切的笑容，夏思健的脸色放松了些，点了点头，就坐在了桌边，而夏玲儿连忙将菜端到厨房去用微波炉打热了，再端上来。

　　张浩天没有兄弟，夏玲儿的兄弟当然就和自己的差不多了，于是他给夏思健倒了半杯红酒，一边和他喝酒，一边聊天，这才感觉到，夏思健还真是长大了，说话再不像过去那样顶嘴叛逆，居然是井井有条，颇有礼貌，不由得心中好生感慨，当年由小健胡混胡闹下去，他真不知道会变成什么样子。

　　正和小健吃饭聊天，柯彩云也回来了，瞧着小健喝酒，便将他赶下了桌，回卧室复习功课，然后让张浩天与女儿也去休息，外面由她收拾。

　　母亲的好意，夏玲儿当然不会拒绝，便与张浩天进了自己的卧室。她的卧室是属于套房的主卧室，带着一个卫生间与阳台。

　　正所谓“小别胜新婚”，张浩天与夏玲儿一别三年多，此番相见，爱欲与情欲已经交织在了一起，这时双双进入卧室，真有一种“洞房花烛”的感觉。张浩天放在夏玲儿家的睡衣睡裤还在，夏玲儿便找了出来，让他先去卫生间洗澡。

　　要是在过去，张浩天早就拉着夏玲儿一起进卫生间了，但在这“洞房花烛”之夜，他实在不能太过孟浪，拿着睡衣睡裤就进卫生间去了。

　　拿着水莲蓬将自己的头发与身体匆匆洗干净，张浩天只穿着睡裤，赤着上身就走了出去。

　　刚一出卫生间的门，便见到卧室的灯光调得昏暗朦胧起来。而且室中还飘荡着一缕清香，自然是夏玲儿所为了。

　　瞧着张浩天出来，夏玲儿对他嫣然一笑，然后拿着自己的睡衣走了进去。

　　张浩天舒舒服服地躺在卧室的大床上，大脑里不由自主地想起了夏玲儿家过去租的那套破旧的房间来，那卧室狭窄潮湿，一到夏天就热得要命，而且床也很小，两个人睡在一起只能紧贴着，不过却有无数激情甜蜜的回忆。

　　大约二十多分钟之后，夏玲儿才从卫生间里走出来，不过却没有穿睡衣，而是裹着黄色的浴巾，水淋淋地，如同一株刚刚出水的芙蓉，娇艳欲滴，那挂了水珠的白皙的玉颈，袒露雪乳，可以看到一道深深的沟壑。修长洁白的玉腿一直裸露到美臀部位，浴巾似乎缠的过于紧了，纤细的玉腰和耸立地胸脯、高翘的臀部形成了鲜明地对比。乌黑的秀发高高地绾在头顶，白皙的脸庞上，长长地似乎挂了水滴的睫毛在闪动着，含笑瞧着躺在床上张浩天，眼中透着缠绵的情意。

　　只这一眼，张浩天就确定，这三年多年，夏玲儿已经完成了从少女到少妇的蜕变，她的脸庞虽然清瘦了些，但是胸乳却渐渐丰腴起来，成熟而性感，让男子望而心跳。

　　瞧着张浩天火热的眼神，夏玲儿忽然露出了羞状，道：“天哥，一直盯着我做什么，还不是和过去一样。”

　　张浩天摇了摇头，起身就将夏玲儿拉到了床边坐下，微笑着道：“当然不一样了，我的铃儿已经长大了，从大姑娘变成一个真正的女人啦。”

　　听到“我的铃儿”一句，夏玲儿情不自禁的露出了幸福的笑容，斜斜地将身子倒在了他的怀中，喃喃道：“我长大了，可是也会渐渐变老，变丑，天哥，要是到了那时，你还会要我吗？”

　　张浩天没有说话，因为他已经不想再说什么话，而是将自己炙热的唇向着夏玲儿用力地吻了下去。

　　夏玲儿用自己的唇舌激情地回应着他，两只手臂伸着，搂住了他的脖子，而那浴巾松动了，露出了她胸前一大片雪白地峰峦。

　　在激吻之间，张浩天再也控制不住自己，伸出了手，隔着浴巾，在夏玲儿的胸前搓揉着，并渐渐的拉开，将手伸了进去。

　　霎时之间，一团丰满而富有弹性的嫩肉便在张浩天宽大粗糙的手中滑动着，而夏玲儿满脸红晕，鼻腔里发出了极轻极轻的呻吟。

　　吻并没有结束，但夏玲儿已经被张浩天抱上了床，躺在了枕头上，身上裹着的浴巾，也全部被解开了。

　　此刻张浩天结束了自己的吻，因为他忍不住想去看这个女人赤裸的胴体。


第274章 天宏酒吧

　　与三年前相比，夏玲儿的身子果然丰满了些，乳房大了很多，但饱满坚挺，屁股浑圆，依然像以前那样微微翘着，胸部和少妇的丰满越发显出腰肢的纤细。

　　张浩天的眼睛凝聚到了夏玲儿的酥胸顶上，那里的两枚肉蕾比过去也略显得大了些，色泽深了些，可是却更加诱惑了。

　　当下张浩天轻轻地趴在她的酥胸上，两只手用力揉着丰满坚挺的双峰，两枚滚圆而坚硬的乳头来回蹭着他的手心，让他心跳加快！那软绵绵且富有弹性的乳房像驯服的小兔子任凭他抚弄。

　　这时，他低下了头，舌头从夏玲儿的脖颈缓缓往下移动，犹如溪水流过平原，灌溉着庄稼；流过山峦，浇灌着林木；流过山谷，湿润着干涸的河床。最后，他用嘴含住了红樱桃一样晶莹的尖蒂轻轻含吮，品尝着甜如蜂蜜的滋味儿。

　　夏玲儿闭着眼，细细品味着这个男人的爱抚，仿佛得到春风地吹拂，得到了夏雨地滋养，得到秋天的收获和赠予，得到寒冬的储藏。她尝到了她渴望的爱，这火辣辣的爱点燃了她心中的那团火焰，她也忍不住用自己的手指地抚摸着张浩天的上身，他宽阔的胸膛照亮了她白皙的脸。她兴奋得把脸贴在那里，仔细倾听那‘咚咚’强劲的心跳。

　　此刻，她不是什么女强人夏玲儿，而只是一个女人，一个渴望着爱的女人。

　　张浩天抚摸着夏玲儿，感觉到了她的湿润，她的渴望，于是他伏在了她的身上，进入了。

　　夏玲儿的体内毕竟有三年多没有被耕耘，而张浩天又甚是硕大，在最初那一瞬间，她忍不住痛苦的“哼”了一声，双手紧紧地搂住了张浩天。而张浩天感觉到了她的不适，便一边吻着她，一边放缓了推进地速度，等觉得夏玲儿渐渐适应过来，这才慢慢加力。

　　很快，夏玲儿的整个身子就被张浩天完全点燃起来，她浑身通红，微微地发着颤。然后情不自禁的抬着自己的臀部迎合着，她想要容纳这个男人，用自己的心，自己的身体，全部的紧紧的将他容纳。

　　感受到了夏玲儿强烈地反应，张浩天再次加快了速度，几乎同时，他与夏玲儿一起达到了快乐的巅峰。在那种紧崩后的松懈快感下，全身上下的每一个毛孔似乎都通泰起来，两个人皆是大汗淋漓，便如刚从温水里出来的一般。

　　结束的姿态保持了好一阵，张浩天担心夏玲儿被自己压坏了，这才移开了身子。而夏玲儿则很快起了身，拿了纸巾给他细心地擦干净后，这才擦拭自己。

　　张浩天一边抚着夏玲儿光滑的身子，心里难免发出了感慨，自己高大结实，体重足有九十三公斤，刚才在夏玲儿身上良久，她仍然没有什么事，女人天生地承受力真是非常强啊。

　　这一夜，两人都难以入睡。聊了一阵天之后。情欲便会勃发而至，而欢爱之后。又依偎着聊天，反复四次，一直到凌晨五点，夏玲儿体力透支，实在熬不住了，这才沉沉地睡去。

　　夏玲儿并没有好好地睡上一觉，到第二天上午九点的时候，她的手机就响了起来，却是马姐打来的，说是有一个北方地大客商到厂里来洽谈业务，要夏玲儿立刻去一趟。

　　夏玲儿正在想着发展客户，有业务当然不敢怠慢，匆匆去洗了个澡，换上了衣服，就向张浩天告别。

　　而张浩天见到她眉目之间显着倦态，知道昨晚的欢愉她还没有恢复过来，好生的心疼，但知道夏玲儿是一个事业心很强的女人，只是叮嘱她有空在办公室休息一下，别把身体累垮了。

　　张浩天的关心，当然让夏玲儿高兴，连声让他放心，还说估计今天要晚一点儿回来，张浩天不想让她一边谈生意，还一边惦记着自己，便说今天会去K县找上官玉梅，夏玲儿自然不会反对，深情的吻了他一下后，这才出了门。

　　夏玲儿一走，张浩天也睡不着了，很快起了床，去卫生间冲洗之后，换上了黑夹克与牛仔裤，当他走到大厅，屋子里并没有人，只是饭桌上放着油条与牛奶，感觉肚子有些饿，便拿来吃了。

　　坐在沙发上，打开电视，张浩天就拿出了手机，拨通了上官玉梅的号码。

　　音乐声刚响没多久，便传来了上官玉梅喜悦的声音道：“浩天吗。”

　　张浩天对上官玉梅倒不像对夏玲儿那样爱开玩笑，直接道：“玉梅姐，你在K县什么地方，我回C市了，想过来找你。”

　　上官玉梅显然没有想到张浩天回来得这么忽然，愣了好一阵才道：“浩天，是真的吗，你真的回来了。”

　　张浩天立刻道：“是的，玉梅姐，我是昨天回来的，本来想给你们一个意外的惊喜，谁知道听玲儿说你到K县去了，我现在玲儿家中，正准备到你那里去，想知道具体位置。”

　　上官玉梅惊喜得“啊”了一声，立刻道：“那好，浩天，你到K县的明镜宾馆303房间来，我等你。”

　　张浩天马上就要动身去K县，电话里也不便和她多说，答应了一声，就挂断了。

　　匆匆地将手里剩下地牛奶喝完，张浩天提着皮箱走出了夏玲儿的家，出了小区之后，很快招到了一辆空的士，向着K县而去。

　　K县在C市的东南方，只有一百二十公里，从高速公路一路急驰，一个多小时之后，就看到了一座高楼林立的城市。虽然远不如C市繁华，但和各个县城相比，那是不错了。

　　这的士司机找不到明镜宾馆，张浩天刚一进城，便换了一辆当地的士，十分钟之后，那的士就在一处繁华地段的宾馆前停下了。正是那“明镜宾馆”。

　　张浩天下了车，径直走进了宾馆之中，很快上了三楼，找到了303房间。

　　只敲了三下门，那门猛地打开了，然后一个穿着紫色毛衣的女人一下子扑进了张浩天的怀中。

　　这个女人，自然就是上官玉梅了，虽然她的年纪比张浩天还大两岁。但此时，仍然像是一个小女孩般的，无法控制自己的感情。

　　张浩天紧紧地搂住上官玉梅，想到这个女人为了自己地生意奔波劳累，人生中最青春宝贵的时间正在一点一点的消失，忍不住在她的脸颊边轻轻吻了一下。道：“玉梅姐，辛苦你了。”

　　在他这一吻之下，上官玉梅便抬起了头，而在这一抬头之间，张浩天几乎不相信自己的眼睛。

　　原来，上官玉梅的年纪比他整整大两岁，已经快满二十九岁，正是女子青春韶华将逝的年龄，然而，在张浩天眼前的上官玉梅。面色白皙。肌肤柔嫩富有弹性，一头新潮地红褐色的流披肩卷发。显得妩媚妖娆。精心修剪的眉毛又细又长，一双波光流转的明眸，神采飞扬，淡红色的水晶唇性感十足。尖尖的下颌给人秀美玲珑地感觉，紧身的深紫色的羊绒衫，将胸前那对滚圆的乳房轮廓毕现，纤细的腰围与浑圆的臀部造就了一条极其优美的曲线，黑亮的皮裙配以赭红色的长筒靴，把她女性的魅力展现地淋漓尽致。

　　上官玉梅地五官并不是张浩天所识的女孩子中最完美地，但是她却以一种很奇异的成熟性感吸引着张浩天，但是，此时张浩天惊异的并不是她的气质与她天生具来的女人味儿，而是她的脸，白白嫩嫩的透着红润的光泽，眼角上连一丝的鱼纹也看不到，三年多来，岁月不仅没有消磨掉她的青春，反而让她显得更年轻了，甚至可以这么说，当夏玲儿穿着职业装和她站在一起，很少有人会认为上官玉梅比夏玲儿要大五岁。

　　瞧着了张浩天眼中的惊异，上官玉梅笑了笑，拉着他的手走进了房间，并关上了门道：“浩天，你是不是觉得我年轻了？”

　　张浩天点了点头道：“是，我感觉你比我走的时候还年轻漂亮些。”

　　听着心上人夸赞，上官玉梅顿时开心的笑了，拉着他坐在了房间的沙发上道：“你要是这么认为，那么我的心思也没有白费啦，浩天，你知道吗，我就是怕你回来看到我老了，丑了，除了每天练瑜珈保持体形，每隔三天还会做一次专门的皮肤护理，反正‘夜天堂’有美容厅，我去属于内部价，可以打折的。”

　　从夏玲儿到上官玉梅，都提到了自己的容貌，担心青春消逝会让男人厌倦，这或许是男人的通病，所以才会成女人的心病，可是，张浩天却明白，他是喜欢美女不错，但是，无论夏玲儿和上官玉梅的容貌有了什么样的变化，在他心目中的地位绝不会改变，在容貌之下，他更看重的，是她们灵魂深处的自己，是否值得他去敬，去爱。

　　这时他望着上官玉梅，见她的眼皮上抹着淡蓝色的眼影，更显得秀眸波光动人，有的女人天生是适合化妆的，上官玉梅无疑就是其中之一，不过他看得出来，上官玉梅才补过妆没多久，自然是“女为悦己者容”了。

　　当下他便道：“玉梅姐，我们的‘天宏夜总会’开在什么地方？”

　　上官玉梅微微一笑，拉着他的手道：“你过来看。”

　　张浩天便跟着她起了身，站在了窗台边，顺着上官玉梅的手指望过去，豁然见到了一层八层楼高的建筑，下面是一个大型的超市，而在三楼与六楼之间，却悬着“天宏夜总会”的彩灯招牌，要是在夜里，一定会熠熠生辉。

　　上官玉梅将身子靠在他的怀中道：“这里是K县最繁华的商业街了，一二楼是县里最大的超市，我租下了三到六楼共四层楼。楼层分布的项目和‘夜天堂’差不多，只是面积要小一些，而且消费的价格我也作了调整，这里的老百姓绝对能够接受，至于小姐，我早已经让惠珍姐培训好了，素质绝对比这里地那些不成规模的夜总会小姐高。生意不必担心。”

　　张浩天看着这繁华的街道和不远处一个宽大的停车场，点了点头道：“这里位置不错，应该很不好找吧。”

　　上官玉梅“嗯”了一声道：“K县一向是富庶之地，综合经济发展在C市各县中排在第二，我早就来看过了，生意是一定能做的，就是找不到好的位置，前几个月碰上了胡庆，我给他说了说，没想到他很快就给我找了这么一个好地方。听说这几层楼过去有好几家公司另外还有一个职业培训中心，不过后来都搬走了，转让费都没有让我们付。”

　　张浩天心里明白，上官玉梅找胡庆实在是找对了人。胡庆负责的是各县大小赌场，对各县地情况可说了如指掌，而且黑白两道的人头都熟，他看上了这个位置，自然可以想出或正或邪各种方法逼里面的人搬走，黑道上的人做生意，的确是可以事半功倍的。

　　此刻，他忍不住抚着上官玉梅的背道：“玉梅姐，听说你在这里呆了很长一段时间，辛苦了。”

　　上官玉梅却摇了摇头道：“不。其实说不上辛苦。自从你说要防着苏家的人反悔，想要在县里不用‘夜天堂’地招牌做自己的生意后。我一直在培养管理人员，而‘夜天堂’的经验完全可以在各县复制，只需要请设计师设计一些不同的装修风格罢了，所以，我根本不需要在县上呆这么久的。”

　　张浩天顿时感到有些不对劲儿，道：“玉梅姐，你不喜欢在C市生活吗？”

　　上官玉梅又一摇头道：“也不是，不过玲儿越来越忙，没办法陪我聊天逛街，而且我很不想去‘夜天堂’，看到刘源的脸色，这些开店地钱，在他的眼里，不像是我们赚的，倒像是我们从苏家偷的一样，为了钱的调配问题，我已经和刘源吵过两次架了。”

　　张浩天早感觉到刘源的妒忌之心，心中暗恼，点头道：“阿细姐虽然和我们签过协议，但里面有很多不完善的地方，‘夜天堂’是苏家的，不过还轮不到刘源说话，要是苏大哥的兄弟苏志强或者他的父母提出归还地事，我会考虑地。”

　　上官玉梅将头贴在张浩天的胸前，低声道：“浩天，对不起，你才回来，本不应该给你说这些让人不开心地事的，可是我怕你去了‘夜天堂’会没有心理准备，其实苏志强这段时间经常到公司去，消费了也不给钱，还口口声声说这公司本应该属于他的，我没有和他正面冲突，还帮着签了五十万的单。这些事，我怕你在外面担心，没有给你提，可你既然回来了，必须把这事解决掉，最好当着阿细姐的面，把这事说好。”

　　张浩天点了点头道：“你这事处理得很好，无论怎么说，苏大哥对我都有恩，也不能让阿细姐为难，夜天堂的事，我回去后会和阿细姐好好商量的，也当着苏志强的面说清楚。”

　　上官玉梅立刻道：“最好是五天后，浩天，可能你不知道，五天之后就是阿细姐的五十岁生日了，苏家的人都会来的，到时你可以和他们谈谈，把夜天堂的定下来，咱们是留还是撤，得有个准信儿。”

　　张浩天虽然与阿细姐结拜过姐弟，但自从阿细姐隐居“香林”之后，基本上就没什么联系了，他自然不会知道五天后是阿细姐的五十岁生日，忍不住道：“玉梅姐，这事要是我不回来，你也不通知我吗？”

　　上官玉梅摇头道：“不是我不通知你，而是阿细姐告诉我这事的时候就打过招呼，说你一定在外面做大事，没有必要为这事让你特别回来一趟，还说她很看好你，将来的成就一定会远远的超过苏老板。”

　　张浩天想到阿细姐当年就很信任自己这个初出茅庐，几乎什么都不懂的年轻人，一手把他扶到了苏志高的位置上，还将‘夜天堂’交给了他，对他的帮助可以说比苏志高还大，如今满半百之寿还不希望打扰他，不由得一叹，更是决定不与苏家的人争“夜天堂”了。

　　上官玉梅望着张浩天的脸色，已经猜到了他的想法，脸色黯了一黯，跟着就笑了起来道：“浩天，你知道我为什么要把各县的夜总会取名叫做‘天宏’吗？”

　　张浩天道：“玉梅姐，你说说看，是什么意思？”

　　上官玉梅的脸上顿时现出了自信的光彩，道：“你的名字叫做浩天，夜总会的名字中自然要有一个天字，而你是一个有雄心有宏志的男人，也必定会实现你的宏图，所以叫‘天宏’是再好不过，有霸气，而且听来很正道，非常适合你，浩天，你满不满意。”

　　张浩天知道为了这个名字，她一定苦苦的思索了好一段时间的，一边笑着，一边望着她道：“满意，当然满意，这名字很好，今后我的生意，都叫这个名字。”

　　上官玉梅“嗯”了一声道：“浩天，虽然你把生意都交给我了，但我还是要向你汇报一下，这是我开的第四家‘天宏夜总会’，前面三家没开多久，而且县城的生意毕竟比不上C市，成本回收可能要慢一些，不过不用担心，肯定是能够赚钱的。”

　　张浩天一笑道：“这几家‘天宏夜总会’赚不赚钱倒是没关系，玉梅姐，你有没有信心开一家比‘夜天堂’还大得多的夜总会？”

　　上官玉梅闻言一愣道：“你说的难道是G市，不过那里已经有一家‘海逸夜总会’了啊，我在那里去唱过两个月歌，的确是‘夜天堂’无法比的，要开一家比过他们的，无论是资金还是位置，只怕都很难。”

　　张浩天知道她走过许多的城市，不可能没去过繁华的G省，又笑了笑道：“G市有‘海逸夜总会’，那S市呢，S市有没有顶尖的夜总会？”

　　上官玉梅想了想道：“S市出名的夜总会倒是有好几家，不过像‘海逸夜总会’那样顶尖的还没有。”

　　说了这话，她有些惊喜地凝视着张浩天道：“啊，浩天，你不是想我跟着你一起去S市发展吧，要开顶尖的夜总会，你……你有那么大的实力吗？”

　　张浩天对于S市的情况还非常不熟悉，开顶尖夜总会只是一个构想，但是，龙头大爷曾经答应过可以帮他，以戚英航的实力，他的构想就未必不能完成，而且如果先不开顶级夜总会，从普通的夜总会做起，就算不求助戚英航，以他现在的家底，自己就可以搞定。


第275章 柔情

　　于是，张浩天便望着上官玉梅道：“玉梅姐，那你想不想跟着我到S市去发展？”

　　上官玉梅立刻毫不犹豫的使劲儿点头道：“当然，浩天，我当然想跟着你去另外创业，S市是一块非常非常好的宝地，咱们要是真在那里站稳了脚，那才了不起哩。”

　　虽然张浩天早就知道S市是一块发展事业的好地方，但没想到自己一提出来，无论是夏玲儿还是上官玉梅都极力赞成，这让他的心也跳跃兴奋起来，是啊，要是在S市站稳了脚，那才了不起，而他，不仅要站稳脚，还会扎下根，为日后的发展奠定坚实的基石，他需要一个支撑的大本营，而这个大本营，不在C市，也不在G市，而应该在S市，一个繁荣而拥有特殊政策的地方。

　　此刻，他不再去看对面的“天宏夜总会”，而是搂着上官玉梅，重新坐回到了屋内的沙发上，上官玉梅听着张浩天的口气，这一次回来，自己很有可能要和他在一起做事了，也忍不住露出了笑颜，将身子紧紧的偎在张浩天的怀里。

　　张浩天搂着她柔软的身子，瞧着她那白里透出红来的肌肤，特别是胸前两个颤颤的浑圆如球的物事，腹下忍不住又涌出了热意来，伸手轻轻地在上官玉梅的身上抚摸着。

　　上官玉梅是一个完全成熟的女人了，对于情欲的渴望是超过夏玲儿地，只是一直在强行的压抑着自己。现在，她的男人到了身边，正在抚摸着她，慢慢的，她已经化成一泓水，一泓暖意袭人的春水，而在流溢之间。又不经意的变成了一团火，一团炙热的。可以燃烧一切地火焰。

　　张浩天一直觉得，上官玉梅是一个媚之入骨的女人，可以将女人地性感从骨子里透出来，她的姿态，她的眼神，都在诱惑着他，让他浑身发热。虽然昨晚他与夏玲儿数度缠绵，可是此时，他又开始有了兽性的冲动，想和这个女人一起燃为灰烬。

　　于是，他一把抱起了上官玉梅，将她放到了客房的床上，然后将嘴吻向了上官玉梅的唇。

　　上官玉梅的唇和她地身体一样是火热的，她捧着张浩天的脸。用自己的唇舌向他渴求，向他索取，含吮着，纠缠着，久久的不分离。

　　然而，当张浩天的手伸进了她的内衣之中。触及到了她那柔软而滑腻的球体，上官玉梅却忽然将身子一缩，摇头道：“不，浩天，不。”

　　张浩天能够在上官玉梅地眼神中看到那迷离的情欲，听着她这话，忍不住一愣，道：“不，为什么？”

　　上官玉梅咬了咬性感的嘴唇道：“浩天，我知道你刚从玲儿家来。你们……你们昨晚……小心你的身体。”

　　张浩天顿时明白过来。上官玉梅知道他和夏玲儿必是一晚的缠绵，要是再和自己。只怕会对身体有损伤，她宁肯克制自己的情欲，也要阻止他继续下去，实在是一个懂事而体贴的女人。

　　但是，张浩天是很清楚自己身体的，如果经常像昨晚那样，就算是铁打的身子自然也吃不消，可是，偶尔就无所谓了，这样的精力，他绝对是有的。

　　当下他对着上官玉梅微微一笑，什么也没有说，已经掀起了她的上衣，摘掉了她胸前那蓝色绣花的胸罩。

　　霎时之间，一对雪白的峰峦便弹将出来，颤颤的，滑滑的，光洁圆润，带着几丝清晰可见地青筋，当真犹如一对美玉雕琢而成地球体。在两只球的顶尖，是红红地如草莓般的肉蕾，铜钱大小的乳晕，在散发着妖艳的色泽。

　　这是一对完美的峰乳，是梦幻的，也是诱人的，可说是上天赐予男人的恩物，而此刻，它就展现在张浩天的眼下。

　　每一次张浩天看到上官玉梅这一对浑圆饱满，曲线优美的乳房，都有着极强烈的搓揉含吮的感觉，此刻，当然也不例外，他的头已经伏了上去，两只手掌在用力的移动抓捏着。

　　在张浩天的捏弄含吮之中，上官玉梅只觉自己躺在了春风的拂拭中，她的呻吟悠悠荡起，很快，那种感觉越来越强烈，她就不自禁地大声呻吟着、呼唤着，两只手失去理智地抓住了张浩天的长发。她几乎忘记了这是一个有生命的躯体，她亟须要向什么东西发泄出自己的能量。

　　张浩天感受到了上官玉梅的渴望，脱去了自己与她的裤子，进入了她早已湿热的体内。

　　上官玉梅吟唤着，把自己的身子迎上去，去接纳它，接纳这个英勇的骑手。它是那么完全地沉没了。而她则包合着它，她要把它压碎，把它融化，揉入到自己的最深处。这个男人的每一次冲动都直达她的内心，直达她的玄妙仙境的最深之点。

　　似乎有什么东西在索取，似乎是巨大的力量向内吸纳，她的身体被一次又一次推到了浪峰之上。

　　终于，最大的浪峰到来了，上官玉梅忘情地呻吟着，身体的深处控制不住的收缩痉挛着，她紧紧地抱着张浩天宽厚的肩，那强烈的快感让她不自主的闭唇紧紧咬住了这个男人的结实肌肉。

　　张浩天并没有感觉到肩上的疼痛，因为上官玉梅的呻吟与迎合让他也失去了自我，最后的冲刺变得有些疯狂，一直到倾泄入她的体内后，他才知道上官玉梅的牙咬着他的肩，但是，却并没有去推开。

　　良久之后，余韵才散，上官玉梅抚着张浩天左肩上一道痕印，秀眸中已经充满了歉意，轻轻道：“对不起。浩天，我刚才……刚才没有控制住自己，你痛不痛？”

　　张浩天微微一笑，没有说话，只是在她唇上吻了一吻。

　　望着张浩天温柔的眼神，上官玉梅顿时又有了迷醉地感觉，喃喃道：“浩天。你知道吗，你离开之后。我才知道自己有多么的爱你，要是失去了你，我真不知道人生还有什么意义，玲儿有她的理想，可是我没有，我想着怎么做生意，只是因为你。为了你，我什么都可以付出。”

　　这一席话，有些像文艺片里的肉麻对白，但是，从成熟睿智，有着丰富人生经验的上官玉梅嘴里说出来，却只能让张浩天感动，因为他知道。这个女人说的一切都是真的，她在为自己付出，不求回报地付出，拥有这样的爱，是天下所有男人地荣幸，而他。实实在在的得到了。

　　然而，他的大脑中又浮现起戚英航对自己说的话来，要让别人知道他是一个冷酷无情的男人，自己身边的亲人与女人才会安全，要他有意识的在外人面前演一两场戏，而这场戏该怎么演，他完全想不到主意，不过以上官玉梅地阅历与智慧，或许是能够想出来的。

　　当下，他便道：“玉梅姐，有一件事我想跟你商量一下，你给我出出主意。”

　　上官玉梅赤着雪白丰满的身子，盖着被子，正慵懒而风情万种的依偎在张浩天胸前，听着他的话，便点了点头道：“好啊，你说，是什么事？”

　　张浩天对于她当然不会隐瞒什么，当下便将自己到G市化名张天狼加入万洪帮与三联帮继续作对，然后经龙头大爷点醒想要让别人了解他一个冷酷无情，不会受人威胁的男人的事大概给上官玉梅讲了一遍。

　　上官玉梅默默的听着，一直到他讲完，这才低头在他地肚腹上吻了一吻道：“浩天，你做得很对，你消灭了义兴堂，三联帮肯定不会放过你的，去G市投靠更大的势力打击三联帮，是你唯一的选择，至于害怕敌人要挟，你的义父已经安顿好了，相信三联帮是找不到的，所以你目前最担心地，是我和玲儿，对不对？”

　　张浩天“嗯”了一声道：“不错，你和玲儿是我的女人，这事知道的人并不少，三联帮也不难查出来，等我不再掩饰身份，让他们知道张浩天就是在G省夺了他们地盘，烧了他们毒品的张天狼，以三联帮的一向手段，是绝对不会咽下这口气的，所以他们报复的目标就很难猜测了。”

　　上官玉梅沉思了一阵，道：“浩天，其实你也不用太担心，虽然我和玲儿与你的关系知道的人不少，但是，黑道上的大哥谁没有几个情人，而且从外人那里看来，也不会觉得你对我们有多好，三联帮真要报复，也未必会选择我们。”

　　张浩天点了点头道：“我也知道，很少有人会觉得我沉湎于女色，可是，事怕万一，无论是你还是玲儿受到伤害，都将是我一生的痛苦，所以能够避免还是要尽量想办法避免。”

　　上官玉梅听出了张浩天内心深处地害怕，脸上顿时浮起了甜蜜的笑容，轻轻应了一声，用手抚摸着他坚实地肌肉，静默了好一阵之后，才忽然扬起头来道：“我倒是有一个主意，不过你一定要狠下心，否则的话，要是演砸了，只会适得其反。”

　　张浩天闻言，赶紧道：“哦，玉梅姐，你有什么好主意了，快给我说。”

　　上官玉梅笑了笑道：“是不是好主意还很难说，不过跟着就有一个机会，无论是你，还是我和玲儿，一定都要把这场戏演像，要是成功了，道上的人很快都会知道张浩天是一个对女人心硬的狠心汉，恐怕没有女人敢靠近你了。”

　　张浩天顿时来了兴趣，连忙道：“玉梅姐，快给我说说，我知道你想的一定会是好主意。”

　　上官玉梅嫣然一笑，将身子趴在了他的身上，面对着他，说出了自己的主意。

　　张浩天默默的听完，顿时面露出了喜色，探头就在上官玉梅的额头上吻了一下道：“好啊，玉梅姐。我看这主意可行，等会儿我们就给玲儿打电话，告诉她这事，在那种场面下，三联帮的人一定会听说地。”

　　上官玉梅“嗯”了一声，然后道：“浩天，既然这样。明天你就回C市去，我们的资金、人员都要准备往S市转移。赵大哥他们，你也要问一下，看有多少人愿意跟你走。”

　　张浩天点了点头，紧紧地搂着上官玉梅，一时间也沉默起来，开始思索着下一步该怎么走。

　　第二天上午，一辆的士驶进了C市“夜天堂夜总会”的停车场。一个长发飘洒，身材高大，面目英武的青年男子走了出来。

　　不过，他还没有走到夜总会底楼的大厅内，就有两名穿着保安制服地男子拦住了他，打量着他的样子，很是警惕地大声道：“你是什么人？难道不知道我们这里上午是不营业的吗？”

　　这个长发男子，不用说自然是张浩天了。虽然今天是K县“天宏夜总会”开业的日子，但他却没有兴趣呆在那里，而是决定正式以张浩天的身份出现了。

　　看着这两个拦着他的保安甚是陌生，张浩天知道肯定是公司新招来的，不会认识自己这个看起来有些像古惑仔的总经理，当下他微微一笑道：“我想找卫富贵。不知道他在不在？”

　　这时一名个头高一些地保安望着他道：“你想找卫队长，他倒是在办公室，不过你和他是什么关系，我好通知卫队长。”

　　张浩天走的时候已经将卫富贵提拔成保安队长，管辖穿制服也就是原来的“铜级保安”，这三年多不见，夜天堂的生意越来越好，他这个保安队长当然是兵强马壮了，于是他又笑了笑道：“你通知卫富贵说，我是他前几年一齐在‘夜天堂’做过保安的朋友。现在混不下去。来投靠他来了，麻烦他下来一趟。”

　　听说张浩天原来在“夜天堂”呆过。两名保安警惕的脸色顿时缓和下来，那高个子保安便打开了对讲机，照着张浩天的话给卫富贵说了一遍，而卫富贵在对讲机里答应马上下来一趟。

　　关上对讲机之后，张浩天便与两名保安攀谈起来，一聊才知道，那高个子保安居然是卫富贵同一个村子的人，过去一直在城里做工，是卫富贵把他招来地，里面另外有两个保安还是卫富贵的亲戚，待遇比起他们过去来，当然是好得多，言辞间对卫富贵好生的崇拜，暗示他和老板关系铁得很，只要张浩天多说些好话，要重新回来工作那是不会有一点儿问题的。

　　张浩天听得却是暗笑，他是深知卫富贵性格的，总的来说还算憨厚，不过爱吹牛，现在当了保安队长，也算是一人得道，鸡犬升天了，不过做制服保安要求并不高，只要身体强健，略微识字，训练一下就可以胜任了，也不妨让他回村子里去威风威风，成为三姑六婶们眼中有办法地能人。

　　正和两个保安说着话，就见到大厅里走出来一个身材高大，留着平头，三十来岁的男子。

　　张浩天一眼认出正是卫富贵，不过和三年多前相比，他也有了变化，穿着一身灰色的甚是时尚的夹克，脸上少了几分过去的憨厚，却多了几分成熟的威严，这倒也是，随着环境的改变，人的性格当然会有变化的，卫富贵现在的样子，倒是让张浩天更加满意了。

　　此刻，卫富贵地眼睛已经盯在了张浩天地脸上，他的一头长发让卫富贵没有马上叫出声来，不过却匆匆加快了脚步，在离张浩天还有十余米距离的时候，终于忍不住高声叫了起来：“我的天，老板，是你，真是你回来了。”

　　张浩天知道卫富贵已经认出了自己，对着他微微一笑道：“富贵，三年多不见，你看起来威风多了啊。”

　　卫富贵一个箭步已经冲到了张浩天的面前，眼睛里已经充满了激动之色，仔细地打量着他道：“老板，你让我差点儿认不出来了，真是的，真是的，你回来怎么也不早通知，让我开车到机场去接你，你那辆悍马还一直在停车场的小车库里放着哩。”

　　说着这话，他赶紧对身边两名已经瞪大了眼睛的保安道：“你们这两个傻蛋东西，难道不知道这就是我们的张老板吗，傻头傻脑的，没个眼神儿，敢拦他的路。”

　　张浩天笑着挥了挥手道：“富贵，这不能怪他们，这两人忠于职守拦着我没有错，现在你手下有多少人了？”

　　卫富贵道：“夜天堂这里有三十四人，不过上官副总让我训练了好些带到县里面去了。”

　　张浩天知道便衣保安依旧归赵劲峰管，只是没有再分什么金级、银级了，便道：“赵经理在不在上面？”

　　卫富贵赶紧道：“在，在，自从你走了之后，赵经理可没有半点儿松懈，外面的人没人谁敢在我们这里搞乱。”

　　张浩天要和赵劲峰商量事情，点了点头，就进大厅去了，卫富贵连忙跟着，帮着他按到了五楼办公室的电梯。

　　电梯上行之中，张浩天忍不住拍了拍卫富贵的肩道：“富贵，你现在队长也当了，薪水也不比城市人少，有媳妇儿没有？”

　　在张浩天的面前，卫富贵仍然显露了自己憨厚的一面，笑着摸了摸头道：“老板，全靠你的关照，我才有今天，老婆是没有的，不过已经有了对象，她是一个护士，人挺单纯的，等我存够钱买一套房子，就可以结婚。”

　　张浩天望着卫富贵，想到当初自己进“夜天堂”当保安时他对自己很是关照，而且瞧着此人，他也很有一种亲切感，便道：“好啊，改天把你的小护士带来我看看，要是和你般配，买房子差多少钱，算我的，当送你结婚的红包。”

　　卫富贵一听，顿时咧着嘴不停地搓起手来，道：“这怎么好意思，这怎么好意思，老板，我就知道你是我的大贵人，遇上了你，富贵是掉进福窝里了。”

　　张浩天笑着又拍了他一下，当初三联帮派人砸“夜天堂”的场子时，卫富贵的表现是相当的勇敢，主动挺身而出，还负了重伤，这也是张浩天欣赏他的原因，这次去S市，他不希望将卫富贵拖进黑道之中，还是等“天宏夜总会”开起来了，让他过去负责保安工作。

　　正想着，电梯已经在五楼停下了，顺着走廊到办公室去，然而卫富贵抢先走在前面，兴奋的大声向各个办公室大声吼道：“老板回来啦，老板回来啦，大家快出来见老板啊。”

　　随着他的声音，各个办公室果然有人出来，密密麻麻的站在走廊的两边，张浩天看了看，陌生的面孔甚多，看来这三年多来“夜天堂”进了不少的新人。


第276章 夜天堂的归属

　　有的老员工是认识张浩天的，看见了他，都赶紧弯着腰堆着笑打招呼，而另外的新人见到老员工这样，明白这就是传说中到国外考察生意去了的张老板，连忙都向着他鞠躬问好起来。

　　对于这些人，张浩天是没有什么架子的，便向着他们挥着手，微笑着问好。

　　在人群中穿行，不一会儿，他就看到了前面站了一个脸上带着刀疤，冷面而立，但眼神中却闪烁着激动惊诧之色的中年男子，正是赵劲峰。

　　等张浩天走到了他的面前，叫了一声：“疤哥。”

　　赵劲峰却：“你这小子，就这么静悄悄的回来了，也不让我们去接你，接风宴上，必须自罚三大杯。”这话一出，他的手一伸，已经和张浩天紧紧地拥抱在了一起。

　　男人的感情，只需一抱，就足够表达了。

　　与赵劲峰结束拥抱之后，张浩天便吩咐围在走廊上的员工各自回办公室去，这次回来，他自然会找个时间开员工大会的。

　　卫富贵没有离开。而是望着不远处账务部地大门道：“我操，刘源那老家伙明明在，知道你回来了都不出来，妈的，架子还够大啊。”

　　张浩天知道赵劲峰过去和苏志高的关系，而且和刘源交情比别的人要好一些，瞥了他一眼。便向卫富贵低声呵斥道：“富贵，对刘部长怎么这样不尊重。嘴里干净一些。”

　　卫富贵对刘源不出来见张浩天是相当的不满，听着他说自己，果然不再骂了，生怕张浩天不了解情况，忍不住嘟噜着道：“这里面只有姓刘的最牛了，老和上官副总吵架，而且我们领薪水。就像是领他家的钱一样没个好脸色，有时候把人气得要死，公司地人没谁喜欢他。”

　　听着卫富贵的牢骚，赵劲峰并没有出声责骂，脸上却现出了黯然之色，对张浩天道：“浩天，你是该回来一趟了，公司有很多事都需要你处理。走，到你地办公室去，我想跟你谈谈。”

　　张浩天也有许多事要和他交流，便点了点头，让卫富贵去忙自己的事，然后到了自己的办公室。掏出了放在身上的钥匙，打开进去，却见居然甚是清洁，上官玉梅那里有这办公室的钥匙，自然是她定期安排人做的。

　　关上门，两人一起坐在了沙发上，赵劲峰望着他，第一句话就是：“浩天，夜天堂的所有权估计还有变数，我看你需要和阿细嫂商量一下。到底该怎么办？”

　　张浩天点了点头道：“我也听说了。刘源和苏大哥地兄弟苏志强觉得阿细姐把‘夜天堂’给我不妥当，有心收回给苏家自己经营。疤哥，情况是不是这样的。”

　　赵劲峰“嗯”了一声道：“没错，刘源和苏志强已经找我谈过了，让我看在和苏大哥的面子上，帮他们把‘夜天堂’争回给苏家。”

　　张浩天知道那两人肯定会找赵劲峰聊旧情，微微一笑道：“疤哥，我知道你和苏大哥有过命的交情，无论你有什么决定，我都不会怪你的。”

　　赵劲峰摇了摇头道：“不，这件事没有什么可商量的，如果不是你，苏大哥的仇报不了不说，夜天堂也早让三联帮吞了，夜天堂的生意有现在这么好，与上官副总地辛苦付出是分不开的，而上官副总肯这么卖力，也只是因为你。所以，刘源与苏志强想要把‘夜天堂’从你的手中拿回去，那是羡慕夜天堂现在的生意，是的地道道的小人所为，要是苏大哥在世，这样过河拆桥的事是绝对做不出来地。”

　　说到这里，他顿了一顿道：“我已经当场骂了刘源与苏志强，不过这两人看来是不会死心的，浩天，你千万要当心，过几天阿细嫂满五十，我看你们两人最好商量一下，能不能把‘夜天堂’所有的产权过户给你。我记得当初你们的协议，是说你付五年的租金，每月八十万，只要五年时间，‘夜天堂’就会转给你，我给你算了一下，从‘夜天堂’重新开业起到现在，已经有四年零七个月，也就是说还有五个月你和阿细嫂签的协议就满了，不如你将后面五个月的租金一齐付了，让‘夜天堂’应该正式归于你的名下。”

　　张浩天沉吟道：“这事没那么简单，疤哥，我过去入狱的时候学过一段时间法律，大概看过遗产法的有关规定，苏大哥去世之后，他地遗产其实并不是全部归阿细姐所有，苏大哥地父母是有份的，而他们两个还健在，如果反对，阿细姐和我签地协议在法律上的确是站不住脚的，刘源与苏志强一定也知道这一点儿，所以他们才会在这段时间加紧活动。”

　　赵劲峰连忙道：“浩天，既然这样，那你决定怎么办，难道就这样拱手将‘夜天堂’还给他们。”

　　张浩天淡淡一笑道：“那你觉得我该怎么样？找人做掉他们两个，就没人和我争了。”

　　赵劲峰长长的叹了一口气，道：“浩天，我知道这对你是非常的不公平，可是我也不忍心你和苏家的人发生什么冲突，然后让阿细嫂为难，上官副总在各县开‘天宏夜总会’，我想你一定有思想准备了。”

　　张浩天也知道赵劲峰心中的难处。笑了笑道：“算了，疤哥，这事不必再提，会有解决地办法的，对了，C市道上这段时间有什么事情发生没有？”

　　赵劲峰摇了摇头道：“自从义兴堂退出C市之后，道上倒没什么大事情。各个大哥虽然在地盘上有些摩擦，但我和江阳都能够主持公道。把他们压服。”

　　张浩天知道，靠着“夜天堂”与地下赌场，整个C市他手下有上千的兄弟在领月钱，经济实力决定了武力的强弱，自然没有谁敢和他的人作对。但是，在C市一千余人可以称雄，到了S市。实力比他强，人数上千的帮派就太多了，万洪帮在S市分布的成员至少就有万人之多，龙头大爷让他调一些信得过地兄弟去S市，自然是对万洪帮的内部情况充满了担忧，或许，他掌握地情况比自己想像的严重。

　　想到这些，他便道：“疤哥。帮我通知江阳、洪二和胡庆，晚上到‘和记大酒楼’吃饭，我有事要给他们说。”

　　赵劲峰答应了一声，就拿起办公室的电话，开始通知几名负责人晚上给老大接风。

　　整个上午与赵劲峰聊天，了解C市各方面的情况。然后就在公司的小食堂用了餐。到了下午，“夜天堂”开始营业，张浩天正准备到各楼层去查看生意，直到这时，那财务部长刘源才假惺惺的到办公室来了一趟，说自己刚才忙，没有立刻来见总经理，还请张浩天见谅。

　　刘源并没有叫他“老板”，语气间强调着他“总经理”的职位，张浩天自然明白他的意思。暗地冷笑。和他说了几句话之后，便走出了办公室。去各楼层去了。

　　办公室在五楼，从走廊拐弯左行，便是洗浴大厅及各个功能厅，虽然公司来了不少的新人，但各个领班与负责的部门经理都是从老员工中提拔起来的，当然认识张浩天，看来他前来，赶紧来鞠躬打招呼。

　　张浩天一边走，一边了解业务情况，然后暗暗观察这些主管级员工，虽然身在C市，但他的心，已经开始在为S市的发展做前期的准备了。“夜天堂”的事情告诉了他一个道理，生意还得完完全全是自己地，才不会“替他人作嫁衣裳”，他必须真正的打造属于自己的事业，“夜天堂”只是他一个实习之地罢了。

　　看完了整个洗浴大厅，虽然在下午，但顾客已经不少了，张浩天并没有去六楼的洗浴包房与七楼酒吧，而是径直下了楼，去四楼找袁惠珍，对于这个女人，张浩天是很有好感的，她虽然是风尘中人，却有着一种女人少有的侠气，非常懂事，也非常热心，交游甚广，过去虽然和夏玲儿一样只坐素台，但在小姐之中有极强地号召力，现在她已经是KTV包房部的经理，上官玉梅能够有高素质的小姐到各县开店，袁惠珍可说是功不可没，这次去S市发展，那是绝对不能少了她的。

　　从楼梯下去，顺着走廊前行，没一会儿就到了包房部经理办公室，那门是打开着的，张浩天走到门口，却见到穿着淡绿色衣裳，身材婀娜的袁惠珍正坐在沙发上给两名打扮得颇是艳丽的年轻女子说话。

　　那两个年轻女子是站着的，袁惠珍的视线被挡住，自然看不见门口的张浩天，而张浩天也不去打扰她说话，负手而立，听了一阵，才知道这两个年轻女子是别地夜总会经人介绍跳槽过来地，而袁惠珍在给她们谈“夜天堂”基本的情况，言辞间甚是亲热，毫无一丝经理地架子，不时与那两个年轻女子聊得发出了愉快的欢笑声。

　　过了好一阵，便听到袁惠珍要这两名年轻女子明天下午正式过来上班，然后结束了谈话。

　　等那两名年轻女子转身离开，坐在沙发上的袁惠珍顿时看到了在门口站着的张浩天，立刻“啊”的一声站了起来，一脸惊喜的道：“老板，你什么时候回来的，在这里站了多久啦，怎么不进来坐啊。”

　　张浩天知道她刚上班不久，还没有得到自己回来了的消息。微微一笑道：“我只是随便逛逛，站一站没什么关系。”

　　说话之间，他已经看清了那两个年轻女子地样子，年纪最多二十岁上下，无论是容貌还是身材，都称得上是中上之姿，再加上打扮得艳丽。颇有几分诱人之处，无疑在其它的夜总会里是一线人物。袁惠珍能够将这些小姐拉到手，自然会把她们的一些熟客引来，“夜天堂”的包房生意想要不火爆都不行啊。

　　那两个年轻女子看见门口站着的英俊不羁的张浩天已经是眼放异彩，听着袁惠珍居然叫他“老板”，顿时明白这就是传言中“夜天堂”年轻英俊，在C市道上最出风头的大哥张浩天了，两个女子都流露出了倾倒之状。不停地向他抛去了媚眼儿，这样的眼光张浩天在“夜天堂”看得实在太多了，当下对她们笑了笑，算是打过了招呼。

　　等到那两个年轻女子离开，袁惠珍让他去坐在了沙发上，然后泡来茶水放到他面前地茶几上，打量了他一眼，然后笑道：“老板。三年多不见，你跑到什么地方去啦，怎么看起来越来越年轻，难怪那些小姑娘看到你要被迷得七荤八素了。”

　　张浩天哈哈大笑道：“什么越来越年轻，惠珍姐，你是不是觉得我留着长头发很古怪。”

　　袁惠珍此刻坐在了他的旁边。凝视着他，摇头道：“不，老板，你是属于那种无论怎样都可以让女人心动的男人，我要是年轻几岁，一定也会被你迷倒的。”

　　张浩天瞧着袁惠珍，算起她的年纪来，应该有三十一岁了，正是女人花开最盛的年龄，她的身体一直保持得很好。苗条婀娜。容貌虽然算不上十分精致，而且眼角有了一丝淡淡地鱼纹。但肤色白皙，柳眉弯弯，细鼻子细眼儿，有江南水乡女子那种温柔之韵，别有一番吸引男人的地方。

　　听着她的话，张浩天心中竟然莫名一跳，但跟着就笑了起来，道：“惠珍姐，你就不要开我的玩笑了，说实话，这次回来，我应该给你加薪水，要不你招了那么多有素质的小姐过来，‘天宏夜总会’还未必开得成。”

　　袁惠珍当然不会解释是不是开玩笑，闻言却一摇头道：“你把我提拔成KTV包房部的经理，薪水已经不少了，用不着再加，至于管理小姐这边，其实我也没什么功劳，要知道现在夜天堂的生意本就是就C市最好的，小姐想赚更多的钱，当然会到这边来了，而你在道上的名气大，那些小姐跳槽，别的老板不敢吭声，这才是最重要的。”

　　对于袁惠珍的能力，张浩天当然有数，见她不愿居功，心里更是暗敬，虽然决定要给她派发红包，不过却不提了，只是道：“对了，惠珍姐，‘帝豪夜总会’现在的生意怎么样？”

　　袁惠珍立刻道：“不好，特别是高端消费这一片儿，基本上是到‘夜天堂’来，帝豪地生意已经在渐渐走下坡了，只是还没有到无法经营的地步。”

　　张浩天道：“有没有帝豪的小姐到这边来？”

　　袁惠珍摇头道：“我知道你和帝豪的人有过协议，不许相互挖角儿，所以帝豪的小姐来我都婉言谢绝了，不过那些顶尖儿的小姐不愿意再留到帝豪，到外地去捞金，我们也没有办法。”

　　说到这里，她望着张浩天，眼神中已经充满了担忧，道：“老板，这件事其实我还很担心，帝豪的背后是三联帮，他们的名气我听人说过，就算是你……你也不是他们的对手，你说，他们的生意要是再差一些，会不会又打我们地主意？”

　　张浩天点了点头道：“帝豪夜总会是三联帮在C市地据点，他们当然不会眼睁睁的看着生意一点儿一点儿地被‘夜天堂’吃掉，不过现在他们的精力基本上都放在G省，不会再像过去那样大举出手，弄成两败俱伤的局面，所以多半会在后面搞些小动作，倒是不得不防。”

　　说到这里，他的大脑里却忽然一动，他这次回来，明显的感觉到刘源比过去嚣张多了，最起码的面子功夫都不愿意做，此人心里不会不清楚，自己还是C市道上的大哥，绝不是可以任人欺负的人物，他和苏志强如此张狂的想要从自己手中拿回“夜天堂”，背后很有可能有强大的势力支持，而在C市有这股势力的，除了三联帮，他还真想不到有其它。

　　这个想法，他当然不会给袁惠珍提起，随便聊了一阵之后，就离开了。

　　到了晚上，张浩天与赵劲峰、江阳、胡庆、洪老二相聚在了只离“夜天堂”数百米远的“和记大酒楼”最豪华的包间里，见到老大回来，江阳等人自然高兴，连连给他敬酒。

　　张浩天要探这些手下的口气，也不想再隐瞒自己在G省的事，酒过数巡之后，便放下了酒杯，将自己化名张天狼在G省加入万洪帮的事大概给四人讲了。

　　老大离开三年多，而且一付古惑仔的打扮回来，众人心中当然都甚是诧异，现在听他说出了这几年的经历，渐渐的从诧异变成了惊喜，虽然万洪帮的势力范围集中在G省，基本上没有向外发展，但是其帮众之多，影响之大，无论南北，道上的人谁不知道，真是没有料到，短短的三年多时间，老大进入了万洪帮不说，居然还当上了行四的红旗大爷，这实在是一件匪夷所思的事情，但从张浩天的嘴里说出来，自然不会半分有假。

　　还好四人中最年轻的江阳也有三十三岁，虽然兴奋难禁，但还不至于像王彬等人一样砸碗摔怀，很快就重新端起了酒杯，来敬张浩天，恭喜他进入了南方第一大帮，而且身居要职，来日的前途，那是无可限量了。

　　到S市去发展的事，龙头大爷那边还没有宣布，张浩天当然也不会说，只是提起自己在G省需要人手，在坐的四人之中，赵劲峰、江阳、胡庆都表示愿意追随张浩天前去，不过洪老二却面露犹豫之色，张浩天知道他在C市土生土长，现在除了协助赵劲峰管理道上的弟兄外，自己也在做生意，不想离开也在情理之中，自然不会勉强。

　　第二天，张浩天开车去了C市北郊的“香林”见阿细姐，他必须知道，对于“夜天堂”，阿细姐是什么态度。

　　“香林”离着市区有四十余里路，没到一个小时，张浩天便开到了那山丘之下。

　　这时已经是盛春之季，还没有下车，行驶在一条修整过的小道上，他的满眼里已经全是姹紫嫣红，开启的车窗外，不时有醉人的花香袭人而至。


第277章 争风吃醋

　　当张浩天将车停到了“香林”下面的停车场，双脚刚站在地面上，仰望山丘之上，一股子泥土的气息有如山泉从山上轻快地流泻，新鲜的花草正将自己的芬芳借着细细的春风播散到每一个角落。

　　瞧着山丘上一片一片整齐的花圃与绿林，张浩天心中不由得一叹，三年前，这里虽然已经叫做“香林”，但不过是一个杂乱种着些花草的山丘罢了，但是，现在已经成了花的世界，树的海洋，可以想像，阿细姐在这里不仅是倾注了所有的心思，也花费了大量的资金。

　　正走着，一个中年男子便走了过来，张浩天认得此人，叫做崔大元，是“香林”的一名管理人员。

　　当初张浩天与义兴堂争斗时曾经在“香林”里呆过一段时间，那崔大元自然认识他，老远就笑着叫了起来：“哎呀，我就说今天早晨喜鹊怎么叫得那样大声，原来是有贵客来，张总，都有好几年不见你啦，真是稀客啊。”

　　张浩天见他渐渐走到了自己的前面，精神很是不错，微微一笑道：“老崔，气色不错啊，三年多不见，你比过去还年轻了。”

　　那崔大元赶紧道：“那是，现在‘香林’终于成气候了，风景优美，空气新鲜，住在里面心情舒畅，人当然就显得年轻了，张总，你要是不相信，就在这里住两个月，我保证你舍不得走。”

　　张浩天道：“这我当然相信。可是没有时间，对了，老崔，阿细姐在上面吧？”

　　崔大元点头道：“在，张总，你跟着我，我带你去找老板娘。”

　　说话之间。崔大元便顺着一条石梯向山丘上而去，张浩天在他后面跟着。一边走，一边欣赏沿途的景致，却见在山丘地中下段，以花圃为主，而山丘的中上段至山顶，全部是成片的树林，这些树在短时间内是无法长大的。当然是从别的地方移植而来。

　　二十分钟之后就上了山顶，过去的几个简易工棚已经不在了，取而代之的，是一幢两层高地木楼，那木楼并没有什么特别的设计，虽然简朴，但却和周围地绿树融合在了一起，有着一种自然和谐之美。

　　此刻。张浩天的目光已经凝视着到前方一百米远的地方，那里有一块玫瑰园，各种品种都有，红的如霞，白的如玉，黄的如橙。而一个身材瘦削，穿着素衣的中年妇人正站在花中剪枝。

　　见到这个中年妇人，张浩天加快脚步走了过去，叫了一声：“姐。”

　　中年妇人自然就是与张浩天有过结拜之情地阿细姐了，见到张浩天过来，并不惊奇，而是微微含笑道：“浩天，你回来的事我已经听人说了，估计你今天也要来的，走吧。进屋去。尝尝我亲自采的春茶。”

　　张浩天答应了一声，跟着阿细姐进屋去了。虽然阿细姐当初与张浩天结拜有拉拢他卖力之意，但以她的年纪与身份，肯与那时还初出茅庐的张浩天结拜，实在是破格了，这个赏识之恩，张浩天是至今未忘，不过和她也没有什么交流，三年来，只是春节之时打电话向她问候过，而阿细姐也从来没有问过他在做什么事，唯一叮嘱的就是要他一切小心，做事不要太拼命了。

　　进了木屋底楼的一间屋子，却见里面放着茶几与木椅，正是一间小型地会客厅，布置得非常简单，阿细姐让张浩天坐着，自己去里屋洗净了手，然后亲自给他泡了一盏茶出来，这才坐在他的旁边。

　　张浩天望着阿细姐，已经感觉到她改变甚大，过去的阿细姐，有着一种江湖大姐头的气质，苏志高去世之后，面对着强大的义兴堂敢于傲然挑起大梁，不在义兴堂的压力下屈服，可是现在，在她地眉宇间，完全看不见丝毫的江湖气，有的只是一种超越物外的淡然平静，这自然是三年多的隐居生活带给她的。

　　喝了一口茶，只觉香泽浸喉，张浩天忍不住连声称赞，阿细姐微微一笑，然后凝视着他道：“浩天，你我已经有姐弟之份，虽然你离开C市三年多很少联系，但我知道你一定能在另外的地方能够露出锋芒来，听姐一句话，在道上混，要想名气大，只能靠狠和硬这两个字，但这两个字，会沾太多的血腥与凶气，你的未来，要是一直笼罩在暴戾之中，那是很难得到善终的。记住，所谓果报，在于前缘，前缘未清，果报难消啊。”

　　听着阿细姐地这一席话，张浩天立刻明白，这个曾经在校园里称霸地大姐头也开始在领悟禅理了，而且已经有了心得，这自然与她经历有关。

　　当下他连忙点头应是，这些道理，其实他是明白的，可是要做到，却真是非常不容易。

　　聊了一阵之后，阿细姐忽然叹了一口气，道：“浩天，苏志强和刘源有没有找你地麻烦？”

　　张浩天这趟来就是想听听阿细姐对于“夜天堂”有什么话说，见她主动提出，明白苏志强与刘源多半找过她了，便一笑道：“姐，这两人到你这里是怎么说的？”

　　阿细姐闻言，原来平静的脸上渐渐的泛起了黯然之色，低声道：“我也不瞒你，他们两个对于当初我和你签的那份五年协议非常不满，希望我向你提出取消这份协议。”

　　张浩天点了点头道：“我一回来，就听到这消息了，阿细姐，我只想听听你的意见。”

　　阿细姐的脸色虽然黯淡，但眼神却坚定起来，摇了摇头道：“苏志强与刘源心胸太窄，妒忌之心太强。岂能掌握志高辛辛苦苦创下的事业，我与你签定这协议的时候，虽然没有特别的把他们找来说过，但他们当时是清清楚楚知道这事的，并没有提出什么反对意见，现在，夜天堂上了正轨。而且经营得比志高在世生意最好时还要繁盛，他们居然来说生意是苏家的。我不该擅自做主送给外人，这实在太无道理。”

　　说到这里，阿细姐又掠过了一丝怒色，道：“我与你虽然签了五年后将‘夜天堂’送给你的协议，但是上面也说明白的，需要你支付每月八十万的租金，也就是说每年九百六十万。五年时间差不多有五千万，这些钱，我只留了很少一部分布置‘香林’，其余地全给了我的公婆与苏志强，想不到他们还不知足，当时义兴堂要用两千万买下‘夜天堂’，也不见他们两个吭声，浩天。你不用管他们，那份协议，我不会更改地。”

　　阿细姐能够说出这席话，已经让张浩天感到了欣慰，当下道：“姐，你和你的公婆关系如何？”

　　阿细姐摇头道：“非常不好。我和志高结婚的时候他们就反对，根本不认我这个儿媳，后来见我没有给苏家留后代，更是不愿理睬我，所以我才没有和他们住在一起，无法替志高敬孝道，这事到现在都是我的遗憾。”

　　张浩天点了点头道：“这里面就有问题了，按国家的法律，苏大哥去世之后，他的遗产除了你之外。父母也是第一继承人。他们要是听了苏志强与高源的话不认这协议，依然是无效地。”

　　阿细姐的文化并不高。对法律也不熟，听着张浩天这话，脸色微变道：“那怎么办？浩天，‘夜天堂’是你才撑到现在这个局面的，怎么能拿给他们。”

　　说实话，张浩天这一趟来，要是见到阿细姐也反悔那五年之约，那么，他的心会马上刚硬下来，将“夜天堂”捏在手不会放弃，不管苏志强与刘源来黑的还是白的，都跟他们耗着，然后想办法对付两人。

　　然而，现在阿细姐仍然承认那协议，不过她明显的还念着丈夫的旧情不愿与苏家人作对，张浩天就不想她为难了，于是一笑道：“这事今后再说吧，对了，姐，再过三天是你五十岁地生日了，我一定得好好替你操办。”

　　阿细姐闻言，连忙摆手道：“不用，我想过了，到时随便找家酒店包几桌做个形式算了，不必那么麻烦。”

　　张浩天断然道：“只包几桌，那怎么行，就算我同意了，赵劲峰他们那帮兄弟也不答应啊，姐，这事你就不管，我们已经安排了。”

　　大家的好意，阿细姐当然不会拒绝太过，只得点头道：“好吧，我听你们的，只是千万不要太铺张。”

　　张浩天笑着应了，话题一转，便与阿细姐开始聊一些轻松的事来。

　　这一天，他一直呆在“香林”，欣赏着这里百花盛开的丽色，呼吸着泥香，花香与树香，住了一晚，第二天一早才开车回市区去。

　　三天之后，就是阿细姐五十岁的生日，张浩天将C市最豪华地“富丽大酒楼”全部包了下来，除了阿细姐与苏家的一些亲戚外，来的大多数都是原来跟着苏志高的兄弟，另外道上的各位大哥也前来贺寿，在中午之时，一共三层楼三百余桌已经是人头攒动，座无虚席，当真是好生的热闹鼎沸。

　　作为阿细姐的结拜兄弟，张浩天当然是今天最忙碌的人，迎接客人，发表祝贺演讲，向客人敬酒，脚下几乎没有停过，而已经平静澹淡的阿细姐穿着大红色的旗袍面对着数千宾朋，脸上也难得露出了开心的笑容。

　　苏家地人一共坐了六桌，张浩天在暗自观察着他们，却见这些人的确与阿细姐极是疏远，除了礼貌上地敬酒祝寿，基本上没有别地交谈。而对于自己，更是明显的可以看得出戒心，刘源与苏志强坐在一起一直在悄悄的聊着什么，多半与“夜天堂”有关，只是瞧着他的眼神，仍然有畏惧的神情流露。

　　张浩天心中明白，这两人虽然垂涎“夜天堂”的生意。但是更顾忌他如今在C市拥有的势力，真要对自己下手。那必然是身后有了强有力地支持。

　　转到了另外一个大厅，这里坐的都是C市道上地大哥，范勇等过去支持张浩天的大哥全都来了，看见他前来，立刻纷纷过来主动敬酒，张浩天酒量虽好，每人也只能喝一小口表示意思。饶是如此，从开席到现在，也至少喝了大半瓶茅台下肚。

　　正喝着，却见洪老二匆匆的走了过来，到了他面前，压低着声音道：“大哥，玲儿与上官小姐都喝了些酒，似乎闹得有些不愉快。你快去看看。”

　　张浩天心中有数，脸色却是一沉，一边跟他走，一边道：“洪老二，到底怎么回事？”

　　洪老二赶紧道：“我也是听我女人说的，她说玲儿与上官小姐都在兰花厅里用餐。不过坐的并不是一桌，两个人都喝了一些酒，开始的时候本来没什么，后来上官小姐说替你敬大家的酒，玲儿就有些不高兴了，好像是讥讽了上官小姐一句，说她……说她脸皮厚，不过是你地一名员工，居然好意思说代替你敬酒这种话来，没有搞懂自己的身份。而上官小姐讥笑她现在当了女企业家。就忘了过去在‘夜天堂’的经历，唉。女人家的事你也知道，这你一言我一语的，说的话就越来越难听了，大哥，你快去吧，这么多的人，吵得太厉害，影响……影响可不好。”

　　张浩天听在耳中，心中却亮如明灯，这一场戏，便是上官玉梅给他出的主意，以女人之间最常见地争风吃醋开场，然后由张浩天的发怒无情告终，在这种场面下，想不传出去都很难了。

　　没过多久，便到了楼下一层的兰花厅，这里有十余桌宴席，安排的全是各位大哥的女眷，而上官玉梅与夏玲儿就在里面。

　　还没有推开门，就隐隐约约听到了女人尖厉的争吵之声，洪老二见到张浩天地脸色越发难看了，连忙将门推开。

　　这门一开，里面的情景立刻映入眼帘，十余桌宴席已经没有人吃，上百名打扮得花枝招展的女人正围在一起看热闹，好多人的脸上都露出了幸灾乐祸笑容，而上官玉梅与夏玲儿的声音正从人群中间传来，竟然已经到了水火不容，谁也不让谁的地步。

　　瞧着张浩天板着脸走进来，女人们不由自主的让出了一条路，而洪老二连忙又将门关上。

　　此刻，穿着白色蓝梅旗袍的上官玉梅与穿着高档粉红色时尚韩装的夏玲儿正在怒眸相视，美丽的容貌都各自罩在一层寒霜之中。

　　这场戏，当然必须演得逼真，但绝不能太过夸张，张浩天走到了两人跟前，并没有马上发火，只是脸上阴沉得骇人，道：“你们两个怎么回事，难道不知道今天是我姐过半百寿吗？”

　　夏玲儿看见他，指着上官玉梅，第一个大声叫了起来：“天哥，这不能怪我，都是上官玉梅，她……她当着这么多人地面羞辱我。”

　　上官玉梅立刻道：“夏玲儿，你撒谎也不脸红，是谁先挑起事端讥讽人地，我对你是一忍再忍，要不是你太过份了，我也不会提起你过去的事。”

　　夏玲儿立刻又道：“上官玉梅，我问你，你是天哥地什么人，有什么资格代表天哥敬酒，这里面要代表天哥敬酒的，还轮不到你。”

　　上官玉梅顿时冷笑起来道：“哦，轮不到我，难道还轮到你了，夏玲儿，你也太自作多情了吧。”

　　上官玉梅与夏玲儿私交极好，不过同时抛头露面的时间并不多，外面的人当然不知道，而女人为争男人吵架的事情实在是平常不过，在场的女人谁会明白这只是表演，见到张浩天露面了，而两个女人还在争吵，大家当然不好意思再袖手旁观，便有一些女人去各自劝住两人。

　　谁知夏玲儿竟然十分要强，指着上官玉梅道：“好好，你说我自作多情，那我问问天哥，是谁在自作多情。”

　　上官玉梅马上道：“问就问，谁怕谁。”

　　说了这话之后，她便望着张浩天道：“浩天，你去告诉夏玲儿，你喜欢的到底是谁。”

　　夏玲儿却一把拉住张浩天的胳膊道：“对，天哥，你去告诉上官玉梅，你喜欢的是我不是她，让她别痴心妄想的想替你敬酒。”

　　张浩天还是没有立刻发火，只是沉声道：“你们两个立刻回去，别在这里闹。”

　　上官玉梅与夏玲儿的任务就是要让张浩天发火，当然不会罢休，夏玲儿一付不依不饶的样子道：“不行，天哥，我再也受不了这个女人了，今天你必须说清楚，到底要我还是要她？”

　　而上官玉梅也拉着他的手道：“是啊，浩天，像夏玲儿这样的女人，我实在无法忍受了，你快给她说，让她死了心。”

　　张浩天一阵沉默，胸口慢慢的起伏得厉害起来，扫了扫这满屋子的女人，脸上现出越来越挂不住之态，忽然大吼了一声：“妈的，两个贱人，给脸不要脸，在这里来给我丢人献眼，老子女人多的是，一个都不要，那又怎么样。”

　　说着这话，他双手向外一掀，上官玉梅与夏玲儿顿时重重摔倒在地上。

　　想到这两个女人对自己的情深意重，在骂出“贱人”两个字的时候张浩天心中莫名的一痛，而且上官玉梅和夏玲儿摔在地上久久没有爬起来，也不知道她们是在演戏还是自己刚才真的用力太大了，更是充满了愧疚，但是，这场戏已经到了最关键的时候，为了这两个女人今后的安全，他必须狠下心来。

　　于是，尽管两个女人倒地，看来摔得不轻，他仍然做出一付余怒未息的样子，一伸手，伴随着大厅里一帮女人的尖叫，已经将最近的一张桌子掀翻在地，骂道：“操，我告诉你们两个，要跟着我张浩天，就少他妈的吵来吵去让人心烦，看不惯老子有另外的女人，那就给我滚，老子不稀罕。”

　　洪老二和夏玲儿与上官玉梅都认识，见到张浩天震怒，赶紧用眼睛示意周围的女人去把她们两个扶起来，然后对张浩天道：“大哥，算了，别生气了，今天高兴，大家都喝了酒，说话做事欠缺思考，你还是出去吧，别放在心上，过了今天就心平气和啦。”

　　夏玲儿与上官玉梅被扶起来之后，脸上露出了畏惧之色，果然不再说话了。

　　张浩天发了火之后，看也不看两女，就沉着脸向厅外走去，洪老二赶紧在后面跟着。

　　在穿过人群之时，张浩天看到了所有女人望着他都有惧意，心中明白，这场戏绝对是成功的，在这些女人的心中，他已经成了一个虽然长得英俊迷人，但用情不专，充满了暴戾的男人，从她们嘴里传出去的情景，只怕还要经过“艺术加工”夸大其词，而且估计还有不少女人在幸庆，自己找的男人虽然人长得不行，钱也赚得少些，不过最多瞒着自己到外面偷偷腥，那是比上官玉梅与夏玲儿强多了，可叹这两个女人，无论是能力还是容貌都是上上之选，只可惜爱错了男人。


第278章 离地狱如此之近

　　从兰花厅上去，张浩天一付余气未消的样子，不停地找人喝酒，洪老二只能连连叹气，却不敢来劝。

　　到了晚上用宴，上官玉梅与夏玲儿当然不会出现了，不过张浩天放不下心，还是悄悄的给她们打了电话安慰了一番，上官玉梅倒是没什么，不过夏玲儿却撒了好一阵娇，直到张浩天在电话里响亮的亲了她两下才罢休。

　　寿宴一直到晚上十点钟才结束，张浩天便安排客人们到夜天堂去，数以千计的人要是唱歌喝酒美容全部免费当然无法承受，不过他已经让人发了贵宾卡，愿意去的人今晚一律五折优惠。

　　等客人走得差不多，时间已经是十一点了，张浩天要到夜天堂去看看，问了阿细姐，知道她想要清静下来，不愿跟他回‘夜天堂’，自然不会勉强，只是吩咐跟着她开车兼保镖的司机老黄小心驾驶，注意安全，这才一起下楼到停车场去。

　　到了停车场，与阿细姐告了辞，上了他的那辆悍马车。就向着“夜天堂”而去，这“富丽大酒楼”离“夜天堂”虽然只有数百米远，但属于市区，行驶甚慢，而且有两个红绿灯口，差不多要十来分钟才能够到。

　　开着车进了主街道，在车流中缓缓而行。张浩天大脑里仍然是今天与上官玉梅及夏玲儿演地那场戏。

　　在晚上用餐的时候，他已经听到了背后的议论。当然是通过那些女人的嘴传开了，大家必定会把这事当作趣闻传播，不出十天，C市道上的人基本都会知道，而三联帮虽然表面上退出了C市，但是绝对安排了众多的暗探，这事很快也会传入他们的耳中。更会相信他是一个冷酷无情地人了，无论是上官玉梅还是夏玲儿毫无疑问的都会安全许多，估计三联帮要知道张浩天与张天狼是同一个人还需要一段时间，对他将会采取什么样地报复行动就难以预料了。

　　正在思想之间，到了一个红绿灯口，过去拐过一个弯，驶半条街便是“夜天堂”了。

　　前面已经有车停住，张浩天也正准备停下来。西服中的手机却响了起来，他估计是先去“夜天堂”的那些大哥在催自己了，便拿起来接听，瞧着是一个陌生的手机号码。

　　刚“喂”了一声，手机的另一端就传来一个男人低沉的声音道：“张浩天，你好好好听着。车子不要停，往右拐进去，那里有一个厕所，你快进去。”

　　这样莫名其妙的话，让张浩天忍不住道：“你是谁？我为什么要听你地？”

　　那男人的声音此时已经急促起来，道：“你还记得秦安山监狱一位姓白的朋友吗，是他叫我打给你的，三联帮的人知道张浩天就是张天狼了，你的车上已经被安了定时炸弹，还有三分钟就会爆炸。你要是还想要命。就听我的。”

　　张浩天心中猛地一跳，脱口道：“白智华。是不是白智华让你打给我地。”

　　口里虽然说着话，他已经转过方向，开着车向左飞快地转去，他的两个身份，知道的人并不多，而对方又说出了出狱之后就一直杳无音讯的白智华的名字，那么这件事地可信度应该很高了。

　　那人似乎在什么地方看着他的车，手机里传来声音道：“不错，我是白智华的朋友，看在他的面子上救你一命，不过你也要让我好交差，在你右手的街道上有一个厕所，你马上进去，表情自然一点儿，很快你就会知道我有没有骗你了。”

　　说了这话之后，手机里再无声音，对方显然已经挂断了电话。

　　张浩天此刻已经看到了右手边的一个厕所，而且旁边就是一个临时停车处，当下再不犹豫，停了下来，不过刻意与另外一辆车保持了距离。

　　用最快的速度下了车，张浩天照着手机中那男人说的，向厕所走去，而此刻，他也加强了戒备，防着刚才的电话是敌人的诡计，他地车上并没有炸弹，而是在这厕所里设伏袭他。

　　然而，就在他正要走进厕所之时，忽然一声“轰”地巨响，地上强烈的颤抖了一下，连厕所地玻璃窗也“哗”的被震碎落了下来，一道火光冲天而起，他的那辆悍马车，竟真的爆炸了，车窗的玻璃四下飞溅，还好他事先停得稍偏一些，并没有伤着人，不过附近的一些人已经骇得抱头乱窜，尖叫起来。

　　虽然已经有了心理准备，但目睹到这样的情况，饶是张浩天素来胆大，心中也狂跳不止，禁不住出了一身的冷汗，这是他生平第一次离死亡是如此之近，要不是白智华的那位朋友，他必然会随着这辆悍马车粉身碎骨，化为焦炭了。

　　这时，他的大脑中顿时想起电话里那人说过要他配合自己好交差的话，也就是说，他车中的炸弹多半就是这个安的了，白智华在什么地方他是一定知道的。

　　于是，张浩天立刻掏出了手机将那个人的来电号码拔了回去，然而手机里却响起了系统提示对方已经关机的语音。

　　一阵失望，但张浩天的手并没有停下来，而是打给了赵劲峰，告诉了他自己发生的事。让他通知所有地弟兄加强防备，三联帮的目标有可能并不止他一人。不过在说起为什么能躲过爆炸时，他就照着那人安排的，说自己忽然内急上厕所，才逃过了一劫。

　　赵劲峰已经在“夜天堂”里安排客人，听到张浩天说车上被人安了定时炸弹，他凑巧才逃过一命。也惊得静了十数秒钟才反应过来，答应立刻通知下去。让手下全部警惕，防着三联帮的再次进攻。

　　挂断电话，张浩天并没有走，而是等待着警察前来，这时，他已经不再惊诧这颗定时炸弹，而是对于三联帮这么快知道张浩天就是张天狼感到有些不解。莫非是他被安了微型窃听器之类的东西，不过他回来是将衣服换完了的，这种可能性实在不怎么大。

　　没过多久，有两辆警车飞驰着到了现场，下来七八名警察，张浩天便向一名中年警察做笔录，那中年警察听说他是“夜天堂”的总经理之后，特意打量了他两眼。跟着摇头道：“张总经理，你最好还是跟我们到市刑警队去一趟，说明白到底得罪谁了，一天晚上两辆车同一时间爆炸，对方下手还够狠啊，不过你地运气实在是好得顶天了。居然中途上厕所，没有被炸死。”

　　张浩天本来已经平静下来，闻言身子顿时一震，失声道：“什么，两辆车同一时间爆炸，另一辆车是谁的？”

　　那中年警察显然明白“夜天堂”的背景，也听说过张浩天的名字，便道：“这事也用不着瞒你，张总经理，刚才我们还接到了另外一桩报案。说是有一辆黑色的奔驰往北部方向开的时候忽然爆炸起火。然后引起了连环撞车，现在死伤的人正在统计之中。不过我相信你应该明白吧。”

　　这话一入耳，张浩天便如浸入了冰窖之中，黑色的奔驰，往北部方向开，那还有谁，唯一的答案就是阿细姐，三联帮地另一个目标，居然会是她。

　　阿细姐在五十大寿之际居然会粉身碎骨而死，张浩天完全无法镇静了，身子微微颤抖起来，眼睛渐渐湿润，跟着忽然大吼了一声：“我操你妈的三联帮。”一伸手，便抓住了那中年警察的领口道：“带我过去，我想看看。”

　　看见张浩天血红着眼，大吼着抓住自己，就像是野兽要吃人一般，那中年警察的脸上也露出了惊惧之色，连忙道：“这……这怎么行，那边的现场已经有人出警，我们还是到市刑警队去，希望你能够提供有效的线索。”

　　张浩天知道爆炸现场此时一定被封锁了，只有警车能够进去，咬着牙，狠狠地瞪着他，再次重复了一遍道：“带我过去，我想看看。”

　　那中年警察是这两辆警车的负责人，其余地警察见到张浩天抓住了上司，纷纷的围了过来，想要把他拉开，但无论怎么板，张浩天的手指仍然抓在他的领口之上。

　　中年警察非常有经验，知道张浩天在C市是有身份的人，此时只是受害人，而且在愤怒之中，要是用强，自己多半要吃亏，带他过去看看也没有多大的关系，当下挥手制止住了手下，对着张浩天点了点头道：“好吧，张总，我姓杨，你跟我上车，我带你去现场，不过看了之后，希望你配合我们警方，毕竟尽快抓住凶手对你也是有益地。”

　　张浩天没有说话，而是松开了手，然后坐进了警车的副驾驶之中，那杨警官吩咐着手下维护好现场秩序，便上了车，亲自开车往北部方向而去。

　　鸣着警笛一路急驰，二十分钟之后，见到前方的车辆在纷纷调头向另外的路而去，自然就是案发现场了。

　　杨警官径直驾着车向前而去，通过了一处警察设的封锁钱，张浩天立刻看到了一付惨景，在街道之上，此时正横着四辆车，后面的三辆因为撞车受了损，不过这里还没有出城区，大家的车速都不是太快，车辆受损的程度并不十分严重，车上的人最多轻伤，估计现在已经被送到医院去了。

　　然而，第一辆的情况就让人惨不忍睹了，完全被炸成了一堆废铁。一辆消防车已经开了过来，几名消防队员正围着车灭火，而车子之内，根本无法辨清有人没人了。

　　那杨警官已经停下了车，张浩天匆匆走了过去，他此时已经看清了那车子后面还没有被炸毁地尾牌，正是阿细姐地。而她与司机老黄无疑已经遇难，尸骨难寻了。

　　张浩天的脸部在剧烈地抽搐着。紧紧地握着拳头，但是，他没有大吼大骂，而是默默的对着那堆还在冒烟的废铁跪了下来，伏倒在地，缓缓的磕了几个响头。

　　此刻，他虽然愤怒。但没有失去理智，三联帮地人想杀他，这并无奇怪之处，至于同时对付阿细姐，只是报复他的可能性是极小地，要知道他既然也被炸死了，三联帮就不可能考虑到底杀谁让他更痛苦，所以。阿细姐的死，还有一个阴谋，而这个阴谋，最大的可能便是“夜天堂”的所有权，只要他和阿细姐同时死了，“夜天堂”的主人只会是苏志强与刘源。而这两个人，无疑已经得到了三联帮人的支持，所以“夜天堂”最终还是会落入三联帮之手。

　　一连磕了九个头，张浩天这才站起身，这时的他越来越清醒了，想到地也更多，三联帮要的，绝不是一个“夜天堂”，他们需要的是整个C市的黑道，“夜天堂”只是一个突破口罢了。

　　一念至此。张浩天的拳头已经越握越紧。他明白，和万洪帮签了一年的停战之约后。三联帮的力量已经缓和过来了，G省正在扫黑，他们完全可以将力量抽出来反扑C市，今晚，是三联帮的奇袭之战，如果自己与阿细姐同时身亡，无论是赵劲峰还是江阳、胡庆，都不具有领导才能，相信不出一个月，三联帮便会完全占据C市的地下王国，然后借势累积财富，为来日与万洪帮的大决战提供充足的粮草。

　　一场血雨腥风眼看又要将临C市，张浩天长长的吸了口气，压抑着满腹的悲伤，现在，他必须控制住自己的情绪，去仔细地思考对付三联帮这个狠毒凶残的庞然大物的办法，阿细姐的仇，他不能不报，但是，让自己的这条命坚韧长久一些，然后积聚实力去与打击直至彻彻底底的消灭对方，那才是最明智的选择。

　　瞧着张浩天默然而立，那杨警官已经走到了他的旁边，低声道：“张总，我在C市已经做了二十年的警察，对道上的情况非常熟悉，几年前你与义兴堂地恩怨我也知道，你是一条了不起地汉子，凭良心说，这是C市道上最平静的几年，我们做警察地也轻松一些，所以，我真希望你能够与警方配合，不让外面的势力重新进来。”

　　从张浩天掌握C市黑道以来，没人敢明目张胆的抢地盘，更没有人敢大肆贩卖毒品，对于治安的稳定来说，绝对是起到重要作用的，这杨警官能够亲口说出来，倒也不失是一个明白人，但是，张浩天心中更明白，三联帮对于警方的上层是很有办法的，而且早已经形成了一个庞大的关系网，一个命令下来，像杨警官这种人，也只有服从，这个世上，永远是凭实力说话的，无论这种实力是来自那一个方面。

　　这时，他拿起了手机，将阿细姐被炸死的消息通知了赵劲峰，然后就沉肃着脸，走进了警车之中，跟着那杨警官到市刑警队去了。

　　两个小时之后，张浩天重新回到了“夜天堂”，阿细姐的死讯此刻已经传开了，除了赵劲峰、江阳、胡庆、洪老二，就连范勇等十余名过去与苏志高有交情的大哥都不约而同的聚集在了五楼的会议室里，每个人的脸上都充满了无比的愤怒。

　　张浩天刚坐在了会议长桌的主座上，在他左侧的洪老二就叫了起来：“大哥，这件事一定是三联帮干的，下命令吧，我们要替阿细嫂报仇。”

　　听着洪老二这么一吼，在座的二十来人全都叫嚷起来，要求连夜召集弟兄，与三联帮开战，就连赵劲峰也血红着眼叫着要报复。

　　这时的张浩天已经完全冷静下来，任众人吼叫了一阵发泄激烈愤懑的情绪，这才挥手让他们静止下来，扫视了大家一圈，缓缓道：“阿细姐和我在关二爷面前结拜过，今日出了这事，我比你们更伤心，这件事，的确是三联帮干的，不过我想知道，召集弟兄，你们想怎么报复？”

　　洪老二跟着苏志高夫妇的时间只在赵劲峰之下，满脸的怒色一直无法抑制，听着张浩天这么说，立刻大声道：“‘帝豪夜总会’是三联帮的，我们去砸了它，这口气，我们一定要出。”

　　张浩天点了点头道：“‘帝豪夜总会’是三联帮的没错，不过他们既然做出了这事，就不可能没有防备，我要是三联帮的负责人，今晚根本不会对‘帝豪夜总会’加强防备，只需要通知警方有人来搞乱，然后让警方的人设伏，我们拿刀拿枪的进去，要不了多久，就会有大批的武警增援，进‘帝豪夜总会’打砸的兄弟没有谁能够平安归来，三联帮的人会通过在警方的关系把这事做大，要不了几天，只怕我们这些人没有谁能够脱得了身。”

　　在他的这一席话之后，整个会议室里一阵的寂静，在座的都是在道上有经验的大哥，谁都明白，张浩天的猜测可能性极大，今晚要是大举带人冲到“帝豪夜总会”去，别说报仇，自己这一边反而要惹来麻烦，处于被动的局面。

　　洪老二胸口起伏着，一拍桌道：“这也不行，那也不行，难道阿细姐的仇就算了，让三联帮的人看不起我们，觉得我们是孬种。”

　　张浩天良久没有说话，过了好一阵，才忽然很平淡道：“这件事情，不必再讨论了，大家都回去，明开我会去和警方交涉，将阿细姐的遗体厚葬，具体的时间，会通知你们的。”

　　这么大的事情张浩天没说几句话就叫散会，众人顿时流露出了失望之色，不过谁也没有再说什么，而是站了起来，一边走，一边骂，纷纷散去。

　　张浩天一言不发出了会议室，却到了六楼苏志高过去的那间卧室。

　　正坐在沙发上掏出一支烟吸了两口，就听到了敲门之声，他起身开门，只见门外站着一名穿着深蓝色西服，脸上带着一条长长刀疤的中年男子，正是赵劲峰。

　　让赵劲峰进屋坐在了沙发上，递了一支烟给他，张浩天便道：“疤哥，找我有什么事吗？”

　　赵劲峰面目沉肃，凝视着他良久才道：“浩天，今天的事，你真的就这样算了？”

　　张浩天淡淡一笑，反问道：“你觉得我是那种算了的人吗？”


第279章 暗藏杀机

　　赵劲峰摇了摇头，道：“我知道你不是，所以才会来找你，希望你知道，无论做出了什么决定，都要算上我赵劲峰的一份，苏大哥与阿细嫂都是死在三联帮人手中的，只要能够报仇，这条命，浩天，我由你支配。”

　　张浩天抽了一口烟，道：“三联帮卷土重来，疤哥，你觉得我们有没有对付他们的实力？”

　　赵劲峰沉默了一会儿，才咬牙道：“就算是对付不了也要和他们拼一拼，在道上混，没有了血性，那什么都完了。”

　　谁知张浩天却摇起头来，道：“不，这次爆炸，我虽然没有死，却体会到了一个道理，人的命只有一条，还是珍惜些好，我们不是三联帮的对手，报仇的事，说说可以，但真要行动，还是算了，免得有更多的兄弟死伤。”

　　听到张浩天这么一说，赵劲峰脸色忽变，一下子站起身，大声道：“浩天，想不到你的胆子这么小了，在道上混，谁没有经历过生生死死，被炸一下就变成懦夫，你还当什么大哥。”

　　张浩天叹了一口气道：“是的，我过去也经历了一些危险，但今天我离死亡实在太近，幸运可以光顾我一次，绝不会光顾我第二次，现在想法也有些混乱了，疤哥，你走吧，我想静一静。”

　　见到一向胆大血性，豪气干云的张浩天在这次爆炸死里逃生后居然变成这个样子，甚至连仇都不想报了。赵劲峰气得一跺脚，不再和他说话，猛地拉开门就匆匆出去了，而且把门关得“砰”地一声重响。

　　见到赵劲峰气冲冲的出去，张浩天也没有怒色，而是去泡了一杯茶，准备重新坐在沙发上。

　　就在这时。敲门声音又起，还没有等张浩天询问。就传来了一个女人的声音道：“浩天，快开门，是我。”

　　张浩天听出来是上官玉梅的声音，连忙去打开了门，却见穿着一身青黛色春装的上官玉梅提着一个白色的包站在门外，双眉间充满了焦急。

　　看到张浩天开门，上官玉梅立刻走了进来将门关上。紧紧的拉住他的手，急切地道：“浩天，今天发生地事我已经知道了，你没事吧。”

　　张浩天摇头，搂着她坐在沙发上，道：“没什么事，玉梅姐，现在情况有些不对。而且我们中午才演了那场戏，目前还是尽量少见面的好。”

　　上官玉梅连忙点头道：“我知道，可是听说你出了事，我就控制不住自己，不过就算有人知道也没关系，因为女人总是很傻。就算你真的像中午那样对我，我也会来的。”

　　张浩天想到中午对她及夏玲儿的无情，虽然是演戏，但心中还是有歉意，没有再说什么，只是搂着她，在她的脸颊上轻轻一吻道：“现在你看到了，我没什么事，快回去吧，现在不知道三联帮下一步的计划。你在我地身边非常危险。”

　　上官玉梅摇了摇头。打开了那只白色的包，从里面拿出了两样东西。递到了他的手中。

　　这两样东西，一样是那把金龙短刀，而另一样，则是一把德国产左轮手枪，不仅精致，而且准确度极高，张浩天一直放在“紫华明珠小区”卧室的保险箱里，想不到上官玉梅会给自己拿来了。

　　此刻，上官玉梅凝视着他道：“浩天，刚才我碰见赵经理，他说你差点儿被炸死，胆子也炸飞了，可是我知道，你是一个什么样的男人，这两样东西，你应该带在身上，也不要再顾忌我和玲儿，去做你该做的事。”

　　张浩天刚才在会议室及和赵劲峰说的话，的确是有另外地思考，三联帮的人这么几天就知道他就是张天狼了，实在让他感到有些疑惑，而这件事，他回来只跟赵劲峰、江阳、胡庆、洪老二提起过，虽然不能说便是这四人泄了密，但防人之心不可无，他必须多一个心眼儿了。

　　听上官玉梅这么说，他心中一热，这是一个成熟的女人，也是一个懂他的女人，他目前当然绝不会再去想情爱之类的事了，与三联帮的争斗，要么他丧命，要么三联帮彻底毁灭，已经成了不死不休之局。

　　看到了张浩天脸上地沉毅，上官玉梅虽然担心，但什么都没有说，而是站起了身，道：“浩天，我走了，你自己小心。”

　　张浩天也不想上官玉梅呆在自己这里，“嗯”了一声，就送她走出了门外，望着她在走廊中渐渐的远去的背影，张浩天感觉到自己的心也在愈发刚硬起来，战争已经开始，作为一个指挥官，就只能想与敌人搏杀的策略，而不能分心去想儿女情长。

　　关上门，望着沙发上的两种武器，张浩天却拿起了金龙短刀，带枪在身上，是很容易惹来麻烦的，既然张浩天与张天狼已经合为一人，那么这把金龙短刀也可以重新出世了。

　　缓缓地将刀刃从铸着龙的刀鞘一点儿一点儿的拔了出来，灯光之下，那刀身精光流动，尖刃透出了耀眼地寒芒，张浩天地目光凝视着这刀刃，久久的没有移开。

　　五天之后，举行了阿细姐地葬礼，将她残缺不全的尸骨收集起来烧成灰之后，与苏志高的骨灰放在了一起。

　　在落葬的那一天。除了张浩天的手下头目外，道上所有的大哥都来了，自然是群情激涌，齐声谴责三联帮实在太过狠毒，连久不出世，一直隐居在“香林”的阿细嫂都不放过，赵劲峰、江阳、洪老二这三人跟着苏志高夫妇最少的也在十几年以上。更是血红着眼气泪俱下，吼着要复仇。

　　此刻的张浩天。仍然非常平静，他在冷眼看着这一切，自己手下有没有内奸暂时看不出来，道上地那些大哥，除了范勇等有限的几人，脸上地悲伤也不过是装出来的，真要是叫他们去和三联帮斗。估计立刻就有托辞出来了，要对付三联帮，只有唯一的一个方法，那就是要依靠万洪帮，而且战场绝不能摆在C市，否则的话，只有自取灭亡。

　　对于张浩天平静的反应，赵劲峰心中显然有芥蒂。根本不来和他说话，倒是洪老二在一边劝慰着。

　　苏志强与刘源也来参加了阿细嫂的葬礼，在举行完仪式之后，刘源便走到了张浩天的身边，道：“张总经理，不知道等会儿你回不回‘夜天堂’地办公室。我们有事情想跟你商量。”

　　张浩天当然知道是什么事，不过来得如此之快，这两人实在已经非常心急，连掩饰都不想掩饰了，当下一点头道：“好，一个小时之后，我在办公室等你们。”

　　刘源点了点头，就走到了苏志强身边，与他一齐往公墓的山下而去。

　　望着刘源的背影，张浩天的嘴角掠过了一丝冷笑。他心里非常的清楚。苏志强是一个没什么主见与能力的人，在“夜天堂”这件事上。始作俑者绝对是刘源，因为他知道“夜天堂”这些年赚了多少钱，所以才会垂涎，就算是自己把“夜天堂”还给了苏家，只要刘源主管财务，那么苏志强也不过是替人作嫁衣裳罢了。

　　送完了客人，张浩天便驶车回到了“夜天堂”五楼的总经理办公室等待着两人。

　　果然，还没到一个小时，就见到苏志高与刘源并肩走了进来，而在他们的身后，还跟着一个戴着金丝眼镜，穿着灰蓝色西服，提着一个公文包地中年男子。

　　看着一脸威沉，独自坐在办公室里的张浩天，刘源的眼神中也流露出了畏惧之色，便向后一指道：“张总，我来给你介绍一下，这位是……”

　　他的话还没有说完，张浩天已经站起了身，微笑着向那人伸出了手去，道：“你是律师吧，我是这里的总经理张浩天。”

　　瞧着张浩天如此有风度，那中年男子赶紧伸出手和他握了，堆着笑道：“张总，鄙人也姓张，叫做张渊，是本市公义律师事务所的主任律师，我是久闻你地大名，今日得以一晤，实在是荣幸之至。”

　　张浩天点了点头道：“张律师，请坐，有什么指教全说出来吧。”

　　张渊答应了一声，连忙将公文包放在了他的办公桌上，然后取出了一份文件来，递到他的手中道：“张总，我受我的当事人苏志强委托，想和你谈一下夜天堂所有权的事，过去刘阿细和你签的那份协议副本我已经看了，里面有好些不具备法律效力的地方，我都在这份文件里写得清楚了，麻烦你看一下，有什么疑问，可以问我，我再给你解答一下。”

　　张浩天笑了笑，将那份文件丢给了他，道：“不用看了，这份协议无论合不合法，我都会把‘夜天堂’还给苏家的人。”

　　本来以为来索要“夜天堂”，张浩天会暴怒，却没想到他如此干脆的就答应了，苏志强与刘源几乎都不相信自己的耳朵，刘源想起一事，立刻又道：“还有，这四年多你虽然交了租金，但也收了钱回去，那些租金我们是不会还地。”

　　张浩天大笑起来，道：“不用还，不用还，不仅不用还租金，连装修费我都不会问着你们要，重新拟一份正式合同来吧，我写明放弃‘夜天堂’地拥有权，空着手走出去。”

　　张浩天的反应，完全出了苏志强和刘源地意外。苏志强再也忍不住了，走到他地面前，一脸兴奋地道：“张浩天，你真的没么都不要，要把夜天堂还给苏家，是……是不是还有什么条件？”

　　张浩天的笑意忽然止住，冷冷地望着他。沉声道：“你们用不着担心，但也不必得意。我会把夜天堂给你们这两个小人，只是因为想告慰苏大哥与阿细姐的在天之灵，否则的话，我会让你们就算得到了夜天堂，但每晚都睡不着觉。”

　　听着张浩天的语气，苏志强与刘源心中顿时一寒，深知以此人的手段与目前地势力。这句话绝不是开玩笑。

　　张浩天也懒得和这种人多说，挥了挥手道：“滚吧，三天后带着合同来接手夜天堂，只是希望你们两个的龌龊肮脏，不要让‘夜天堂’越来越黑。”

　　既然张浩天已经答应了交还“夜天堂”，苏志强与刘源当然没有再留在这里的必要，相互一望，赶紧就双双走了出去。

　　那律师张渊收拾文件走在最后。但是在要走出门外之时，却转过身来，向着张浩天凝视了一会儿，然后微微鞠了一个躬，道：“张总，夜天堂的事情我全部了解。不是你，夜天堂早就两千万卖了，这里也已经改名叫‘帝豪夜总会’，我相信你要争的话，最后的结局是很难说的，而且以你地势力与手段，肯定会让那两个人后悔自己的行为，数千万的资产，五年辛苦的经营，越来越红火的生意。我想这个世上没有多少人会无条件让出来。这样的高义，是我做律师二十几年来从来没见过的。请让我表达敬意。”

　　张浩天笑了笑道：“张律师，你说这样的话，好像不敬业啊，现在我放弃所有权地合同还没有签，你就不怕我反悔吗？”

　　张渊望着他，也一笑道：“我这人有一个习惯，在接受当事人委托之前，一定要把对手了解得很清楚，以你的背景，要占有夜天堂太简单了，协议能找人作证当时苏家人并没有反对，苏志强与刘源可以忽然失踪，还轮不到他们来争，不过我相信，你的放弃是真心的。”

　　张浩天又大笑起来，道：“高律师，你是越说越不称职了。”

　　张渊点了点头道：“不错，作为律师，这些话是不应该我来说的，但是，我欣赏讲义气的男人，和这样的人交朋友才爽快，今后有什么麻烦，你不妨想到我，看我能不能有幸替我欣赏的人效劳。”

　　说着这话，他从身上掏出了一张名片，递到了张浩天的手中，这才微微一笑，离开了。

　　虽然觉得这张律师是一个有意思的人，张浩天也没有放在心上，将他的名片顺手放进了裤包里，便关上了门，坐在了沙发上，拨通了一个电话，却是戚英航的，去S市的事，他想知道安排好了没有。

　　铃声只响了一会儿，就传来了戚英航低沉的声音道：“喂，浩天吗？”

　　张浩天立刻道：“是，龙头大爷，我是张浩天，C市这边发生了一些情况，我想知道S市的事你是怎么安排的，我随时可以启程。”

　　戚英航的声音道：“嗯，你在C市的事情我全都知道了，浩天，你没有被炸死，实在是一个奇迹，S市我已经安排好，你回到G市，我就可以下调令，只是你在C市的一切全部准备放弃吗？”

　　张浩天道：“夜天堂我已经答应还给苏家的人了，不过我在县里开了四家‘天宏夜总会’，还有那些赌场我想保下来，我需要资金支撑到S市发展。”

　　戚英航立刻道：“这恐怕很难，浩天，我已经得到了情报，三联帮这一次是下了决心要夺回C市，一雪义兴堂被你消灭之耻，派了不少精兵强将过来了，以你现在的实力，绝对不是他们的对手。”

　　张浩天顿时道：“龙头大爷，既然三联帮可以过来，为什么万洪帮不能派人到C市，你与三联帮的一年停战协议，也只是说的是G省，并不包括C市啊。”

　　传来戚英航轻轻的一声叹息道：“这事我可以给你说，当年万洪帮的创始人也曾经到南方各省发展过，不过由于战线铺得太大，需要大量的人力物力，差点儿被敌人乘虚把G省的老地盘都占了，所以他悟出了一个道理，要让帮会长久，全力收缩经营一隅之地才是最佳之策。数十年来，好几个过去风头强劲，横霸一时，四处发展的帮会都已经被毁灭，万洪帮却仍然屹立不倒，事实证明，他的这个规矩是对的，我绝不会破坏。”

　　张浩天闻言，想到万洪帮在G省盘根错节的庞大势力，倒也佩服万洪帮创始人的高瞻远瞩，便道：“龙头大爷，我明白了，不过这事我会试一试，或许是能够保住的。”

　　戚英航道：“浩天，你的智力很不错，C市的事，自己安排吧，解决好了，就带上你认为最有能力的几个人先回金子村去等候调令，其余的不妨留在C市，等你去了S市再说。”

　　张浩天应了一声，而戚英航叮嘱他多加小心之后，便挂断了电话。

　　放下了手机，张浩天没有再留在办公室，而是到了楼下，开着公司一辆平时用来接送客人的半新旧冠达商务车，出了停车场，向南而去。

　　在车流中行驶，二十几分钟之后，他竟到了“帝豪夜总会”总店的停车场内，跟着下了车，向着楼下大厅而去。

　　此时已经快到正午，“帝豪夜总会”并没有营业，只有两名穿着制服的保安站在那里，见到张浩天过来，立刻拦在他面前道：“先生，对不起，我们这里现在还没有营业，下午两点钟后你再来吧。”

　　张浩天毫不犹豫地道：“去通知你们的段景瑞总经理，就说‘夜天堂’的张浩天来拜访他。”

　　那两名保安当然听说过张浩天的名字，闻言顿时脸色一变，其中一名保安便拿出了对讲机进了大厅里面，不知在向谁汇报“夜天堂”的总经理单身一人到“帝豪”来了。

　　等了差不多十分钟之后，那保安才和两名穿着黑色西服的青年从大厅里匆匆跑了出来，对张浩天道：“张总，我们段总在外面的，不过他已经知道你到我们这时来的消息了，说是请你到楼上会客室去坐一坐，他很快就会赶到。”

　　张浩天点了点头，见到两名穿黑西服的青年伸手示意自己进去，便大步而入。

　　乘着电梯，到了四楼，顺着走廊走了数十米后，两名青年便推开了一道门，请他进了一间大约四十个平方米的小型会客厅。

　　张浩天刚在沙发上坐着，就见到屋子里又进来四名青年，在他不远处站着，眼中充满了警惕，一副如临大敌的情景。


第280章 蜕变的故人

　　大约半个小时之后，便见到了一个穿着米色西服打着银色领带，身材微胖的中年男人匆匆走了进来。

　　这个人张浩天认识，正是“帝豪夜总会”的总经理段景瑞，他们见过几次面，但并没有怎么交谈。

　　段景瑞进来后见到了张浩天，立刻笑着伸出了手道：“哎呀，张总，是什么风把你吹来了，真是稀客啊。”

　　张浩天知道，这段景瑞虽然不像过去尚育林一样，是三联帮的堂主兼“帝豪夜总会”的总经理，但是绝对是三联帮的头目，当下起了身，微笑着伸出了手去，道：“我是无事不登三宝殿，段总，不知道方不方便单独聊聊？”

　　段景瑞凝视了他一会儿，似乎在猜测他的意图，跟着一挥手，屋子里的那几名青年男子就出去了，不过站在门外并没有关门，显然还是在防备着他。

　　与段景瑞一起坐在沙发上，张浩天也不啰嗦，直接道：“段总，我这趟来，是想和贵帮谈判的。”

　　听到“贵帮”两个字，段景瑞也不否认，只是道：“哦，你想谈什么？”

　　张浩天立刻道：“利益，三联帮和我之间的利益，我已经决定了，退出C市，夜天堂也还给苏家，道上的事情绝对不再过问，不过唯一的条件就是需要贵帮保证我县里那些夜总会和赌场的安全。”

　　段景瑞闻言，忽然哈哈大笑起来。跟着笑声一止，脸色阴沉，紧盯着他道：“张总，你的条件真有意思，不过据我所知，你已经没有了跟我们谈条件的资本，上次你能够侥幸赢得一次，那是因为三联帮另有大事，不愿节外生枝。现在情况不一样了，不瞒你说，帮中正在秘密调集人手过来，而且也找过C市一部分大哥聊过天，让他们认清形势，张总，说实话，这次你是没有任何胜算的，所以你没资格和我们谈条件。”

　　他的话刚出口，张浩天也大笑起来道：“不错，我知道三联帮与万洪帮签订了停战协议后，完全可以抽出力量来对付我了，凭我实力，当然不会是你们的对手。但是，贵帮可能忘了最重要的一点儿。”

　　见到张浩天面对着劣势毫无畏惧的笑容，段景瑞的眼神在闪烁着，道：“说说看，我们忘了那一点儿？”

　　张浩天立刻道：“我的身份，贵帮既然对我什么都了解，难道还不知道。我这趟从G省回来，身份已经与过去有些不一样，不再是孤家寡人，单打独斗了。”

　　段景瑞瞳孔收缩了，沉声道：“你是说，万洪帮。”

　　张浩天微笑着点了点头道：“当然是万洪帮，别忘了，我是万洪帮的红旗大爷，三联帮要动我，也得问万洪帮答不答应。”

　　段景瑞顿时不说话了，开始静默，似乎在思索着什么。

　　张浩天拿出了一支烟放进嘴里抽了起来，并不去打断他地沉思。虽然万洪帮有不到外省发展争斗的规矩，而且无论是“天宏夜总会”还是胡庆手中那些大小赌场都是自己的生意，要万洪帮插手的几率十分小，但是，这是他唯一能够打的一张底牌。四家“天宏夜总会”才开业不久，成本都还没有收回来，而胡庆那些大小上百家赌场每天更是有源源不断地进账。他退出C市，要是失去了这两样生意，那么损失就大了。

　　思索一阵，段景瑞却又笑了，望着他道：“张总，看来你是想拿万洪帮威胁我们了，万洪帮不会在外省与人争势，这事道上的人谁不知道，我想也不会为了你破例的。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“万洪帮的确很少在外省与人争斗，不过会不会为了我破例就不是你说了就可以的，在来的时候，我已经给龙头大爷打了电话，他的意思，我想只能给你的上司说。”

　　段景瑞虽然对张浩天在万洪帮的情况不是很清楚，但明白以他的年纪能够当上万洪帮行四的红旗大爷自然没那么简单，他也深知把万洪帮的势力引到C市来的后果，脸色越来越沉凝，过了一阵便点头道：“张总，你知道，我只是一个传话的人，你的意思，我会给上面说的，至于他们答不答应你地条件，我就不敢保证了。”

　　张浩天微微一笑，站起身来，向他伸出了手去道：“段总，这我知道，就麻烦你带话，希望能够尽快得到你们的答复。”

　　段景瑞答应着，便吩咐两名青年男子送张浩天下去。

　　回到车上，张浩天并没有马上开车，第一件事便是拨通了戚英航的电话。

　　在听到戚英航的应答之声后，张浩天立刻将自己与段景瑞谈的话给他说了。

　　戚英航听完，只沉默了一会儿，道：“浩天，你是不是想让我对三联帮发出什么暗示？”

　　张浩天道：“龙头大爷智慧过人，我还没有说你就猜到了。”

　　戚英航立刻道：“你小子少拍马屁，就知道你会把我拖出来，不过要保住你的生意，这也是唯一可以让三联帮忌惮的事，算你还想得到这一招。”

　　张浩天听着戚英航的口气就知道他已经应允，心头一松，顿时笑道：“其实这是一出空城计，龙头大爷，你只用张张嘴说一两句让三联帮的人知道你对C市的局势很关心就行了。”

　　戚英航在电话里道：“你就那么有把握三联帮会答应你的条件？”

　　张浩天应了一声道：“当然，三联帮只要大举调集力量，控制住C市那是毫无悬念地事。不过要是万洪帮参与争夺，再加上我现在的势力，他们连一半地把握都没有，所以这个险，他们是绝对不会冒的，而且我已经让出了C市城区，夜天堂是必然会被吞掉的。再加上要建立毒网，那里面有巨大的利润。我在县里的生意，在一两年之内是保得住的，而一两年后，又是什么局面，那就很难说了。”

　　戚英航当然知道他地分析不会错，没有再提这事，语气却一沉道：“浩天，那天为了你争风吃醋，在寿宴上大闹的两个女人是怎么回事？”

　　张浩天并不想隐瞒，便道：“她们一个叫上官玉梅，一个叫夏玲儿，都是我在C市后遇上地，对我很好，在寿宴上的事，也是龙头大爷你教的啊。”

　　戚英航“哼”了一声道：“这两个女人和你过去怎么样我不想知道，但现在我的女儿在和你交往，我绝对不允许你和别的女人有什么瓜葛，这件事，你必须给我解决好，要是静茹受了什么委屈，我饶不了你。”

　　听着戚英航的语气相当的强硬。张浩天虽然理解他爱女心切，但却无法接受这种毫无商量余地的命令，忍不住道：“龙头大爷，我认识那两个女人在前，与静茹相识在后，而那两个女人没有对不起我的地方，万洪帮的帮规中，最看重的就是仁义二字，无仁无义的事情，我实在做不出来。”

　　戚英航的语气明显的有些生气了，道：“你这臭小子，居然拿万洪帮的帮规给我说起事来，想证明你有理，口才很好吗。”

　　张浩天也不想激怒这位龙头大爷，声音便一缓道：“龙头大爷，你也年轻过，而且你也有婉姨，假如当时有人不许你和婉姨交往，你能不能做到。静茹的事，是我的错，而且她也是一个好女孩子，她的优点甚至是你这个当父亲的不知道的，我会好好的对她，可是不会因为她是你地女儿，我就去伤害别的女人。”

　　戚英航容貌儒雅，四十岁的时候都可以让当时还只有二十余岁的唐婉一见倾心，年轻时自然有着无数的情感纠葛，张浩天的处境，他岂会有不知道的，而张浩天的话，似乎让他想起了年轻时的一些往事，沉默了好一阵，才叹了一口气道：“算了，只要你对静茹负责，其余的事就自己处理吧，我还是那句话，不能让静茹受委屈，否则的话，我是一定会管的。”

　　张浩天答应了一声，跟着道：“对了，静茹现在怎么样？”

　　戚英航又“哼”了一声道：“这孩子，忧郁症倒是好了，不过却害了相思病，听她妈说，一个人坐着都会忽然傻笑，嘴里面成天说的都是你，她是想来找你的，不过我告诉她，就快提拔你了，如果让别人知道你和我的关系，只怕有些麻烦，为了你的前程，她当然只有控制住自己，这段时间不会和你联系，现在天天在家里跟着她妈学煲汤，说是要做一个好老婆，浩天啊浩天，你要是对不起静茹，我真会把你撕成碎片的。”

　　戚静茹出身名门，无论容貌与身材都堪称极品，对自己如此用心，实在是他前生修来的福份，张浩天心中热流涌动，只低声道：“你放心。”

　　戚英航听着这话，就没有再继续提女儿了，只是道：“S市的局势也在变化，端木笠那里开始吃紧了，总坛正在商量派人去增援，下午开会，我会提出你的事，不出意外的话，半月之内你就要赶往S市，C市的问题，越快解决越好，三联帮那边，我会让人去传话，相信他们很快会主动找你谈判的。”

　　说到这里，他就将电话挂断了，而张浩天也将手机揣入怀中，发动了汽车，向着停车场外而去。

　　张浩天在等待着，两天之后，便接到了段景瑞的电话，约他傍晚去“湖心亭”吃饭。

　　那“湖心亭”张浩天去过，在离市区二十余里的西郊，有一个人工湖，由一个叫“江城渔家”的饭店在湖里修了十余个亭子，食物以鱼为主，味道不错，最重要的是风景优美，在春夏之际去是最好的。

　　接近傍晚时，张浩天便开着车去了“湖心亭”，刚到饭店的停车场。就见到段景瑞带着两名青年男子等在那里。

　　瞧着他下车，段景瑞便走了过来和他握手道：“张总，你那天说的话我已经带到了，现在我们帮中的一位特使想跟你谈谈，请跟我来吧。”

　　张浩天也料定今天的主角不会是他，点了点头，就跟着他向着饭店外面的人工湖而去。

　　这人工湖大约有百亩宽阔，向着湖心用石桩建了一条游廊，然后曲曲拐拐，一共连接了十五座大小不一地亭子，最大的亭也只摆得下三桌宴席，不过到这里来的客人也多半是小型聚会，摆三桌宴席也够了。

　　段景瑞并没有把张浩天往大亭子带，而是带着他走向了最左侧的一个小亭子。远远望去，却见那亭外已经站了四名穿着黑色西服的青年男子，而亭中隐隐约约坐着一个人，只是视线被那四名男子挡住，一时间看不真切。

　　没过多久，走到了那小亭之外，一名男子拦住了张浩天。搜了他的身之后，点了点头，其余的人就让开了一条路。

　　段景瑞对张浩天道：“张总，你到亭子里去吧，那是我们帮中派来的特使，只要他答应了你的条件，那是不会有任何问题的。”

　　张浩天点了点头，大步向前走去，只行了二十余米，进了亭子之内，却见里面已经摆好了一桌丰盛的宴席。

　　这时，他的视线聚集在了亭子的东面，那里背着他，负手站着一个穿着灰蓝色西服，中等身材，稍有些偏瘦的男子，似乎欣赏着亭外的风景有些出神了。

　　张浩天知道此人必定就是三联帮派下来的特使，便朗声道：“朋友，外面的风景虽然好，不过菜凉了，只怕不好下酒，还是坐下来谈谈吧。”

　　那男人并没有回身，却叹了一口气道：“在秦安山监狱的禁闭房里，你连冷饭馊饭都吃得下，难道还吃不下这些冷菜吗？”

　　张浩天听到这声音，身子猛地一震，再也忍不住了，大步走了过去，只在那男人的侧面看了一眼，他便失声的叫了起来：“智华，是你。”

　　此刻，那人已经缓缓转过头来，皮肤白皙，眉清目秀，不是他在狱中地好友白智华又是谁，只是和当初相比，他的眉宇之间已经成熟了不少。

　　白智华瞧着张浩天，对他微微一笑，却沉声道：“天哥，小声些，不要让外面那些人知道我和你认识，否则你的事情就要麻烦些了。”

　　张浩天回头望了外面一眼，却见段景瑞已经走了，只有那四名男子在二十几米远的地方抽烟聊天，只要话不是说得太大声，他们是听不见的。

　　白智华这时已经向饭桌走去，然后坐了下来，做了一个“请”的手势，对张浩天道：“天哥，先坐下吧，我们慢慢聊。”

　　张浩天听着白智华说话的语气比起过去成熟沉稳了许多，而这种口吻，他是听过的，就是在爆炸案发生的那天晚上。

　　于是，他立刻坐到了白智华的旁边，凝视着他道：“智华，那天晚上救我的电话，是你亲自打的，对不对？我居然连你的声音都听不出来了。”

　　白智华笑了笑，并没有否认，只是道：“天哥，秦安山监狱一别，差不多六年，我当时故意变了声，你匆忙之间在手机里当然听不出，不过你的变化也不小，比在监狱的时候，更酷更威风，更像老大了。”

　　张浩天立刻道：“智华，你出狱的时候为什么不给朱二留联系地址，怎么现在又加入了三联帮？”

　　白智华没有马上回答他的话，而是拿起一瓶C市自产，酒性甚烈的高档白酒，给自己与张浩天都斟满，与他碰了碰，然后一饮而尽，嘴角上却挂起了淡淡地冷笑，道：“自从你出狱之后，朱二当了老大，那些犯人虽然不敢来惹我，但背地里却在嘲笑我，我不想和他们打架，虽然听到了，也只有装着不知道，心中地那种痛苦，你是永远不会明白的。”

　　白智华曾经做过雷神的“兔子”，也正是因为这事，张浩天才一怒之下和雷神一帮人彻底抗衡起来的，对于一个男人来说，这当然是一生中永远洗不净的耻辱，张浩天能够体会到他心里的伤痕，将手中的酒也喝了下去，长长的叹了一口气道：“你是不是出狱之后不愿意再想起狱中的事，才没有留联系办法的。”

　　白智华咬着牙，倒满了酒，又是一口喝了下去，点了点头道：“不错，天哥，虽然在狱中你对我很好，可是那时候包括你在内，我都不想见，只想到一个无人的地方，重新开始生活，没有人知道我做过‘兔子’，屁眼儿被人开过花。”

　　张浩天听他把过去的事说出口，连忙道：“智华，别说了，雷神已死，这事过去就让他过去吧，没必要再提。”

　　白智华摇了摇头，道：“天哥，你错了，开始的时候，我的确是像你这样想的，想要忘记这一切，可是后来，我才知道，有些事情既然发生了，你这一辈子都不可能忘的，甚至你越想忘记，可是记忆却越深，心里面也越痛苦，所以我只有用一种办法减轻我的这种痛苦。”

　　张浩天见到白智华的脸上有些微微的抽搐，眼神中忽然充满了狠毒暴戾之气，立刻道：“是什么办法？”

　　白智华冷笑起来，眼中射出了寒光，道：“杀人，当看到那些要死的人在我面前苦苦的哀求，在我耳边拼命的嚎叫时，我就说不出的兴奋，慢慢的折磨他们，感觉他们在分担我的痛苦，那种感觉好奇妙，真的好奇妙。”

　　张浩天听着这话，心中顿时一紧，他知道，白智华变了，确确实实的变了，他从一个有些懦弱，屈从暴力的人正在变成一个狠毒变态，想掌握别人生死的人，这是一种可怕的变化，但是，他已经无法制止。

　　默默的喝下一杯酒，张浩天望着白智华道：“你加入三联帮，就是因为三联帮可以提供许多让你兴奋的机会，是不是？”

　　白智华点了点头道：“不错，出狱之后，我就到了G省，凭着我开锁的手艺也带了一帮小弟出来，谁知后来认识了三帮主，他很赏识我的能力，就把我带在身边，让我去学习枪法，学习爆破，学习下毒，学习一切能够让人非正常死亡的本领，别人都叫我‘蝎王’，意思是蜇一下就可以要人的命，我喜欢这个绰号。”

　　张浩天明白他能够得到这样的绰号，手底下已经不知道有多少条人命了，以三联帮的办事手法，自然还有许多无辜的受害者，现在，他真的不知道该怎么面对这个狱中最好的兄弟，毕竟他也曾经是一个暴力下的牺牲品，雷神给他留下了伤，实在太深了，深得足以让一个人的心性被刺激得完全改变。


第281章 内奸

　　白智华到了现在的地步，已经不可能听自己劝说几句就变回原来了，张浩天又是一声长叹，仰头喝下一杯酒道：“我车上的定时炸弹是你亲自放上去的？”

　　白智华点头道：“是的，不只是你车上的定时炸弹，你那个干姐车上的炸弹也是我放上去的，我打电话给你，已经非常冒险，绝对不可能再救你的干姐。”

　　张浩天良久无语，忽然拿起酒瓶给白智华与自己都斟满了酒，然后举起杯来道：“智华，我知道你放定时炸弹也是受人之命，打了那个电话给我，就证明还没有忘记狱中之情，来，我敬你，感谢你救了我一命，否则我早和阿细姐一样粉身碎骨了。”

　　白智华拿起酒杯和他碰了一碰，然后喝了下去，却摇头道：“天哥，我在狱中承蒙你的照顾，雷神也是你杀的，这份恩情，我永远不会忘记。这次我在三帮主旁边听到他准备要除掉你，就主动要求过C市来执行，总算救了你。三帮主对我也有大恩，而你却加入了万洪帮，两帮之间迟早会有一战，你我各为其主，我救得了你一次，却未必能够再救你第二次了。”

　　张浩天立刻道：“你没有杀了我，三帮主会不会起疑心？”

　　白智华道：“这个世上总会有意外发生的，无论多厉害的杀手，都有失手的时候，我在帮中立过大功，三帮主对我也很信任。你虽然有些名气，但还不是三帮主心中最重要的敌人，我不会有事的。”

　　张浩天点了点头，凝视着他道：“智华，无论是我还是三联帮的三帮主，你心里还记得恩，就不愧是一条汉子。还是我张浩天的兄弟，真要是到了生死对决的那一天，那就各安天命了，不过今天的酒，却要喝个痛快。”

　　一边说着，他又倒满酒与白智华喝了。

　　白智华的酒量不如他，连着喝了十余杯下肚，白净地脸已经涨红了起来，瞧着他还想喝酒，连忙道：“天哥，先不忙，我们把正事说了再喝。”

　　张浩天知道三联帮的实权掌握在三帮主的手中，而白智华是他跟前亲信，自然能够代表了，便点头道：“好，我的条件你们三帮主怎么说？”

　　白智华道：“三帮主已经得到了万洪帮龙头大爷带的话，他说你是万洪帮的红旗大爷。我们暗杀你，就是向万洪帮宣战，他随时可以撕毁停战协议，发动帮中力量全力和我们一拼，三帮主目前不愿与万洪帮正面交锋，已经答应了你的条件。天哥，你放心，你的四家‘天宏夜总会’与各县的大小赌场我们都不会动的。”

　　张浩天深知，通过这几年地较量，三帮主应该深知万洪帮在G省的势力实在是太大，无论与各方面的关系还是财力物力，都在三联帮之上，他现在绝对没有把握能够接得住万洪帮的全力一击，当下“嗯”了一声道：“那好，十天之内。我会离开C市。只希望你们的三帮主能够信守承诺。”

　　白智华一点头道：“这我可以保证，三帮主这个人做事虽然有时候不按老规矩。但他说过的话，是不会改变的。天哥，只可惜你辛辛苦苦经营起来的‘夜天堂’，我可以给你透露，苏家地人敢来逼你，就是因为有我们撑着，你要是一走，‘夜天堂’是不会姓苏的，‘帝豪’的总部，我们将搬到那里去。”

　　这件事，张浩天早已经料到了，闻言并不诧异，摇头一叹道：“‘夜天堂’本来就不是我的，离开无所谓，只可惜这是苏大哥与阿细姐创下的基业，终于还是没有保住。”

　　白智华看着张浩天黯然的神情，嘴唇动了动，似乎有话要说，但很快闭住了，可过了一阵，终于忍不住道：“天哥，退出了C市，你打算回万洪帮去吗？”

　　张浩天点头道：“当然，我很快就会回G省了。”

　　白智华凝视着他道：“天哥，看在过去地份上，你听我一句，最好离开G省这个是非之地，我知道万洪帮的龙头大爷非常欣赏你，甚至破例提拔你做了红旗大爷，可是，他最终一定会输给三帮主，你是不会有什么前程的。”

　　张浩天闻言，心中一跳，连忙道：“难道三联帮想暗杀龙头大爷？”

　　白智华摇了摇头道：“如果三帮主想暗杀万洪帮的龙头大爷，也不会等到现在了，万洪帮树大根深，暗杀一两人是绝对不行的，杀了龙头大爷，只会引起万洪帮不顾后果的疯狂的报复，三联帮必定会遭到灭顶之灾，万洪帮也会元气大伤，得利的是其它目前看来雌伏着，但一直虎视眈眈的帮会，这么愚蠢的事，三帮主是不会做的。”

　　张浩天听着白智华地话，已经推测到那三帮主是相当的清醒，明白真要论实力硬拼，三联帮是斗不过万洪帮的，可是他说龙头大爷迟早要输给三帮主，绝对是另有所指，那么很有可能一个极大的阴谋正在向龙头大爷笼罩而去了。

　　想到龙头大爷把他深夜叫去密谈，然后忽然要调他去S市，显然也是知道了什么，张浩天越来越担心了，估计白智华呆在那三帮主身边，多半知道些端倪，正要开口询问，白智华却瞧着他摇头道：“天哥，我给你说这些已经是过了，三帮主对我的恩情不在你之下，而且我在三联帮也很开心，是绝不会背叛他的，有些事，你不要问我，今后你就会知道。”

　　白智华既然说了这话，张浩天当然不会让他为难，当下果然不再深问了。只是举起杯道：“好，智华，公事既然已经说完了，现在我们只述兄弟之情，来，喝酒。”

　　白智华应了一声，便拿起酒杯和他饮了。

　　接下来的场面却有些冷场。过去在狱中地事，两人都不愿再提起。现在的情况是各归一帮，相互敌对，当然也不便多说，实在再无当年在狱中说笑之景了。

　　白智华感觉到了这种变化，忽然长叹一声，将手中的酒喝完，然后望着张浩天道：“天哥。这酒我不想喝了，你先回去吧，只希望你我两人今后不要势如水火。”

　　张浩天点了点头，站起了身道：“三联帮是正是邪，智华，我相信你比我更清楚，你既然已经选择，我也无法劝你回头。你自己好自为之吧。”

　　说了这话之后，他便大步向亭子的走廊外而去，此时天色已晚，但走廊两边牵着两排彩灯，光彩映入水中，波光荡漾。犹如金鳞，景致甚美。可是张浩天大脑中浮现起当初进监狱时白智华的活跃开朗，再想起今日所见，实在是迥然两人，日后是敌是友更是难以预料，心中却是一片黯然。

　　回到车上，正准备发动，听到手机铃声响了，他拿起来接听，却是白智华的声音。只听他低声道：“天哥。我知道你看到我变成这样心里很难过，你既然还叫我一声兄弟。那我就再帮你一次，你是不是觉得奇怪，你刚从G省回来，为什么我们这么快知道张浩天和张天狼是同一个人了，那是有一个你身边的人出卖了你，这个人绝不能再留在你身边。”

　　张浩天对这事一直就有疑问，闻言立刻道：“他是谁？”

　　白智华说出了一个名字，然后很快挂断了电话。

　　张浩天听清了那个人的名字，咬着牙，紧紧地握住拳头，好一阵之后，才抑制住心中地失望与愤怒，开着车离开了。

　　三天之后的上午，苏志强与刘源果然带着那律师张渊带着合同来了，上面写明张浩天与阿细姐签下的协议作废，他自愿无条件放弃夜天堂的所有权。

　　张浩天只匆匆瞥了一眼，便在合同上签了字。

　　见到张浩天如此的干脆，苏志强与刘源都是狂喜逾越，一收了合同，便马上通知“夜天堂”所有领班以上的员工下午两点到五楼会议室开会，宣布公司新的人事任命。

　　到了下午两点钟，除了上官玉梅不想来参加这个让人生气的会议而赵劲峰另外有事之外，夜天堂二十五名管理级员工便聚集在了五楼的会议室里，不过这一次，主持会议的不再是张浩天，而是换成了苏志强与刘源。

　　苏志强毫无领导能力，当着这么多人，是说不出什么话的，所以会议基本上由刘源主持，张浩天只是坐在左侧旁听。

　　在会上，刘源宣布了新的人事任命，夜天堂的董事长为苏志强，而他自然就是总经理兼财务部长，至于三位楼层经理，管大厅与KTV包房的袁惠珍，管洗浴中心的杨德凯，管酒吧与秘密赌场的黄鹏，仍然各守其职，只是手下一些主管级人员有些调整，自然是安插一些亲信进来了。另外，制服保安队的队长卫富贵被当场解聘。

　　杨德凯与黄鹏都是深知“夜天堂”当年是怎么一个情况走到现在的，不停的瞥着张浩天，脸上都是黯然无奈，而袁惠珍在刘源宣布完任命之后，却一下子从座位上站了起来，道：“刘总，对不起，我的位置你还是另选贤能吧，我现在请求辞职。”

　　杨德凯与黄鹏都是苏志高的老部下，对自己手中地业务已经很熟，刘源当然会用他们，而留下袁惠珍，却是深知她在小姐中的声望与管理包间生意的能力是没有人能够替代的。

　　见到袁惠珍辞职，刘源赶紧道：“袁经理。辞职地事你还是三思而行，我可以向你保证，你的薪水与福利绝对不会比过去差。”

　　袁惠珍望了张浩天一眼，微微一笑道：“对不起，苏总、刘总，夜天堂是怎么发展到今天的，我相信你们心里也有数。说实话，张总一旦离开。对夜天堂的未来我并不怎么看好，所以没有留下去的必要了。”

　　刘源本来的确是想留她地，没想到这个女人竟然说出这种扫面子地话来，而且是当着这么多人，脸上顿时挂不住了，阴沉着道：“好，袁经理。既然你去意已定，我不会挽留你，明天有人来顶替你的，你办好交接。”

　　袁惠珍答应了一声，就坐了下来，脸部平静，似乎丝毫不为自己今后地生活担心。

　　张浩天也算到袁惠珍会提出辞职，不过她刚才的话实在让他心中痛快。便笑着向她微微点了点头。

　　等到散会，张浩天便向袁惠珍走去，正准备告诉她先去K县帮着自己管理新开的“天宏夜总会”，却见到卫富贵向他走了过来。

　　瞧着卫富贵被撤了保安队长之职，脸上毫无沮丧之色，张浩天拍了拍他的肩道：“富贵。当不了队长，没有了饭碗，这下糟糕了吧。”

　　谁知卫富贵却笑嘻嘻地道：“老板，你不在这里做了，我留下来帮这两个傻B还有什么意思，反正我是要跟着你的，哪怕你让我天天吃稀饭咸菜，我也乐意。”

　　张浩天闻言笑了起来，伸手在他的头上一揉道：“你小子，倒讹上我了。好吧，趁这段时间，先回老家看看你地父母，然后等我的电话。”

　　卫富贵听了，知道他有事让自己做，兴奋的答应了一声，就匆匆出去寝室收拾行李了。

　　此刻，袁惠珍已经走到了他身边，微笑道：“老板，我跟卫富贵一样，也要跟着你。哪怕让我天天吃稀饭咸菜也乐意，行不行？”

　　张浩天望着她笑道：“行倒是行，不过你比卫富贵那小子强多了，怎么一周也得吃一次肉打打牙祭才对。”

　　说着这话，两人顿时相视一笑，张浩天便把希望她先去K县的事说了，袁惠珍自然是一口答应。

　　从会议室出来，袁惠珍向张浩天告了辞，到办公室收拾去了，而张浩天走到了停车场，仍旧上了那辆他临时代步的商务车，脸上渐渐冷肃起来，拨通了赵劲峰的电话，道：“疤哥，他们几个到了没有？”

　　手机里传来了赵劲峰的声音道：“到了，浩天，你什么时候过来？”

　　张浩天只说了声“马上。”跟着挂断了电话，发动了汽车，却向着C市的东面而去。

　　离开市区，大约驶了半个小时左右，便拐进一条小公路，继续前行，然后绕着一座大山在崎岖的山路盘旋，过了好一阵，才渐渐到了山顶，只见这里大约有数百个平方，已经停着一辆黑色轿车，而四个男人正围坐在山顶正中的草地上聊着天，却是赵劲峰、江阳、胡庆与洪老二。

　　停好车，当张浩天走了过去，四个男人都不约而同的站了起来，江阳第一个道：“老大，峰哥说你有非常重要的事告诉我们，把我们接到这里来了，到底是什么事啊，要到这么远的地方来说。”

　　洪老二也点头道：“是啊，三联帮的人把我们盯得紧，这里鸟不拉屎的，要是被敌人设了伏可就不好了。”

　　张浩天沉着脸，一言不发，犀利的目光默默地在四人脸上扫射了一圈，这才掏出烟来点燃，吐了一口烟出来，这才道：“把你们几个叫来，是我接到了一个消息，说是在你们之中，有一个叛徒，在我告诉你们G省的事之后，就去向三联帮透露了张浩天和张天狼是同一个人，所以我和阿细姐才会这么快遭到暗杀。”

　　他这话一出，除了赵劲峰之外，其余三人脸上都流露出了震惊之色，洪老二吹着牙大叫起来：“我操，是那一个出卖了天哥，一定要他不得好死。”

　　江阳也道：“天哥，你把名字说出来，我马上做掉他。”

　　胡庆一句话没有说，却将目光默默投向了江阳与洪老二两人，眼中已经充满了杀机。

　　张浩天忽然仰天一声长叹，跟着道：“站出来吧，我自问对你不薄，却没想到你会出卖我，到底是为什么？”

　　江阳、洪老二、胡庆三人相互望着，却没有人站出来。

　　张浩天默默地等待着，见无人认罪，将手中的烟弹出，走到了洪老二的面前，将嘴中的烟缓缓地吐在他的脸上，缓缓道：“洪老二，你刚才说谁出卖了我不得好死，是不是？”

　　洪老二面对着他罩着寒冰地目光，浑身顿时颤抖起来，不停地摇头道：“不，不，天哥，不是我，真的不是我，我……我没有出卖你。”

　　他一边说，身子却一边往后退去。

　　见到这情景，江阳与胡庆那里还会不明白，立刻沉着脸，举步拦住了他的退路。

　　张浩天一步一步向洪老二走去，只是道：“告诉我，为什么？”

　　洪老二在他的目光逼视之下，完全慌了神，只是摇头道：“老大，不是我，真的不是我，你相信我，相信我啊。”

　　张浩天嘴角掠过了一丝冷笑，又说了一句：“为什么？”

　　洪老二再也不敢看他的眼神了，忽然“啊”的狂叫一声，身子改变了方向，朝着山顶的左侧跑去。

　　然而，在张浩天这C市四将之中，无论是谁的身手都比洪老二好，而且早有防备，洪老二刚跑出两步，便被江阳追上了，一脚将他踹倒在地，胡庆就抓住了他的后领，把他拽到了张浩天的面前。

　　张浩天凝视着他，第三次道：“为什么？”

　　洪老二知道张浩天已经有了确凿的证据，不敢再抵赖了，只得颤声道：“老大，我……我只是不想离开C市，可是，我又怕你……怕你不高兴，所以……所以……”

　　张浩天顿时明白了，缓缓点头道：“所以你出卖了我，想借三联帮的手除掉我，保住你在C市的地位，对不对？”

　　洪老二战栗着，却不敢说话。

　　张浩天仍然望着他道：“洪老二，当初你在苏大哥手下并不出色，决战当晚，你虽然参加了，但是并没有负什么伤就倒地不战，我没有怪你，觉得你胆量虽然差些，办事能力却不错，又熟悉道上的情况，才把你提拔到江阳、胡庆他们差不多的位置上，这些年你也没有少发财，想不到会做出这种事来，你说，让我怎么饶过你。”

　　江阳这时一耳光重重搧到洪老二的脸上，道：“狗日的洪老二，老大还没说要调你到G省去，你倒还先下手为强了，真是够毒的啊，没大脑的东西。”

　　赵劲峰冷冷地道：“他不是没大脑，而是太有大脑了，如果我猜得不错，他是觉得三联帮迟早会占据C市，提早去献媚，好保住自己的荣华富贵。”


第282章 神枪手的加入

　　洪老二被赵劲峰说中了心事，明白狡辩是毫无用处，脚一软，忽然一下子跪倒在地上，抱着赵劲峰的大腿，痛哭流涕的道：“疤哥，疤哥，我知道自己错了，看在我们在一起多年的份上，我家里的人你也认识，你替我求求情，我要是出了事，他们就没有人照顾了。”

　　赵劲峰长叹一声，一只手扶起了洪老二道：“洪老二，你还是小混混的时候我就认识你，你的家人我也都熟悉，可惜，你这次犯的错实在太大了，大得我想不到有什么理由可以原谅你，你放心去吧，你的父母，还有老婆孩子，我会替你留心照顾的，算是不枉我们相识一场。”

　　洪老二听着赵劲峰的语气越来越不对，脸色一变，就要后退，然而，赵劲峰一只手扶着他，另一只手已经从衣服里拔出了一把雪亮的匕首来，无声无息的插进了他的心脏。

　　霎时之间，一道鲜血顺着那匕首的刀刃涌现出来，却没有喷溅，而洪老二连话都来不及说一句，就仰身倒在地上，赵劲峰的刀法技巧，的确也不容小觑。

　　杀了洪老二，赵劲峰蹲身将匕首拔出，擦拭干净后仍然放入怀中，然后走到了车子旁，从后备箱里拿出了两柄锄头，回来扔给了江阳与胡庆，两人自然明白，拖着洪老二的尸体，便到了山顶的右侧，那里有一块荒地，土壤松软，挖个坑埋下洪老二是没有任何问题的。

　　望着赵劲峰脸上透出地冷酷杀气，张浩天微笑着拍了拍掌道：“疤哥不愧是老江湖，做事干净利落，佩服佩服。”

　　赵劲峰此刻也慢慢流露出了笑意，道：“浩天，还记得有一天晚上我给你说的话吗，我还没有老，正在等待着那一天。”

　　张浩天当然还记得，那是他从北方回来，准备救胡庆的前一个晚上。他和赵劲峰商量行动计划之时，赵劲峰看出了他从归来后勃发的野心，和他有过一段激荡人心的对话，当下点了点头。

　　赵劲峰凝视着他道：“浩天，三年多前我说过的话，现在再跟你说一遍，你是一个有野心的男人，也是一个值得跟随的大哥，你的未来，绝不是苏大哥当年可以相比地。我只希望，赵劲峰这三个字，不仅仅只有C市道上的人知道，我的后半生，需要活得更刺激，更精彩，生死已经无所谓了。”

　　赵劲峰又一次说出了誓死追随的语言，张浩天心中热流涌动，什么都没有说，只是望着他，伸出了一只手掌来。

　　赵劲峰立刻也伸出了手，与他紧紧握在了一起，相互而视，忽然哈哈大笑起来，胸臆间皆充满了万丈豪情，只求轰轰烈烈的在人世走过一场。

　　没过多久，江阳与胡庆已经将洪老二的尸体掩埋了，两人走了过来，江阳大声道：“老大，C市是保不住了，你带我走吧，到G省去。我们杀出一片天下，总有一天，还会重新回到这里，夺回我们失去的一切。”

　　胡庆也立刻道：“是啊，老大，胡庆的命是你救的，你到什么地方，上刀山下火海，我都跟着你。”

　　张浩天伸出双手，握在两人的肩膀之上，点头道：“不错，我是要带着你们打一片天下出来。C市的一切，也要重新夺回，不过还要好好的计划安排，只靠勇气，是成不了大事的。”

　　赵劲峰在一旁道：“浩天，我知道你心里有想法，就说出来吧。”

　　张浩天“嗯”了一声，便道：“我看这样，疤哥和阳哥先跟我到G省去，庆哥，你必须留在C市，我跟三联帮已经谈好了，他们暂时是不会动‘天宏夜总会’的你手下那些赌场的，我们要发展势力，没有资金支撑是绝对不行。”

　　胡庆当然明白这一点儿，连忙点头道：“好，老大，那我还给你看着，按时往你的账上打钱。”

　　赵劲峰想到一事，道：“对了，浩天，我们手下一千多名兄弟怎么办？难道让他们全跟着去G省吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“全部过去，当然不可能，我相信，这些人之中，有和洪老二一样，不想背井离乡的，绝不能勉强，还有，身手不够好，做事不够狠的人带去也没有用。”

　　说到这里，他又道：“我想过了，夜天堂虽然已经还给了苏家，但我还有四家‘天宏夜总会’与一百多家大小赌场，给兄弟们照例发月钱是没问题的，峰哥，阳哥，由你们负责挑选能办事的，弄一个名单给我，我到G省之后，缺人可以调动，另外庆哥的赌场也可以多增加些人手，让三联帮的人知道，他们就算是想抢这块肉，也没那么好吞下去。”

　　听着张浩天的话，三人都连忙答应起来，赵劲峰道：“浩天，我们什么时候启程去G省？”

　　张浩天道：“不忙，我还要到一个地方去，或许能够得到一员对我们非常有用的虎将。”

　　赵劲峰有些诧异地道：“哦，C市还有你心目中的大才吗？”

　　张浩天微微一笑，没有直接回答，只是道：“这件事我也拿不准，不过可以试试。”

　　既然他不明说，赵劲峰三人便不再追问下去，当下上了车，赵劲峰载着江阳与胡庆在前面行驶，而张浩天独自开车跟在后面，渐渐的下了山，向着市区而去。

　　进入市区之后，已经快到傍晚，张浩天与赵劲峰三人分了手，车子向南而驶，顺着公路前行，半个小时之后，便到了一处用围墙围成的建筑外，正前方有一个大铁门，铁门一侧，挂着一个牌子，写着“C市射击队训练基地”的字样。

　　张浩天开着车还没有进去。一名穿着保安制服的青年男子已经拦住了他，很有礼貌的向他敬了一个礼，然后道：“请问你找谁？”

　　张浩天最初到这里来的时候，守门地是一个老头儿，训练基地经费吃紧，面临解散的时候连老头儿都被解聘了，这个青年男子姿态甚好，应该是退伍军人一类，看来这里的环境已经得到了改善。

　　当下他笑着道：“我是王学兵教练的徒弟，曾经在这里训练过的，现在想来看看他，不知道他在不在？”

　　那保安立刻道：“王教练身体不好，一直住在医院里，你在这里找不到他。”

　　张浩天“哦”了一声，又道：“那朱靖呢，朱靖在不在？”

　　那保安道：“朱助教在里面，你叫什么名字，我要打电话通知他一下。”

　　张浩天报了名字之后，那保安去岗亭打了一个电话，很快就过来道：“朱助教在步枪训练场，你进去吧。”

　　张浩天点了点头，便开车进去了，不一会儿到了那幢手枪射击训练馆外停下了车。见到一个十七八岁地运动员过来，连忙问他步枪训练场在什么地方，而运动员便向训练馆的后面一指。

　　张浩天谢了他，就绕过了训练馆，不一会儿，见到了一个用铁架与塑料搭成的简易大棚，前方是十来个枪靶，而五六名运动员手拿小口径步枪，正用站姿与卧姿在对着靶心练习。

　　过去C市射击训练基地只保留了手枪一种项目。步枪项目还是靠张浩天的钱资助起来的，只是他后来去了G省，一直没有看到过，瞧着运动员在如此简陋地环境下训练，心中也是暗叹，觉得自己还应该拿点儿钱出来。

　　此时，他的目光却落在了最左侧地一个靶位上，那里有一个穿着教练服的青年男子正卧倒在地，用步枪对五十米远的目标聚精会神的射击。

　　张浩天一眼就认出此人就是朱靖，走了过去，站在了他的旁边。

　　等到朱靖将枪里的子弹全部打完，张浩天走到了枪靶前仔细查看了一下，便一边击掌，一边重新走到他的身边微笑着道：“朱助教，好枪法，三十枪一共是二百九十七环，看来的你步枪功夫不比手枪差了。”

　　朱靖收起了枪，背在肩上，凝视着他，也笑道：“天哥，你回C市也有一段时间了吧，怎么现在才来。”

　　张浩天明白，自己与阿细姐的两车爆炸案在C市也算是闹得沸沸扬扬，电视报纸都有报到，朱靖自然看到过，便道：“知道我回来了，你怎么不来找我。”

　　朱靖淡淡一笑道：“做枪手的，最重要的就是要学会等待，我估计你也该到这里来了。”

　　听着这话，张浩天再次打量朱靖，却见他虽然没有长高，但身子明显的结实了许多，脸上的青春痘也不见了，眉宇中多了些成熟之气，顿时忍不住伸拳在他的胸口上轻轻一击道：“阿靖，果然长大了啊，怪不得能够当助教。”

　　朱靖笑了笑，瞧着周围的几个运动员正在拿眼睛往这边看，便向张浩天一偏头道：“天哥，该吃晚饭了，走吧，我请你到外面吃饭，当了助教，我有差不多两千元工资，请顿饭还是不成问题的。”

　　张浩天想到朱靖过去孤僻地样子，如今的他无疑开朗了许多，心中也大是高兴，哈哈大笑着搂着他的肩道：“好，阿靖，那我就不客气了，不知道你这两千元工资能不能请我到海鲜酒楼去好好吃一顿。”

　　朱靖立刻道：“没问题，我存了些钱，天哥，你先到车上去等我，我换了衣服来找你。”

　　说着话，他便向着宿舍楼匆匆而去。

　　张浩天回到了车上，二十分钟之后，朱靖穿着一件淡蓝色的夹克就上来了，张浩天也不多说，发动汽车，出了射击训练基地。

　　一路前行，张浩天当然不会让朱靖破费请吃海鲜，开了没多久。见到了一个路边饭摊，就停下了车，和朱靖走到了一张桌子上坐下，要了几盘卤菜，一个花生米，一个西红柿汤，便让老板拿啤酒来。

　　朱靖微笑着举起手中满满地啤酒杯道：“天哥，这么给我节省，那我可要多谢你了。”

　　张浩天也是一笑，伸手拿杯和他碰了，跟着一饮而尽，然后道：“对了，阿靖，王教练不是想让你继续当运动员去拿牌，怎么你当上助教了，这几年你没有再参加比赛吗？”

　　朱靖喝光了酒，摇了摇头，道：“我对不起王教练，回来之后，我就从手枪改练步枪了，这两种枪射击的技巧不一样。我需要一定的适应过程，当然没有机会去参加比赛。”

　　张浩天立刻道：“那你为什么要练步枪？”

　　朱靖的双眼紧紧地盯着他，嘴角掠出一丝笑意，缓缓道：“为了一个人，一个把我从沉沦中救起来地人，一个需要我为他练枪的人。”

　　张浩天知道，朱靖是一个非常聪明的人，他早就明白了自己的意思，而且默默地在准备着。

　　没有马上说话，张浩天只是倒满了酒，与他碰杯饮下，这才凝视着他道：“阿靖，不错，我需要你的枪，可是，我也必须明白的告诉你，有些路，一旦走下去就不能回头了，还有，你要做我需要的人，除了枪法好，心肠也不能软，普通人很难做到。”

　　朱靖又笑了，独自喝下了一杯酒，然后道：“天哥，你不必再说了，这三年多来，难道我还会没有考虑清楚吗，至于到时候狠不狠下心，我不知道，但我知道的是，我只需要找一个射击的目标，然后扣动扳机，至于这个目标，就由你来定。”

　　张浩天看着朱靖坚毅地眼神，明白他决心已下，来的时候一点儿担心，现在已经不存在了，每一场战争之中，都需要神射手的威力，而江湖争斗，一样地需要隐身的杀手，朱靖的加入，对他实力的增加的确太重要了，这是他的一支奇兵，可以在关键的时候起到决定性的作用。

　　当下他点了点头道：“阿靖，既然如此，我也不劝你了，不过你的身份特殊，不能在我的身边露面，这样你会更安全一些，起的作用也会更大。”

　　朱靖“嗯”了一声道：“天哥，一切全由你安排就是。”

　　张浩天站起身来，打开了车子，从里面拿出了一个黑色皮包，然后取出了一张准备好的现金支票，回到座位上，递到了朱靖的面前。

　　朱靖拿起来一看，顿时一惊，连忙还给张浩天道：“一百万，天哥，我什么事都还没有做，这么多的钱，我不能收。”

　　张浩天微笑着将那张支票又递给了他，道：“阿靖，等你到了道上，就会知道一百万其实并不多的，这钱你先拿去，安置好你的父母，为了我，你不能拿到全国冠军甚至世界冠军了，算是一点儿补偿。”

　　朱靖这一次没有再推托了，而是将那张支票小心翼翼地收好，道：“我的父母送我到射击队来，只是想我有出息，可以挣钱，让家里人生活得好一点儿，有了这笔钱，他们也该满意了，我觉得最对不起的是王教练，他对我的期望一直很高，认为我可以圆他的冠军梦，最终我却让他失望了，所以才会当助教，希望能够找到几个好苗子，替他完成这个心愿。”

　　张浩天点了点头道：“王教练是一个好人，对了，他得的是什么病？”

　　朱靖黯然道：“胃癌，医生说和他长年劳累有关，为了我们这批运动员，他没有少操心，特别是你没有资助射击队之前，他的工资几乎全部补贴给运动员们做营养费了，自己随便吃点儿什么，病根子就是那时候留下地。等明天我取出钱来，准备送二十万到医院去，也算是报答他对我的栽培。”

　　张浩天顿时浮现起王学兵那有些枯瘦干黄的脸色，心中也是一黯，道：“不，你不用拿钱出来，王教练说起来也是我的老师，他治病虽然能够报销一些，但剩下的估计很难拿出来，明天我会联系这里最好的医院与医生，他治病的钱我全包了，家里有什么困难，也会尽量给他解决的，至少让他得到些安慰。”

　　朱靖望着他，眼神中已经流露出了感激敬佩之色，道：“天哥，你知道我为什么愿意跟着你吗，因为我从来不觉得你是一个坏人，为你这样的人做事，我心甘情愿。”

　　张浩天微微一笑道：“我是不是坏人，现在连自己都不知道，不过阿靖你放心，我叫你做掉的人，一定有他的可杀之处，不会让你良心不安。”

　　朱靖点头道：“以天哥你的人品，这我放心，能够跟着你解决掉一些丧心病狂，作恶多端的恶棍，那也是痛快了。”

　　说到这里，他又道：“天哥，你还不知道，其实这几年我一直在看有关的电影与书籍，学习里面的技巧，就怕自己能力不够，到时候不能给你帮上忙。”

　　张浩天顿时大笑起来，举起手中的啤酒杯道：“你能不能帮上我的忙，我心里当然有数，来，阿靖，为我们的合作干一杯。”

　　朱靖举杯与他碰了，却道：“为我能够跟一个好老大干一杯。”

　　两人仰嗓一饮而尽，相视而望，跟着又畅快的笑了起来。

　　张浩天瞧着朱靖爽朗的笑容，想到一事，便道：“阿靖，我在夜总会没看到绢绢，她到什么地方去了，你们两个现在怎么样？”

　　朱靖又是一笑道：“天哥，这件事还真要感谢你，要不是你点醒，我还真的不了解女人，绢绢姐虽然最开始骗了我，但她是小姐，骗男人也很正常，更何况我长得又不帅，而且土里巴叽的，活该倒霉，不过她后来教我做会了一个男人，我不再像过去那样孤僻，绢绢姐是帮了我的，现在她回家乡去做生意了，嫁了一个老实的男人，有时候我们还会通电话，她过得算不错。”

　　想到当年朱靖对绢绢的痴迷，他能够解脱出来，也不枉自己煞费一番苦心，张浩天一阵欣慰，举杯和他又饮了。

　　聊着天，天色不知不觉的黑暗下来，这一晚，虽然在路边摊上吃着简单的菜肴，但张浩天与朱靖却喝得尽兴而归。


第283章 新的挑战

　　到了第二天，张浩天记得王学兵的事，便让上官玉梅去联系了C市最好的医院与冶胃癌的医生，然后安排他转院，晚上的时候，和朱靖一起去看他，王学兵躺在病床上，已经吃不下东西，只能靠营养液维持生病，身子也变得枯瘦如柴，只是还惦记着拿牌的事，朱靖流出了眼泪，答应他一定要想办法找到好苗子培养一个冠军出来。

　　张浩天悄悄地问了医生，才知道王学兵最多还能拖一个月，心中也是一阵黯伤。

　　又过了两天，C市的一切都安排好了，赵劲峰、江阳跟着他先去G市，胡庆仍然管理赌场，而上官玉梅与袁惠珍便负责四个新开张，生意还没有完全起来的“天宏夜总会”，夏玲儿自然还在为“天玲高科技建筑材料有限公司”的发展忙碌着，下一步的计划，只有他回到G市之后再说。

　　飞机是第四天下午的，为了安全，张浩天并没有让上官玉梅和夏玲儿来送别，想到自己回来这段时间，真正陪她们的时间可以说是少得可怜，张浩天心中充满了歉意，可是，此时的情感对于他的宏图与壮志来说，是奢侈的，奢侈得他甚至不愿再去想了，因为他知道，更大的挑战在等着自己，他必须心无旁骛的去应对。

　　飞机到G市机场的时候还没有到下午五点钟，知道他要回来，小薇、朱二、王彬、武小龙、黄广生、陈强、阿德全开着车到机场来接机了。张浩天还没有给他们说起自己真名叫做张浩天的事，下机后，只是简单的介绍了一下赵劲峰与江阳，然后便到金子村去了。

　　接风宴设在金子村新开的一家海鲜酒楼的包房里，当大家围桌坐好，小薇站了起来，举着杯道：“狼哥，走了这么久，一路辛苦，来，我先敬你。”

　　谁知张浩天却微笑着摇头道：“不，小薇，今后不要叫我狼哥了，我真正的姓名其实叫做张浩天。”

　　听到他这么一说，除了朱二之外。王彬等人都愣住了，小薇更是瞪着诧异地秀眸道：“张浩天，这……这为什么？”

　　张浩天此刻当然要揭开秘底了，便将自己在C市和三联帮争斗，并消灭了义兴堂，干掉了堂主尚育林，担心三联帮迟早会报复，因此到G省来寻找可以抗衡三联帮的势力，跟着后来与他们相遇的事情简约的说了一遍。

　　这事情并不复杂，张浩天说得又清楚，人人听得明白，王彬第一个拍着大腿道：“嗨，我就说嘛，才遇到老大的时候就感觉到他有一种与众不同的王者风范。原来他本来就是道上的大哥啊。”

　　听着王彬的马屁，众人都笑了，而陈强也不落人后的道：“是啊，是啊，才看到老大的时候，他只瞧了我一眼，我就有一种强烈的被征服感，这种王者之气，可真不是盖地。”

　　黄广生和陈强是欢喜冤家，听着他的话。立刻道：“大狗。可惜你不是女人，否则的话。老大看你一眼，你一定就乖乖爬到床上去了，一种强烈的被征服感，操，这么肉麻的话你也说得出来。”

　　陈强立刻道：“我说的是实话，大嘴，难道你小子没有被老大征服，你这熊样儿，变成女人老大也不会要。”

　　张浩天笑吟吟的瞧着两人斗嘴，对旁边的赵劲峰道：“疤哥，这些小子就这样，还没有长大，在一起就吵吵闹闹地。”

　　赵劲峰微微一叹道：“我年轻的时候还不是和他们一样，浩天，在道上混，只要兄弟团结，人人效力，力量会非常大的，只可惜苏大哥手下得力的兄弟太少了，否则的话，那天晚上也不会输得那么惨。”

　　张浩天不愿他再提到那天的惨事，便击了击掌道：“大家听着，疤哥是我们之中最有资格地老江湖，大家有什么不懂的，都可以请教他，不过今晚的拜师酒可不能少喝啊。对了，还有阳哥，我C市道上一千多兄弟平常的事务都归他管，人人对他服气，今后你们也要多请教请教。”

　　平常张浩天是不让手下的兄弟喝醉的，不过今天看来例外，于是王彬等人都开始敬起赵劲峰与江阳来，这两人也是好酒量，倒也来者不拒，与王彬等人对喝起来，包房里一时间热闹非凡。

　　这时，小薇站起来，举起了手中的酒杯，对张浩天微笑道：“天哥，其实我一直觉得你的过去肯定不平凡，果然是这样的，这次回去，你的女人一定很高兴吧。”

　　张浩天望着小薇，摇头道：“小薇，你错了，做我的女人其实是一件很痛苦的事情，她们爱上我，或许是一生中最大的不幸。”

　　小薇深深地凝视着他，道：“或许是这样的，可是，我相信，在她们的心中，是无法找到替代你的男人，就算痛苦的爱着你，盼着你，对她们来说，也会有一种你无法了解的幸福，女人有时候就是这么傻。”

　　上官玉梅也曾经说过女人很傻的话，张浩天明白小薇心里面对自己是一种什么样的感情，她其实更傻，爱上自己比上官玉梅和夏玲儿更痛苦，可是对他来说，也是一种无奈，因为他无法给小薇相同的感情，不愿让她陷得更深。

　　接风宴结束之后。大家都有了些醉意，张浩天便派人将王彬等各自送回了自己的地盘，然后带着赵劲峰与江阳住进了“广财茶楼”。

　　安顿好两人之后，张浩天回到了自己在顶楼的房间，然后给龙头大爷打了一个电话，戚英航已经知道了他回G省的消息，让他暂时休息。新的调令，很快就会下达了。

　　果然。只过了两天，米明真就给张浩天打来了电话，告诉他总坛有令，让他带着手下准备去S市，而金子村及附近各村的地盘，他会让孙铁军派手下来接替，在一周之内办完交接。

　　张浩天当然服从命令。打电话通知了王彬等人，让他们务必配合孙铁军派来的人，把地盘的各种事宜交代好。

　　另外，他举行了一个简单地仪式，让赵劲峰与江阳加入了万洪帮，只是两人才入门，而且寸功未进，无法太过逾职。只能给铁印之位，等级反在王彬等人之下了，不过两人知道这是规矩，倒也没有什么异意。

　　到第五天，张浩天便启程去了S市，他要先去了解一下情况。才会让手下的兄弟过去，看应该怎么安排。

　　S市，一座充满诱惑与机遇地城市。

　　在夏、商年代，这里只是百越部族远征海洋的一个驻脚点。居殖在沿海沙丘谷地区域的百姓，是百越部族的分支——“南越部族”。他们以捕鱼、航海维生，甚少农垦。到了秦始皇统一中国后，于公元前214年在岭南设置了南海、桂林、象郡三郡，谪徙50万人开发。此时便融入了中原文化，后来设宝安县，辖地为今天的S市与邻近的D市及整个香港范围。到明之后，改名新安县。但是在公元1842年7月至1898年4月期间，腐朽无能的清政府与英国相继签订《南京条约》、《北京条约》和《展拓香港界址专条》。将港岛、九龙和新界割让、租借给英国。至此，原属新安县地3076平方公里土地中，有1055.61平方公里脱离其管辖，S市与香港从此划境分治。

　　历史的车轮到了现代，由于一名领导人大胆而明智的决策，S市成了闻名中外的经济特区，也是国内口岸最多和惟一拥有海陆空口岸的城市，是中国与世界交往的最重要门户，有着强劲的经济支撑与现代化的城市基础设施，无论是城市综合竞争力还是百姓收入都位列内地城市第一。

　　下午三点，张浩天正坐在一辆的士上，G市离S市只有一百多公里的距离，但他不熟悉路况，并没有自己开车来，而是找了一辆深圳回程的出租车，一路攀谈，尽可能的了解深圳的现状。

　　此刻，望着外面一幢幢拔地而起的建筑，平心而论，G市虽然是省会城市，但是比起S市来，那些建筑就要明显地陈旧一些，再加上大街两旁匆匆行走的时尚男女，都在昭示着这是一个年轻的，充满朝气的城市。

　　目睹到这一切，张浩天的心中是矛盾的，既有兴奋，也有对未来的沉思。

　　无论是戚英航，还是上官玉梅与夏玲儿，都提到过S市是一个充满机会，可以让人快速成功的宝地，这绝对是没错的，但是，他深深的知道，自己要找到这些机会，并把握住它，那将经历难以想像地拼斗与血腥，这样地城市，可以让你一夜成名，也可以让你瞬间毁灭。

　　思绪繁杂之中，的士拐过了一个弯，前面越来越热闹繁华了，却是到了LH区，这LH区位于S市中部，有着S市著名地商业区，东门步行街、地王大厦、国贸大厦在全国都是有名的。

　　戚英航曾经给了张浩天一个地址，让他到LH区红旺大厦十六楼的红旺集团公司去，在S市主持大局地桓侯端木笠就是这个公司的总经理。

　　在车流如织的大街上行驶了半个小时左右。的士停了下来，就听到司机道：“先生，红旺大厦到了。”

　　张浩天付了钱，走了下去，抬头便看到了一幢足有三十几层高的大楼，在大楼的二楼，正镶嵌着“红旺大厦”四个大红铁字。下面有一个大型的外资超市。旁边还有一个麦当劳。

　　看到“红旺大厦”这几个字，张浩天明白。这里多半是属于万洪帮地产业，单是这么一幢楼，就是价值不菲，这数十年来，G省在高速发展，万洪帮的帮产，自然也在飞快地膨胀。实在不知有多巨大了，南方第一大帮之名，绝对名副其实。

　　向一名看守自行车的老头儿打听了一下上楼的路，张浩天便走向了麦当劳的左侧，果然见到了一个上楼的大厅，大厅正前方有一个精致的牌子，写着各楼层公司的名称，红旺集团公司就在十六楼。除了大楼地物业管理部之外，还有一个商贸部。

　　乘着电梯上去，到了十六楼，整层楼都是红旺集团公司的写字间，张浩天看到外面有一个接待台，后面站着一名穿着红色职业服的年轻女职员。就走了过去，微笑着道：“请问你们的总经理办公室在什么地方？”

　　那年轻女职员打量了他一下，立刻道：“先生，请问你叫什么名字，要见我们的总经理，是需要预约的。”

　　张浩天笑了笑，道：“那好，麻烦你通知一下，就说有一位叫张浩天的从G省来，想拜访他。”

　　年轻女职员请他到旁边的沙发上坐着稍候。然后拿着电话打了起来。

　　张浩天坐在沙发上。四处打量着，却见这里装修得甚是气派。穿着职业服装地员工与一些客户模样的人来来往往，一付正规大公司的模样，丝毫看不见江湖之气，已经达到了由“黑”化“白”之态了。

　　没过多久，便见到那年轻的女职员走了过来，道：“张先生，端木总经理现在正在外面陪一位大客户谈生意，不过他请你到会客厅坐一坐，说是会尽快赶回来的。”

　　她一边说着，就在前面带路，顺着走廊，过了几个写字间，然后到了一个房间，却见里面甚是宽敞，挂着一台大屏幕的液晶电视，周围全是沙发，正有五六位商人模样地男子坐在里面喝茶，看来也是等待端木笠或者其它部门主管的。

　　那女职员请张浩天在一处沙发上坐下，很快给他用纸杯泡来一杯茶，请他慢用后就出去了。

　　张浩天坐在沙发上，放下随身携带的一个黑色皮箱，看着电视里播放的本地新闻，静静地等待着。

　　足足等了一个多小时之后，只见刚才带他进来的女职业匆匆走入，到了他的前面道：“先生，端木总经理回来了，请你到办公室去。”

　　张浩天点了点头，便站起了身，跟着她走了出去。

　　继续向着走廊前方走，不一会儿到了一个办公室外，挂着正是“总经理室”的牌子，外面是一间秘书房，不过和别的公司稍有不同的是，这秘书房里面坐着地并不是女人，而是两名西装革履，身材高大地青年男子。

　　张浩天只瞥了这两人一眼，就知道，他们必然是端木笠的贴身保镖，黑道上混地人物，毕竟与普通公司还是有所区别的。

　　虽然门是打开着的，但那女职员还是很有规矩的敲了敲门，道：“端木总经理要见的客人来了。”

　　那两名青年男子打量了一下张浩天，一个男子挥了挥手，让那女职员离开，而另一个男子却向他做了一个“请”的姿式，道：“张先生，请进吧，端木总经理在里面等着你。”

　　张浩天对着两人微微一笑，然后提着皮箱，走进了里面的办公室。

　　刚一进去，便见到了一个豪华气派的办公室，而一个穿着亮银色西服的男子已经迎了过来，向他伸出了手道：“张浩天，我早就听龙头大爷说你要过来，可是怎么也不通知一声，我好来接你。”

　　张浩天知道此人就是主持S市的桓侯端木笠了，仔细打量着他，只见他五六十岁左右，身材修长，皮肤白净，浓眉薄唇，容貌微胖，成熟稳重，颇有老板风度，不过眼神之间，却仍然透着一股子精练沉酷的江湖之气，心中明白，戚英航能够把他派到如此重要的地方来，成为真正的一方之侯，自然有着不凡的能力与经历。

　　当下他握着端木笠的手道：“端木总经理，我是久闻你的大名，你事务繁忙，这次龙头大爷派我来跟着你学习，能不打扰，就尽量不打扰了。”

　　端木笠也在凝视着他，闻言顿时大笑道：“浩天，说什么话，你的事，龙头大爷全都给我说了，你就要成他的女婿了吧，静茹这孩子是我看着长大的，还来过S市好几次，什么总经理不总经理的叫着见外，你还是跟着静茹一样，叫我笠叔吧，这样听起来顺耳一些。”

　　戚英航目前是不愿意让人知道戚静茹与自己有关系的，端木笠说出这话，自然是戚英航给他讲的了，这也证明两人之间的情谊非同一般，自己当然也最好不要见外，当下他便笑着叫了一声：“笠叔。”

　　端木笠答应着，手却没有松，拉着他一起坐在了办公室里的沙发上，这才拍了拍张浩天的肩道：“不错，不错，看起来是条汉子，和静茹非常般配，难怪龙头大爷那么欣赏你，肯把你派到这边来了。”

　　说到这里，他的脸色却是一黯，道：“只是这边的环境比G市还要复杂许多，我就怕照顾不好你，无法给龙头大爷与静茹交代啊。”

　　张浩天连忙道：“我来的时候，龙头大爷也给我说过S市的情况与G市有极大的区别，帮会也是G省各市中最多的，笠叔，这里的争斗真的很激烈吗？”

　　端木笠点了点头道：“浩天，你在C市当老大和在G市化名张天狼夺下金子村，烧了三联帮大批毒品的事，我已经听说过了，以你的年纪来说，有这样的经历是足以引以为豪的，可是，S市的环境与所有的城市不一样，除了国内的，港台澳都有帮派渗入，单是有名的帮派就有十几个，像我们万洪帮，可以在G省呼风唤雨，G市的地盘也不过只有三联帮敢来碰，像东兴帮与铁血盟也只是在地盘上暗中做一些生意，不敢完全破坏万洪帮的规矩……”

　　说到这里，他顿了顿又道：“但在S市就不一样了，除了三联帮、东兴帮、铁血盟这三股势力之外，还有香港的新义安、台湾的竹联帮，以及大圈帮等十几个帮派，实力都不容小觑。我们万洪帮在此经营了二十几年，大小经历了上百战，在S市的六区与一个特别新经济区之中，也不过完全控制住了LH区。”

　　张浩天非常想了解S市的局势，便道：“笠叔，这里所有的情况你给我仔细说说，好让我心里有数。”


第284章 各帮之势

　　端木笠点了点头道：“在S市十余个帮会之中，并不是个个都有地盘，有地盘的是三联帮，占据了YT区，东兴帮占据了FT区，铁血盟占据了LS区，剩下的BA区与LG区及一个新成立的GM新区就由另外的帮会共同占据，这三块地方也是形势最乱，争斗最多的。”

　　对于东兴帮与铁血盟，张浩天是知道些的，东兴帮本是香港帮会，虽然在香港并不是第一大帮，还在新义安之下，不过是第一批进入G省的香港帮会，而且迅速的站稳了脚，发展也很快，主要是做两种生意，一是贩毒，而另一种就是组织国内的女人到境外去卖淫。在三联帮没有进入G省之前，势力是仅次于万洪帮的，后来三联帮入境，最开始就是与东兴帮在G市争斗，而经过了几年的角逐血杀，东兴帮渐渐战败，便退出了G市，在G省各地发展，不过最重要的力量应该都放在S市。

　　至于铁血盟，是属于G省最年轻的帮会，成立也不过十来年，而且人数也是各帮会中最少的，但成员年轻力壮，经营走私，贩卖枪火，盗版光盘，绑架勒索，什么都有胆子做，只是很少争地盘，也不偏向那一方，却向各大帮派提供枪支，因此没有那一个帮派愿意去招惹他们，现在他们在S市占据一区之地，自然是垂涎这里的经济环境，扎下一个大本营了。

　　这时候，只听端木笠又道：“浩天。包括三联帮、东兴帮、铁血盟甚至竹联帮、新义安在内，我们万洪帮都是不怕的，不过你千万要留意一个帮会，若非是到了逼不得已的时候，那是绝对不能去惹的。”

　　听到端木笠的语气如此郑重，张浩天也忍不住道：“哦，是那一个帮会？”

　　端木笠立刻道：“就是大圈帮。他们虽然没有固定的地盘，但在G省所有的帮会之中。只有大圈帮是最可怕也最不好惹的，龙头大爷派我来的时候，也特别叮嘱过我这事。”

　　对于大圈帮，张浩天虽然听说过名字，但对于这帮人并不是很了解，便道：“笠叔，大圈帮真的有那么厉害吗？”

　　端木笠点了点头道：“比你想像的还要厉害。你知道吗，其实在国外中国帮会中名头最响地就是大圈帮，也是美国警方档案中最早出现的华裔黑帮，当初他们在美唐人街与黑手党进行了三年残酷的拼杀，令美国有名的黑手党甘必诺家族失去了三十七名得力干将。只得放弃了唐人街控制权。这也是中国帮会在国外的第一次胜利。”

　　张浩天不由得也敬佩起来，道：“组成大圈帮的是些什么人？”

　　端木笠道：“大圈帮其实是一个很神秘的帮会，没有严密地组织结构，也很少与外界的帮会接触。你知道为什么五四手枪在道上这么流行吗，就是因为大圈帮，在八十年代初期，大圈帮的标准配备是就是‘五四手枪’。他们叫做‘黑星’，这枪虽然后坐力大，要想精准很难。但穿透力极强，极其适合黑帮的近距离作战。当时香港皇家警察的防弹衣，遇到‘黑星’绝对是一枪一个洞。所以有经验的皇家警察，见到‘黑星’，很多立刻掉头就跑，‘黑星’由此名声大振，所有的地下军工厂开始大量仿造，到现在就成了道上兄弟普遍用的枪了。”

　　张浩天又道：“大圈帮多在香港与国外活动，他们是香港人吗？”

　　端木笠摇了摇头道：“大圈帮地来历，最开始的时候本是一个秘。可是在九三年的时候。香港出了一个叶继欢，带着人在铜锣湾把数家金铺用了半个钟头就扫掠一空。而后用AK47开路，在当时的‘皇家警察’飞虎队的海空包抄下走得无影无踪，后来数月，叶继欢在香港如入无人之境，再连吃几次‘大茶饭’（大案）。一时间，香港市面风声鹤唳，金铺业人人自危。香港一家电视台碰巧拍下了叶继欢打劫的过程，数个蒙面人高头大马，持枪姿势熟练，动作干净利落，根本不像本地黑帮所为，可说是开了香港有史以来持自动武器打劫地先河，有好事的记者便拿着录影带跑来内地找到非常有经验的职业军人，先放了那段录像，然后征询他们的看法。这些军人只说了两点，一是这班人是行伍出身，训练有素；二是他们应该是打过仗。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“经过警方与记者不同渠道的调查，这时候大圈帮的来历才渐渐的浮出水面，他们竟有相当多的人是当然参加过对越自卫反击战的军人，打过硬仗，见过大场面，当然和普通帮会不同了，只是大圈帮没有什么固定的帮规，也没有固定的地盘，一般是分散各地，有专门地军师研究大票（赚大钱的办法），然后一个电话通知下去，人员在一两天内集中，做了案之后又立刻散去，警方也无从查找，所以对大圈帮也是最头痛地。”

　　听着大圈帮的来历，张浩天也是暗自惊心，他深深的知道职业军人与本地古惑仔的区别，那完全是可以以一敌十的，除了战斗力之外，纪律的严明性更是无法相比，怪不得连龙头大爷也会忌惮。

　　当下他道：“笠叔，大圈帮在S市有多少人？”

　　端木笠道：“大圈帮的情况我也无法掌握，只是知道他们的帮主经常在S市一带活动，而且还有一个传说，到目前来说我也无法印证。”

　　张浩天连忙道：“什么传说？”

　　端木笠道：“有传言说铁血盟其实就与大圈帮有关，有可能是它的分支。不过这个说法，至今都没有铁血盟与大圈帮地人承认。”

　　张浩天沉吟道：“如果铁血盟与大圈帮有关，那么实力就很强大了，别说各个帮派，只怕连警方都不敢轻易惹。”

　　端木笠点了点头道：“不错，所以三联帮敢去惹东兴帮，也不敢去碰铁血盟。不过铁血盟除了占据了LS区之外，就再也没有任何一块固定的地盘。也从来没有向外发展的迹象。只要我们注意一点儿，倒是不用太担心。”

　　张浩天道：“那新义安与竹联帮呢，听说这两帮分别是香港与台湾的第一大帮，和我们的关系怎么样？”

　　端木笠道：“新义安就是过去的潮州帮，非常团结，做事还算讲规矩，与我们关系不错。至于竹联帮，虽然在台湾炙手遮天，号称有帮众上百万，甚至可以操纵台岛政坛，但由于本部离得太远，在这里发展得并不算好，不过只有上千人，多是一些台商组成。倒是不必顾忌。”

　　张浩天道：“那S市另外还有些什么样的帮会？”

　　端木笠道：“在S市地十二个有名帮会之中，除了大圈帮太过神秘，又独树一帜之外，按实力大小排序应该是万洪帮、三联帮、东兴帮、铁血盟，然后是新义安、十虎帮、锤子党、工农社、竹联帮、青龙帮、珠海帮、钳子帮。十虎帮由二十年前十个本地道上的古惑仔组成，现在手下各有一帮小弟。而锤子党地成员则是以抢劫为主，多半以随手携带的小铁锤为武器，遇到反抗者就会敲击其头部。工农社成员是以各地来的打工仔组成，专找那些企业老板收保护费或者替被欺压的工人出气。青龙帮与珠海帮都是靠海吃饭的，控制着海运与渔市，而钳子帮则是一帮小偷无赖组成。”

　　张浩天听到这里，已经大概明白了S市的局势，的确是比G市复杂得多，不过越是这样，倒是越激起了他地好胜之心。道：“笠叔。龙头大爷说你这边的情况有些吃紧，到底是怎么回事？”

　　端木笠道：“现在表面上是没什么的。但近段时间据我们打听到的消息，三联帮在S市的活动相当的频繁，他们在这里的义隆堂堂主宁华剑与各个帮的交流比过去加强了许多，甚至连老对头东兴帮那里都主动去拜访了，这是非常不寻常地举动，可以肯定是针对的我们万洪帮，龙头大爷那里也得到了情报，要不了多久，三联帮一定会向我们大举发难，重点攻击S市，直到把万洪帮的势力逐出去，而这一次，他们攻击的力量必定相当可怕，我现在心里面实在没有把握能够应付。”

　　说到这里，他又道：“浩天，龙头大爷说你是我们万洪帮目前最有能力的解决S市之危的人，我相信他地眼光不会有错，你的那些手下，什么时候过来？”

　　张浩天连忙道：“笠叔，我这次先过来，就是想跟你商量怎么安排我那些手下的。”

　　端木笠点了点头道：“S市的地盘肯定没有G市大，不过我们自己有些工厂与物业，也有不少夜总会、洗浴中心与茶楼赌场，可以让他们先分头做着，等熟悉了环境之后，再看怎么正式分配。”

　　张浩天答应了一声道：“那好，笠叔，改天我会写一份名单上来，你具体的安排一下，我那些兄弟有文化的不多，但非常聪明，学习什么东西上手会很快的。”

　　端木笠“嗯”了一声道：“这没问题，不过那些地方都是我手下的一些老兄弟在管理着，你的手下可能只有先委屈着先从底层做起。”

　　张浩天微笑道：“这无所谓，有人指点，我那些兄弟可以学些东西，对他们来说，也是一件好事。”

　　端木笠又一点头，然后道：“好吧，浩天，至于你在这里的身份，我和龙头大爷已经商量好了，就给我做副手，当红旺集团公司地副总经理，你意下如何？”

　　张浩天当然不会推拒，只是道：“只怕我做不好，要让笠叔你费心。”

　　端木笠笑道：“什么做不好，那是你太谦虚了。浩天，我听说你在C市有不少生意，做得都非常好，自然不缺管理经验了，你到我这里来，不是我费心，而是给我减轻压力啊。”

　　正说着话。端木笠地手机便响了起来，他拿起来接听。嘴里连连答应着，过了一会儿，结束了通话，对张浩天有些歉意地道：“浩天，你初来这里，按理我应该设宴替你接风才是，不过有一个大客户约了我吃饭。不得不去，明后天可能也要耽搁，这两天你就自己安排了。”

　　张浩天连忙道：“笠叔，你忙你地，我自己安排到处逛逛。”

　　端木笠道：“你对S市还不熟，这样吧，我叫一个人进来，他是个地道的本地人。也是我们万洪帮的人，由他做你的向导，有什么问题，你只管问他就是。”

　　他一边说着，一边便打了一个电话，不一会儿。匆匆走进来一名穿着蓝色西服，皮肤微黑，身材偏矮的中年男子，端木笠给张浩天作了介绍，此人叫做孟杰，是万洪帮行六的青刚，也叫做帮办大爷，在红旺集团公司地职位是商贸部的一名业务经理。

　　这孟杰当然不认识张浩天，但听端木笠说此人年纪轻轻竟然已经是行四地红旗大爷，而且很快就正式到公司来当副总经理了。眼神中流露出了惊诧之色。对他却非常的热情。

　　端木笠有事，很快就带着两个保镖出去了。而孟杰领着张浩天也下了楼，上了自己的一辆黑色的奥迪车，出了车场，向前而去，据他说，在前面不远的地方有一个“金鹏宾馆”，是万洪帮自己的产业，帮中来人都是住宿在那里的。

　　在熙熙攘攘地车流中穿梭，二十分钟之后，便到了“金鹏宾馆”，这是一幢有十五层高的四星级宾馆，除了住宿部之外，餐饮、美容、洗浴是一应俱全，人来人往，生意看来相当不错。

　　孟杰去前台给张浩天要了一间七楼的标准间，带着他上去放好行李，然后又到二楼的中餐厅去吃了饭，到了晚上，开着车载着他四处闲逛，而张浩天就默默的开始记忆着各个街道及标志性建筑。

　　一直到晚上十一点多钟，整个LF区基本上逛得差不多了，孟杰才将张浩天送回到了宾馆。

　　到了第二天早晨，孟杰打电话说是有事要耽搁，可能要晚些来，张浩天便告诉他今天不必来接自己了。

　　结束了与孟杰的通话，张浩天并没有呆在房间里，而是到了三楼的美发厅，让发型师将自己的长发剪成平头。

　　一个小时之后，发型师将他的头发剪理完毕。

　　此刻，张浩天望着镜子里的自己，飘洒的长发已经不在，变成了整齐但不失动感的平头，虽然少了几分放任不羁的感觉，但是，出现在镜子里的，是一个高大英武地青年男子，有着与年纪不怎么相符地成熟与稳重，在笔挺的西服与米色领带的衬托下，气宇轩昂，眼眸闪烁着自信的神采，一付年轻有为的成功人士模样，惹得美发厅里的洗头小姐都在悄悄的瞥着他，袁惠珍说得不错，他的确是一个无论怎么打扮都能够让女人心跳的男人。

　　但是张浩天并没有留意到那些洗头小姐的眼神，这时他想的，只是如何告别当了三年多的古惑仔张天狼，做回真正地张浩天，在S市的商界与黑道上，都崭露出自己的头角来，就算S市是群雄逐鹿的宝地，他张浩天也要成为屠鹿扛鼎之人，S市，也将是他登上巅峰的基地。

　　两天之后，端木笠才抽得出空来给张浩天接风，宴席就设在“金鹏宾馆”二楼中餐厅的豪华包间里。

　　当孟杰来接张浩天到包间的时候，却见里面设了三桌席，除了端木笠之外，另外还有二十几名万洪帮的头目，端木笠一一给张浩天作了介绍，与他行四同级的却有五人，分别叫做于光中，甘松，黄冲，姚连仲、宋知长。

　　除了姚连仲是披红大爷，主管监督核算公司的帐务，而宋知长是插花大爷，掌握着公司的钱财支出外，其余的三人都是和他一样的红旗大爷，于光中负责商贸部，甘松负责物业部，而黄冲则负责一些地下赌场与鱼蛋档，另外收保护费的事情也归他，所以不属于红旺集团公司的编制内。而其余来的头领，都是九江大爷以上的职位，共有二十七人。

　　在座的各位大爷都听说过张浩天化名张天狼时在G市的名声，而且他升迁之快，可说创下了万洪帮建帮数十年的纪录，也早已经是帮中诸人茶余饭后的谈资，现在见到了他本人，又听端木笠说将让他任红旺集团公司的副总经理，都在窃窃私语地议论着。

　　张浩天见到行四的五位大爷皆在四十岁以上，而那披红大爷姚连仲更是六十多岁了，当然知道这些人对自己年纪轻轻就能够升到如此职位，然后初到S市立刻被委以重任心里有些不服，脸上丝毫没有傲慢之色，而是很主动的众人敬酒，言辞间甚是谦虚。

　　端木笠知道他是龙头大爷的准女婿，又在年少气盛的年纪，不免有几分张狂，开始还有些担心，不过后来见到张浩天周旋于众人之间，处事成熟谦虚，喝起酒来豪爽干脆，不由得暗暗点头，看来此子的确并非凡物，龙头大爷的眼光没有错。

　　在S市万洪帮内部给他接过风之后，到了第二天，端木笠又召开了会议，由红旺集团公司各个部门的负责人参加，在会上介绍了张浩天，并正式宣布了任命他为副总经理的事。

　　万洪帮在S市的大小产业有三十余处，各个部门的负责人达到近两百人之多，张浩天大概看了一下，昨晚那些给他接风的大爷基本上都在其中，不过更多的是外面招聘的，这些江湖人物，打打杀杀的还行，但要是经营起正经生意来，当然就吃力了，就算是任了各部门的正职，但真正办事的，多半还是那些招聘人员。

　　结束会议之后，端木笠带着张浩天去了副总经理办公室，这间办公室就在总经理办公室的旁边，也甚是宽大，共有两间，过去是商贸部的经理办公室，现在特地腾出来给他的，而且还留下了一名三十多岁，叫做秋宜的女人给他当秘书，这秋小姐戴着一付眼镜，皮肤不怎么好，长得也普通，不过据端木笠说，她是本地人，到红旺集团公司已经有十几年了，熟悉各个部门的业务，张浩天有什么不懂的，随时可以问她。

　　等张浩天与秋小姐打过招呼之后，端木笠便和他到了里面的办公室，而秋小姐果然很懂事，泡了茶之后，立刻就出去了，并且关上了门。


第285章 巡视

　　端木笠与张浩天坐在沙发上，道：“浩天，过去我们公司没有副总，在我的手下，分别是商贸部的部长于光中和物业部的部长甘松，他们各自负责部门里的事，物业部主要是管理公司里的一些产业，你学不到什么东西，所以我想你分管商贸部，学一些经营方面的知识，对你今后的发展是非常有用的，这也是龙头大爷的意思。”

　　张浩天本来就是一个好学而喜欢挑战的男人，深知自己除了有做夜总会的经验外，在经商方面还是一个门外汉，而要成大事，这一行是不能不学精通的，当下他立刻一点头道：“好啊，笠叔，多谢你了。”

　　端木笠点了点头，道：“等一下我把于光中叫来，让他给你介绍一下商贸部的具体情况，你不是有一些手下要过来吗，也让于光中安排就是。”

　　他一边说着，便打了一个电话，叫于光中立刻到副总经理的办公室来。

　　不一会儿，于光中就来了，这是一个四十来岁，中等身材，西装革履，一脸精明的男子。

　　张浩天和他倒是已经见过面了，端木笠也介绍过，此人和他一样，也是万洪帮的红旗大爷之一，是商学院硕士毕业，而且还有国外留学深造的经历，在万洪帮近十万帮众里面，算是出类拔萃的了，戚英航也格外赏识，才会派他到S市来协助端木笠。

　　见到于光中进屋之后，端木笠就出去了。

　　虽然同是红旗大爷。而且张浩天的年纪要小近二十岁，但于光中知道此人能够一来就被提上副总，自然有不同寻常地来历，对他倒也不敢摆老资格的架子，坐在沙上，对张浩天一笑，然后道：“张副总。我来给你介绍一下商贸部的情况吧。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“我们商贸部下面还分了三个部分。分别是外贸部、生产部、娱乐部，外贸部主要是做一些外贸生意，而生产部目前有四个工厂，做的项目是玩具与食品加工，不过工厂的地点不在S市，而在邻近大工厂非常集中的D市，至于娱乐部。除了三个夜总会两个洗浴中心，十三个茶楼外，还有一个新成立的模特儿公司。”

　　张浩天也知道以万洪帮地实力，生意自然不会小，听着于光中说涉及了这么多的行业，他心中又一阵振奋，点头道：“中哥，我什么也不懂。那就要请你多多指教了。”

　　于光中微笑着道：“什么也不懂其实没什么关系，除了模特儿公司之外，我们地生意都上路了，你年纪轻，学习能力强，所有的业务用不了几年就会熟悉的。”

　　张浩天点了点头。道：“中哥，我还有一些兄弟要过来，他们文化都不高，有的做过夜总会，有的什么都没有做过，你看怎么安排？”

　　于光中道：“这事端木总经理给我说过了，这样吧，张副总，你的那些兄弟过来，做过夜总会的。便到夜总会去。其余地我想安排到茶楼，每天只需要看看场子。容易一些，你看怎么样？”

　　张浩天早就料到了他们会这么安排，连忙摇头道：“中哥，这事我正想和你商量，我那些兄弟虽然文化不高，但都很聪明，不如安排他们到外贸部和生产部学习一下，不用考虑什么职位，从普通员工做起都行。”

　　于光中有些犹豫道：“做普通员工当然不会有什么问题，不过端木总经理给我提过，你那些手下都是铁印以上的职位，按规矩在公司中最差也要做主管，安排他们当普通员工，只怕他们不服。”

　　张浩天立刻道：“这不用担心，中哥，我会给他们说的，只是希望你安排的地方能够让他们多学些东西，今后也好弥补他们文化上的不足。”

　　于光中明白了他的意思，笑着点头道：“好吧，我会安排得让你满意的。”

　　张浩天深知包括赵劲峰在内，他手下这些人除了打打杀杀就什么都不会了，特别是王彬等人，都还只有二十几岁，要是能够借这次的机会学到其它有用地本领，渐渐地懂得生意上的管理之道，无论是对他们还是对自己的发展皆是十分有利的，见到于光中答应，连忙又多谢了一声。

　　于光中见到张浩天甚是谦逊，便又道：“张副总，这样吧，我这几天没有什么特别大的事需要应酬，就陪你到公司各个具体地部门去，到实地看了之后，你就了解所有的业务了，你可以针对手下兄弟的特点替他们选择做什么。”

　　张浩天闻言，当然更加高兴，只觉这于光中处事亲切睿智，再加上学识过人，在万洪帮中的确是少有的人才。

　　中午吃过饭，于光中果然亲自开着车带张浩天到各个经营生产场所去了，外贸部就在红旺大厦之中，他随时可以前去询问，暂时没去，而是带着他先到了与S市相邻的D市。

　　D市可以说是全国工厂最集中的地方，全球百强企业就有十三家，五百强企业有四十五家，境外上市公司有八百多家。是全球最大的制造业基地之一，制造业总产值占规模以上工业总产值的90以上，以电子信息、电气机械、纺织服装、家具、玩具、造纸及纸制品业、食品饮料、化工、建筑材料等产业为主。

　　一路上看着众多规模宏大的工厂，而且有好几家大型建筑材料工厂，张浩天脑里顿时想到了夏玲儿，她有到S市发展的想法，不过要设厂，只能在D市了，这里有许多地建筑材料工厂，自然就会吸引大量地中外客户过来。市场集中，那的确是比C市要理想得多的。

　　于光中带着张浩天参观了红旺集团公司名下的四个工厂，分别是三个玩具厂与一个水产品加工厂，玩具厂主要供应给欧美国家，而水产品则是供给日本，基本上是供不应求，反倒是国内的订单要少一些。

　　在D市呆了两天之后。两人就回到了S市，查看娱乐部的夜总会、洗浴中心、茶楼。对于这些，张浩天当然是很熟悉的了，不过当着于光中地面，并没有表露出来。只是暗暗的观察，应该说，这些娱乐场所地规模都不小，最大的一个夜总会比“夜天堂”也小不了多少。只是在S市这样繁华的城市，当然就算不了什么。

　　虽然还没有去看整个S市夜总会的情况，但是，张浩天此刻已经知道，他要开S市最大夜总会的目标，实现起来一定会非常难，先不说有没有这样大的地盘开店，单是运作的资金。他都远远不够，看来只能等待机会了。

　　于光中带张浩天最后去地是一家“艾丽丝模特儿公司”，这家公司在“红旺大厦”最高的三十五楼，据于光中说，公司本来是没有打算涉足这一行的，只是这家“艾丽丝模特儿公司”的老板投资失败。连付房租的钱都没有了，实在没有办法，只得将整个公司转给了红旺集团。

　　张浩天和他到了三十五楼，刚一出电梯，就见到了“艾丽丝模特儿公司”的贴金招牌，从接待厅进去，便是一个足有四五百个平方，但空荡荡的训练馆，周围另外还有服装间、办公室及员工宿舍，占了差不多楼层一半的面积。以S市昂贵地房产租金。没有大笔的经营收益，是绝对难以维持的。也难怪老板做不下去了。

　　张浩天跟着他四处看了看，却见除了两名保安模样的男子，偌大的“艾丽丝模特儿公司”居然没有一个人，忍不住道：“中哥，这里怎么没有人啊。”

　　于光中摇了摇头道：“当初我们接下这个‘艾丽丝模特儿公司’，也是没办法，毕竟这里装修还值些钱，总比分文收不到租金的好，接手的时候，还有一个业务经理与三男九女共十二名模特儿，可是这行生意并不好做，做了一年也是入不敷出，端木总经理对这个也没什么兴趣了，解散了模特儿，正在考虑是不是彻底结束，重新将这里租出去。”

　　说到这里，他便望着张浩天道：“对了，浩天，你有没有这方面的路子，据我所知，这一行真要是做得好，利润也是很可观的，而且能够给公司争面子。”

　　张浩天那里懂这方面，立刻摇头。

　　于光中便道：“那就算了，还是照着端木总经理的意思，把这里租出去吧，只是这么大的地盘，一般的小公司是不敢接手的。”

　　说话之间，两人便走出了“艾丽丝模特儿公司”，乘着电梯回到了十五楼的公司总部，由于光中带着张浩天到外贸部去了。

　　转眼之间，过去了一周，张浩天对红旺集团公司已经了解得差不多，打了一个电话，赵劲峰、江阳、朱二、王彬、武小龙、黄广生、陈强、阿德、小薇在一天之内，就全部赶到了S市，虽然这些人的手中都有一些可用的手下，但目前来说，只能自己先站稳脚，再安排那些人过来了。

　　当这些人到了之后，张浩天并没有把他们留在自己地身边，而是按事先地计划，把江阳、朱二、黄广生安排进了D市的工厂，江阳、朱二在玩具厂，而黄广生则进了水产品加工厂。

　　另外地王彬、武小龙、陈强、阿德、小薇，张浩天则让他们进了外贸部，必须弄清楚进出口的流程及与客户洽谈的方法，说实话，张浩天也知道对于这些文化不高。几乎不懂英语的手下来说，到外贸部去有很高地难度，但是，他们还很年轻，接受能力还处于最强的阶段，能学多少是多少了，相信整个人的素质会得到大幅度提升的。

　　进入娱乐部的唯一的人就是赵劲峰。虽然他过去在“夜天堂”做的是保安部部长，但是在这种地方呆了十几年。自然有着丰富地管理经验，张浩天便让他去了红旺集团公司名下最大的“金冠夜总会”，只是别地人都是从普通员工做起，赵劲峰却当上了副经理，只是他对环境和人员完全不熟悉，挂的只是虚衔，暂时无法参与到夜总会的经营管理之中。

　　知道老大当了副总。迟早会把自己提上去的，因此朱二、王彬等人对于他的安排没人有异议，不过张浩天却对王彬等进外贸部的人提出了要求，说是要找一个熟悉外贸的英语老师教他们简单实用地用语，王彬等人是大大叫苦，却被小薇臭骂了一顿，说他们没有上进心，一辈子都是烂泥扶不上墙。

　　就这样。大家开始在S市安顿下来，不过最苦闷的其实是张浩天，因为他发现，自己虽然名义上是副总，但基本上无所事事，因为公司的一切业务都做上道了。根本需不着他，而且他明显的感觉到，自己走到各个部门，大家对他虽然都“张副总张副总”的叫个不停，但并不是发自心底的尊敬。

　　对于这一点儿，张浩天是能够理解的，毕竟他年纪太轻，一举就登上了红旺集团公司副总经理之位，在S市又没有做出丝毫的成绩，要众人心服口服。那是不可能地。而他要想要赢得别人发自内心的尊敬，就必须做出让人信服的成绩来。

　　又过去了半个月。S市似乎并不像戚英航说的那样吃紧，根本就没有事发生，而端木笠每天都有应酬，不是政府部门的官员，就是商界的大老板，虽然他有意识地带张浩天出去，但对于张浩天这个年经而名不见经传的“副总”，那些人只是礼貌性的和他打了招呼就不再搭理了。

　　张浩天只能忍受这些冷落与寂寞，可是他的心中却在澎湃着，暗暗的发着誓，总有一天，他会成为S市上流阶层中耀眼的明星，超过端木笠现在的地位。

　　他的副总经理宿舍被安排在了红旺大厦的十八楼，共有两室一厅，屋内家电家具一应俱全，最重要的是，王彬他们地宿舍就在同一层里，只是条件要差许多了，有时候会溜到他这里来打牌聊天，张浩天一时倒还没有到外面买房的念头。

　　这天晚上，王彬他们全部补习英语去了，经过这段时间的工作，这些人个个意识到在外贸部做事一点儿不会英语有多吃力，他们外表虽然懒散，但骨子里都是争强好胜的，当然不希望被同事看不起，这段时间学习的劲头儿倒是越来越主动，在他的手下中，除了被派去学习水产品加工的黄广生要鲁钝些之外，可说全是些聪明的人，真要是专心恶补一两年，倒也未必不能胜任这份工作。

　　有些无聊，正打开电视坐在沙发上看，他放在茶几上的手机响了，拿起来瞧去，却是端木笠打来的。

　　当接听之后，就听到端木笠在电话里用低沉的声音道：“浩天吗，我刚才接到紧急通知，明天下午三点，所有行四以上的大爷都要到总坛开会，上午你和我一起走。”

　　张浩天一听，连忙道：“整个万洪帮行四以上的大爷都要去吗？”

　　端木笠“嗯”了一声道：“不错，全部高层聚在一起风险很大，万洪帮有十几年没有开这样的会了，这一次会议，绝对非同小可。”

　　张浩天明白端木笠也不会知道会议的内容，便没有追问下去，只是答应他自己会在办公室等着，一起回G市去。

　　到了第二天上午十点钟左右，他正在办公室里看着外贸部的购销资料，手机就响了，却是端木笠通知他到底楼的地下停车场去。

　　张浩天没有耽搁，立刻乘着电梯到了地下车场，红旗大爷于光中开着一辆七人座的越野车已经等着他了，而端木笠就坐在他的旁边，另外的两名红旗大爷甘松，黄冲及披红大爷姚连仲，插花大爷宋知长也在里面坐着。

　　张浩天拉开车门，坐在了车子的最后一排，于光中便启动了汽车，向外而去。

　　还没有到十二点钟，于光中已经开着车到了G市西部郊区万洪帮总坛所在的那座小山的铁门外，和上次米明真一样，车子是不能进去的，只能停在外面。

　　当铁门缓缓地开启，门内竟然整整齐齐的站着二十余名穿着红色执事服的总坛弟子，那是比上次张浩天来时多了两倍以上，人人脸色沉肃，还没有进去，张浩天就感到气氛甚是紧张，真不知道帮中发生了什么样的大事。

　　由一名执事弟子领着七人仍然从上次走过的林荫道往里面而行，大约二十分钟之后，便到了一幢木制的仿古建筑，却是一个甚大的餐厅，此时已经有三四十人在用餐，没有宴席，吃的全是自助餐，自然也没有酒喝了。

　　此刻在餐厅用餐的人全是G省各市县赶来的行四以上的大爷，而在外派的众多大爷之中，当然属独掌S市黑白生意的端木笠最有名也最有实力，看到他进来，大家纷纷站立起来笑着打招呼，张浩天记得戚英航说过，端木笠在万洪帮的威望甚至不在他的顶头上司管堂堂主邱光之下，瞧来的确非虚。

　　端木笠带着张浩天等五人坐了一桌，然后各自去用盘子盛菜肴吃，既不喝酒划拳，又不聊天吹牛，还没有到二十分钟，就吃得饱了，不过此时离开会的时间还没有到，有执事弟子每人送了一杯热茶，大家就在餐厅里等候着。

　　餐厅里职位最大的便是行三的桓侯，万洪帮共有八大桓侯，除了在G市本地的米明真和另外一名叫做荀卫海的桓侯外，其余的六大桓侯已经到齐了，而端木笠是八大桓侯之首，大家自然聚集在他的左右攀谈，猜测着这次开会的用意，张浩天和这些人不熟，就点起烟，拉着于光中坐在一边，向他请教商贸部生意上的事，而于光中也耐心地给他一一作答。

　　离三点钟还有半个小时左右，在两名执事弟子的带领下，众来便来到了离餐厅一百米远的一幢建筑里，却是一个议事大厅，此时戚英航等首脑人物还没有来，不过本市的一些大爷已经坐好了，米明真与孙铁军就在其中。


第286章 真假龙杖1

　　张浩天环视了一下这议事大厅，足有五六百平方米，最前方挂着大红色的“仁”字，对面的数十米则有一块红色的“义”字牌相互呼应。

　　而在“仁”字牌的下面，则是四级台阶，最上面的一级台阶只有一张大红色檀木座椅，第二级却有左右两张，到了第三级，座椅就多了，左右各有三张，而第四级则也只有两张。

　　张浩天对总坛各首脑的情况倒是已经清楚了，他知道，最上面的位置当然是戚英航的，而第二级是那副帮主庞统勋，另外还有一个自己从来没有见过面，由帮中元老担任的盟证大爷，至于第三排的六张椅子，不用说是六大堂主的了，而第四排的两张椅子，当然属于左右圣贤大爷。

　　最下面的位置，也分左右而列，前排只设八张，八张座椅是八大桓侯之位，而在这八张座椅之后，密密麻麻的安着椅子，共有五六十张之多，毫无疑问，就是自己这些隶属于各桓侯管辖的披红大爷、插花大爷及红旗大爷的位置了。

　　见到端木笠去坐在了左侧第一张椅子上，张浩天等六人便随着坐在了他的后面，此刻他仔细去看那些桓侯身后，却见有的桓侯后面有十来人之多，忍不住低声问旁边的于光中道：“中哥，不是说端木大爷是八大桓侯之首吗，怎么手下行四的人数并不是最多。”

　　于光中微微一笑，低声道：“披红与插花负责监督与收支钱财，各位桓侯只能各配一名，不过红旗大爷就不一样子，如果地盘太大，可以由桓侯向总坛申请增加，S市虽然最繁华，但并不是地盘最大的，要知道G省除了G市与S市之外，还有十九个市数十个县，只有红旗大爷能够独当一面，少了可不行。”

　　张浩天点了点头，表示明白了。

　　正在这时，就听到三声鼓响，有执事弟子拉长着声音吼道：“龙头大爷率众大爷驾到，弟子离座敬香。”

　　随着这吼声，便见到从大厅右侧的一道小门走出一群人来，领头的正是戚英航，他后面紧紧跟着的则是那满脸虬髯身形高大的护剑大爷黄彪与身材干瘦的心腹大爷娄吉，而再后就是副帮主庞统勋等各位大爷了。

　　瞧到戚英航，大家立刻站起身来，做出了三把半香的手势，迎接龙头。

　　等戚英航坐好，黄彪与娄吉负手站在他的两边之后，庞统勋和各位大爷才各自入座。

　　戚英航一脸的威沉，向手下环视了一圈。然后朗声道：“各位，今天让大家来，并非我的意思，而是盟证大爷说有要事想给大家商量。大家听好了。”

　　说到这里，他便望着自己右侧地一人道：“尹大爷，大家都到齐了。有什么事，你可以说出来罢。”

　　听到戚英航说这次会议不是他想要召集的，张浩天也是一惊，目光顿时望向了那盟证大爷，却见他穿着大红袍，挽着一个髻子，白发白须，满脸皱纹，看年纪至少有八十岁以上了，不过面色红润。精神矍铄。颇有些仙风道骨之状。

　　虽然没有见过盟证大爷，但张浩天知道。这是万洪帮非常特殊的一个职位，由帮中德高望重的元老担任，辈分最高，甚至有监督龙头大爷的权利，只是很少参与帮务，听戚英航说，此人应该姓尹了，实不知他忽然出现在总坛召开这么一场会议是什么意思？

　　只见那尹大爷点了点头，望着众人道：“今天我请大家来，的确是有一件非常重要的事，而这件事我也是听人说地，不知是真是假，想请龙头大爷印证一下，要是我误听了人言，还请龙头恕罪。”

　　戚英航一脸的平静，“嗯”了一声道：“好，你说，是什么事想找我印证，我绝不怪你。”

　　那尹大爷道：“这件事是有关龙杖的，前段时间，我无意间听到一个消息说，万洪帮的龙杖出现在了外面，心里很是担心，所以今天想请龙头大爷你证明一下外面的传言有虚。”

　　听到尹大爷这么说，下面的人顿时一阵骚动，交头接耳的低声议论起来。

　　张浩天听得有些发愣，悄悄问前面的端木笠道：“笠叔，什么是龙杖？”

　　端木笠此时脸上已经微微变色，压低声音道：“龙杖是万洪帮第一代帮主传下来的，也是本帮至高无上的帮主信物，绝不可丢失，否则的话，龙头之位，将重新再议。这龙杖只是在每十年帮中的祭祖大会中才由龙头大爷拿出威服帮众，你入帮不过数年，当然不知道了。”

　　闻听到这话，张浩天心中忽然一跳，隐隐觉得，今日之事，当真不那么简单，这尹大爷敢当众对戚英航置疑，必然是有什么把握的。

　　戚英航还没有说话，就听到站在他左侧，一脸虬髯的黄彪大声吼道：“尹奇国，你好大地胆子，竟然听外面的人胡说八道，敢置疑龙头大爷。”

　　那盟证大爷的名字便叫做尹奇国了，他目前在万洪帮的辈分是最高的，就连戚英航也要矮着一辈，听着黄彪直呼其名，顿时怒道：“黄彪，你是什么东西，这里那里轮到你说话了。”

　　黄彪根本不怕他，立刻大声道：“我身为护剑，有谁胆敢对龙头大爷无礼，都要先过我这一关。”

　　这黄彪相貌雄奇，历经血腥，有着“阎王愁”的绰号，此刻站在戚英航身旁，怒目相视，实是威态慑人，尹奇国也不和他瞪视了，而是对戚英航拱了拱手道：“龙头大爷，我身为盟证。有监督之责，听到外面的流言蜚语，心里面其实也是不信地，所以才会召集各位大爷聚于一堂，就是想请你把龙杖拿出来，让大家都知道，然后传出去。好塞住那些别有居心之人的口。”

　　听到这里，张浩天已经感觉到了不对。戚英航说过，黄彪是他最信任的人，他地事，黄彪多半是心中有数地，他这么对着帮中辈分最高的盟证大爷吼叫，这其中只怕是有问题地。

　　此刻，大厅上所有人地目光已经望向了戚英航。想看他怎么回答。

　　面对着众人的目光，戚英航微微一笑道：“尹大爷，你说得不错，身为盟证，可监督龙头地行为规矩，龙杖就在总坛之中，你要想印证传言，那我给你证明就是。”

　　他一边说着。向着黄彪将手一挥，黄彪立刻点了点头，瞪了尹奇国一眼，这才大步离开。

　　大厅上一阵沉默，张浩天却在思索着此事，这个尹奇国看起来才是别有居心。不过就算龙头大爷有保管龙杖之责，但这东西只是一个物件，以现在的科技如此发达，真要是遗失了，按照记忆，做一个高仿真的就是，反正这玩意儿十年才出现一次，绝大多数的人只能瞥上两眼，谁会知道真假，尹奇国莫非是老得糊涂了。敢故意得罪龙头大爷。

　　越想越不对。张浩天便又将身子靠前，轻声问端木笠道：“笠叔。那个龙杖莫非有什么特别的地方？”

　　端木笠点了点头道：“当然，六十年前，新疆天山之巅发现了一截三尺长的木头，遇火不焚，逢水不沉，可以说是独一无二的稀世之物，引起了各帮之人争夺，万洪帮当时初建，牺牲了十三条人命才将这截木头夺到手，然后请了当时最有名地木雕师傅，有民国第一刀之称的袁广庆花了三年的时间才雕成了一根三尺长的龙头杖，作为万洪帮帮主的信物，当时没有什么通信工具，帮中有什么大事需要调度，但帮主又无法分身前去，便会让手下的护剑大爷持杖前去，各位大爷见杖如见帮主，自然会听令”

　　说到这里，他顿了顿又道：“龙杖传到现在，已经是第三代，不过今非昔比，龙头大爷有什么事一个电话就可以通知大家，龙杖已经没有什么实际作用了，但是它象征的权威还在，是绝对不能遗失的。”

　　张浩天道：“这龙杖不可能天天带在身上，没有谁可以保证到万无一失，如果是敌人忌惮龙头大爷，想尽办法地把龙杖偷了，难道就换龙头，让敌人的阴谋得逞吗？”

　　端木笠摇了摇头道：“这倒不是，上一代帮主也想到过这一点儿，留下过六个字的遗令。”

　　张浩天连忙道：“是那六个字？”

　　端木笠道：“龙杖失，龙头摇。”

　　张浩天喃喃道：“龙杖失，龙头摇，这是什么意思？”

　　端木笠脸色有些黯然的道：“按我们万洪帮的规矩，龙头大爷一旦登位，不到他主动退位或者有极重大的过失，是不会更换地，但是祖传的龙杖要失去了，也是大错，帮中便可以商议是否换龙头的事情了，而这事，必须经过行四以上的大爷投票，如果多数人觉得龙头没有能力没有资格再统领万洪帮，就可以推举新的龙头上去。”

　　听闻这些，张浩天完全明白过来，低声道：“笠叔，我看这个尹奇国对龙头大爷没安什么好心。”

　　端木笠点了点头道：“二十几年前，老帮主传位的时候，尹奇国是执堂堂主，龙头大爷是管堂堂主，都为帮中立过大功，呼声最高的就是他们两个，而尹奇国资格更老，与老帮主是一辈的，当时很多人以为老帮主会传位给他，可是老帮主在去世之前，将两人分别找去见了一次面之后，竟然将龙杖传给了当时还只有四十来岁的龙头大爷。而让尹奇国当了在帮中地位殊荣，仅次于龙头，但没什么实权的盟证大爷。尹奇国当然会耿耿于怀，不过他现在年过八旬，却忽然向龙头大爷发难，实在让人想不到。”

　　张浩天此刻地目光向着戚英航望去，却见他脸色沉肃。一付渊渟岳峙的模样，似乎丝毫没有为尹奇国的置疑发怒，心中也好生佩服他地涵养与风度。

　　就在这时，他的大脑中顿时掠过了戚英航曾经给自己说过的一段话，说是《红楼梦》中贾家的小姐探春说过‘我们这样一个大家族，从外面杀过来，一时是杀不死的，惟有从内部慢慢杀起，才能杀干净’，还夸作者有见识，这就证明。他地心中是有数的，而且也在暗自提防。

　　有了这个念头。张浩天思想里已经电光火石般地掠过了顾方中的死，他是戚英航的心腹，无论是地盘的重要程度还是手下的兄弟，在各个红旗大爷中都是最强的，他如果不是死于三联帮之手，那么……

　　这时，张浩天的目光已经移向了尹奇国。他不相信这么一个风烛残年地老者就敢对戚英航的权威提出挑战，在他的后面，张开的，必然是一个可怕的阴谋。

　　大约二十来分钟之后，脚步声响起，就见到黄彪大步走进来，双手却捧着一个木案，而木案之上。用红布遮着一样东西，头大尾小，大约只有金龙短刀那么长。

　　黄彪走到了戚英航的身边，向他恭恭敬敬鞠了一个躬道：“龙头大爷，龙杖我已经请来了。”

　　戚英航点了点头，然后一挥手道：“给大家看看吧。”

　　黄彪答应了一声。便高高举起了那木案，大吼道：“龙杖在此，还不拜见。”

　　随着话音，他已经将那红布掀了起来。

　　张浩天一直在注视着那木案，只见红布一掀，木案上顿时现出了一根三尺来长的黑色物事，虽然是横着的，但仍然可见一个怒眸张嘴，须发卷曲，威态慑人。栩栩如生地龙头。这龙头足有两尺大，而它的柄却只有一尺。直径不超过五厘米，刚好一握，通体闪烁着油亮之色。

　　瞧着这个龙杖，包括戚英航在内，大厅上所有的人都齐刷刷的跪了下来拜见这祖宗留下来的象征万洪帮至高权威的宝物，张浩天当然也随着人群拜了。

　　戚英航最先站起，拿起了那龙杖，望着尹奇国沉声道：“尹大爷，龙杖在此，谣言自破，你现在知道了吧。”

　　尹奇国此时也站了起来，一直凝视着戚英航手中握着地那个龙杖，却不说话。

　　戚英航的嘴角泛起了一丝冷笑，道：“尹大爷，你是怀疑我手中的龙杖是假的了，对不对？”

　　尹奇国没有否认，嘴里却道：“龙头大爷，外面传得实在太厉害了，我是不信的，只怕众人之口啊。”

　　戚英航缓缓点头，然后忽然大喝了一声：“来啊，拿火盆来。”

　　听着龙头大爷吩咐，远远在大厅下站着的一排执事弟子立刻跑了四个出去，没过多久，便抬着一个铁架回到了大厅，那铁架之上，正放着一个熊熊燃烧的火盆，里面有着白色的块状物，应该是固态酒精。

　　四名执事弟子将火盆放在大厅正中，立刻匆匆退下去了。

　　戚英航把龙杖拿给了黄彪，只见他大步下了台阶，到了火盆旁，忽然一伸手，已经将那龙杖丢进了烈焰之中。

　　大厅上的众位大爷都只是听说过这龙杖遇火不焚，逢水不沉的传说，还没有真正地见识过，现在看到黄彪将龙杖真扔进了火中，许多人都发出了惊呼，站了起来，想瞧那龙杖在火中地变化。

　　静静的等了差不多十分钟左右，戚英航轻呼了一声：“黄彪，拿起来吧。”

　　这时只见黄彪将火盆一掀，那龙杖在空中飞出，就在快要下坠之际，只见他手一伸，竟然把那龙杖牢牢捏在了手中。

　　众人都目睹到那龙杖是刚从火里出来地，虽然没有燃烧，但温度之高，可想而知，这黄彪居然生生的用血肉之手去握住，当真让人骇然，跟着就有人叫起好来，而张浩天心中佩服，也随着赞了一声。

　　听到张浩天的赞叹，端木笠回头望了望他，微笑道：“黄彪是铁砂掌的高手，自幼开始练功，双手每天要在滚烫的铁砂中插足六个小时，他的手，至少脱了几十层皮，可说和铁钳没什么两样了。”

　　张浩天见端木笠与自己说话时神态轻松多了，自然是相信龙头大爷的龙杖是真的，并没有像尹奇国说的那样遗失。

　　这时他的目光向黄彪注视着，见他握着龙杖的手果然很厚很粗，与一般人大是不同，要是击在人的身上，实在不知有多大的威力，怪不得能够当上护剑大爷，此人听说过去是一个小帮的帮主，横蛮凶猛，戚英航收服他只怕费了不少的心血。

　　黄彪拿着龙杖，在大厅里环绕了一圈，让众人看清没有丝毫的焚焦之处，跟着又喝道：“抬水桶来。”

　　随着他的喊声，没一阵，又有四名执事弟子抬了一个足可以容得下一个人洗浴的木桶进来，那桶里已经盛满了大半桶清水。

　　黄彪到了木桶旁，也不说话，径直将龙杖往水里扔去，那龙杖在水中沉了一沉，但很快就浮了起来，在水波中慢慢起伏动荡。

　　看到这里，张浩天也感到了惊异，这龙杖真是“遇火不焚，逢水不沉”，不提它那精湛的雕工及对万洪帮的象征意义，单是材质已经是稀世之物了，水火都试过之后，当然不可能是假的，这一下，尹奇国就难以说话了。

　　他的目光移向了尹奇国，只见到他的一张老脸是红一阵白一阵，相当的尴尬，显然是知道打错了主意，一时间不知道如何是好了。

　　黄彪拿起了龙杖擦拭干净之后，然后上了台阶恭送到戚英航手中，瞪着尹奇国道：“尹大爷，现在你还有什么话说？”

　　他刚才露了一手惊人的绝技，再加上有张飞之威，听着黄彪的喝声，又在戚英航的逼视之下，尹奇国的脸上越来越挂不住了，甚至流出了汗来，便掏出了一张手帕，一边拭汗，一边干笑着道：“咳咳，这个……这个，我刚才不是说过了吗，我是不信那些胡说八道的，只是想证明给众位大爷看，免得他们去听信敌人的谣言。”

　　戚英航似乎也不想太为难他了，便点了点头道：“尹大爷，你也是为了帮中声誉才这么做的，不能怪你，现在你知道龙杖还在我手中了吧。”

　　尹奇国连忙点了点头道：“知道了，知道了，没错，这是真的龙杖，真的龙杖。”

　　戚英航“嗯”了一声，将龙杖放回那木案，依旧用红布遮好，然后道：“黄彪，你把龙杖送回原处，好好供奉。”

　　黄彪答应着，转身就要从侧门出去。

　　就在这时，却见到一个人忽然从台阶上站起身来，大声道：“且慢。”

　　说话的，竟然是一直没有发言的副帮主庞统勋。


第287章 真假龙杖2

　　戚英航望着他，微笑道：“哦，庞副帮主，你对龙杖还有什么疑问吗？”

　　庞统勋向着戚英航一拱手，诚恳地道：“不敢，只是这龙杖是先祖遗留下来的圣物，庞某向来追慕先祖之风，有心想抚摸一下，沾得先祖几分灵气，不知道帮主可否应允。”

　　听着庞统勋这么一说，本来还一脸沮丧尴尬的尹奇国眼神闪烁，立刻便附和道：“庞统勋身为万洪帮副帮主，当然有资格抚摸圣物，追慕先祖，龙头大爷，我想你不会拒绝吧。”

　　见到两人一唱一和，站在大厅下的张浩天顿时心如烛明，在尹奇国的背后，站着的多半就是这位庞副帮主，他现在如此明显的站出来，自然是对那龙杖还有疑问，摆明要得罪戚英航了，此人敢这么做，只有一个可能，那就是他们的确掌握着龙杖的某种消息，认定戚英航手中的是假的。

　　戚英航一阵沉默，过了好一阵，才挥了挥手道：“黄彪，他们要看，就给他们看吧。”

　　黄彪狠狠地盯着尹奇国与庞统勋，脸上现出了愤怒地神色。但还是停住了脚步，走到了庞统勋的面前。

　　庞统勋像是真的想要触摸圣物，脸带肃穆之色，揭开了那盖在龙杖上的红布，按规矩，这龙杖只有龙头与最贴身的护剑大爷才能持拿，他轻轻地抚摸着。双眸却凝视其上。

　　过了一会儿，黄彪就大声道：“庞副帮主。差不多了吧，我要收去供奉了。”

　　庞统勋点了点头，眼看就要缩回手，然而，就在这时，他似乎无意中按了一下那木案的边缘，木案顿时猛地一斜。放在上面地龙杖便要跌落下来。

　　黄彪见状，脸色一变，一只手松开木案，就要去抓那龙杖。

　　可是，庞统勋已经先他了一步，握住了龙杖的柄。

　　黄彪立刻大吼道：“庞统勋，你好大地胆子，居然敢手持龙杖。还不拿来。”

　　庞统勋拿着那龙杖，没有去看他，而是凝视着戚英航，脸上露出了奇异的笑容，道：“刚才无意中打翻了木案，庞某一时护宝心切。拿住了圣物，还请龙头大爷见谅。”

　　戚英航也在冷冷的盯着他，跟着忽然一叹道：“庞统勋，想不到真的是你，你处心积虑的等到今天，该说什么话，都说出来吧。”

　　庞统勋的脸上仍然带着笑，道：“庞某怎么敢有什么处心积虑的事，不过龙头大爷，我手中地龙杖。好像有些轻。不知道里面是不是空的。”

　　听着庞统勋的话，站在他旁边的尹奇国立刻接过了那龙杖。只在手中一掂，便道：“不错，当年老帮主在世之时，得到应允，我曾经有幸拿过一次龙杖，哪有这么轻，这一支龙杖，一定是假的。”

　　黄彪却喝道：“你们两个放屁，谁说这龙杖是假的了。”

　　见到事情起了这么大的变化，所有人的目光都凝视在了戚英航的身上。

　　戚英航端坐在靠椅，静默了一会儿，忽然一挥手，沉声道：“黄彪，你退下去，我有话给大家说。”

　　黄彪脸上流露出了无奈之色，走到了他的身边，而庞统勋与尹奇国对望了一眼，也各自回到了座位上。

　　戚英航不去看他们，而是环视了大厅中正望着自己的各位大爷一圈，然后道：“庞副帮主和尹大爷并没有说错，这支龙杖，的确是假的，这是用一种特殊的钢材所制，中间是空地，所以一样能够遇火不焚，逢水不沉，而真的龙杖已经于半年前遗失了。”

　　这话一出，大厅里一阵骚动，众人顿时交头接耳的轻声议论起来。

　　刚才看到庞统勋与尹奇国很肯定的样子，张浩天就知道那龙杖多半有问题了，而且毫无疑问，与庞统勋及尹奇国是有关的，他们的目的，不用猜也想得到，就是为了逼宫，让戚英航交出手中的权利，而这件事，必然已经酝酿了很久。顾方中的死，极有可能是和他们有关的。

　　尹奇国立刻喝道：“戚英航，你好大的胆子，遗失本帮圣物不说，竟然还敢仿造哄骗帮中兄弟，就凭这两条，你就不配再当龙头大爷。”

　　他对戚英航直呼其名，自然已经打定决裂之意了。

　　戚英航脸色依然平静，道：“这次圣物遗失，有许多蹊跷之处，绝对是有人想存心分裂破坏万洪帮，我仿造龙杖，也是为了大局，替帮中稳定着想，可说是内心无愧，庞副帮主，尹大爷，你们两个这么肯定龙杖是假的，实在是金睛火眼，让人不得不佩服啊，不知你们从什么地方得到了龙杖已失的消息，对了，真正的龙杖，你们一定知道在那里了，是不是？”

　　听到这里，张浩天心中好生佩服，戚英航轻描淡写的几句话就将众人的注意力丢给了庞尹两人，在座的大爷都是精明之辈，当然看得出庞统勋与尹奇国在龙杖之事上存在许多疑点，不能不去想此事到底有什么内幕。

　　庞统勋又开始保持沉默，尹奇国却立刻道：“戚英航，你不要血口喷人，龙杖遗失，是你一人之责。不要拉到别人头上去，这些年来，你无德无能，万洪帮在你的手中变得越来越衰落。我身为盟证，有监督龙头之职，已经忍你很久了，却没想到你会遗失圣物。而且作假哄骗帮中各位大爷，无信无义。违背了万洪帮祖规，我真是忍无可忍了。”

　　戚英航毫不动怒，却哈哈大笑道：“尹大爷，当年你我争龙头之位，最后老帮主传位于我，你忍我是从那时候开始地吧，你说我无德无能。这些年万洪帮在我的手中变得越来越衰落，不知道从何说起。”

　　尹奇国“哼”了一声道：“这你难道还不清楚吗，老帮主将万洪帮交到你手上的时候，那时候我们可说已经一统G省黑道，那些大小帮派，谁敢对我们放半个屁，G市全盘在我们的掌握之中。可是现在，你自己看看。三联帮吞掉了我们一半的地盘，再这样下去，要不了多久，我们在G市就再无立锥之地了，你说，这是不是衰落。你有什么能力？”

　　戚英航面带微笑，道：“尹大爷，只怕你还有些事情没提吧，从我接任二十余年以来，帮中财产增加了五十倍以上，入帮的成员多了一倍。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“至于三联帮，他们本是一群穷凶极恶之徒，而且在整个南方来说，也是除了我们之外的第二大势力。我们两帮迟早会有一次大决战。可是碍于帮规，我们不能到其它省发展。这就吃了大亏，所以我定下了以退为进地策略，先让三联帮将全部的力量一步一步地陷进来，使他们没有多余的实力在南方各省快速发展，从而对我们形成包围之势，而G市是我们最牢固的大本营，无论是与政府的关系还是帮众的支持程度都是三联帮比不上的，只要他们的力量完全分散，首尾难顾，我们费不了多少力就能够全面击败他们，甚至彻底消灭三联帮，若不是这次警方地扫黑行动，我早就下令动手了，这样的策略，绝对比和三联帮硬碰硬，拿兄弟们的性命血拼强得多，我自问也没有做错。”

　　对于戚英航的以退为进之策，张浩天已经猜到了，经过金子村与双井村之战后，他深刻的感觉到三联帮除了最核心的精锐成员之外，大多数普通帮众的忠诚度实在很差，一旦遇到强攻就会一击而溃，就像戚英航说的，要反击成功，收复所有的地盘并不难，尹奇国的指责，当真是毫无道理。

　　不过，没想到这尹奇国的脸皮真是愈老愈厚，竟然冷笑着道：“戚英航，这些年帮中的财产增加，那是因为政府对G省的政策发生了改变，换谁都会比你做得更好，不过自己的财产倒是精心打理，增长得很快，我想要不了多久，就会成G省首富了吧。”

　　讲了这话之后，他又道：“还有你那个什么狗屁以退为进之策，谁知道你到底是怎么想地，这只是你为自己的无能找的借口。”

　　戚英航顿时笑了起来道：“尹大爷，以你的年纪与地位，说出这种话，也不敢被人耻笑吗？”

　　尹奇国没有再和他说这事了，而是大声道：“先祖有话，龙杖失，龙头摇，戚英航，你的龙杖既然遗失，这万洪帮龙头大爷之位就要重新选过了，现在各位大爷已经聚在一起，正是一个重选龙头的机会。”

　　戚英航凝视着他，缓缓点了点头道：“这种事，按规矩是应该由盟证大爷主持的，尹大爷，要怎么做，想必你心中早就有数了，开始吧，如果大家都认为我戚英航无德无能，愿意选新的龙头出来，那我绝无话说。”

　　尹奇国立刻道：“那好，就按老规矩，举臂投票，副帮主及盟证五票，各堂堂主四票，圣贤三票，桓侯两票，红旗、披红、插花各一票，以票多者为胜。”

　　此言一出，他跟着道：“既然是商议更换龙头，没有候选人可不行，不过现在有一个现成的，那就是庞副帮主，他对兄弟们的义气与做事的能力，相信大家都是明白的，另外如果有那位兄弟觉得有合适的人推荐，也可以提出来，大家一起投票。”

　　今日之事，已经摆明了是戚英航与庞统勋之争，谁还敢加入进去，当下大厅里一阵寂静。

　　尹奇国当然料到如此，点了点头道：“那好吧，那大家就准备投票，也可以弃权。”

　　默默地看到这里，张浩天心里已经有了不祥之感，以尹奇国与庞统勋地智力及经验。没有把握的事绝对是不会做的，也就是说。等一下的投票，戚英航多半会落在下风，他的地位，就会不保了。

　　戚英航显然也想到了这一点儿，但是脸色还是平静如常，冷眼看着尹奇国与庞统勋两人。

　　此刻，尹奇国走到了台阶之下。让执事弟子抬了一块木块拿了毛笔与墨汁来，写下了戚英航与庞统勋两个人的名字，然后大声道：“各位大爷，觉得庞统勋更胜任龙头之职的，请举起你们地手来。”

　　随着他的声音，大厅里就开始有人举手了，庞统勋自己与尹奇国都在其中，而六名堂主里。坐堂堂主廖伯全、执堂堂主庄雪海、陪堂堂主蒋方正都举了手，其中两位左右圣贤大爷，接引张浩天入帮地右圣贤大爷谢余才双唇紧闭，一脸焦急，并没有举手，而他旁边的一个叫安书庭的左圣贤大爷则举了手。

　　在大厅之下。八大桓侯中有三人举手，他们后面坐着的红旗、披红、插花各位大爷自然要跟着伸臂，而端木笠则向这些人怒眸而视。

　　尹奇国当下点起名字来，说一个名字，看此人是什么等级，就在木板上划上相应的笔数，代表几票，最后下来，共有二十个“正”字零三笔，也就是说一百零三票。

　　目睹到此刻，张浩天的心里又是一叹，在万洪帮中，最有实力的无疑便是六堂堂主了，而六位堂主之中，最有权势地有三位，分别是负责全帮具体公务的坐堂堂主廖伯全，负责全帮地盘管理的管堂堂主邱光，负责指挥精锐帮众，组织训练，类似兵部的执堂堂主庄雪海，现在各堂中地位最高廖伯全与手握万洪帮精兵的庄雪海都偏向了庞统勋，戚英航已经大势将去了。

　　果然，当尹奇国说着戚英航的名字，让众人举手时，管堂堂主邱光、刑堂堂主公孙剑举了手，剩下一个礼堂堂主宋儒生则仍不伸臂，自然是选择了弃权，右圣贤大爷谢余才伸了手，而八大桓侯中，除了刚才举手支持庞统勋的三人，端木笠和另外两人举起了手，还有两位桓侯及手下的红旗、披红、插花都选择了沉默弃权。

　　张浩天心中冷笑，其实尹奇国先让众人给庞统勋举手，绝对是对戚英航不公平地，要知道，在局势并不明朗前，一些中间派肯定是要观望，当见到了台阶上行一行二的大爷有一大半支持庞统勋，对这些中间派的影响可想而知，他们当然会选择弃权了。

　　这时，尹奇国又开始在木板上写起“正”字来，最后一数，却只有八十一票，低于庞统勋的一百零三票。

　　尹奇国大声的公布了两人的票数，然后就将眼睛望向了戚英航。

　　戚英航缓缓地环视了一下大厅诸人，忽然长叹一声道：“既然大家认为庞副帮主比我更适合坐龙头之位，好吧，我就把这个位子让贤，尹大爷，你可以找一个日子举行新龙头登位大会。”

　　听到他这话，台阶下已经站起了一个四五十岁，身材彪悍，面带酷杀之气的中年男子，大声道：“龙头大爷，万万不可，这事已经摆明了，是姓庞的和姓尹的阴谋，龙杖遗失，多半也和他们有关，绝不能让这些小人的阴谋得逞。”

　　说话的，却是刑堂堂主公孙剑，跟着管堂堂主邱光，右圣贤大爷谢余才，以及刚才所有支持戚英航的大爷都纷纷叫嚷起来，表示不服。

　　尹奇国立刻瞪着公孙剑道：“公孙剑，你不要血口喷人，什么阴谋，龙杖失，龙头摇的规矩是先帮主订下来的，而且多数大爷投了庞副帮主的票，这证明他更有德才，更能让大家心服，你们这些人难道想坏先帮主传下来的规矩吗？”

　　端木笠是戚英航的亲信，见到他居然被逼得要退位，当然心急了，站入了大厅正中，大声道：“先帮主的规矩当然不能破坏，可是明知这里面有阴谋，有人想毁了万洪帮，难道我们也要遵守吗？”

　　张浩天见到端木笠出去，向着于光中等人递了递眼色，大家一齐走了出去，张浩天喝道：“不错，龙杖丢失的事疑点太多，还有顾大爷的死也非常蹊跷，这些事都需要追查，看有没有奸人作怪，龙头大爷，你不能这么早答应退位，还请三思而行。”

　　他说出这些话，端木笠等人立刻附和起来。

　　正在这时，一名叫唐风平，管理G省东部几个市的桓侯却带着自己的手下到了大厅中，高声嚷道：“尹大爷是按照先帮主的规矩办事，有谁敢不遵，就是违了帮中的祖训，应该以叛逆论处，庞帮主天纵奇才，不仅能力强，对兄弟们也个个有仁有义，他要是当了龙头，一定会让万洪帮更加兴旺的。”

　　端木笠再也忍不住了，一改在公司里的儒雅之态，终于显出了江湖气息来，道：“我操，唐风平，对兄弟们个个有仁有义，姓庞是对你一个人有仁有义吧，他到底答应给你多少好处，让你跳出来帮他说话。”

　　那唐风平长得五大三粗，一看就知道是没有什么文化的人，听着端木笠骂自己，立刻也骂了起来，道：“你妈的，端木笠，帮中谁不知道你是戚英航的一条走狗，还把你调到最肥的地盘上去，操，我唐风平就不服，怎么样，丢了龙杖，还想拿假玩意儿哄我们，这样的人还配做万洪帮的龙头吗。”

　　此人敢对戚英航直呼其名，毫不尊重，自然也是将宝全部押在了庞统勋一边，不给自己留退路了。

　　见到端木笠与唐风平对骂着就要干起来，张浩天等人自然是摩拳擦掌，而其余的六名桓侯除了那两名弃权的，各有两名带着手下加入进来，一时之间，大厅之中人头攒动，两边的人怒眸相视，剑拔弩张，随时都有打起来的可能，场面可说是一片的混乱。

　　就在此时，戚英航却大步走到了两边人的中间，挥手大呼道：“万洪帮自建帮以来，从来就没有兄弟相斗之事，如今也不能在我戚英航面前发生，这龙头之位，我已经坐了二十五年，的确该换另外的贤能来坐了，不过我今日将丑话说在前面，谁要是坐上龙头之位，有违万洪帮的祖训，不按‘仁义’二字办事，我戚英航发誓绝不会放过他。”

　　说到这里，他又对着端木笠等人道：“各位支持戚某的兄弟，多谢你们了，但龙杖的确是在我手中遗失的，举手投票决定龙头去留也是祖上规矩，我宣布，从今天开始，就由庞副帮主暂代龙头之位，直至择日正式登位，记住，你们效忠的并不是某一个人，而是万洪帮的帮规。”

　　听着戚英航退位的决定已下，端木笠等人都黯然失望起来，但果然没有再和支持庞统勋的一方发生冲突。


第288章 密谈1

　　尹奇国刚才瞧着场面一片混乱，脸色也颇是紧张，此刻见戚英航把局势控制下来，神情顿时一松，然后大声道：“各位支持现任龙头的兄弟其实也不用伤心，按我们万洪帮的规矩，前任龙头卸任，将担任本帮地位最尊荣的‘制皇’，就算是龙头大爷也要行礼的，大家仍然可以与‘制皇’见面，这样没有什么不好啊。”

　　戚英航则沉声道：“今日之事既然已经有了定论，大家也不必再多想什么了，该做什么事就做什么吧，现在我宣布散会，各自回自己的地盘去，庞副帮主正式登位的日子，尹大爷会通知你们的。”

　　庞统勋一直默然望着大厅里的动静，他当然也不希望自己还没有登位，众人就冲突起来，当下也大声道：“不错，大家都先回去，各守其职，龙头大爷已经答应退位，我会和他办好交接的。”

　　听到两人都这么说，在大厅里的各桓侯便开始退去，只是端木笠等人的脸上一片地黯然沮丧，而唐风平一帮人的脸上却得意洋洋，就像是赢得了一场极大的胜利一般。

　　走出议事大厅，各位桓侯就开始向山庄外走，到停车场去开车。

　　张浩天跟着端木笠也默默向外面走着，此刻他的大脑里却浮现起一个人，那就是过去管自己的桓侯米明真，刚才他是站在庞统勋一边的，但和唐风平不同的是。他本人显得很低调，两帮人争吵时。一直站在后面不言不语，而孙铁军也在他地旁边没怎么上前。

　　此刻，他心中已经越来越明白了，除了唐风平与米明真之外，刚才还有一个支持庞统勋的桓侯大爷，却是主管G市南部事务地荀卫海，也就是说。目前G市最有实权的两位桓侯大爷都被庞统勋拉拢了，顾方中是最有实力的红旗大爷，掌握着北郊数千名兄弟的指挥权，除掉了他，庞统勋才算完全控制住了G市的中下层，因此顾方中的死，必定和这次龙头之争有关系，而米明真多半也是知道的。所以他才会当晚就准备让孙铁军接替红旗大爷之位，只是没想到龙头大爷会反对，一意孤行地让自己顶了位置。

　　从整件事来看，庞统勋无疑是首脑人物，也是最得益的人，至于尹奇国。不过是因为旧怨被庞统勋利用的马前卒罢了，对于这个庞副帮主的过去，他并不清楚，可是他相信，为了今天，庞统勋必然准备了很久了，因为戚英航并不是无能之辈，像这些堂主、桓侯之类的人并没有那么容易拉拢，除了感情之外，许的诺言。肯定也是让人可以动心得卖命的。

　　于是。他加快脚步，走到了沉郁着脸的端木笠身边低声道：“笠叔。庞统勋过去是怎么一个来历，你能不能告诉我。”

　　端木笠立刻道：“我们万洪帮地前任帮主叫做陆元宗，他膝下没有儿子，只有两个女儿，从小就没有让她们参加帮务，而这个庞统勋，却是陆帮主的侄儿，从小跟着陆帮主长大，无论身手还是头脑都很不错，陆帮主去世的时候，他才三十出头，自然没有资格当龙头，当时的职位不过是一个桓侯，后来龙头大爷登位，念在老帮主的份上，先让他当了执堂的堂主，五年前又提他当了副帮主，庞统勋平时不爱言语，看起来对龙头大爷也甚是感激忠心，想不到……唉，这就叫做知人知面不知心。”

　　张浩天点了点头道：“原来庞统勋当过执堂地堂主，六堂堂主平常在一起的机会很多，他能够拉拢到三堂堂主也不足为奇了。”

　　端木笠“嗯”了一声道：“庄雪海过去本来就是庞统勋的副手，庞统勋当了副帮主之后才顶替了他的位子，而坐堂的堂主廖伯全与尹奇国是一辈的，两人更是儿女亲家，勾结在一起也很正常，至于陪堂，本来就没什么实权，是协助坐堂办事的，蒋方正当然要跟在廖伯全的后面。”

　　张浩天又一点头道：“刑堂的堂主公孙剑虽然支持龙头大爷，但刑堂只是执行龙头大爷的命令，手下没有多少人，还好管堂堂主邱光没有和庞统勋这些人狼狈为奸。”

　　端木笠道：“邱光做我的顶头上司多年，对这个人的性格我非常了解，他刚正不阿，绝不怕事，对龙头大爷也很忠心，我在想，为了怕事情暴露，庞统勋不会找邱光寻求支持，反正他的力量已经够了，也不在乎少邱光一人。”

　　说着话，一行人已经走到了山庄的大门外，众人各自上车，向着山下开去，端木笠带着张浩天等人是最后上车的，一路前驶，大家心情不好，都不想说话，默默地想着自己的心事。

　　下了山，上了主公路，正准备向S市的方向走，端木笠的手机便响了，他掏出来一看，立刻让开车的于光中靠路边停下，自己下了车，走了十几米才开始低声的对着手机说话。

　　张浩天见着，心里猜测，这多半应该是龙头大爷打来的，今日之事，相信他绝不会什么都不做就这么算了的，而端木笠，无疑是他手中可用的重要棋子。

　　此刻，他已经想到，为什么戚英航会派他到S市去了，顾方中的死。必然唤醒了龙头大爷心中地疑窦，也知道内部有人作乱，明白G市已经无法控制，若是自己在那里说不定会被这些人像顾方中一样暗算，才让他去S市，加强端木笠的实力，在S市站得更稳，作为一个重要的基地。这样，还有反败为胜的机会。

　　端木笠这个电话。足足打了近半个小时，张浩天正抽烟等着，却见端木笠朝他招了招手，道：“浩天，你过来。”

　　张浩天立刻打开车门，大步走了过去，端木笠将手机拿给他。压低声音道：“这是龙头大爷打来的，他要找你说话。”

　　张浩天接过手机，刚放在耳边“喂”了一声，就听到戚英航在电话里道：“浩天，你今天就不要跟端木笠他们回S市了，直接到静茹母女那幢别墅去，静茹这丫头太想见你，我实在劝不住。不过也好，我有话给你说，你在那里等我一下，我很快就会来的。”

　　张浩天此刻其实迫切地想与戚英航交流，听他这么一说，当然是连连答应。结束了通话，将手机还给了端木笠道：“笠叔，龙头大爷让我暂时不跟你们回去。”

　　端木笠也没有多问，只是点了点头，道：“好吧，我们先走了，公路上的士不少，你自己搭乘。”

　　说着话，他就匆匆走到了车子边，打开门坐在了副驾驶室上。向于光中吩咐了一声。那车子立刻向前飞驰而去了。

　　张浩天站在路边，等了十分钟左右。见到有一辆空的士过来，招手钻了上去。

　　戚静茹家是在市区地东南部，四十分钟之后，的士就到了那个高档别墅区。

　　刚靠近戚静茹家的别墅外，还没有下车，就见到穿着一身紫色长裙，披着一头长发，身材高挑，雪肤嘴唇，明眸皓齿的戚静茹正在向外张望着。

　　张浩天明白肯定是戚英航给女儿说了自己要来的事，付钱下了车，就对着戚静茹微笑着喊了一声：“静茹。”

　　戚静茹看见了他，早就小跑着迎了上来，笑靥如花，秀眸中透出了喜悦不胜地光彩，似乎想要扑到他的怀中，但又羞涩地控制住了，只是凝视着他轻声道：“天哥，你真的来啦，爸爸没有骗我。”

　　看着被自己从女孩子变成女人，却又在初恋中的戚静茹，张浩天的心中顿时涌动起了男儿的柔情，对她亲切地一笑，摸了摸她的长发道：“静茹，这段时间没有和你联系，你不要怪我。”

　　戚静茹连连摇头道：“爸爸都给我说了，他想对你委以重任，可是又担心别人说闲话，所以才让我们少接触，天哥，为了你的前途，我会尽量克制自己的，不过今天爸爸说他有很重要的事情和你谈，让你到这里来，我们总算可以见一次面啦。”

　　她一边说着，终于大胆的拉起了张浩天的手，向着别墅的大门走去。

　　张浩天这才想起她连叫了自己两声“天哥”，便道：“静茹，你爸给你说过我改过名的事了吗？”

　　戚静茹“嗯”了一声，望着他一笑道：“是啊，爸爸把你所有的事情都告诉我了，天哥，原来你过去就挺威风了，连爸爸也说你是他见过的最有前途的年轻人哩。”

　　说话间，两人已经走进了别墅的楼房里，却见戚静茹的母亲唐婉正坐在客厅的沙发上，瞧着他进来，立刻微微而笑，一副很满意的神情。

　　这也难怪，张浩天长得一表人才，极具男子气，与女儿相配不说，而且深得戚英航的称赞，最重要的是，女儿此刻对此人已经是痴心一片，可说到了非他不嫁的地步，她当然要爱屋及乌了。

　　瞧着唐婉地神情，张浩天明白她还不知道戚英航发生了什么事，当然此时也不会说，便很有礼貌地叫了一声：“唐姨。”

　　唐婉点头让他和女儿坐在自己对面的沙发上，让佣人泡来了好茶，然后与他闲聊起来，主要是问他到S市后的情况，张浩天就照实说了。

　　此刻，他已经猜到，戚英航多半没有给唐婉说过自己在C市有上官玉梅及夏玲儿两个女人的事，否则的话，她的脸色就没这么好看了。

　　唐婉还从来没有跟张浩天谈过这么久的话，见他言辞间甚是谦逊，毫无道上那些青年头领粗鲁傲之态，心中更是满意了，再次仔细打量他的容貌，点着头含笑道：“浩天，你的头发其实早该理了，像这样稳稳重重的多好，今天我也好放心把静茹交给你啊。”

　　戚静茹听见这话，脸色顿时一羞，不过瞥了张浩天一眼，并没有说话。

　　正聊着，外面传来了汽车声音，唐婉立刻喜悦的站了起来，向着外面迎去。

　　瞧着母亲出去，坐在张浩天身边的戚静茹却长长的叹了一口气道：“爸爸永远是妈妈心中最快乐的源泉，她一生都活在等待之中，天哥，我知道你和爸爸一样，是心里面放着大业的男人，不过我一定比妈妈好些，因为我已经习惯了寂寞，也懂得有值得等待的男人比生活在茫然中要幸福得多。我知道你正是闯事业的年纪，是抽不出多少时间陪我的，没关系，只要你允许我等你，我就很满足了。”

　　张浩天听着她的话，心中热流暗涌，甚至有了将她拥入怀中亲吻的冲动，但客厅里还有一个佣人站着，他只好控制住自己地情绪，凝视着戚静茹道：“静茹，我知道你对我好，也知道你是一个很好的女人，可是我的确有着太多的事情要做，甚至比你爸年轻时做的事情还要复杂与危险很多，你……你要有思想准……”

　　最后那个“备”字他还没有说出口，戚静茹手一伸，已经将纤细白腻的手指贴在了他的嘴唇上，眼中深深地望着他，微笑着轻轻摇头道：“天哥，你什么都不要再说了，别忘了，我是谁的女儿，生长在这样的家庭，我什么都明白的。你想要去做什么事，就放手做好了，不要管我，我会在家里默默地为你向上天祈祷的。”

　　张浩天没有去吻她，可是，他已经紧紧地握住了戚静茹的双手，而戚静茹就由他握着，两人双眸相视，片刻间已经交流了千言万语，两颗心，正在慢慢的交融在一起。

　　便在这时，却听得有脚步起响起，自然是戚英航进来了，两人赶紧松开手，瞧着客厅里的一名中年女佣人在含笑瞧着自己，戚静茹是一阵羞涩，连忙站起身，望着匆匆而入的戚英航，叫了一声：“爸，你回来啦。”语音很是亲热，显然这段时间由于张浩天的关系，他们父女之间的隔阂正在速度消失。

　　戚英航是和黄彪一起回来的，脸带沉肃之气，听着女儿如此亲热的叫声，也只是点了点头，然后望着正从沙发上站立起来的张浩天道：“浩天，你跟我到书房来，我有话给你说。”

　　这话出口之后，他就向着楼上而去，张浩天便连忙跟在他的后面。

　　看着戚英航这个样子，唐婉与戚静茹自然明白发生了什么大事，但都没有出声去询问，而是望向了站在客厅里的黄彪，想从他的脸上看出些端倪来。

　　张浩天随着戚英航上了二楼，顺着走廊的右侧走了一会儿，戚英航推开了一道门，让张浩天进去，然后将门又关上了。

　　张浩天环视这间屋子，只见大约有五十个平方，装修得古色古香，三面墙壁安着整齐的大书橱，里面放满了各种各样的书籍，另外还有一张书桌与一套沙发。

　　戚英航挥手让张浩天坐在了沙发上，自己也在他的旁边坐了下来，然后望着他道：“浩天，今天的情况你都看在眼里了，有什么想法没有？”

　　张浩天立刻道：“庞统勋是主谋，龙杖的遗失和顾大爷的死，都和他脱不了关系。”

　　戚英航点了点头，忽然一声长叹道：“在小顾没死之前，我一直以为万洪帮的高层精诚团结，牢不可破，一直疏于防范，才会让庞统勋钻了空子，此人沉默寡言，想不到机心如此之重，居然会联系这么多的大爷来逼我退位，其实我年纪大了，已经厌倦了公务，早有退隐之心，只是因为三联帮才做到现在，只想等时机成熟，对他们使出致命一击，彻底这个心腹大患之后，就传位给庞统勋，不料他会等不及了。”

　　张浩天忍不住道：“龙头大爷，可是你今天并没有输，还是有许多的大爷支持你的，为什么你就那么干脆的宣布退位，让庞统勋暂代龙头之职，然后择日登位，实在让支持你的那些大爷寒心啊。”

　　戚英航闻言，已经是一脸的黯然，摇了摇头道：“不，庞统勋有尹奇国、三位堂主，一个圣贤大爷，三大桓侯撑着，可说已经成了气候，真要斗下去，万洪帮必然会四分五裂，兄弟们不知道要伤亡多少，万洪帮将元气大伤，很有可能从此就要走向没落，这是我绝对不愿意看到的事情，所以宁肯退位，也不能让这事发生。”

　　张浩天咬了咬牙道：“龙头大爷，难道你就这样认输了，让庞统勋的阴谋得逞，还有，顾大爷的仇难道不报了吗？”

　　戚英航脸色铁青，眼神闪烁了好一阵，才道：“江湖之上，本来就充满了残酷与阴谋，黑道人物也不能缺少机心，庞统勋虽然逼我退位，但以他的能力，还是足以能够统御万洪帮的，我退让一步，总比我的人和他的人硬拼，给万洪帮带来无可挽回的灾难好。”

　　张浩天当然也知道如果两边的人相斗，万洪帮甚至是整个G省都将无安宁之日，三联帮或者其它的帮派必然会乘虚而入，G省的局势很快就会大变，可是，这口气他真的吞不下去。不过这或许是他对万洪帮还没有多少感情的关系，站在戚英航的角度上，想问题自然不一样。

　　然而，此刻他的大脑中忽然掠过一件事，大声道：“龙头大爷，你说这件事会不会和三联帮有关？”

　　戚英航听着他这话，并没有流露出诧异之色，只是望着他道：“哦，浩天，你有什么发现么？”

　　张浩天摇头道：“我倒是没有什么特别的发现，不过前段时间，我碰上了一位朋友，他目前就在三联帮中做事，他曾经对我说过一段话，说是让我离开万洪帮，因为你虽然厉害，终归斗不过万洪帮的三帮主，不知道是不是对今日之事的暗示。”

　　戚英航立刻道：“你那位朋友叫什么名字，在三联帮担任什么职位？”

　　白智华冒险救了自己，张浩天当然不会说出他的名字，便道：“龙头大爷，对不起，我这位朋友的来历身份还不能给你说，不过我可以告诉你，他和三联帮的高层非常接近，而且和我关系特殊，绝不会说假话。”


第289章 订婚1

　　戚英航凝视着他良久，缓缓点了点头道：“浩天，你上次车上被放了定时炸弹没有死，是不是就是你的这位朋友及时给你透露了消息，救了你一命。我就在想，你当时忽然去上厕所，结果躲过了一劫，运气实在好到了极点，对方有人给你透底，这才差不多。”

　　张浩天并没有否认，只是道：“龙头大爷，你觉得我朋友的话，和今日之事有关系没有？”

　　戚英航没有再追问下去，而是又一点头道：“说实话，我担心的也是这一点，庞统勋的心机就算是深沉阴险，只要他登上龙头之位后能够管理好万洪帮，不至于让万洪帮衰落就行了，但如果他勾结外敌，想要对万洪帮不利，我在议事大厅是发过誓言的，绝不会放过他。”

　　张浩天沉吟着道：“龙头大爷，你说庞统勋勾结三联帮有什么好处？”

　　戚英航闭眸了一会儿，这才睁开道：“当然有，庞统勋这次虽然争取到了不少的高层支持，得地票比我多。但是，我要是和庞统勋斗起来，这些大爷的手下，未必会听他们的，所以，我有八成的机会得胜。而如果我翻了脸，庞统勋的处境就危险了。因此他多半会想一条退路，一条可以与我抗衡的退路。”

　　张浩天顿时明白过来。道：“于是庞统勋会找三联帮合作，一旦和你翻脸，如果得到三联帮的支持，他就可以和你斗一斗了。”

　　戚英航道：“现在还不能肯定，与外敌勾结，是帮中大罪，庞统勋是老帮主地侄子。难道真的为了龙头之位到了不择手段的地步了？”

　　张浩天怀疑今日之事与三联帮有关，也只是因为白智华对自己说的那段含糊不清的话，不过亦有可能三联帮另有计划，和庞统勋并无关系，当下他点了点头道：“不管怎么说，龙头大爷，你都要多加防备。”

　　戚英航“嗯”了一声道：“我找你来其实也是为了这事，从目前来看。庞统勋已经将掌管C市实权的两名桓侯收买了，所以我们就只能把力量放在S市，按我的猜想，庞统勋登上龙头之位后，一定会动端木笠，他也不得不遵龙头之命。而你虽然在G市有了些名气，但毕竟还没有成什么大的气候，庞统勋不会太把你放在眼里，再加上邱光的管堂堂主之位在短时间是不可能被换地，我刚才已经和他联系过了，让他保不住端木笠，务必要把你保下来。”

　　说到这里，他顿了一顿道：“浩天，如果你留在了S市，一定要把根扎下来。假如庞统勋真的与三联帮勾结。或者他做出有违帮规的事，S市便是我们反击的基地。如果G省的两大城市都失去了，庞统勋基本上掌控了万洪帮，那么我们要想翻盘，就会困难许多。”

　　张浩天当然知道S市的重要性，点头道：“龙头大爷，你放心，我会尽力的，你让我去S市，是不是已经想到这一点儿了？”

　　戚英航一点头道：“小顾死得很蹊跷，我当时已经有了警觉，对于米明真与孙铁军都有怀疑，只可惜找不到什么证明，但我担心你在这里人的中间，也会遭到他们地暗算，所以会安排你去S市，一是想看看米明真到底还有什么花样儿，二则是S市还有很大的发展空间，端木笠年纪大了，缺少霸气，缺少冲劲儿，而你正好可以弥补他的不足。”

　　张浩天道：“S市的情况笠叔已经给我仔细说过了，比G市要复杂得多，要想发展，恐怕很不容易。”

　　戚英航立刻道：“S市的确是群雄逐鹿之地，不过正是这种地方，才能够把你锻炼成一块补天之石，浩天，你记住，遇事要多动脑，在实力没有到达之前，能忍则忍，最后做到一击致命。”

　　张浩天答应着道：“我会的，我手下地兄弟并不多，绝不会让他们白白牺牲。”

　　戚英航望着他，又露出了赞赏的目光，道：“浩天，从你违抗我的命令不去进攻金子村而转攻双井村时，我就喜欢上你这小子，一个有勇有谋，懂得随时判断形势的男人才具备成功者的素质，以你的身手与头脑，在道上年轻一辈中我还没有见过，希望你能够创出奇迹来，让别人知道，我戚英航的女婿，是一个超越前人的英雄。”

　　听着戚英航的口气，完全是将他和戚静茹的婚事作主了的意思，但张浩天越来越觉得戚静茹是一个好女人，而且她从女孩子变成女人，自己有着不可推卸的责任，因此倒也不反驳，更何况的是，戚英航是他敬佩的长者，又有着辉煌的历史与背景，能够当他的女婿，肯定是很荣幸的，只是唯一的问题是上官玉梅与夏玲儿应该怎么安排，对于这两个女人，他是绝不会背弃的。

　　不过戚英航后面的话，却激起了他心中的豪情，他无法肯定自己日后的成就能够超过戚英航，但是，他已经有了更宏伟的目标，只需要去一步一步的实现，至于成为英雄还是枭雄，则没有考虑那么多了。

　　瞧着张浩天虽然没有说话，但眼神中已经透出了坚毅激昂之色，戚英航微笑着点了点头，道：“浩天，今天叫你来，还有一件事情，就是不知道你意下如何？”

　　张浩天连忙道：“龙头大爷，是什么事？”

　　戚英航凝视着他道：“静茹已经到了非你不嫁的地步，而你看来对她也并不反感，所以我想就在今天让你们把婚事订下来。日后也有一个照应，你觉得怎么样？”

　　张浩天闻言，根本没有想到，顿时失声道：“什么，今天订婚？”

　　戚英航很肯定地点了点头道：“不错，就是今天订婚，你们订婚之后，我有一样东西才能交给你，而这样东西，对你的未来发展，绝对是有帮助的。”

　　张浩天立刻想到，戚英航忽然急着让他和戚静茹订婚，必然是和今天发生的事情有关，他说的那样东西，自然是极为重要之物了，重要得非要成为他的家人之后才可以得到。

　　可是，以戚静茹的美貌痴情加上戚英航的地位财势，张浩天并没有马上答应，而是思索了片刻道：“龙头大爷，我当然愿意与静茹在一起，可是你应该知道，我还有两个女人认识在静茹之前，她们也对我情深意重。我答应过她们不会遗弃，如果你让我和静茹订婚之后就和她们断绝往来，那就恕我不能答应了。”

　　戚英航冷笑起来，道：“小子，你对女人倒是有情有义啊。”

　　张浩天大声道：“是不是有情有义我不知道，不过我相信龙头大爷你是能够明白我的，人活着不能没有自己地原则与规矩，为了自己的前途，如何什么都放弃了，让那两个女人一生都活在痛苦之中。我办不到。”

　　戚英航瞧着张浩天决毅的神情。收住了自己的冷笑，忽然一叹道：“浩天啊浩天。这就是我说你只能成为英雄而不能成为枭雄的原因，你对敌人的心肠是够狠的，可是对于女人就狠不下心了，而作为一个枭雄，为了自己地前程，是要不计手段的，什么阴谋诡计，狠毒办法都可以用上，三联帮的三帮主，还有庞统勋，都可以归为这一类人，而你知道吗？要当英雄，做起事来要比枭雄难得多。”

　　张浩天没有直接回答他的话，只是道：“那你啦？龙头大爷，你是英雄还是枭雄？”

　　戚英航沉默了一阵，也不作答，而是道：“英雄与枭雄，处事不一样，做事的手法不同，枭雄要达成自己的目标很快，但是由于与太多的阴谋打交道，身边的人各有机心，很容易又坠入别人地阴谋去，而英雄更容易让人真心臣服，有着持久的统治力，但关键的是，有没有敏锐的判断力去识破别人的阴谋。”

　　说到这里，他又一声长叹道：“我输就输在，平静得太久了，不愿意再去判断身边会不会有阴谋发生，等知道时，已经太晚了，浩天，这个教训你一定要记住，人是这个世上最复杂的生物，而且环境在不停地变化，你永远都看不透，猜不透，所以只能多加防备，不让自己输得太惨。”

　　张浩天知道他是有感而发，而这样的话，那真是珍贵无比的金玉良言，连忙点头，表示自己记住了。

　　戚英航这才摇头道：“算了，我已经调查过了，上官玉梅和夏玲儿都是不错的女人，长得漂亮，能力也很强，而且和你认识在先，要你和她们断绝关系，的确是强人所难。黑道上的老大，要做到只有一个女人是不容易的，更何况你天生一付让女人着迷的样子。你和静茹订婚之后，我只要求两点，你一定要做到。”

　　张浩天立刻道：“好，你说，是那两点？”

　　戚英航道：“第一，静茹必须做正室，至于那两个女人你怎么安排，我不管你，可是你尽量注意不要让她知道，就让她做一个幸福的傻女人吧。”

　　说到这里，他又道：“第二，从现在开始，你不许再拈花惹草了，专心的发展你地事业，有三个漂亮女人，你也应该知足了。”

　　第一个条件，张浩天有些犹豫，害怕上官玉梅与夏玲儿会感到受委屈，但转念一想，如果自己真要有对外面公开地正室。为了平衡，这两个女人他也难以选择其中之一，倒不如让戚静茹为正，上官玉梅与夏玲儿虽然会委屈，但是相对地来说，她们的处境也会安全一些，可说是利弊各半。

　　至于第二个条件。那自然是没有丝毫问题的，对于美女他有时候虽然有些冲动。但绝不是拈花惹草的人，而且对包括戚静茹在内的三个女人，他没有太多的时间相陪，心里一直在怀着歉意。现在局势急转直下，无论是白道还是黑道，他都必须齐头并进才能够发展，当然不会想情感方面的事了。那里还会找别的女人。

　　一念至此，他便点了点头道：“龙头大爷，我答应你的条件。”

　　瞧着张浩天应允了自己地条件，戚英航的脸上顿时露出了笑容，大声道：“好，我们这就下去把事情说了，相信静茹这傻丫头会开心得不得了的。”

　　说话之间，两人便站起了身。出了书房，向着楼下的客厅走去。

　　到了客厅，却见戚静茹与唐婉正坐在沙发上，向对面坐着的黄彪问话，自然是想打听到底发生了什么事，黄彪虽然一脸的愤色。但并没有丝毫透露今日之事。

　　瞧着戚英航与张浩天下了楼，坐在沙发上的三人都站了起来。

　　戚英航此刻已经恢复了平素地沉稳，让一直站在屋里的那名中年女佣退下，这才走到了唐婉母女面前，满脸慈祥地望着女儿道：“静茹，爸爸问你，你到底喜不喜欢张浩天，想不想和他一辈子在一起？”

　　戚静茹万万想不到父亲会忽然问出这样的问题来，母亲倒还没有什么，可是这里还有黄彪与张浩天。她顿时羞红了双颊。咬了咬嘴唇，却跺起脚来道：“爸。你……你真是的，怎么……怎么问这样的话。”

　　戚英航似乎已经忘了今天发生的一切不愉快的事情，瞧着女儿地羞态，哈哈大笑起来，道：“静茹，你母亲、浩天还有彪叔都不是外人，这事你不用害羞回避，要是你回答得好，今天我就满足你一个最大的心愿。”

　　戚静茹并不愚钝，从父亲的神情口气间隐隐猜到了些端倪，真是又惊又喜，但又不敢相信，忍不住嚅嗫着道：“什……什么我最大的心愿。”

　　戚英航笑道：“其实我也不知道是不是，所以想向你问清楚，既然你自己无法确定，那就算了，当我没提，这事还是等五六年再说吧。”

　　戚静茹心中一急，再也顾不得害羞了，连忙道：“不，我……我喜欢……喜欢的，当然愿意，爸，你明明知道，还问。”

　　说出了这话之后，她瞥了一直望着自己的张浩天一眼，抑制不住满心地羞意，一头扑到了戚英航的怀里，埋着脸不敢去看其他的人。

　　戚英航抚摸着女儿的背，哈哈大笑着，似乎在欣慰自己与女儿终于享受到渴望已久的正常父女之情了。

　　然而此时，张浩天却发现在戚英航貌似爽朗的笑颜中，却挟着一丝说不出的忧色，看来要做到“泰山崩于前而面不改色”的境界，实在是非常的难啊。

　　搂抱着女儿，享受了一阵天伦之乐后，戚英航便移开了手，道：“好，静茹，爸也不再逗你啦，刚才我在书房和浩天商量过了，想在今天给你们举行一个订婚仪式，把你和浩天的关系确定下来，你觉得怎么样？”

　　戚静茹刚才只是猜到父亲要正式同意自己与张浩天交往，那里会想到他居然会提出要在今天举行订婚仪式，顿时愣住了，一时间不知该如何回答。

　　一旁的唐婉听了，自然也是一惊，走到了戚英航的身边低声道：“航哥，你……你怎么也开起玩笑来了，我们什么都没有准备，举行什么订婚仪式，而且……而且也没有亲朋参加。”

　　戚英航沉声道：“谁说我在开玩笑，刚才我不是说过了吗，这是一个简单的订婚仪式，只要我们和浩天静茹知道就行了，再说，不是有黄彪吗，他可以当证人。”

　　唐婉太了解戚英航了，凝视着他，过了一会儿才道：“航哥，今天是不是出什么事了，怎么我总觉得……总觉得不对劲儿。”

　　戚英航望着她，微微一笑道：“阿婉，不用担心，没什么事的，只是浩天今后会越来越忙，和静茹见面地时间更少了。为了静茹不在家里胡思乱想，所以我才临时决定给他们把婚事订下来。浩天也可以安心在外面发展他的事业了。”

　　唐婉半信半疑的望了他一眼，跟着道：“可是，他们也没有买订婚戒指啊，一切都太仓促了。”

　　戚英航道：“形式并不重要，只要静茹和浩天的心能够真正靠在一起就行了，更何况，他们可以交换自己贴身之物。那会比戒指更有意义的。”

　　唐婉没有再说话，而是用眼睛向女儿望去，想看她赞不赞成这种极度简单的订婚仪式。

　　此刻的戚静茹自然全明白过来，雪白地脸颊上已经布满了娇艳的红霞，眼神中含着喜悦，瞧着母亲看着她，立刻轻轻地点了点头道：“我知道爸爸想提拔天哥，不希望别人知道他和天哥的关系。只要……只要天哥好，我怎么都可以的。”

　　唐婉闻言，只得叹了一口气，点了点头道：“好吧，既然静茹自己都同意了，我还有什么话说。不过总要我的女儿打扮打扮吧，还有，今晚也要叫厨房多做几个好菜才是。”

　　戚英航“嗯”了一声道：“这是当然，阿婉，你带静茹上去准备一下吧，我去吩咐厨房加菜。”

　　唐婉答应着，便带着羞涩无比的戚静茹上楼去了，而戚英航就走出了客厅，大声叫来刚才出去的那名中年女佣，让她去通知厨房。今天自己要设宴招待客人。

　　大约一个小时之后。渐渐的已经到了傍晚，厨房已经弄了菜出来。红油鲍鱼、八宝鸡汤、金枪鱼汁酱茄条茼蒿烧蛤蜊蒜烧猪肚，加上几个小菜，摆了满满地一桌，自然是平时准备充裕之故。

　　戚英航去书房里拿了一瓶红酒，却是苏格兰米高城堡六十年的纯麦威士忌，这种酒市场上非常少见，三十年的就要四千多美元，这瓶六十年的，可以说是极品了，实在价值不菲。

　　这时，戚英航给一直侍候着的中年女佣放了三个小时的假，便和张浩天及黄彪坐在客厅的沙发上等着唐婉母女下来。

　　静默之中，从楼上传来了轻轻的脚步声，三人顿时抬起头来，向着楼梯处望去。

　　唐婉已经换了衣服，头发高高地盘了起来，用一根蓝宝石发簪插着，穿着一身红色的旗袍，俨然一名风韵犹存的高贵美妇。

　　然而，张浩天的目光只在她的身上停留了一眼，因为在唐婉的身后，他看到了一个美女，一个只能用“极品”这样地字眼儿来形容的年轻美女。

　　整个客厅与楼道上的灯都是打开着的，可说是灯火通明，只见她无瑕的皮肤透出冰雪般白皙的光泽，长长的秀发向后挽着，却扎着一个精致的，用黄金做成，双翅展开，上面镶满钻石的蝴蝶发夹，画过淡妆，柳眉弯若半月，浅紫色的眼影显得秀眸更加清澈明亮，直而挺地鼻梁，双唇涂着桃红水晶唇膏，如三月地桃花般娇嫩欲滴。

　　此时，戚静茹穿着一件华丽的白色晚礼服，展现出光洁地藕臂，薄薄的披肩完全只有装饰的作用，那刀削般的香肩直到光亮的裸背之间，全都一览无遗，浅浅的Ｖ字领下，项链上的红宝石正显现在一片雪白的肌肤之中。丝质的长裙半拖地，看不见穿着什么颜色的高跟鞋，但整个人高挑婀娜，不可方物。

　　这样的美女，便如童话中的白雪公主，是让人窒息然后心中狂跳的，张浩天也不例外，但幸运的是，他就将是传说中永远和公主在一起的王子。


第290章 连环之局

　　目睹到女儿的娇艳如花的丽姿，戚英航已经拍着手大笑起来，道：“好啊，静茹，想不到你打扮一下会这么漂亮，可把你妈年轻时比了下去啦，哈哈。”

　　唐婉走在前面，却摇着头微笑道：“时间太紧了，否则我一定会让静茹还要漂亮些，这孩子，遗传到了我们两个的优点，可真是大美人，我那里比得上。”

　　戚静茹看见了正注视着自己的张浩天，脸上顿时飞起了胭脂般的红霞，微低下了头，不敢去看他，听着父母异口同声的夸赞自己，想让他们不要说了，可是此刻却紧张得说不出话来。

　　没一会儿，唐婉已经带着女儿走下了楼梯，望着戚英航道：“航哥，这个仪式应该怎么举行啊。”

　　戚英航道：“按我们家乡的规矩，男女双方订亲，男方应该在家中拜祭祖先后，然后带聘礼到女方家去，要经过迎纳，纳聘，奉茶，压茶礼，互赠戒指等共七关之后，才能赴宴完成整个订婚仪式，但今日情况特殊，那些就免了。浩天，我只希望你能够望着静茹，对天发誓，今后善待静茹，永不负她，你能够做到吗？”

　　张浩天点了点头，凝视着戚静茹。伸出右臂，用食指与中指向上指着道：“我张浩天在此盟誓。日后一定善待戚静茹，无论什么情况，都绝不负她，若有食言，五雷轰顶，不得好死。”

　　戚英航见到他发完誓，又对戚静茹道：“静茹。浩天已经发了誓，你也发一个吧。”

　　戚静茹“嗯”了一声，立刻像张浩天一样举起了右手，一双秀眸深深的注视他，一脸庄严地用清如黄莺的声音道：“我戚静茹向天发誓，今日与张浩天订婚，他就是我的丈夫，我一定做一个好妻子。要是背叛他，不得好死，坠入十八层地狱，永远不再投胎转世。”

　　戚英航瞧着两人相互发了誓，点头道：“好，除了老天作证之外。我和阿婉，还有黄彪，都是你们俩的证人，从现在开始，你们两个就是未婚夫妻了，一定要相敬相爱，过段时间，等时机成熟一些了，便正式举行婚礼，到那时候。绝对要热热闹闹的办上一场。我戚英航嫁女，可不能像现在一样清冷啊。”

　　说了这话之后。他又道：“好了，静茹，浩天，你们开始交换信物吧。”

　　戚静茹应了一声，让母亲拿了一个精致的盒子来，递到张浩天手上道：“天哥，这本来是我特意找工匠给你做的，现在没有结婚戒指，就拿它当我们之间地信物，你看喜不喜欢？”

　　张浩天听着她的话，打开好那盒子一看，却见里面放着一块翠绿色地玉佩，取到手中一看，瞧着那玉佩的正面居然雕着一个狼头，不过狼头的四周，则是一些认不明白的梵文。

　　戚静茹道：“天哥，那时候我以为你叫做张天狼，所以到了玉石店，找了一个有名的老师傅，让他替我选了最好的材质，做了这个狼头玉佩，这些梵文都是些佛门里的吉祥话，是可以保佑你一生平安地。”

　　张浩天仔细地看着这狼头图案，只见比起自己胸前的那个狰狞凶狠的狼头来，显得要和善内敛许多，倒可以冲淡一些他身上狼头的血腥戾气，便笑着对戚静茹道：“静茹，这块玉佩很好，我很喜欢。”

　　戚静茹并没有看到过他胸前的那个狼头，见他对自己送的信物满意，顿时露出了甜美的笑容，便就道：“天哥，你要是喜欢，那我给你带上吧。”

　　张浩天答应了一声，瞧着那玉佩穿着一根白金项链，便将玉佩交到了她的手上，然后低下了头。

　　戚静茹挂在他的颈子上，见到他穿着西服，里面是一件白色衬衣，便轻轻地将那玉佩塞进了衬衣之中，与他贴身相随。

　　这时戚英航道：“浩天，你呢，准备给静茹什么样的信物？”

　　张浩天早就想好了，大步走到了餐厅里，在餐桌旁边的一张小桌，放着一张洁白的餐布，是在餐桌没用时盖在上面地，他拿了起来，双手用力，已经撕了一小幅，跟着重新回到了客厅，放在茶几上，将右手中指放进了自己的嘴里，猛的咬破，随着一股血腥入嘴，手指下移，已经在那白布上写下了“永不相负”四个大字。

　　见到张浩天忽然向着餐厅走去，而且还撕了一块餐布下来，戚英航等人还有些发愣，可是瞧着他这样的举动，都是暗暗点头，显然，张浩天这四个血字，代表了一个男人无悔的承诺，那是比任何在外面买的信物要真诚得多了。

　　写下四个字之后，张浩天整齐的叠成一个小块，然后交到了戚静茹的手中。

　　接过张浩天这块血布，戚静茹美丽的容貌上露出了激动之情，秀眸中也泛起了晶莹的水波，将它拿到自己地胸前，喃喃地道：“天哥，这张布，我一定要好好的保存一辈子，我现在好开心。”

　　张浩天摇了摇头道：“静茹，其实我未必有你想像地那样好，我们在一起时间久了，你就会明白的，但对你的承诺，我一定会做到。”

　　戚英航听着张浩天说出这话，自然知道他的意思。想到女儿今后迟早会知道自己爱着地男人还与别的女人有牵扯不断的关系，到时不知她会作出什么样的反应，心中顿时一阵黯然，如果不是这个年轻的男子太过优秀，如果不是他和女儿已经有了某种无法说出口的关系，他真是不会赞成这门婚事的，如今只好就这样发展下去了。

　　当下他便道：“好了。静茹、浩天，既然你们两个已经交换了信物。那么已经是未婚夫妻，浩天，你对我和静茹她母亲的称呼也应该改一下了，总不能还龙头大爷龙头大爷的叫吧。”

　　张浩天明白他的意思，倒也没有丝毫的扭捏，立刻对着戚英航叫了一声：“爸。”然后向唐婉叫了一声：“妈。”

　　听着张浩天的叫声，戚英航与唐婉都笑着答应了。而唐婉连忙对戚英航道：“航哥，浩天叫了你，难道你就这样白听着，还不封一个大红包给未来的女婿。”

　　戚英航点了点头道：“红包当然是要封的，而这个红包我也早已经准备好了，还是先吃饭，等会儿我会单独拿给浩天的。”

　　唐婉知道他出手绝对不会轻，却撅了撅嘴道：“你这人啊。今天怎么总是神神秘秘的，算了，反正你是当家地，是浩天的泰山大人，我也懒得管你封什么样的红包了，大家还是开饭吧。”

　　说话之间。五人便走到了餐厅里坐下，戚静茹有些羞涩不语，而戚英航也没有说太多的话，倒是黄彪与张浩天多喝了几杯。

　　吃完饭之后，戚英航招呼着张浩天又跟着自己到书房去。

　　进入了书房，戚英航让他坐在沙发上，走到了左侧的一个书橱旁边，抽了其中的两本书来，跟着打开了一个暗格，拿出了一个檀香木做的盒子来。

　　重新走到了张浩天的旁边坐下，戚英航开启了那檀香木盒，从里面拿出了一样红色地物事来，道：“浩天，这个你拿着，算是我送给你和静茹的红包。”

　　张浩天接过那物事，仔细一看，却是一块大约两寸大小的红漆龙头木雕，这龙头的神态有些像那龙杖之状，不过奇怪的是，只有一半，似乎被人有意的剖开了。

　　于是张浩天忍不住道：“龙头大……”

　　想着不对，立刻又改口道：“爸，这块龙头木雕怎么只有一半啊？”

　　戚英航道：“这块木雕算不是什么名师之作，本身是没有什么价值的，但是，它的作用就在于剖开了一半。”

　　张浩天顿时明白了些，凝视着他道：“是不是还有一半在另外什么人手里？”

　　戚英航点了点头道：“浩天，你应该知道，在龙头的身边，应该有三个人的，除了黄彪与娄吉之外，还有一个护印大爷你没有见过。”

　　张浩天恍然大悟，道：“爸，是不是另外一半的龙头木雕在这位护印大爷的手中，如果两块木雕相合会有什么特殊的作用。”

　　戚英航没有直接回答，而是望着他道：“你听说过阴符与阳符没有？”

　　张浩天点头道：“听说过，那是古时候打仗用的一种竹签，用以在千里之外将帅之间的命令，将用阴符，帅用阳符，两符相合，命令才能够生效。”

　　戚英航微笑道：“你知道就好，这龙头木雕的作用和阴阳符是一样的，而我这块就是阳符。浩天，假如你在S市遇到了强大地敌人，需要力量发动攻击时，可以用这半边龙头木雕去香港九龙的阳升大厦找一个叫荣叔的人，他会给你一支强悍的精兵，但你千万记住，这个龙头木雕只能用一次，不到万不得已的时候，你最好不要动用，靠自己的力量去解决问题。”

　　听到戚英航说这半边龙头木雕可以给自己一支强悍的精兵，张浩天也是一阵兴奋，赶紧谢了岳父大人，这样的礼物，对他来说，当然比金钱更可贵得多。

　　戚英航把檀香木盒一起给了他，张浩天便重新关上，想起一事，便道：“爸，娄吉身为你的心腹大爷，怎么没见到他跟着你，是不是这个人有什么问题？”

　　戚英航缓缓一点头道：“娄吉本来也是跟了我二十几年的人，但近段时间来，我总觉得他有些不对劲儿。而且龙杖放的地方，极是隐秘，只有我和黄彪还有娄吉知道，黄彪我是完全信得过的，所以娄吉就值得怀疑了。”

　　张浩天道：“会不会庞统勋另外派了人跟踪你，侦查到了放龙杖的地方呢？”

　　戚英航摇了摇头道：“这种可能性很小，浩天，你不要小看了我的那个竹楼，那里面有许多的监控及预警设施，可是龙杖失踪，这些设施竟都没有起到作用，娄吉在管这事，所以不能不怀疑到他的头上，只是我放龙杖的地方在地下地密室，一共有三道门，而这三道门有三套不同的开锁程序，只有我和黄彪知道，娄吉是没进去过的，所以能够盗走龙杖的，必定是一个罕见的偷窃高手，在国内不会超过十人，我打算明天从这方面着手调查。看能不能找到什么线索来。”

　　说到这里，他又道：“浩天，既然你和静茹的婚事已经定下来了，静茹这丫头也不会再胡思乱想，担心你在外面忘了她，等会儿你和她单独聊一阵，然后就回S市去吧，专心的发展自己的事业，另外还要防备着庞统勋再玩什么花样儿出来，他们虽然不知道你已经是我的女婿，但都清楚你当上红旗大爷和调到S市去是我一手促成的，绝不会任你顺利发展下去。”

　　张浩天点了一下头道：“这我明白，会小心应付的。”

　　戚英航见他一脸的沉稳，极有大将之风，便笑着拍了拍他的肩道：“浩天，我相信你会应付得很好的。走吧，我们先下去，你好不容易来一趟，要是把你占用久了，静茹会生我气的，这孩子越来越和我亲热了，我开始了解她，也越来越喜欢了，准备过段时间对外面正式承认她是我的女儿，让她进入‘华宇集团’，学着做一些生意，我戚英航的女儿，可不能做一个只知道做家务伺候男人地黄脸婆，浩天，你不会怪我吧。”

　　张浩天当然也不希望戚静茹为了他而失去自我，点头道：“那是最好，静茹总是呆在家里，也不是办法。”

　　此言一出，他顿时想到一个问题，道：“爸，我在网上查到过你的资料，你有一个正室，好像还有不错的背景，她知道你和妈的事吗？”

　　戚英航“嗯”了一声道：“我正式的老婆叫做苗芳，她的父亲过去在本省是有名的航运大亨，家底的确丰厚，我和她结婚后，感情说不上好，也说不上差，至于她知不知道我和唐婉的事，就很难说了，但这么多年了，她从来没有为这事闹过。”

　　这时，他顿了顿又道：“我和苗芳只有一个孩子，叫做戚思雄，今天已经四十岁了，是‘华宇集团’的总经理，思雄这孩子能力只能算中等，而且做事犹豫，所以我没让他参与帮中的事，就让他做一个成功的商人吧。”

　　万洪帮并没有规定父亲入了帮，子女就一定要加入，张浩天明白道上混的人无论到了多高的地位，都免不了有风险，戚英航不让自己的儿女入帮，当然也是为他们好。

　　此刻两人一边说着话，一边打开了门，准备向着楼下而去。

　　然而，就在这时，蓦地听到了一阵急促的脚步声，却见戚静茹一脸惊慌地跑了上来。

　　瞧着戚静茹的神情，张浩天与戚英航的心中都是一惊，明白一定是发生了什么非常紧急地事。

　　看着父亲与张浩天开门出来，戚静茹立刻大声道：“爸，外面忽然来了好多的警察，不知道是怎么回事，妈和彪叔已经出去了，你看该怎么办才好。”

　　戚英航先是一愣，但跟着就恢复了镇静，冷笑着摇了摇头道：“来得好快，过去我的确是小瞧了庞统勋，看来他是想把我赶尽杀绝了，浩天，你跟我去看看，我倒要知道他们想用什么罪名来抓我。”

　　张浩天听着警察上门，也大是焦急，但他知道，身为万洪帮龙头大爷，帮中有什么事戚英航都不会直接出面的，警方要指控他是非常难地事。这次警方绝对是有备而来，将这别墅的四周已经团团围住，想冲出去几乎是不可能，而如果拒捕也会非常麻烦，便点了点头，和戚英航一起走下了楼。

　　此刻，他已经想到，事情还没有严重到不可控地程度，否则的话，警察早就直接冲了进来，根本不会给戚英航反应的机会。

　　大步前行，很快就出了楼。果然远远地见到黄彪与唐婉站在门后，打开了铁门上面的小窗，在和外面地人说着什么，而黄彪的神情已经颇是愤怒激动。

　　戚英航带着张浩天到了门后，透过那小窗向外一看，只瞧着站着一群警察，其中一个看来像领头的中年警察在大声道：“你们快开门，不要妨碍我们执行公务，我再给你们一分钟时间，否则就会采取强制手段了。”

　　戚英航沉声道：“黄彪，打开铁门，让他们进来。”

　　听着戚英航吩咐，黄彪这才按开了旁边铁门的电钮。

　　随着铁门的缓缓开启，那群警察顿时一拥而入，大约有七八名左右。那领头的中年警察显然认得戚英航，径直走到了他的面前道：“戚英航，我是G省公安厅缉毒处的黎兵，接到群众举报，怀疑你利用自己公司的货轮跨国贩毒，而且找到了相关的证据，现在请你跟我们回去协助调查。”

　　听到对毒品深恶痛绝的龙头居然会被人诬陷贩毒，黄彪更是控制不住的大骂起来道：“我操你妈的，胡说八道，你说贩毒就贩毒啊，凭什么要跟你回去。”

　　那中年警察肩上的警衔显示的是二级警督，只见他一脸威严的厉声道：“黄彪，你嘴巴放干净点儿，你过去恶迹累累，长期跟随戚英航，现在我怀疑你和贩毒案也有关系，希望你跟我们一起回去接受调查。”

　　瞧到黄彪还要骂人，戚英航手一挥，制止了他，然后微笑着对那警督黎兵道：“黎警官，我愿意跟你们回去接受调查，不过要打一个电话给我的律师，看他怎么说，还有，这是我朋友地住所，她向来喜欢清静，你能不能先带你的人退出去，我很快就会出来的。”

　　戚英航在外面的身份除了是“华宇集团”的董事长，另外还有一些很显赫的社会头衔，那黎兵自然了解得非常清楚，此人现在还只在接受调查地阶段，见他说话间不怒自威，当然也不敢逼得太厉害，便点了点头道：“好吧，戚董事长，我给你十分钟的时间打电话，也希望你能够配合我们警方的工作。”

　　说了这话之后，他打出了一个手势，就带着身后的一群警察出去了，站在外面的警车边等着。

　　戚英航见他们出去，慢慢走到草坪的中间，掏出手机来，连着打了好几个电话，只是离着张浩天等人有些距离，无法听得清楚。

　　过了一会儿，只见他放下了手机，先走到了唐婉与戚静茹的身边，笑着道：“阿婉，静茹，别担心，刚才我已经打电话给我的律师了，另外通知了我在省厅里的一些关系，不会有什么事的，只是走一趟罢了。”

　　唐婉知道他向来神通广大，而且此刻神情如此轻松，一颗惊慌的心也渐渐地安稳下来，点了点头道：“航哥，不管怎么说，你还是要小心，跟他们去接受完调查后，一定要记得马上打电话给我。”

　　戚静茹也道：“爸，我相信你不会碰那些东西，警察肯定是误会了，你不会有事的。”

　　戚英航仍然笑着“嗯”了一声，这才走到了张浩天的面前，脸上的笑容立刻消失不见了，一脸凝重地低声道：“浩天，我刚才给厅里的一个领导打电话，他说在‘华宇集团公司’的远洋货轮上被海关查出了大量的毒品，船上所有的人已经被控制，而其中有一个人交代说是我亲自安排的这批货，看来在召开今日会议前，庞统勋已经布下了一张大网给我，想让我翻不起身来。”

　　有了人证，事情自然就对戚英航不利了，而且不知道庞统勋后面还安排了什么阴谋，张浩天深知此事绝对没那么容易化解，咬了咬牙道：“庞统勋这个杂种，你已经将龙头大爷让给他了，他还要用这么毒的手段想把你至于死命，我饶不了他。”


第291章 水之道

　　戚英航眼中也透出了怒色，跟着又快速的沉静下来道：“帮中支持我的人不少，庞统勋忌惮我会反戈一击，肯定会一步一步的把我往死路上逼，他暗我明，前段时间是很难防备的，不过他要整死我，也没那么容易，这盘棋，就让他起一个先手，看在老帮主的面子上，我本来不想对他下狠手，但既然他无情在先，那就不要怪我做事无义了。”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“浩天，我跟着警察走之后，你马上回S市去，把这事告诉端木笠知道，让他加强防备，你在实力不强之前，做事一定要尽量低调，否则的话，这些人会毫不犹豫的全力对付你，而你在短时间内也绝不会是他们的对手。”

　　张浩天点了点头道：“爸，你放心，我懂得‘木秀于林，风必摧之’的道理。”

　　戚英航却叹了一口气道：“只可惜的是，你现在要想发展更难了，浩天，我知道你是一个有头脑的人，只希望你真能够在那种复杂的环境下扎下根来，不过要是形势太过复杂，你还是退出去吧，带着静茹，去享受平静的生活，好好的对她。”

　　这时张浩天感觉到戚英航的语气里带着些悲观，坚毅的道：“爸，姓庞的杂种只是一时占了先机，以你在万洪帮的声威，他绝对不会是你的对手，不过这个人是不能再留他在世上了，还有尹奇国那一帮人，也要清理干净。我倒觉得对万洪帮和你的今后来说，未必不是一件好事。”

　　戚英航应了一声，拍了拍他的肩，没有再和唐婉母女再说话了，只是朝着她们笑着挥了挥手，便带着黄彪向门外走去。唐婉母女立刻追出了门，看着戚英航被带进了警车之中。

　　张浩天没有出去，因为他已经在思考戚英航刚才对自己说过的话。是啊，现在的他，就像是一只羽翼还没有长出来，无法冲上九霄的鹰，最重要的是，在他的翅膀长出来之前，不要被别的猛兽叼去吞入腹中。他太需要时间，需要生长，需要成熟的时间，在这段时间里，包括这些警察，能少注意到他都是最好。

　　此刻，他忽然想到过去看过老子的《道德经》，记得里面有一句话，“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。”这句话的意思是说，世间没有比水更柔弱的。然而攻击坚强的东西，没有什么能胜过水的。水性之柔，无坚不摧，天下人知道这个现象的人很多，但不明白其中的道理，所以做不到。

　　当初看这书的时候，他只是因为好奇想知道身为道家祖师的老子都写些什么，对其中的意义是不会去理解的，而且有的只是想要痛痛快快，在人世做一场大事业的理想，如今他的理想并没有褪色，但是，明白的事情却更多了，此时才能够忽然间领悟到老子说这话的深意。

　　水外表上看起来是不可怕的，让人不会有防备之心，但是，一旦它发起怒来，就会形成洪流，可以移山毁道，破堤淹屋，无坚不摧，而他，就应该像水一样，在平静中积蓄力量，直至成为可以毁灭一切的主导。

　　张浩天就这样站在草坪上静静地思索着人生的哲理，却不知道自己在渐渐地真正成熟起来，而离着那最高的山巅，又跨上了一个新地石级。

　　默立之中，唐婉与戚静茹走了进来，脸上都带着深深的担忧之色，而戚静茹更是走到了张浩天的面前，道：“天哥，你说……你说爸会不会有事？”

　　望着脸色忧急的戚静茹，张浩天立刻从思绪中清醒了，明白戚英航不想让唐婉母女担心，就笑着道：“当然不会有事，静茹，以爸的经验和关系，别人没那么容易能够害到他的，相信这件事很快他就能够解决掉。”

　　戚静茹瞧着他的神情，脸色也平静了些，便道：“天哥，我们进去吧。”

　　张浩天却一摇头，凝视着她道：“不了，刚才爸告诉我，让我早点儿回S市去，把刚才发生的事给笠叔说，让他加倍小心，现在我必须走了。”

　　戚静茹当然舍不得他，正要说话，却听身后的唐婉道：“静茹，正事要紧，你们两个就暂时不要卿卿我我了，浩天，你先回S市去吧。”

　　听着母亲的话，戚静茹咬了咬嘴唇，想起一事，连忙道：“妈，天哥没有开车来，不如这样，我开车送他回S市去，反正笠叔那里我也去过的。”

　　唐婉微一思索，便道：“这也好，静茹，那你就开车送浩天回S市，只是路上要小心些，注意安全。”

　　见母亲同意，戚静茹大声地答应了一声，然后便去车库开她那辆红色的宝马车了。

　　不一会儿，戚静茹就驾驶着车子到了大门，张浩天向唐婉告了别，便拉开车门坐在了副驾驶上。

　　开着车出了别墅区，然后上了去S市的外环公路，现在情况难测，张浩天担心端木笠那边会有意外发生，就先打了一个电话给他，让他注意防备。

　　听到戚英航被省厅缉毒处带走的消息，端木笠也感到了惊怒，答应立刻通知手下提高警惕，防着意外的事情发生，并让张浩天回S市后直接去他家，商量一下对目前情况应对地办法。

　　放下手机之后，车子里一片沉默，虽然已经是未婚夫妻，两人一时间却不知该说些什么好。

　　不过还是张浩天打破地沉寂，主动找戚静茹说话，不过在今日这种气氛之下，两人都没有什么心情说些甜言蜜语，只是有一句无一句的聊着，主要还是围绕在戚英航的事情上，为了让戚静茹少担心一些，张浩天仍然没有把戚英航失去了龙头之位的事情告诉她，估计戚英航去接受调查要不了多久就会出来的，还是让他自己给唐婉母女说吧。

　　想不到戚静茹开车的速度还很快，还没有到两个小时，便到了S市，此时已经接近凌晨，但街道两旁依然是灯火通明，大道上车来车往地穿梭不停，说实话，S市的夜晚，是比G市还要热闹一些的。

　　开着车到了万洪帮控制的LH区，张浩天没去过端木笠的家，而戚静茹也只是在读高中和大学时去过两次，几年过去，道路又有些变了，她也无法找到。

　　张浩天让戚静茹把车停在了红旺大厦下面的地下停车场中，然后给端木笠打了电话，让他派车来接自己。

　　静静地坐在车上，借着停车场的灯光，张浩天见到戚静茹的脸上颇有些疲倦之色，便道：“静茹，今晚不如你就住在S市，不要回去了，这段路也不算短，现在又这么晚了，你一定很累，再开回G市，我很不放心。”

　　谁知戚静茹却毫不犹豫地摇起头来道：“不，我妈在家里一定很担心爸爸，我要回去陪她，过去我不懂事，没让她少操心，现在也该我为她做一些事了。”

　　张浩天听着这话，顿时微笑起来道：“静茹，你真地长大成熟啦。”

　　戚静茹忽然侧过了头，凝视着他道：“做了人家的未婚妻，用不了多久就可以做正式的妻子，然后也会有自己的孩子，我当然应该懂事，天哥，你说是不是？”

　　说实话，张浩天现在对于家庭想都没有想。更别说孩子了，但是，他明白戚静茹心中的渴望，怎么会说话来让她伤心，就点了点头，微笑道：“我们会有自己的家，也会有孩子。不过可能需要一段时间。”

　　这时。戚静茹再也控制不住自己的情感。缓缓地将身子依偎在他的怀中道：“没关系。天哥，我说过会等你的，等到你安定下来，想要家，想要孩子的那一天。天哥，你说。会有那么一天吗？”

　　在戚静茹的声音中，张浩天听出了她对未来的担心，心中明白，尽管成了未婚夫妻，可是，他和戚静茹地交流还是太少了，他甚至没有给她任何一个承诺。

　　于是，他低下了头。凝视着倒在自己怀中的戚静茹，道：“会的，静茹，你会等到那一天的，我们会有家，也会有孩子。”

　　虽然这个男人曾经进入过自己从未被别人染指过的身子。但是，那是在她迷幻与昏迷的状态下，清醒后也只留下了无尽的伤害与痛苦，而和他重逢之后，他反而对自己尊敬有加，除了牵手，几乎没有什么亲热的行为，戚静茹的心中其实也是渴望着的，她渴望着能与这个男人更亲密，就像别地恋人一样。她想让这个男人知道。自己已经完完全全地原谅了他。

　　此刻，听到了张浩天对自己的承诺。戚静茹顿时甜甜地笑了起来，然后缓缓闭上了自己秀美的眼眸，她不知道这个男人一直对自己很尊重，是不是因为过去曾经伤害过她，所以她决定给他一个暗示，让他知道自己心中的渴望。

　　戚静茹是猜得不错的，张浩天对她一直不敢有太亲昵的举动，就是因为那晚的事情还充满了歉意，不愿意再让受到什么惊吓，这时见到在自己怀中的戚静茹闭上了眼睛，长长的睫毛在微微的翕动着，岂有不明白的，于是，他的头慢慢低了下去，将嘴唇压在了戚静茹的双唇上，那里是柔软而清香的，让人有继续深入的欲望。

　　可是，这还是戚静茹的初吻。当男人那种带着淡淡烟味儿地嘴唇贴来之时，她下意识的颤了一下，却情不自禁的微微张启了自己的嘴唇。

　　随着她嘴唇的轻启，张浩天已经探入了，抵在了戚静茹柔滑的舌尖。

　　戚静茹虽然没有接吻的经验，但她毕竟不是古时候那种不出闺房地小姐，无论是影视还是书籍都看过这样的情景描写。于是，她试着用自己地舌尖向探入自己唇中的物事绕去。

　　戚静茹这样羞涩而疏嫩的配合。却激起了张浩天身体里的男性的狂野，他再也无法抑制了，紧紧地搂着怀中的女人，加强了唇舌尖地力度。

　　戚静茹感觉到了那种男性强烈的欲望，而她心中正渴望着这样的情景，放开了自己，与他含吮缠绕着。渐渐的从热吻变成了激吻。

　　唇舌交融间，戚静茹开始有了窒息之感，胸口起伏起来，张浩天觉察到了，抬起了头，这才结束了这个深吻。

　　不过这时，在他怀中的戚静茹并没有睁开眼睛，而是满脸红潮。似乎还没有从刚才的激吻中苏缓过来，而张浩天就轻轻地抚摸着她的头发，心里却清楚，他对戚静茹总还是不同，她此刻穿地还是那件白色的晚礼服，光滑雪腻的肌肤露在外面。抚摸着犹如温玉一般，这样的吻让张浩天的小腹已经是炙热一片，要是换着上官玉梅或者夏玲儿，他绝对是要继续深入，释放掉那炙热的欲望地，反正这地下停车场此时空无一人，开到角落去，是不会被人发现的。

　　过了好一阵，戚静茹才睁开眼眸，瞧着张浩天正望着自己。想到刚才自己的投入。顿时又羞涩起来，连忙坐起了身。拂着有些凌乱的秀发，不时悄悄瞥着张浩天，心中却涌动出从未有过的甜蜜，原来接吻的滋味是那么的美妙，过去看的那些言情书，就算是最优秀的作家，也无法完全形容出来。

　　正在此刻，只见到从车库进口的斜坡开进来一辆草绿色地越野车，跟着车上下了一个三十来岁地壮年男子，正是一直跟着端木笠身边的两名保镖之一，名字叫做丁健。

　　看见这丁健，张浩天立刻从车窗探出头去喊了他一声，跟着就侧过头，望着戚静茹道：“静茹，那我到笠叔那里去了，你自己一个人回去一定要小心些，别开那么快，到了家之后给我打一个电话，这样我才放心些。”

　　戚静茹眼神中流露出了不舍之色，却点了点头，道：“天哥，你自己也要小心些，我听爸爸说过，S市这边比G市还要复杂。”

　　张浩天“嗯”了一声，伸头在她的脸颊上亲了一亲，这才开门下去，上了那丁健的车，见到戚静茹也启动了车，便又出窗挥了挥手，而戚静茹则探出头，对他报以甜美的一笑。

　　丁健开着车，很快就出了地下车库，上了大道，朝南而行，大约走了两公里之后，就到了一处地方，这里也是一片高档别墅区，只是比起戚静茹家的别墅来，每一幢别墅都要显得小些，不过S市的房价比G市昂贵，在繁华的LF区有这样的别墅，也极是难得了。

　　车子在别墅区里穿梭，大约十分钟左右便到了一幢有欧式风格的别墅外，隔着车窗，张浩天已经看见外面分散着站了几名穿着黑色西服的青年男子，自然是端木笠开始加强戒备了。

　　从铁门进去，在右侧的一个车库停下，丁健便带着张浩天向着那欧式楼房而去，此刻别墅的大院内还有十来名青年男子在巡逻着，一付大敌当前的状态。

　　进入楼房，客厅里又有五六名青年男子，而丁健则带着他上了二楼，张浩天一眼看到有两人站在一间屋外，端木笠自然在里面。

　　带着他走过去，丁健敲了敲门，然后提高声音道：“端木大爷，张浩天我带来了。”

　　随着他的喊声，那门立刻开了，来开门的却是跟随端木笠的另一名叫做古明的贴身保镖。

　　张浩天走了进去，只见这一间小会客厅，而端木笠正坐在一张沙发上闭着眼眸，似乎在想什么问题，便走了过去道：“笠叔。我来了。”

　　端木笠此刻才睁开眼来，挥了挥手，让丁健与古明一起出去并关上了门，这才一指自己旁边的沙发道：“浩天，你坐下来，说说到底是怎么回事？”

　　当下张浩天就坐了过去，把戚英航和黄彪被警察带去调查。以及戚英航打过电话，知道是海关在他公司地远洋货轮上查出了大量毒品。而且有人证说是他亲自指使的事说了一遍，只是他和戚静茹订婚的事就约过不提了。

　　端木笠默默的听着，一直到他讲完，才忽然长长的叹了一口气道：“龙头大爷这一次只怕麻烦大了，万洪帮只怕要经历一次让人想像不到的劫难。”

　　张浩天望着他道：“笠叔，你觉得这事很严重吗？”

　　端木笠很肯定的一点头道：“当然，庞统勋虽然联合了一些奸猾之辈。在投票上赢过了龙头大爷，但是，他在帮中地威望是远远比不上龙头大爷的，帮中地下层兄弟很难卖他的帐，真要是龙头大爷和他斗下去，他能够胜的机会不会超过三成，庞统勋心里绝对是清楚的，所以他要想平平安安的当上龙头。然后在这个宝座上顺顺利利的长久坐下去，是绝对容不下龙头大爷的，只有致他于死命，才能够万无一失，而这个计划，必定是一个连环局。从偷窃龙杖开始发动，到今天地会议，然后是诬陷龙头大爷贩毒，一个接着一个，而且我还可以肯定，他们还有下一步的杀着。”

　　张浩天听得惊心，道：“以龙头大爷的经验与能力，难道也不能对付吗，他走的时候，是很有信心的。说是让庞统勋这些人先走一步棋。他一定会慢慢板回局势的。”

　　谁知端木笠却摇了摇头道：“我太了解龙头大爷了，他是从来不愿意别人为他担心的。江湖上有一句话叫做‘一招失，招招失’，阴谋一旦布置得完美无缺，步步谋算，毫无破绽可寻，而且也不给你反击的机会，无论你是什么样地能人都是没有办法的，就算是龙头大爷也一样。”

　　张浩天立刻道：“那怎么办，笠叔，难道我们就让龙头大爷坐以待毙吗？”

　　端木笠此时已经是一脸黯然，道：“从现在的形势上看，我们无法推测到敌人下一步的计划，唯一能够做的，只能是静观其变，不过我会暗中联系其他的大爷坚持龙头大爷，等待他找到反击地机会。”

　　张浩天一阵沉重，道：“笠叔，那我能够做些什么？”

　　端木笠忽然一挥手道：“不，你目前什么都不要做，尽量做出对龙头大爷的事不关心的样子，浩天，这段时间我也一直在观察你，龙头大爷对你的评价没有错，你的确是一个难得的人才，而且还没有到三十，有的是机会发展，如果这一次庞统勋风头来得太劲，我们一时无法抵挡，你就是我们的希望了。”

　　端木笠的意思和戚英航一样，而他自己也领悟到了这一点儿，当下一点头道：“笠叔，我明白，会注意的，一定要学会隐藏自己。”

　　端木笠点头，道：“你明白就好，先回去吧，我让丁健送你，不过从明天开始，我们尽量少接触，庞统勋肯定有眼线在S市，我们地一举一动，他都是会知道地。”

　　听着张浩天答应了一声，端木笠立刻就大声地叫丁健进来，送他回红旺大厦地宿舍去。

　　时间过去了七天，在这七天里，传来的消息却越来越不妙了，首先是除了在“华宇集团”的远洋货轮查出了大量毒品之外，警方还在属于“华宇集团”的一个货物仓库里找到了一间密室，而密室里有许多制毒的设备，另外G市有两名毒贩被警方抓住，供认上家就是“华宇集团”。总之一切的迹象都在指向戚英航，要将他弄成一个制毒贩毒的大毒枭。


第292章 逆境

　　所有的消息，都是端木笠通过内部的熟人得来的，而且还得到了确切的信息，戚英航已经被作为嫌犯拘留，关押在G市第一看守所里。

　　端木笠加快了自己的活动，当初在总坛还有两名桓侯在投票时弃权，他亲自去拜访了这两人，但是结果却不怎么理想，这两名桓侯说话仍然含糊，并不表态到底要支持谁。

　　在这些天里，张浩天果然没有怎么跟端木笠接触，两人只是电话联系着，对于戚英航越来越糟糕的处境，他当然是暗自着急，只可惜却帮不上什么忙。

　　另外，他也明白，端木笠这样频繁的活动，是非常危险的，庞统勋很容易知道，而且绝不会放过端木笠，可是他也清楚，端木笠是想在庞统勋没有正式登上龙头之位时推翻他，否则今后更没有机会了，这样的险实在是不能不冒啊。

　　在第十天的上午，张浩天一直在办公室转来转去，无法平静下来，因为就在今天，他发现端木笠的电话竟然打不通了，这是一件很反常的事情，也是一个不祥的信号，他只希望自己的猜测不要真的发生。

　　正在这时，他的手机忽然响了起来，连忙掏出来接听，却是于光中打来的，只听着他用很急促的声音道：“张副总，不好了，端木总经理出事了。”

　　虽然已经有了心理准备，可是张浩天的心里还是一跳。赶紧道：“出什么事了？端木总经理出什么事了？你快说啊。”

　　于光中似乎也在惊悸之中，用微颤的声音道：“公司前台刚刚接到警方传来的一个消息，说端木总经理在回S市的途中，过一条高架桥的时候，有一辆大卡车忽然变道，斜着将端木总经理他们开的越野车撞下了桥，直接落入了河中。车上的七个人无一生还，全部淹死了。警方还是通过端木总经理的名片找到我们公司来地。”

　　心中最担心的事情还是发生了，张浩天痛苦地闭上了眼睛，却听电话里的于光中道：“张副总，我现在想马上到警方那里去，你快下来，我们一起去。”

　　沉默了一阵，张浩天却道：“不了。中哥，我还有点儿事，你自己去吧。”

　　想不到张浩天会这么说，于光中自然会感到意外与失望，但无法勉强他，便道：“好吧，那我先去了，张副总。你自己办你的事吧。”

　　挂断了电话，张浩天默默地坐在了办公桌的靠椅上，点上一根烟吸了起来，这一场车祸，不用说绝对是庞统勋一手导演的，此人心肠之毒。手段之绝，实还在戚英航与端木笠的估计之上。

　　此刻，他也深深体会到端木笠地那一段话了，他说江湖上有些事是“一招失，招招失”，对手根本不会给你缓气的时机，哪怕是戚英航这样的能人，遇到了强劲的对手，也未必能够有机会翻身，这件事。比他想像的要复杂困难得多。他现在的力量，比起庞统勋来实在差得太远了。唯一能够做的只有忍耐，等待可以形成洪流的那一天。

　　不过这时，他心里还揣着一个希望，那就是戚英航能够从困境中摆脱出来，组织力量对庞统勋进行反击，他相信，到了这样的地步，戚英航是不会顾虑得太多了，一定会向庞统勋等人狠下杀手，替端木笠和顾方中报仇。

　　端木笠的死，在S市万洪帮中引起了轰动，大家当然明白是怎么回事，虽然都愤懑难平，可是并没谁大声的宣布要替端木笠报仇。

　　张浩天当然也很安静，没有做出任何冲动的事来，但他的心中却更清楚目前的形势了，端木笠对手下甚好，众人对他也甚是尊重，他如此惨死，心中暗藏恨意地当然不少，可是现在庞统勋已经是代理的龙头大爷，过不了多久就会正式登位的，要对付他，也就是要与万洪帮作对，只有S市的力量是绝对不行的，而且帮中并没有强有力的人物站出来登高一呼，谁有胆子敢大声叫嚷对付庞统勋。

　　庞统勋应该很了解S市这些人的心理，在端木笠死后，并没有马上派另外的桓侯来主持大局，而是让于光中暂时负责S市的事，不过却要求他安抚住众人，等待举行了正式的龙头登位大典之后，再安排新地桓侯过来。

　　庞统勋这样地安排，张浩天也越来越深的了解此人，除了狠毒之外，他地头脑实在是不错，要知道此时S市的万洪帮人虽然没有公然反对他，但是内心是怀恨反逆的，要是立刻派一个新的桓侯来，稍有处理不好，很有可能会激发矛盾，从而一举爆发，他新派的桓侯初来乍到，那是绝对难逃杀身之祸的，而S市一旦有人反对他，很有可能会激起万洪帮中各种对他不满的力量，这些力量一旦汇合在一起，他要做龙头就会很麻烦了。而于光中这人学识很高，善于言辞，但性格温和，对暴力是不怎么喜欢，所以他才会把S市的事情交给于光中处理，让他去给大家做思想工作，把这段时间缓冲下来，只要他正式登上了龙头之位，就不怕这些人反对他了。

　　此刻，唯一让张浩天遗憾的是，他在S市不过两个多月，根本谈不上威望。正相反，还有人对他才来就当上副总经理充满了嫉妒，是无法去登高一呼的，否则地话，他很有可能会去冒这个险，树立一个反对的旗帜来阻止庞统勋登位，毕竟他虽然控制住了G市。但G省各市还有数万帮众，真要是激发出不满之气。那是足可以让庞统勋害怕的。

　　过了一周时间，S市万洪帮人的那股愤恨果然在渐渐的消淡之中，而张浩天的心中却担心着的一件事，那就是戚英航地安全，对于庞统勋的头脑与手段，他越来越了解，庞统勋不会想不到。只要戚英航一出看守所，必然会展开无情地报复，而以他的能力与各方面的关系，足可以重新掌握住局势。所以除掉戚英航，对庞统勋来说，是一件非常必要的事情，不过相信戚英航不会想不到这一点儿，以他的能力。既然在看守所，肯定也会有办法防备的。

　　这天晚上，张浩天洗了澡，刚上床躺下睡觉，枕下的手机响起，一看却是戚静茹打来地。这段时间来，她每天都在为父亲担忧，忍不住的时候，就会给张浩天打电话。

　　然而，当电话接通，里面并没有传来戚静茹的说话声，而是一阵哭泣，一阵失控的，无比悲伤的哭泣。

　　听到了这哭泣声，张浩天心中一震。已经有了极为不祥的预感。一下子就从床上坐了起来，大声道：“静茹。是你吗，你为什么哭，发生什么事了？”

　　他一连问了好几声，手机里才传来了戚静茹带着哭腔的声音道：“天……天哥，爸……爸出事了，他在看守所里服毒……服毒自杀了。”

　　虽然知道庞统勋迟早会对戚英航下手，但是张浩天一直认为戚英航一定有自保之道，绝不会步端木笠的后尘，听着戚静茹这么一说，他地头也“轰”的蒙了一下，好半天才大声道：“静茹，你先别哭，告诉我，这消息是不是真的，可不可靠？爸怎么会被害死，不可能，不可能的。”

　　戚静茹的哭声并没有止住，反而是更厉害了，断断续续的在道：“是……是真的，是公孙叔叔来通知……通知的我们，说爸爸已经……已经去了三天了，尸检……尸检都已经结束，现在我和妈妈正……正在赶往殡仪馆，妈妈快晕过去了，我……我该怎么办，怎么办啊。”

　　张浩天能够想像得到戚静茹此时的慌乱无助，长长的吸了一口气，让自己冷静下来，想到她说的公孙叔叔必然是刑堂堂主公孙剑，此人当初在总坛聚会上就极力反对庞统勋，对戚英航很是忠心，立刻道：“公孙叔叔在不在你们身边？”

　　戚静茹道：“在，他在开车，送我们去殡仪馆。”

　　张浩天便道：“好，静茹，你把手机拿给他，我想跟他说话。”

　　听着戚静茹在手机里答应了一声，不一会儿，就有一个低沉的声音传来道：“喂，张浩天吗，我是公孙剑。”

　　张浩天连忙道：“公孙叔叔，我想知道这到底是怎么一回事？”

　　公孙剑的声音黯然下来，道：“是真的，龙头大爷的确是死了，警方的人瞒得很紧，我也是两个小时前才知道地，唐婉是龙头大爷最爱的女人，静茹更是他唯一的女儿，应该去拜祭一下，也好让他走得安心些。”

　　张浩天立刻道：“龙头大爷不可能服毒自杀，一定是被庞统勋派人害死地，可是他怎么不防备啊。”

　　公孙剑叹了一声道：“谁说龙头大爷没有防备，一进看守所，他就通过关系进了单间，与其他的犯人隔绝起来，可是没想到，他……他仍然会给人害死。”

　　张浩天已经明白了些，咬着牙道：“要让龙头大爷中毒，只有可能是看守所的警察干的，一定是庞统勋买通了他们里面的人，做出了这事。这一切，肯定是早就安排好了的，龙头大爷根本防不住。”

　　公孙剑的声音也开始愤怒起来，道：“不错，庞统勋这个杂种真是狠毒到了极点，只可惜他现在防备得太紧，我无法带着武器靠近他，否则一定要他的命。”

　　张浩天知道庞统勋必然会对过去支持戚英航地人处处设防的。当下道：“公孙叔叔，你不要轻举乱动，这个仇，我们一定要报，但现在还不是时候，只是怕庞统勋对你们也下手，你和光叔一定要小心。特别是光叔，他身为管堂的堂主。管理各处地盘，可说是庞统勋的眼中钉，处境非常危险。”

　　公孙剑道：“这件事邱光想到了，他已经去暗中联系万洪帮的一些前辈，让他们站出来向庞统勋施压，让他不敢肆无忌惮的胆大妄为，邱光做事比我稳重。而且平常和这些前辈的关系很好，让他们出来说上一两句话，应该是没有问题地。”

　　张浩天也知道万洪帮最讲究规矩辈分，退隐的老前辈不少，这些人个个都有门人弟子在万洪帮中任职，真要是把他们搬出来说话，那还是有相当重份量地，庞统勋此时根基未稳。还不敢得罪这些人，将自己弄到天怒人怨的地步，当下微松了一口气，道：“公孙叔叔，这样最好，要替龙头大爷报仇。就要保存实力，然后抓住机会反击，对付庞统勋这种人，必须处处小心。”

　　公孙剑叹了一口气道：“现在也只有这样了，浩天，龙头大爷生前曾经跟邱光说过，庞统勋上位之后，肯定会动端木笠，要他把你保下来，没想到他会向端木笠直接下毒手。所以你也要谨慎些。”

　　张浩天答应了一声。又道：“公孙叔叔，婉姨和静茹很伤心。我目前不方便过来，就全靠你照顾了。”

　　公孙剑“嗯”了一声道：“我跟了龙头大爷这么多年，无法阻止别人对他下毒手，也只能做点这些小事了，浩天，我现在才知道你和静茹原来在谈恋爱，怪不得龙头大爷会大力提拔你，放心，我会照顾好她们母女的。”

　　张浩天明白公孙剑还不知道自己已经与戚静茹订婚的事，便道：“公孙叔叔，麻烦你把手机拿给静茹，我想还给她说几句话。”

　　公孙剑没有说话了，但手机里很快传来了戚静茹仍然带着哭腔的声音道：“天哥。”

　　张浩天思索片刻，便道：“静茹，你好好的听着，龙头大爷是被人害死的，我们现在最重要地是替他报仇，而你更要振作起来，照顾好你的母亲，上次你不是说自己应该成熟懂事了吗，目前的情况需要你坚强，有什么事，你就打电话给我，我要随时了解你那里的消息。”

　　听着戚静茹应了一声，张浩天又安慰了她几句这才挂断了电话，缓缓将手机放在了枕头下，而在那里，还有一把金龙短刀与一把左轮手枪，这段时间，他早就防范了起来，只是明枪易躲，暗箭难防，庞统勋真要是存心要他的命，实在是很难防备，不过以自己目前的实力，根本对他构不成什么威胁，他是未必放在眼中的。

　　这时，张浩天忍不住下了床，到衣橱里取出了戚英航给自己的那个檀木盒子，坐在了沙发上打开，拿出了那半块红漆龙头木雕轻轻地抚摸着，这是戚英航留下的遗物了，那天晚上他急着让自己与女儿订婚，然后把这东西交给他，也不知是不是有了什么不祥的预感。

　　戚英航说过，拿着这东西到香港九龙的阳升大厦找一个叫荣叔的人，就可以得到一支精兵，但只能动用一次，也不知这个荣叔是不是就是一直没有露过面的护印大爷，这只精兵到底是些什么人，为什么只能动用一次，这都是张浩天在推测地疑问，但是，他却深知，靠着一支只能够动用一次的精兵去对付庞统勋没有绝对的把握，他还需要积聚其它的力量，才能做到一击功成。

　　张浩天抚摸着那半块红漆龙头木雕，想到戚英航把这东西交给自己的情景，如今物在人亡，岂不让人悲哀难禁，但想到与庞统勋一战，如果能够做掉此人，再有公孙剑、邱光这些人支持，那么机会也就来了，他的事业，一定能够踏上一个新的台阶，古人常说的“否极泰来”就是指在困顿中前行，一旦冲破困难，那就会有高速的发展，而他，正处于这个阶段之中。只要冲出去，就可以见到光明。

　　三天之后。举行了戚英航的丧礼，灵堂设在了“华宇集团”地一个会议大厅里，但是，庞统勋却下令帮中地人不许参加，说是怕警察吊线，把万洪帮头目的身份完全掌握了。

　　对于整个万洪帮地利益来说，这个理由当然是很合理的。因此帮中虽然有许多人哀伤戚英航的去世，只有暗自悼念。可是张浩天心中却清楚，庞统勋不让帮里的人去拜祭戚英航，却是害怕这些人聚集在一起愤懑难平，群情激涌之下，生出什么变化来。而此时，他登上万洪帮龙头之位，已经没有任何问题了。

　　果然。在戚英航下葬地两天之后，张浩天就得到了通知，行四以上的大爷再次到总坛聚集，参加庞统勋地登位大典。

　　张浩天与于光中等五名行四的大爷都去了，登位大典就是在上次的那个议事大厅举行的，除了上百名行四以上的大爷之外，还有二十余名万洪帮的前辈参加了，不过在庞统勋正式登位之前。有一位年纪比尹奇才还大，过去做过管堂堂主，叫做苏五爷的老者代表所有地万洪帮在世的前辈向庞统勋提出了一个要求，希望让他做了龙头之后，能够让帮中安宁下来，不要再发生那么多的血腥事件。

　　庞统勋当然知道这些老家伙心里明白戚英航、端木笠还有顾方中的死与自己有关。不过他现在已经达到了目标，异己之中也没有特别出众，需要立刻动手的人物，要对付自然也不急于一时，当下很干脆的答应下来。

　　张浩天静观着这一切，心里清楚，是邱光暗中的活动起了效果，庞统勋初登龙头之位，要是食言而肥，那是无法服众立威的。不过这些老前辈能够站出来说话。就证明庞统勋还没有得到大多数地人心，大家只是表面尊崇他。并没到坚不可破的地步，这就将是自己反击的机会。

　　隆重的登位大典结束之后，庞统勋让邱光宣布了几个新的任命，第一个任命就是将唐风平调到S市去主持大局。这唐风平在上次重选龙头时最先站出来支持庞统勋的，自然是他的亲信了，让他去管理极为重要的S市，倒也不让人意外。

　　不过第二个任命，却是关于张浩天的，据庞统勋说，他年纪轻轻就当上了红旗大爷，帮中的兄弟颇有微词，为了平息这种言论，决定将他行四的职位向下降一级，改为行五的蓝旗，不再负责军事行动。一切行动归唐风平管辖。

　　虽然被降了一级，而且没有了军事指控权，但张浩天心中却松了一口气，庞统勋对他显然还是有些顾忌的，才会有这样的决定，但是，也意味着他没有把自己视为主要的敌人，只要能够留在S市，那么他还有机会发展。

　　接下的任命，却是针动两名过去支持戚英航地桓侯大爷，这两人分别叫做黄厚实与纪杰，将他们两人的地盘缩小了一半，手下的大爷也各有调动，大大地把他们的力量削弱。

　　张浩天见到邱光在替庞统勋宣布任命时显得很平静，心里明白，他也已经将心里的仇恨隐藏起来，尽可能的让庞统勋感觉到他开始顺从，不过庞统勋绝对很难相信他，只是他毕竟是行一的大爷，位高权重，短期内无法撼动的。

　　宣布完任命之后，已经到了正午，大家便到餐厅用宴。

　　整个大厅里一共摆了二十余桌席，大家各自坐下来之后，立刻觥斛交错起来。

　　酒到中巡，大家便开始去向庞统勋敬酒，张浩天在沉默了一会儿之后，也拿起了酒杯，向着庞统勋那边走去。


第293章 烂摊子

　　敬庞统勋的人太多，甚至开始排起队来，而庞统勋就微笑着略抿一口自己杯中的酒表示意思，神情间意气风发，大有得偿所愿之状。

　　轮到了张浩天，他向庞统勋举起了酒杯，道：“龙头大爷，祝贺你今天登位，我敬你一杯。”

　　庞统勋瞧见是他，并没有起身，也没有立刻去喝酒，而是笑了笑道：“张浩天，想不到你会来敬我的酒，今天我让你降了职，你心里就没有一点儿怀恨吗？”

　　张浩天的脸上看不出有半分的怨气，微微一笑道：“当初我也没有打算争红旗大爷之位，没想到先龙头大爷会那么赏识我，把我提拔了上去，现在既然有兄弟认为我不够资历，我想日后只要为龙头效忠，一定还有被提携的机会的。”

　　庞统勋凝视着他，缓缓地点了点头道：“张浩天，不仅是戚英航，其实就连我也认为你是一个人才，只可惜有人用你在先，不能不让我遗憾啊。”

　　说到这里，他跟着道：“我还听说。你和戚英航的私生女儿关系不错，不知道有没有这回事？”

　　戚静茹来“万盛茶楼”找过自己，当时孙铁军也是看到过地，张浩天早就知道这事无法瞒住，听着庞统勋提起，明白他对自己戒备之心难除，便一笑道：“说起这事。也是我的幸运，当初我违抗了龙头大爷之命。他本来也想重惩我的，不过后来听说了一件事，不仅没有重惩，反而提拔了我。”

　　庞统勋道：“哦，是什么事？”

　　张浩天道：“我初到G市的时候，有一天晚上无意中遇到了一个女孩子，而且一起去了一家地下迪吧。谁知道喝了一种叫‘七彩蘑菇’的酒，一时间失控，把这女孩子……，后来我才知道，她就是戚静茹。”

　　庞统勋眼神一闪，立刻大笑起来道：“哈哈，怪不得我听说有一段时间戚静茹带着人总爱砸地下迪吧，还砍断过一个调酒师的双手。原来是这么回事，张浩天，你还真够有种啊，连戚英航的女儿都敢碰。”

　　张浩天也笑着道：“当初我是不知道地，否则的话，给我十个胆子也不敢啊。”

　　庞统勋“嗯”了一声。道：“我就说嘛，戚英航这么破格地提拔你，实在是很奇怪，原来你有这么一场香艳的经历，那就难怪了。”

　　既然庞统勋知道他和戚静茹的事，那么对他在C市的一切自然也打听过了，于是张浩天又道：“当初我到G省来，只是因为要避让强敌，加入万洪帮，也是我唯一的选择。至于到底跟谁。对我来说，其实是不重要的。”

　　庞统勋冷笑着道：“你说的那个强敌就是三联帮吧。不错，在南方道上，也只有我们万洪帮能够克制他们，你小子倒是很有头脑，实话告诉你，其实我过去和苏志高是认识地，彼此也算是谈得来，只可惜万洪帮的规矩太多，否则的话，也轮不到三联帮在C市猖狂。”

　　虽然庞统勋在冷笑，但他的口气对自己却没有刚才冷淡了，此刻，张浩天忽然意识到一个问题，就算是庞统勋当初因为害怕戚英航，与三联帮达成过某种程度的约定，但现在戚英航已死，庞统勋面前的高峰被移除，那么出现在他眼前的另一座对他最构成威胁的大山就是三联帮了，这两帮之间，必有一场大决战，而一直以来与三联帮为敌地自己绝不是毫无所用的，这一点儿，完全可以成为他如今在庞统勋跟前的生存之道。

　　当下他立刻道：“龙头大爷，三联帮对我们的地盘与势力向来是虎视眈眈，而且一年停战的协议也快到了，他们肯定会对我们下手，要是用得着张浩天的地方，你说一声，我一定冲在最前面，彻底消灭掉那些杂种。”

　　庞统勋闻言，对他地脸色更好看一些了，举起杯和他一碰，道：“张浩天，你在C市差点儿被三联帮的人炸死的事我也听说过了，你和三联帮的确是到了不死不休的地步，放心，我要是决定和三联帮开战，一定会用你的，只是希望你能够让我放心的使用。”

　　张浩天明白他不会立刻信任自己，将杯中的酒一口饮干，微微一笑道：“路遥知马力，日久见人心，龙头大爷，浩天不会让你失望的。”

　　望着高大威武，神采不凡的张浩天，庞统勋阴沉地眼神中也禁不住流露出了欣赏之色，道：“这就好，张浩天，你记住，我现在非常需要人才，只要你真心跟着我，我可以向你保证，对你地提携绝不在戚英航之下，你回去之后，好好的思考一下吧，不要做什么傻事自取灭亡。”

　　说了这话之后，他也将手中地酒一口喝干了。

　　张浩天笑着离开，很快又到了唐风平的身边，向他敬起酒来，而唐风平却对甚是冷淡，显然没有把这个忽然在G市窜起来的年轻男子放在心上。

　　回到了S市，一天之后。唐风平就正式上任，做了“红旺集团”的总经理，而张浩天只是一个行五地蓝旗大爷了，自然没有资格再呆在副总经理的位置上。半个月后，唐风平已经基本了解到了公司的各项业务，就开会宣布解除张浩天副总经理之职，另外让他去负责一个部门。却是做那个已经解散了的“艾丽丝模特儿经纪公司”的经理。

　　这样的任命，基本上就意味着张浩天不仅在万洪帮中失去了军事指控权。在公司正式的职位中也被凉到了一边，不过张浩天并没有表示出愤怒地神情来，只是表示会服从唐风平的任命，去接管那个已经是空壳，场地迟迟无法租出去地“艾丽丝模特儿公司”。

　　对于张浩天黑白两道的职位都被降了等级，赵劲峰、朱二等人当然是愤愤不平，但张浩天却再三告诫他们不得轻举妄动。各自好好地学习自己的本职工作，日后他自有用处。

　　而王彬、武小龙、陈强、小薇这几个他安排在商贸部的人，已经从最初对工作的生疏渐渐熟悉了，于光中为人还不错，安排他们分别跟着老业务员出国去锻炼，现在还没有回来。

　　此刻的张浩天，看起来是孤独地，甚至是对目前的局面毫无作为的。可是他的心中却是烛火通明，太多的事例告诉他，要在某个地方发展并站稳脚跟，就需要强硬的政府关系，如果没有这些关系，办起事来只会缩手缩脚。一个真正成功的黑道人士，首先就必须要懂得白道利用白道，而他，在这一点儿只能得零分，如果无法找到足够强硬的保护伞，要想谈什么发展，只能是痴心妄想。

　　他地行动，庞统勋肯定是派人监视着的，所以要想与白道的人接触，只能通过平时的正常交往。因此。那个已经“死亡”的“艾丽丝模特儿经纪公司”就是他目前唯一的机会了，而他自己也想试试。除了打打杀杀之外，他到底有没有经商地才能，将这个“艾丽丝模特儿经纪公司”起死回生，对他来说，这倒是一个新的挑战。

　　在唐风平任命他为“艾丽丝模特儿经纪公司”经理的第二天上午，张浩天就到了位于三十六楼的公司，昨天晚上，他查了公司的联系电话之后，打给了一名叫做阮强的人，这个人就是过去这个公司的老板，由于经营不善，连房租都付不起了，才把整个公司转给“红旺集团”接手的，他对这个行业一无所知，只有向这个阮强打听了，不过阮强还算爽快，而且人没有离开S市，答应上午十点钟到“艾丽丝模特儿经纪公司”的经理办公室来和他见面。

　　让保安打开门，张浩天第二次到了“艾丽丝模特儿经纪公司”的里面，从看似很富丽气派地接待大厅进去，面对着五六百个平方米，铺着木地板，四周全镶着镜子，但空荡荡地训练大厅，默默的抽了一支烟，便到了右侧地经理办公室。

　　所有的门都没有锁，扭开扶手，张浩天已经走了进去，却见这办公室倒还算宽敞，只是里面的设施简单，除了一个放着电脑的办公桌外，就是一排沙发。

　　张浩天走到了那办公桌边，顿时皱起了眉头，原来这桌子与电脑屏幕上已经布满的灰尘，不知有多久没有打扫了，这个“艾丽丝模特儿经纪公司”连个专门的清洁杂工都没有，他这个经理，实在是一个正宗的“光杆司令”。

　　左右没有找到抹布，见到办公桌上有一叠报纸与杂志，他便拿起一张报纸，将桌上与座椅的灰尘大概抹了一下，跟着又去擦了一下对面的黑皮沙发，心中决定下午首要之事便是叫几名清洁工来，把这个“艾丽丝模特儿经纪公司”里里外外的打扫干净，先别说经营，至少自己看着也要顺眼一点儿啊。

　　离与那阮强约的十点钟还有半个小时，张浩天顺手就拿起一本杂志翻了起来，却见这是一本英文版的时装杂志，里面的照片张张精美绝伦，只是有的女人地容貌倒也不是太漂亮。自然是模特儿与选美不一样，对气质与身材要求得多一些。

　　正翻动着杂志，只听到外面的木地板响起了男式皮鞋的脚步声，没一会儿，便有一个差不多一米七五左右，三四十岁，穿着花衬衣。身材偏瘦，短发上染着几绺红紫色。下巴留着两寸来长的胡子，手里拿着一个黑色小皮包，看起来颇是时尚的男子走了进来。

　　张浩天明白，此人必然就是这家“艾丽丝模特儿经纪公司”过去的老板阮强了，便笑着站了起来，迎上前向他伸出了手道：“你就是阮经理吧，还没有到十点。很守时啊，幸会幸会。”

　　那阮强伸出手和他握了，打量着他，眼神中有些诧异地道：“你就是昨天在电话里约我，这里新任地经理张浩天吗？”

　　张浩天微笑着点了点头道：“怎么，听我的声音有些不像？”

　　阮强确定了他地身份，摇了摇头道：“这倒不是，只是我没有想到你会这么年轻。要知道这一行可不是那么好弄起来的，对了，你过去在那一家模特儿公司做过，我看你倒像是很不错的男模，不过好像又没什么印象。”

　　张浩天松开了手，请他在自己刚擦过的黑皮沙发上坐下。道：“阮经理，我不是这一行的人，对这一行基本上是一无所知，所以今天才会请你来，向你讨教一下这个模特儿公司应该怎么经营？”

　　听着他这么一说，阮强的眼睛顿时瞪大了，好半天才道：“张经理，你不是给我开玩笑吧，对这一行一无所知，你还敢趟这浑水。”

　　说了这话之后。没有等张浩天回答。他立刻又做出了恍然大悟之色，道：“哦。我明白了，张经理，多半是你得罪了什么人，才被调到这里来的，是不是？”

　　张浩天“嗯”了一声道：“差不多，的确是有人不满我，故意把我安排负责‘艾丽丝模特儿经纪公司’的，不过我现在没有退路，只有做下去了。”

　　阮强点了点头，道：“这就难怪了，张经理，原来你被人穿了小鞋，不过我劝你赶快想办法调到别的地方去，否则的话，你的结果会越来越糟。”

　　张浩天立刻道：“阮经理，这一行真的很难做吗？”

　　阮强忽然长长的叹了一口气道：“不是很难做，而是很难很难做，张经理，实话给你说，我过去是一家有名的模特儿公司地中层管理人员，开‘艾丽丝模特儿经纪公司’时，我有十二年的经验，而且还有一些关系网络，可还是栽了，辛辛苦苦存的钱，还有借亲戚朋友的共五百多万，亏得一个子儿都没有剩，现在也只有帮人打工还债了。”

　　说到这里，他望了张浩天一眼道：“不过张经理你就好多了，反正公司又不是自己出钱弄的，做不下去，屁股一拍就走啦。”

　　张浩天越听越头大，忍不住道：“阮经理，做模特儿公司到底靠什么赚钱啊，既然这么难做，你为什么还要借钱投资？”

　　阮强这时拍了拍他的肩道：“兄弟，别说我什么阮经理，叫我一声强哥好了，看在你也是一个倒霉蛋儿地份上，我就大概的指点你一些吧。”

　　顿了一顿，他继续道：“简单的说，模特儿分为六种，第一种就是最常见的时装模特儿，也就是T台模特儿，对身高与三围的要求非常高。男模特儿身高要在一米八以上，而女模特儿则至少要一米七。而第二种是商用模特，平面模特、车展模特、代言模特这些都属于商用模特的范畴，对这类模特没有特殊的身高、三围要求，一般在男的在一米七五，女的在一米六五以上就可以了。但商用模特对外貌形象、皮肤和发质，很好的表演和镜头前地表现力是有要求地。”

　　说到这里，阮强又道：“时装模特儿与商用模特儿是最常用的，也是一个模特儿公司必不可少地，另外还有几种模特儿分别是内衣模特儿、试衣模特儿、部件模特儿以及特型模特儿，这些模特儿一般只有大公司才有，才起步的模特儿公司是不用考虑的。”

　　张浩天立刻道：“那模特儿公司靠什么赚钱？”

　　阮强道：“模特儿公司赚钱的方法有几种，一是收费培训学员，二是联系一些肯跑外场的模特儿到晚会、展厅这些现场去，从中抽成，不过这两种方法是赚不了多少钱的，只是一些不求发展找点儿小钱就心满意足的小公司老板做法，模特儿公司最有风险，但回报最大的生意就是养人。”

　　张浩天道：“养人，怎么养人？”

　　阮强笑了笑道：“这是我们圈内的一种说法，也就是培养新人，在他们还没有成名前，就和这些人签约，由公司出钱给他们培训，包装，宣传，让他们成为名模，而只要十个人当中有一个人成功，公司可就赚大了，无论是走秀、广告还有影视，公司可以在签约期之内控制住这个人，使劲儿的榨油水儿，像台湾有名的凯渥模特儿公司与伊林模特儿公司以及国内的丝路模特儿公司，每年的经营收入都是以亿来计算，这些钱，大多数都会落入公司的腰包，而公司有了名气之后，愿意花大价钱来培训的人就会多起来，还可以赚上一笔钱，这就叫做进入了良性循环，大把大把的钞票会自动飞来找你，而你也可以天天美女环绕，啧啧，兄弟，做男人到了那样的境界才叫爽快哩。”

　　一边说着，他一边又拍了几下张浩天的肩膀，似乎还有无尽的遗憾。

　　张浩天凝视着他道：“强哥，那你是怎么失败的？”

　　阮强道：“当然是输在养人上了，我当时其实也找了几个苗子，天天让他们培训，希望其中有一个能够在国内走红就满足了，可是没有想到，我花了三年时间，都没能让他们任何一人出名，相反，培训，包装，宣传以及这里的租金，就像是一个吸钱的机器把我吸干了，唉，玩这一行就是这样，上千万的家底要不了两年就会变得一无所有，那些只花了百来万的小公司要是运气好手下有模特儿走红了，那是够吃大半辈子的。我总算还没有输到去跳楼的地步。”

　　张浩天这才明白了些模特儿公司的运作模式，道：“你走之后，红旺集团好像还聘人来搞过，只是也失败了，以红旺集团的财力，按道理能够成功一些才对。”

　　阮强摇头笑道：“红旺集团后来聘的那个经理我认识，叫做马原，只是在一家中等的模特儿公司做过营销部主任，根本就没有全面管理的经验，而且做这一行，除了要跑外面，还要会拉拢手下的模特儿，让他们替你卖命，否则的话，他们隔三岔五的装病，或者表演时状态不好，对于公司都有很大的影响，而最重要的是，需要有一整套的炒作本领，通过一切的关系把模特儿炒红，马原那家伙，混吃混喝还可以，但真要做实事就变成熊包了，又害怕红旺集团的人找他算帐，混了大半年的薪水就赶紧辞了职，现在连S市都不敢呆啦。”

　　说了这话之后，他跟着道：“你们集团用马原这样只会说不会做的家伙我本来就想笑了，没想又派了你这么一个完全外行的人来搞‘艾丽丝模特儿经纪公司’，真是可笑之极，把这一行也看得太简单了。”

　　一边说着，阮强就站了起来道：“张经理，我还有事，不在这里多呆了，说实话，对你这里我真是不看好，不过要是你被炒了鱿鱼，就来找我吧，我倒觉得你是一个做超级男模的好苗子。”

　　从皮包里拿出了一张名片递给张浩天，阮强就走了出去。

　　张浩天坐在沙发上，看着阮强的名片，却见上面写着“彩霓模特儿公司活动秀场部部长”的头衔，随手就放进了怀中，这个阮强自己做老板都没有把“艾丽丝模特儿经纪公司”做活，请他回来也是没有什么必要的，不过他对这一行几乎是不懂，现在必须要请一个懂行的人来做副手，却不知道谁更合适。


第294章 新的行业

　　点上一支烟吸了一口，张浩天陷入了深深的沉思之中，忽然之间，他想到了阮强走的时候说自己适合做男模的话，这句话，他好像在什么地方也听人说过的。

　　微一思索，张浩天顿时想起了一件事来，当初他正式当上红旗大爷，与王彬等人在酒楼里庆祝，结果第一次遭到了三联帮人的袭击，而他掩护着王彬等人开车突围之后，搭了一辆车回万盛茶楼，当时车上有一个矮矮胖胖，三十几岁的男子，做的就是那种空壳的模特儿公司骗人钱财，而且还自吹自擂说做过服装设计，非常熟悉这个行业，和各大模特儿公司都有联系，当时对自己很有兴趣，下车的时候还给了一张名片，再三让他打电话说是希望合作发财。

　　此时此刻，他也没有什么好办法让这个实际已经解散了的“艾丽丝模特儿经纪公司”起死回生，那也只能死马当成活马医了，找一个懂行的人在身边当当参谋也好。

　　张浩天有一个很好的习惯，那就是别人给他的名片无论当时有用没有都会保管在一个名片盒里，此时就放在他的宿舍中。

　　于是，他出了办公室，回到了宿舍，从书桌里拿出了名片盒，开始一张一张的翻弄起来。

　　翻到了一半的时候，就有一张名片映入眼帘，上面写的是“金光环球模特儿经纪公司”下面则是“董事长吴晓刚”的字样儿。

　　看到这张貌似响当当地名片，张浩天又想起了此人用高仿真钻戒哄女人的事。心中暗暗好笑，便掏出了手机，按着名片上的电话号码拔了过去。

　　手机的另一端响了几声之后，便传来了一个男子的声音道：“喂，你好，那一位？”

　　张浩天立刻道：“我是公安局反诈骗科的，吴晓刚。你涉嫌用假钻戒骗财骗色，已经有人举报了你。你马上到我们这里来一趟，配合调查。”

　　吴晓刚显然被骇了一跳，道：“什……什么，我……我哪有做过那种事，你们搞错了吧。”

　　张浩天又道：“没有搞错，女方说还怀了你的孩子，你的手机号码也是她告诉我们的。”

　　吴晓刚沉默了一阵。忽然道：“兄弟，你是谁，别给我开玩笑了，你是怎么知道那事地。”

　　张浩天知道这个矮矮胖胖的吴晓刚是一个非常聪明油滑的家伙，自己的话一定被他听出了什么破绽，当下就笑了起来道：“刚哥，不知道你还记不记得一个人，留着长发。忽然跑进你车里搭车到北郊的那一个。”

　　谁知他的话刚一出口，吴晓刚就大叫了起来道：“日，原来是你啊，兄弟，就你那付身材容貌，做我们这一行的谁忘得了你啊。你一直没给我打电话，我还专程那个‘万盛茶楼’来找过你，可是不知道你的名字，还没有到那个院子里面就差点被外面站着的人揍了。”

　　说到这里，他立刻又道：“不说那些啦，你给我打电话就好了，怎么，是不是混不下去，想找我合作发财，哈哈。算你运气好。我刚认识了几个富婆，个个肥得留油。让我好好的给你包装包装，再给你弄个像样儿的头衔，只要你照着我的吩咐做，绝对可以弄一大笔钱出来，咱们二一添作五，你看怎么样？”

　　张浩天道：“骗女人的事，我实在不怎么在行，不过刚哥，我手上倒有一个发财的项目，不知道你有没有兴趣？”

　　吴晓刚马上道：“哦，说说看，兄弟，不瞒你说，我现在手里很紧，买假钻戒的钱都快没有了，只要可以发财，我都有兴趣。”

　　张浩天也不卖关子了，便道：“是这样地，我正在S市，加入了红旺集团，分管到了一个已经解散了的模特儿公司，可是什么也不懂，想请你过来帮我，你看怎么样？”

　　吴晓刚闻言，顿时道：“我操，你说的那个模特儿公司，是不是叫做‘艾丽丝模特儿经纪公司’，兄弟，你好的不做，怎么把这个烂摊子接上手了？”

　　张浩天听了，倒是一愣，道：“哦，你知道这个公司。”

　　吴晓刚道：“当然知道了，这个圈子的事我大小都知道，‘艾丽丝模特儿经纪公司’过去的老板阮强和我曾经在一个公司做过事，但都没有混下去，算是难兄难弟，他开这个公司之前，我还劝过他，让他别下血本，还是学我做一个不用投多少资地皮包公司，可是他小子当时雄心壮志，谁的话都不听，结果背了一屁股的债，上次到S市去，还是我请他去吃的海鲜，这小子喝多了，又哭又叫，肠子都悔青啦。”

　　张浩天听他熟悉S市这边，心中也是一喜，道：“刚哥，我知道这一行不好做，可是没有办法，现在老总已经让我接到手了，我只能做下去，但就缺懂这方面的人指点，你要是没有什么别的事，就过来一趟吧，我们谈谈。”

　　吴晓刚又默然了一会儿，才道：“红旺集团倒是财大气粗，真要是你们老总支持的话，这个‘艾丽丝模特儿经纪公司’倒未必不能做下去，好吧，我过来看看，不过待遇不能低，也别拿什么提成奖金那一套来哄我，对这玩意儿，我还是情愿要固定薪水的好。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这没问题，你过来再谈吧。”

　　吴晓刚道：“那好，明天下午我过来，阮强那里我去过，你不用来接。”

　　张浩天答应着，就挂断了电话，心中却莫名的松了一口气，无论这个油滑无比地吴晓刚有没有本领将“艾丽丝模特儿经纪公司”做起来。有人指点，总比他茫无头绪地好。

　　第二天，张浩天一直在办公室里上网查询有关模特儿公司地资料，在昨天下午，他叫了三个清洁工将整个“艾丽丝模特儿经纪公司”打扫得干干净净，木地板也擦拭得发亮了，就等着吴晓刚过来。重架炉灶开张。

　　在下午三点的时候，外面脚步声响起。便见到矮矮胖胖，皮肤微黑，穿着黑白相间休闲服地吴晓刚提着一个名牌皮箱笑嘻嘻的走了进来，和过去有些不一样的是，张浩天剃成了短发，而他却留起了长发，颇有些刘欢地风采。

　　张浩天瞧到他。立刻站起迎上去与他握了手，笑着道：“刚哥，辛苦了。”

　　一边说着，他一边就拿着纸杯去饮水机那里接了一杯矿泉水递到了吴晓刚的手上。

　　吴晓刚喝了一口水，望着对他来说像小山般地张浩天，叹了一口气道：“兄弟，我真不知道你混到这里来了，说实话。帮别人打工有什么好的，还不如我们两兄弟合作赚钱，那才是纯利润啊。”

　　听吴晓刚还在惦记着用美男计骗钱的事，张浩天哈哈大笑起来道：“刚哥，你那事就别提了，还是好好的研究一下怎么把‘艾丽丝模特儿经纪公司’做起来吧。”

　　吴晓刚点了点头道：“好吧。那我就谈谈这事，对了，兄弟，我还不知道你的名字哩。”

　　等张浩天在办公桌上拿了一张名片递到了手中，他扫了一眼放入裤包口袋里，便道：“张经理，你们红旺集团开过会研究没有，准备拿多少钱出来搞这个模特儿公司。”

　　张浩天道：“这个还没有开会，因为公司也不知道应该拿多少钱出来。”

　　吴晓刚摇了摇头道：“我昨晚打电话问过你上一任经理马原了，他说红旺集团对这个模特儿公司根本不重视。他做的时候只拿了两百万出来。连省内的宣传费都不够，更别说请高级地培训老师及全国性推广炒作了。马原这家伙本来就没有能力，公司又只拔这点儿钱给他，他当然只有挥霍之后溜之大吉啦。”

　　张浩天立刻道：“那好，刚哥，你说需要公司拔多少钱下来？”

　　吴晓刚毫不犹豫地道：“如果这里的租金不用交，有五百万，好好的使用，可以在省内小有名气，而要是有一千万，那么就可以考虑在全国打开知名度了。”

　　说到这里，他又补充了一句：“这是最低的预算了，要想做出来还要靠非常强的能力与运气。”

　　张浩天点了点头道：“好，我会去找总经理谈，下一步我们该怎么办？”

　　吴晓刚对这事似乎仍然不怎么看好，有些懒洋洋的道：“你还是找你们红旺集团的老总谈了再说吧，兄弟，先说好，要是做不下去，你还是跟我走算了。”

　　张浩天道：“行不行你很快就知道了，还是先跟我到给你安排地宿舍去。”

　　吴晓刚“嗯”了一声，提着皮箱站了起来，便和张浩天出去了。

　　张浩天将吴晓刚的宿舍安排在十六楼，离着他的宿舍隔着七八间屋，虽然只有一间，但有独立的卫生间和阳台，是集团给中层管理人员的，由物业公司的经理甘松负责，这甘松也是红旗大爷，平时虽然与张浩天算不上太亲热，但明白他是戚英航与端木笠赏识地人，顾念旧主，对他的要求是无有不应。

　　让吴晓刚在宿舍里休息着，张浩天便向着总经理的办公室走去，一个年轻有几分姿色的女人看见了他，打了一个电话，才让他进里面去。

　　这个女人叫做江小姐，是唐风平带过来的情妇。对着张浩天一瞥一瞥地，颇有暗送秋波之意，但张浩天却是视若无睹，大步走进了唐风平的办公室。

　　进入办公室一看，却见唐风平斜坐在靠椅里，嘴里叼着烟，双腿却放在办公桌上。一付草莽之状，那里像个集团公司的总经理。在八大桓侯之中，也就是此人黑道气息最浓了，估计庞统勋派他来，只是因为他最忠心，能够帮着控制S市的局面。

　　张浩天瞧着他的样子，暗自鄙视，但脸上却平静自若。道：“唐总，今天我请了一个对模特儿行业很熟悉地专业人士来，他对‘艾丽丝模特儿经纪公司’给出了一个预算，你看是不是我写一个申请，由你批示到财务部拔下来。”

　　唐风平望着他，吐了一个烟圈出来，道：“你说说，需要多少钱？”

　　张浩天面对着这样地态度。心中暗恼，但明白目前不是发作的时候，便道：“据这位专业人士说，如果‘艾丽丝模特儿经纪公司’要在省内有知名度，最少需要五百万，而要想全国有一定地名气。则需要一千万。”

　　唐风平闻言，忽然将烟头一弹道：“我操，怎么需要这么多地钱，你请的什么专业人士，我看完全是想来捞钱的混蛋，我看了过去‘艾丽丝模特儿经纪公司’的纪录，根本就不能给公司带来效益，投那么多钱完全是扔进水里。”

　　说到这里，他语气却一缓道：“张浩天。我听说你号称万洪帮最有前途的年轻人。能力强得很，这样吧。我也不亏你，和上次做一样，给你拔两百万，你既然那么有能力，一定会比别人做得不同的，但我要把丑话说在前头，你要是浪费了公司的钱，我也只能按规矩办事，将你地职位再降一降了。”

　　听着唐风平说出了这话，再看着他望着自己的神情，张浩天霎时之间就明白了，唐风平是在故意的刁难自己，这甚至不是庞统勋指示他做的，而他内心中对自己暗自忌惮，毕竟他是万洪帮中近几年里最出风头的年轻一辈，尽管过去是戚英航的人，而且被降了职，但难保没有接近庞统勋爬起来的一天，那么他在S市的地位一定会受到威胁，当然就要先下手为强，处处给他小鞋穿，让他做不出成绩，再一步一步地收拾下去。

　　张浩天微微一笑，没有再说什么，而是道：“好吧，唐总，既然公司只能拔那么多的钱，我只能做着再说了，要是无法做好，那就按公司的规矩办吧。”

　　唐风平点了点头，也不多说话，只是一挥手，示意他可以回去了。

　　张浩天很快就重新来到了吴晓刚的宿舍，却见他门没关，趴在床上呼呼大睡起来。

　　虽然知道要忍耐，但他终究是一个二十多岁，热血不屈的年轻人，刚才的情况让他心中怒火中烧，恨不得立刻将唐风平一脚踹在地上暴揍一顿时，此刻瞧着吴晓刚睡得像死猪般地样子，便一脚踹在他的屁股上，道：“刚哥，天亮了，该起床了。”

　　对于吴晓刚这种看利益说话的人，张浩天倒是不会有多客气的，而且和这种人交往，越随便他越把和你亲热，这是他和王彬等人交往后得出来的经验，这段时间，他沉稳得太久，实在想回到当张天狼时放纵不羁的状态了。

　　吴晓刚吃了这一脚，猛地一下子惊醒，当然也不会动怒，还抹了一下嘴角的残余的唾液，笑了笑道：“昨晚陪一个妞儿疯了整晚，没睡什么觉，现在有床，当然要补一补，对于兄弟，不是说去找你们老总吗，情况怎么样，他愿意拔多少钱出来做‘艾丽丝模特儿经纪公司’。”

　　张浩天坐在了房间里的一个单人沙发上，伸出了两根手指。

　　吴晓刚一看。立刻一击掌，兴奋地笑道：“我操，两千万，好啊，兄弟，我们两个发财了，这两千万。我们只拿一千万出来发展公司，另一千万。我来想办法把它吞了，放心，这事我最在行，你们公司是查不出来地。”

　　张浩天摇了摇头，两根手指仍然不缩回去。

　　吴晓刚顿时明白了，脸上便如中了五百万的大奖却发现看错了号码一样沮丧起来，道：“妈地。你们公司还是这么小气，拿两百万出来就想搞模特儿公司，那是痴人做梦。”

　　说了这话之后，他立刻又拍了拍脑门道：“不过话说回来，两百万也是钱啊，兄弟，不如这样，我们尽量把钱弄到自己腰包里。然后你辞职，跟着我干，怎么样？”

　　张浩天此时的怒气已经消了些，放了一支烟在嘴里点上，抽了一口，望着吴晓刚道：“刚哥。我想问你一句，如果有两千万，全部用来投资，能把‘艾丽丝模特儿经纪公司’做成什么样子，你最好想清楚了之后再回答。”

　　吴晓刚想也没想，毫不犹豫地道：“两千万打造的模特儿公司，那已经可以成规模了，花大价钱捧一两个名模起来是没问题的，或者到别地公司挖角也行，只是这些名模都已经有经验了。知道怎么签约。在她们的身上赚不了多少钱，只能装门面。还是自己捧起来地新人油水多。”

　　张浩天又道：“假如我有两千万，想要快速地把公司发展起来，应该用什么样的方法？”

　　吴晓刚呵呵笑道：“兄弟，你这是在考我啊，好吧，我就给你聊聊，让你明白明白。”

　　说到这里，他便在床尾坐了下来，望着张浩天道：“首先，你应该找到优秀的模特儿教练，然后对外招聘专职的或者兼职的模特儿，看有没有出色的可供炒作，然后让她们频频亮相，最重要地是要在各种大赛上拿奖，这个只要舍得花钱，捧一两个出来应该是没有问题的，只是最好是本身素质过硬，因为请秀场的老板大多数是专业人士，明白行内的那些假玩意儿，所以要是素质不好，哪怕是大赛中得过冠军的模特儿也不会要，没有进帐，那么钱就白花了，更何况的是，现在国内有影响的大赛一般都有七八个评委，另外在场的观众基本上都是行内地人，再加上短信投票，要作假，自己的人不争气那是很麻烦的，这就是为什么有的大模特儿公司手下真正名模儿并不多的原因。”

　　张浩天点了点头道：“这么说，最快的办法还是挖角儿了？”

　　吴晓刚“嗯”了一声道：“要尽快把公司地名声撑起来，好像只有这个方法，不过真正的名模价格可不低，你这两千万最多可以签到一个，只是还有一个非常棘手的问题。”

　　张浩天立刻道：“什么问题？”

　　吴晓刚道：“这些名模可不傻，就算是要跳槽，选择的新东家除了给的条件更优厚外，实力也必须要大，和外面的关系必须要广，有手段维持他们的名气，否则的话，你给的钱就算是要高一些，她们也不会动心，毕竟做这一行不是一两年的事情，一个优秀地名模儿，巅峰期可以达到十年以上。”

　　张浩天忍不住道：“这就是说我们有钱也未必能够请到名模了？”

　　吴晓刚点了点头道：“大概是这样地，不过我说的是真正地名模，全国加起来也不会超过五十个，而另外一些号称的名模就多了，签约的条件也要低得多，有总比没有好，不过你们公司拔的那两百万么，嘿嘿，那就免谈啦。”

　　张浩天一时间没有说话，吴晓刚的确很熟悉这个行业，讲的都是老实话，现在他的手中，共有四千多万的流动资金，而且每个月从C市的地下赌场与天宏夜总会陆陆续续都有上百万的钱汇到他的账上，他本来是准备用来开夜总会的，但现在看来，便是这四千多万全投出去了，在S市也不过开一个中等规模的夜总会，前景不是很大，倒不如拿一部分钱出来搞这个模特儿公司，就算是输得精光，他至少能够了解一个新的行业，对日后的发展不无好处。


第295章 初步计划

　　沉默之间，张浩天已经下定了决心，说了声：“你在这里等一等。”已经站起身来出了门，向下走了一层楼，重新到了唐风平的办公室，却见外面那个江小姐已经不见了，而唐风平里面的房间关着门。

　　这唐风平只有四十来岁，在八大桓侯中年轻是最小的，江湖习气极重，而且颇是嚣张狂妄，这样关着门自然没有什么好事，张浩天微微一笑，便坐在江小姐的位子上玩着电脑等着。

　　大约半个小时之后，才听到门响，那江小姐满脸红晕，头发微乱，扣着上衣的钮扣走了出来，看见张浩天，顿时轻“啊”了一声。

　　随着她的叫声，唐风平已经走了出来，瞧着张浩天，顿时道：“操，张浩天，你在外面听水响啊。”

　　张浩天现在要稳住此人，笑了笑道：“唐总关着门办公，外面当然要有人守着，免得那些不知趣的人打扰。”

　　见到张浩天一付“很懂事”的样子，唐风平的脸色缓和了些，向他偏了偏头，道：“进来吧，你还有什么事？”

　　张浩天跟着他走进了里面的办公室，重新坐在沙发上，直接道：“唐总，我还是来给你商量有关‘艾丽丝模特儿经纪公司’的事，不知道你有没有兴趣转让。”

　　唐风平一愣道：“转让？转让给谁？那上面不是说将近有一年都没有人来问了吗，想不到你一接手就有人来了。”

　　张浩天微笑着摇了摇头道：“没有别人。唐总，我和请来的朋友已经仔细分析过了，你拨给我两百万要想做好‘艾丽丝模特儿经纪公司’绝对是不可能地，所以只有增资，你应该知道，我过去在C市做过一段时间的小生意，手里面还有一点儿钱。所以想拿出来投资，就是不知道唐总你是什么意见？”

　　唐风平闻言。望了他好一阵才道：“张浩天，你想自己当‘艾丽丝模特儿经纪公司’的老板吗？”

　　张浩天点头道：“你拨给我的钱肯定不够，只有增资进去，‘艾丽丝模特儿经纪公司’才可能有些起色，目前来说，有两种方案，唐总。你看那一种最好。”

　　说了这话之后，他立刻道：“第一，以合股的方式，总公司出两百万，还需要多少钱我出，利润与亏损都按股份算。第二，那就是总公司折价把模特儿公司转给我，我可以按月交租金。这样一来，也不算红旺集团的员工了，不过相信我这样的人，也不适合留下来地，唐总，你说是不是？”

　　说实话。在唐风平的心中的确是很顾忌张浩天的，因为他无法确定现在的龙头大爷庞统勋日后会不会和此人亲近，目前道上风平浪静，各帮守着自己的地盘做事，似乎没有厮杀的事情发生，而经营生意是他的弱项，所以心中最担心的就是张浩天在某个部门做出成绩来让庞统勋欣赏，没想到此人这么快就要自动离职了，那当然是极好地。

　　当下他就笑了起来，走到了张浩天身边坐下。拍了拍他的肩道：“张浩天。你小子倒是很有志气啊，想自己做老板。好吧，你我都是万洪帮的兄弟，我不成全你又成全谁，这样好了，我把‘艾丽丝模特儿经纪公司’转让给你，价格多少我会让财务部算的，不过有一点儿，我要跟你说清楚，一旦你接手之后，就不许打我们红旺集团的招牌，免得有人说闲话。”

　　张浩天心里很清楚，红旺集团在S市算是一块大招牌，要是“艾丽丝模特儿经纪公司”打着红旺集团下属公司的牌子无形中会增加一些地位与名气，无论做什么都要好一些，唐风平粗是粗鲁，但并不是一个傻瓜，竟然把这条路也给他断了，那是存心看他的笑话。

　　唐风平越是这样，反而激起了张浩天心中强烈的斗志，暗暗咬牙，嘴上却笑了起来道：“唐总你考虑得很周全，‘艾丽丝模特儿经纪公司’迟早是会被我玩死地，的确会给红旺集团抹黑，好吧，接手之后，我会把它独立出去，再也和红旺集团无关。”

　　唐风平点了点头道：“这还差不多，张浩天，年轻人有闯劲儿是好事，我是很支持你的，你先出去吧，我马上通知财务部算一下‘艾丽丝模特儿经纪公司’的装修值多少钱，至于租金，好像我们这里都是全年一次性交清的，我也不能为你破例，你说是不是？”

　　张浩天没有再说话，笑了笑，就走了出去，然后就听到唐风平果然给财务部打起电话问起“艾丽丝模特儿经纪公司”值多少钱的事来。

　　只过了一天，上午的时候，唐风平便将张浩天叫到了办公室里，和他在一起的还有一个负责公司财务的披红大爷姚连仲。

　　三人坐好之后，唐风平便让姚连仲把转让“艾丽丝模特儿经纪公司”的具体费用报了出来，一共是三百万。

　　这一天来，张浩天和吴晓刚已经大概算了一个帐，“艾丽丝模特儿经纪公司”目前的装修还有一些必要的设备，最多不会超过一百五十万，而姚连仲在说价格的时候对他连连递眼色，自然是唐风平指使漫天要价，想敲他一笔了。

　　一百五十万对于此时的张浩天来说不是一个太大地数目，但是。他绝不会让唐风平在暗地里得意。

　　于是，他什么都没有说，而是微微一笑，起身向唐风平告辞。

　　见到他这样的举动，唐风平一愣，赶紧道：“张浩天，你这是什么意思？不准备要‘艾丽丝模特儿经纪公司’吗？”

　　张浩天点了点头道：“不错。三百万地转让费，超过了我地预算。出了这笔钱，我就没有什么资金发展公司下一步的业务了，所以我决定不再做这个‘艾丽丝模特儿经纪公司’，真要做这一行，我完全可以另外租地方装修，也花不了这么多地钱。”

　　唐风平只是想多让张浩天拿些钱出来，没想到他忽然放弃。顿时有些措手不及，要知道，他现在最大的目的是让张浩天无法进入红旺集团，甚至无法参加万洪帮的活动，彻底地把他打压下来，此人要是不接“艾丽丝模特儿经纪公司”，以他蓝旗大爷的地位，自然还得另外安排职位。那样真是失算了。

　　当下他让张浩天重新坐下，脸上露了一丝笑容，道：“张浩天，姚部长说的价，那是外面的，你是我们万洪帮的兄弟。当然可以打折扣，你觉得多少转让金才合理啦。”

　　张浩天早就估计到了唐风平的心思，笑了笑，伸出了一根手指道：“一百万，这一行我是什么都不懂的，只能做着试一试。”

　　唐风平在调张浩天去管“艾丽丝模特儿经纪公司”前已经找人了解过这一行地情况了，知道是很难有成绩的，而他也有心看张浩天把自己的钱陷进去然后一筹莫展的窘态，在转让金上倒也不为难他了，便干脆起来。道：“好。一百万就一百万，但三天之内。必须一次性付清。从此以后，你与那个模特儿公司就和红旺集团没什么关系了。”

　　张浩天微笑着点了点头道：“唐总，你的意思我全明白，放心，一定照办就是。”

　　唐风平知道张浩天也猜得到自己的想法，倒也不回避，“嗯”了一声道：“你明白就好，现在你只是一个蓝旗，帮里也没有什么事需要让你来商量的，去吧，专心做你的生意，说不定真能够做成一个大老板哩，哈哈。”

　　看着唐风平不怀好意的笑容，张浩天明白他要彻底将自己边缘化，甚至帮中与人有争斗也轮不到自己带人去动手出风头，便淡淡一笑，走出了他的办公室。

　　到财务部交了一百万支票，三天之后，所有的手续就办下来了，张浩天正式成了“艾丽丝模特儿经纪公司”的老板兼总经理，而吴晓刚自然成了副总经理。

　　如此一来，红旺集团提供的宿舍当然是不能住了，张浩天与吴晓刚就般到了顶楼的公司去，“艾丽丝模特儿经纪公司”除了办公室外，还有十几间供给模特儿与工作人员休息地宿舍，虽然小了些，但也能凑合着住了。

　　就在手续办下来后的当天晚上，张浩天这个总经理与吴晓刚副总经理便在办公室里开始开第一次的高层会议。

　　吴晓刚并不知道张浩天的实力，见他不顾自己的劝诫顶下了这个风险极大的公司，神情无奈，并不看好公司的前景。

　　在沙发上坐下之后，递了一支烟给吴晓刚，张浩天觉得也该给他透透底了，便道：“刚哥，你觉得这种生意没什么前途吗？”

　　吴晓刚摇了摇头道：“不能说是这种生意没有前途，而是你做这种生意没有前途，这玩意儿太吸钱了，就算是有一千万，没有找到好的台柱子，也未必撑得过两年。”

　　张浩天笑了笑道：“那假如我有两千万呢？”

　　吴晓刚瞥了他一眼，叹了一口气道：“兄弟。你就不要假如假如的了，说实话，我正想给你谈薪水的问题哩，要是我自己单打独斗，每年怎么说也得弄个五六十万花花，看在你接下这里多半会倒霉地份上，我就打个折。不能低于二十万，至于奖金什么地我也不奢望了。”

　　张浩天立刻道：“好。二十万成交，刚哥，你现在就按我们有两千万的资金策划，怎么样能够让公司快速地发展起来。”

　　吴晓刚闻言，看了他好半天才道：“我靠，兄弟，你不要唬我。怎么看你也不像有两千万身家的人。”

　　张浩天微微一笑道：“其实我也不相信，不过现在我在C市还有四家夜总会，另外有一些能够挣钱的茶楼，可以很确定，两千万是能够拿出来地。”

　　吴晓刚又瞧了他一阵，渐渐的确定了他不像在开玩笑，忽然大叫了一声：“天哥，想不到你还真的是一个大老板啊。我操，是我有眼不识泰山，该打，该打。”

　　说到这里，他真的朝自己脸上打了两下，跟着道：“天哥。有件事情我想跟你再商量商量。”

　　在吴晓刚的嘴里，自己从“兄弟”变成了“天哥”，自然是钱在起作用，这个吴晓刚毫无疑问是一个势利的小人，不过这样的真小人也有他的可爱之处。

　　明白他要说什么，张浩天大笑起来道：“当然可以，不过其它的都好说，加薪水的事情免谈。”

　　吴晓刚最初认识张浩天的时候，就知道他是在道上混的，然后对于红旺集团的背景。他是多多少少知道一些的。张浩天被调到管已经解散了的“艾丽丝模特儿经纪公司”，多半是什么不得志的小头目。就算有点钱，也不会超过三五百万，现在不料他报出了两千万的身家，实在让他非常意外，后悔走了眼，要价要得太低了，自然想反悔，却被张浩天一下子堵住嘴，顿时尴尬地一笑，道：“天哥，你是知道的，在S市这种地方，二十万年薪实在不算什么，我好歹也是一个副总，让别人知道我只有这么一点儿杂工的薪水，你也没有面子啊。”

　　张浩天笑着摇头道：“没面子总比多给钱好，再说，刚哥，我打电话给你的时候，你好像说买假钻戒的钱都没有了，有二十万的年薪，算是不错了吧。”

　　吴晓刚无言以对，只好沮丧地低下了头，又打了自己一耳光，后悔第开价太低。

　　此人还有大用，张浩天当然不会让他没有积极性，便拍了拍他的肩道：“刚哥，这样吧，我给你加十万年薪，每年三十万，费用全报，另外如果你把公司给我做起来了，有了效益，再给你分红，你看怎么样？”

　　吴晓刚没想到他会主动给自己加钱，而且还有分红可拿，顿时大喜，眉开眼笑的道：“天哥，你别刚哥刚哥的叫我，现在我是你的小弟，叫我小刚就行了，你这样的大哥，这辈子我是跟定了，没说的，就算是拼了命，我也要帮你把‘艾丽丝模特儿经纪公司’做起来，有两千万的底子，成功的机会当然要多一些了。”

　　对于这样的真小人，张浩天只能笑着在他头上一拍道：“去你妈地小刚，够肉麻啊，少说废话，我地底子已经给你露了，你的待遇也谈了，快跟我出主意把公司做起来，你以为场地不要租金啊。”

　　吴晓刚点了点头，去打开了电脑，很快输了一个网址出来，道：“老大，你来看看这个。”

　　张浩天走过去一看，却见吴晓刚打开了一个网页，最上面是一个年轻地美女，穿着一件紫红色的晚礼服，身材修长，肌肤雪白，柳眉嘴唇，巧笑嫣然，波浪般的秀发上还戴着一个皇后金冠。

　　照片的下面有些文字，张浩天仔细地看去，却见上面说这个女孩子叫做叶冰蓝，经历甚是辉煌，名牌大学服装系毕业，全国模特儿大赛冠军，亚洲小姐，环球小姐大赛季军。

　　这个叶冰蓝无疑是一个超级名模了，但是张浩天瞧着她得那些头衔的日期，竟是十年前的事情了。算下来，这个叶冰蓝今年应该已经三十出头。

　　当下他便望着吴晓刚道：“刚哥，你想让我去挖这个女人到公司来吗，她的年纪好像大了点儿。”

　　吴晓刚摇了摇头道：“谁说让她来当模特儿了，这个女人经历非常丰富，过去曾经是模特儿界呼风唤雨的人物，认识许多大公司的老板。我知道她现在就住在S市，要是能够请到她来当教练。这可是一面大旗帜，无论是招收新人，还是今后的推广，以及公司的业务都会事半功倍。”

　　张浩天闻言，心中一喜道：“哦，她具体住在什么地方你应该知道了，明天我们两个就一起去请她。”

　　吴晓刚叹了一口气道：“只怕没那么容易。这个女人早就退出了模特儿界嫁了一个亿万富翁，就算你把两千万全部给她，她也绝对不会来帮你这种什么都不懂的年轻老板。”

　　张浩天一阵失望，但明白他打开这个网页必定有用意，就在他背上一击道：“少跟我啰嗦，你到底有什么主意，快说出来。”

　　吴晓刚点了点头道：“这个叶冰蓝当年也算是倾城佳人，追她地高官之子超级富翁不知道有多少。后来她嫁给了比她大十一岁，而且貌不出众的马桶大王贺达成，一朵鲜花插在牛粪上不说，也成了她噩梦地开始。”

　　张浩天一直在留意着商界的动态，倒也听说过那贺达成的名字，此人的家族都是做抽水马桶生意的。到了他这一代就发展得更大了，因此有马桶大王之称，身家在几十亿以上，忍不住道：“噩梦的开始？这又是为什么？”

　　吴晓刚顿时笑了起来道：“叶冰蓝长得太漂亮了，而贺达成钱倒是有钱，但相貌却不敢让人恭维，总是担心叶冰蓝有一天会红杏出墙，所以哪怕是别的男人多瞧叶冰蓝两眼也会疑神疑鬼，到了后来，就发展得越来越变态。规定叶冰蓝如果不是和他在一起。什么地方都不许去，可怜这个叶冰蓝。嫁了一个有钱人，却和囚犯没什么区别了。”

　　张浩天立刻道：“叶冰蓝是个名人，而且读过大学，难道不知道反抗？”

　　吴晓刚摇了摇头道：“反抗？你也把贺达成小看了，做这么大地生意，他和黑白两道的人物都有不错的关系，叶冰蓝跑过一回，但没多久就被捉回去了，听说还被狠狠打了一顿，从此以后，就乖乖的呆在家里，贺达成只偶尔带她出去露露面。可算得上红颜薄命了。”

　　张浩天笑了笑道：“当初这个叶冰蓝嫁给贺达成，自然是喜欢他的钱，现在有了钱，却失去了自由，也怪不得别人。”

　　吴晓刚立刻道：“我就知道你会这么想，告诉你，这件事绝对要怪一个人，那就是叶冰蓝的父亲，那可是一个的地道道的赌鬼，手气背不说，还专喜欢到赌场去赌大局，总是几十万上百万的输，把叶冰蓝多年走秀赚地钱输光了不说，还打着女儿的名号欠下了一亿两千多万债务，后来赌场的人找上门去，要对她父亲砍手砍脚，叶冰蓝虽然是国际名模，认识的人多，但是一两千万还能够凑出来，一时间又那里去找这一亿两千万，结果赌场的人把她父亲抓去了，说是只给她两天的时间还钱，叶冰蓝实在没有办法，就去找到了一直在追求她地贺达成，要他拿钱出来救人，自己就嫁给他。一亿多虽然不是小数目，但对贺达成来说还不是什么大问题，为了抱得美人归，他当然肯出血了，结果就是他拿了钱，然后叶冰蓝嫁给了他。”

　　张浩天是做赌场的，当然明白这其中的奥妙，叶冰蓝的父亲输到了一亿多这样的数目，九成九是进了别人做的局，这些人肯让他欠这么多的钱，自然是打叶冰蓝的主意，知道她总会想办法弄到钱的，只可惜了这个名模儿做了牺牲品。

　　吴晓刚说了这么多有关叶冰蓝的事，当然不会没有原因了，于是张浩天望着他，微微一笑道：“刚哥，说吧，你想要我怎么做？”


第296章  6氓老板

　　吴晓刚立刻道：“老大，我知道你有背景，应该和万洪帮有关吧，贺达成别的人是不惹的，但万洪帮就不一样了，你要是能够把叶冰蓝救出来，甚至让她和贺达成离婚，这个女人一定会感激不尽，只要她肯全力帮你，那么‘艾丽丝模特儿经纪公司’就算成功了一半啦。”

　　瞧着吴晓刚神情间颇是期待自己答应，张浩天心中一动，逼视着他道：“你和这个女人是什么关系，好像很希望我出手去帮她啊？”

　　吴晓刚嘿嘿笑了笑道：“老大，我也不瞒你，这个女人过去可是我的梦中情人啊，而且当初我在丝路公司的时候，曾经有一次做错了事，是她给老板求的请，我才又留下来做了两年，这个恩当然是能报就报了。老大，这事我也许有些私心，但能不能做，那就你自己考虑了。”

　　张浩天沉默了一阵，道：“有没有机会见见她，我想和她谈谈。”

　　一听这件事有戏，吴晓刚的脸上顿时流露出了喜色，道：“没问题，过几天‘丝路模特儿公司’会举行一个庆祝成立二十周年的晚会，叶冰蓝一定会去，我可以想办法弄两张票混进去，只是贺达成肯定会跟在一起，到时候就看你有没有机会凑上去和她说话。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“好吧，我去试一试，看能不能行，总比没有目标好些。”

　　吴晓刚点了点头道：“这件事我们的把握不会太大，这几天我出去。看还有没有合适地教练，然后再打出招聘职业或者兼职模特儿的广告，先把场面撑起来再说。”

　　说着话，两人便开始仔细商量起下一步的计划来。

　　第二天，张浩天与吴晓刚一起到了汽车市场，这一次，他再也没有买宽大的越野车或者商务车。而是选择了一辆“奥迪A6”，吴晓刚本来有一辆“奔驰”。但最近缺钱花，已经被他卖了，身为堂堂“艾丽丝模特儿经纪公司”的副总，没有车可不行，张浩天便给他配了一辆“比亚迪”。

　　买好车之后，两人就开始跑起各个广告公司，登出了“艾丽丝模特儿经纪公司”招聘模特儿的消息。而吴晓刚则去联系了过去的一位在“丝路模特儿公司”地朋友，厚着脸皮，好说歹说，终于弄到了两张“丝路模特儿公司”二十周年庆夜晚节目的贵宾劵。

　　五天之后地晚上，S市最大的五星级宾馆“宝莱大酒店”。

　　穿着一身蓝灰色名牌西服的张浩天与穿着淡红色西服的吴晓刚进入了酒店大楼里，照着贵宾劵上写的，乘着电梯到了十八楼，还没有进去。便见到一些衣冠楚楚的人从身边走过，其中不乏身材高挑的帅哥靓女。

　　手里拿着贵宾劵走进了一个极大地会议展厅，只见里面已经热闹非常，数百人聚于一堂也不显得拥挤，四周都放着红酒，中间还搭着一个长形的T台。自然是待会儿还有一场时装秀。

　　一进入会议厅，吴晓刚就开始不停地东张西望起来，当然是看那叶冰蓝有没有来。

　　往里面走了没一会儿，吴晓刚便拉了拉他的衣袖，然后用嘴巴向右侧嘟了一嘟，张浩天顺着看了过去，却见在离他们二十米远的地方，一个四十多岁，大鼻子，小眼睛。穿着银灰色西服的中年男子正举着一杯红酒在和几名老板模样儿的人攀谈。而在他的身后，却站着一个女人。

　　这个女人穿着一身海蓝色的晚礼服。披着瀑布般地秀发，肌肤白皙，柳眉琼鼻，容貌甚美，那身材更是高挑婀娜，只是脸上却带着一股子说不出的哀怨之气。

　　张浩天看得明白，这个女人就是叶冰蓝了，和网上相比，她已经没有了那种神采飞扬，容光焕发之态，神情落寞，就像是一朵即将枯萎的鲜花一般。

　　这时他在默默地观察着，虽然偶尔叶冰蓝会和人说话，但是都是些女人，一些男子虽然在和她打招呼，但都没有过来，看来是都知道站在她前面的贺达成善妒，不愿意来多事了。

　　吴晓刚凑在他身边低声道：“老大，你看到叶冰蓝了吗，她老公就在前面站着，还是等一会儿找机会再和她谈吧。”

　　张浩天点了点头，便和他走到了一边，取了一杯红酒，慢慢品尝着，仍然在暗地里观察着叶冰蓝。

　　不一会儿，却见到一个主持人走到了T形台上，大声的宣布晚会就要开始了，丝路公司旗下最有名的男女模特儿都会到场。

　　吴晓刚听着，高兴地道：“老大，你今天来可算是要大开眼界了，待会儿走秀的可全部是国际名模，个个大名鼎鼎，要是能够挖到一个就爽了。”

　　对于模特儿界，张浩天几乎是陌生的，今天这场晚会的确对他来说是一个长见识的机会，不过他知道真要挖角是很难的事，这样大公司的老板那是比他有钱多了，而且谁会傻得跟一个从来没有接触过这一行的新手混啊。

　　不过既然有目标，张浩天的心思便放在了叶冰蓝的身上，却见那贺达成已经到了她地身边，这贺达成身高只有一米七几。而叶冰蓝穿着高跟鞋在一米八几，足足比他高出大半个头，一个雪白貌美，一个皮燥平庸，真可以称得上是一朵鲜花插在牛粪上。

　　此时，贺达成不停地在找叶冰蓝说话，而叶冰蓝对他却是爱理不理。很快贺达成便有了怒色，但没有发作。

　　夜幕越来越深了。随着音乐声响起，T台下的座位已经安顿好，大家就按着贵宾券上地号码依次入座，叶冰蓝与贺达成的位置在T台右边的前排，而张浩天与吴晓刚则在左边最后的第五排。

　　没过多久，音乐声激烈起来，大厅里四周的灯光全部关了。几个聚光灯一起照在了T台之上。

　　没一会儿，一男一女两个主持人走上台去，一搭一唱地开始说起“丝路模特儿公司”的光辉历史来。

　　这两个主持人男地高大，女的长挑，说话间抑扬顿挫，极有渲染力，吴晓刚在下面给张浩天介绍，两人都是过去行内的名模。后来向影视与主持方面发展，也有了成就。

　　主持人介绍完之后，就退了下去，跟着音乐声再次响起，一个个的男女模特儿便穿着花花绿绿的时装踏着节奏走了出来，每一个都极具气质。将所穿衣服的美感完完全全的散发出来了。

　　此刻吴晓刚便给张浩天普及起相关地知识来，说是作为一个模特儿，除了身材和容貌之外，还要懂得服装的品味，用不同的气质去配合不同的衣服，一个模特儿好不好，通常只有内行才能看得出来，特别是优秀的服装师对于模特儿的要求是非常高的。

　　整个晚会是用“哀愁”、“寂寞”、“希望”、“欢悦”四种情绪分成四个部分，模特儿用不同的服装与表演将四部分连接起来，就像是一场很具艺术性地舞台剧一样。

　　张浩天是第一次看时装表演。最初的时候。他心中也不觉有什么，但是。由于有吴晓刚的讲解，当他用心地看下去，去体会模特儿对于服装甚至晚会的主题用身体与气质无声的表达，这才真正理解到模特儿走秀没有自己想像中地那么简单。

　　虽然在领会着一种新的艺术，但他并没有忘记自己来的目的，一直在瞥着叶冰蓝那一边，寻找着接近她的机会。

　　此刻，叶冰蓝凝视着T形台上的模特儿，似乎在回想起自己的过去，脸上透出了一股子说不出的光彩来，与刚才落寞黯然的模样大是不同。

　　就在这时，张浩天发现她站了起来，向着展厅的右侧而去，那里是展厅地洗手间，而贺达成并没有跟去。

　　吴晓刚也看见了，正要去碰张浩天，却见他已经站了起来，也朝着洗手间那边走去。

　　这个展厅地洗手间刚才张浩天去过，设计得很是宽敞，前面是一个四十来个平方的厅室，设着一些休息用地沙发，也是展厅里的吸烟区，只是现在大家都去看时装秀去了，并没有人在里面吞云吐雾。

　　张浩天去的时候，叶冰蓝已经到女洗手间去了，于是他便坐在了吸烟区的沙发上，点上一支烟，等着叶冰蓝走出来。

　　大约十分钟之后，便见到穿着蓝色晚礼服，身材高挑的叶冰蓝从洗手间里走出。

　　于是，张浩天便叫了一声：“叶小姐，请留步。”

　　听到有人叫自己，叶冰蓝立刻侧着头，循声觅来，见到是一个身材高大，容貌英武，很有些名模样儿的青年男子，只是面目很是陌生。

　　再仔细回想了一下，印象里仍然没有这个人的记忆，叶冰蓝并没有过去，而是道：“你是谁？”

　　张浩天明白她对自己肯定有戒备之心，便主动走过去。递出了自己手中的名牌道：“叶小姐，我是‘艾丽丝模特儿经纪公司’地，想和你谈谈，不知道你能不能给我几分钟的时间？”

　　叶冰蓝瞥了一眼手中的名牌，道：“这个公司没听说过，是新开的吗？”

　　张浩天微微一笑道：“开是开了几年了，不过发展得不是很好。以叶小姐的名气，当然不会听说了。”

　　叶冰蓝并没有收下名牌。而是重新递给了他，然后冷冷道：“张先生，你的消息好像不大对啊，难道不知道我已经嫁了人，早已经退出模特儿界了，更何况以我的年纪，再走秀只怕也没有人看了。”

　　张浩天又是一笑道：“我今天专程为叶小姐而来。当然明白叶小姐近几年的处境，而且我也不是来找模特儿，而是来替我手下的模特儿寻找名师地。”

　　叶冰蓝明白了他的来意，立刻摇了摇头道：“对不起，我没做过教练，也没有时间来做教练。”

　　说着，她移动了脚步，就准备离开了。

　　说实话。张浩天今天来，也只是想先找她谈一下，还没有想怎样替她结束一段并不幸福的婚姻，此刻见她要走，顿时道：“叶小姐，听说你并不满意目前的婚姻。如果我说能够帮你解决掉此事，我的邀请，不知你能不能答应？”

　　随着张浩天的话，叶冰蓝的脚步停了下来，过了好一阵，才重新转过了身子，再次仔细地打量着他，然后冷笑道：“哦，我倒知道你凭什么说这样的话，难道不知道我的先生是什么样的人吗？”

　　事情到了这样的地步。张浩天也不再犹豫了。将手中的香烟弹了出去，然后向着休息区一边的沙发做了一个请的姿式道：“叶小姐。如果有兴趣，那就坐下来谈谈吧。”

　　叶冰蓝无疑的确是想急于摆脱这段婚姻了，竟然真的走到了沙发上坐下，道：“好，我倒想听听，你对这件事有什么好的解决办法，如果我觉得还不错，自然可以考虑你的建议。”

　　张浩天当下也在她的旁边坐了下来，笑了笑道：“其实目前我也没有想到很好的办法。”

　　一听这话，叶冰蓝地脸色顿时微变，道：“对不起，张先生，我不喜欢别人给我开玩笑。”

　　说着，她就要站起身来离开。

　　然而，张浩天却立刻说了一句：“叶小姐，也不要急着走，我现在虽然没有很好的办法，但是这个办法肯定是有的，总之一句话，如果我帮你结束了这段婚姻，你能不能肯定的答应，接受我的邀请，到我的公司去做教练。”

　　叶冰蓝闻言，并没有马上起身，而是道：“张先生，虽然我不喜欢说大话的人，但是，我这场不幸的婚姻太多人知道，所以我也不想瞒你，我的确是很想离开贺达成，只要你帮我做到了，而我又不会受到什么伤害，那么我会尽我全部的力量来帮你地。不过我要提醒你，在做这事之前，要想想自己有没有这个能力，还有明不明白贺达成的背景，别为了办一个公司，把命也搭上去了。”

　　此时，张浩天离她很近，已经完全看清了这个女人，她的容貌虽然还比不上戚静茹与夏玲儿，但绝对称—得上“美丽”二字，只是眼角上有着一丝隐约地，不仔细看也不容易察觉的鱼纹，在显示着她的青春正在渐渐的离去，但是，她的言谈举止之间，都透着良好的修养，完全可以用风姿绰约来形容，想起贺达成的容貌，怪不得吴晓刚会用一朵鲜花插在牛粪上来比喻。

　　叶冰蓝自然是无比的渴望离开贺达成，但她能够说这么话，实是透着一股子善意，想到吴晓刚说的有关她那个赌鬼父亲的事，张浩天心中顿时一叹，脸上却微笑着道：“叶小姐，这你放心，没有把握的事情我当然不会做，你这件事，我会想主意的，不会让你受到伤害。”

　　叶冰蓝也没有回答他的话，正准备站起身来，就听到身后猛的有人大喝了一声道：“阿蓝，这小子是谁，你和他这么亲热地坐在一起说什么话。”

　　听到这声音，叶冰蓝细柳般地身子顿时一颤。然后一下子就站了起来。

　　虽然没有回头，但张浩天知道是谁来了，叶冰蓝上洗手间这么久，心中时刻对老婆不放心的贺达成当然要跟来看看了，这也难怪，他容貌配不上叶冰蓝，而且也明知这个女人当初嫁给他是逼不得已。对他根本是不会产生感情，心里难免会处处提防了。

　　叶冰蓝显然是很怕贺达成的。听着他发问，赶紧离开沙发，道：“不，不，达成，你别误会，我和这个人是不认识的。他只是一家新成立的模特儿公司的老板，想请我去给他当教练。”

　　张浩天自然不会怕贺达成，慢慢地站起身来，走到了他地前面，微微一笑道：“贺先生，把老婆看这么紧，对自己太没有自信了吧。”

　　此刻，贺达成这才看清了张浩天。见他最多不过三十上下，身材魁梧，容貌俊武，是那种很讨女人喜欢的家伙，也是他平生最忌讳地类型，妻子和他在一起不知道在聊些什么。心中本来就妒火中烧，谁知此人竟然用这么一付口吻和他说话，直言他的短处，顿时就勃然大怒起来，抬着头，双眼瞪着他，大声道：“你是谁，是那一家模特儿公司的，竟然敢这样无理。”

　　张浩天已经决定了要帮叶冰蓝结束这段不幸的婚姻，见到贺达成一付财大气粗的样子质问自己。心中也恼了。干脆直接挑明，顿时哈哈大笑道：“我是谁有权不告诉你。是那一家模特儿公司的你也管不着，但是我可以告诉你，叶小姐跟着你生活得很不自由，而你天天都是提心吊胆的怕有别地男人接近她，所以准备帮你们结束这种局面。”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“成哥，我劝你还是对叶小姐放手吧，你那么有钱，要重新找一个比她还漂亮的没有任何问题，何必让大家都不高兴。”

　　听着张浩天越说越无理，贺达成更是抑制不住怒气了，但面对着高大魁梧的张浩天又不敢武力相对，只得大声叫了起来：“保安，保安，这里有一个流氓，是怎么混进来的，快把他赶出去。”

　　然而，由于外面有着强劲的音乐声，他虽然在竭力的大叫，并没有人听到，更别说有保安进来了。

　　张浩天立刻大笑起来道：“成哥，没有保安来，不如你试着揍我一顿，那样会更解气的。”

　　面对着他的挑衅，贺达成气得嘴唇发抖，但还是不敢冲去上动武，当着叶冰蓝地面，脸皮上完全挂不住，只得道：“你这种流氓也配我动手吗，你等着，给我等着。”

　　说了这话，他转身就走了出去，自然是去叫保安了。

　　这时，休息厅里又只剩下了张浩天与叶冰蓝两人，叶冰蓝凝视了他一会儿，忽然叹了一口气道：“张先生，你做事太冲动了，贺达成不是你想像中的那样容易对付，我可以肯定，你会后悔的，一定会后悔的。”

　　张浩天笑了笑道：“叶小姐，其实刚才贺达成有一件事并没有说错，从某种意义上来说，我的确是一个流氓，流氓做事当然是很冲动的，而且不计后果，不过你这件事，看来也只有流氓才能帮你摆平了。”

　　叶冰蓝冷冷一笑道：“流氓也分大小，贺达成认识地肯定比你强得多，还有，这家酒店的老板和丝路公司的老板与他的交情都不错，我劝你还是马上离开吧，趁现在还来得及。”

　　见到兄弟们很多提到戚英航的死，是不是太简单了，还是说两句吧，从古到今，包括无数的帝王将相，死于阴谋的不计其数，甚至一个朝代，在蓄谋已久的阴谋之下，一夜之间都可以改朝换代，更何况戚英航这样的江湖人物了，至于有兄弟说要是戚英航死得这么简单，一生中不知死了多少次了，其实书里隐约也提到过了，如果是别的帮派想下手，戚英航死了，还有别地人代替他，而且还会展开血腥地报复，是得不到什么好处的，就算是庞统勋一伙人，也是等到一切条件都成熟了，安排好了，才开始动手，在这样地情况下，很难有人是防得住的，所以，阴谋是不能常用的，很多时候只能用一次，要是庞统勋没有把握能够搞定戚英航，又岂会动手。

　　而张浩天想杀庞统勋，在没有把握的情况下，只会打草惊蛇，日后要对付他就更难了，甚至会立刻给自己引来杀身之祸，连发展的机会都没有，所以，谋定而后动，才是古今成大事者的必要素质。

　　写这部书尽量想还原现今的江湖实景，没有像电影里古惑仔那样动不动就杀来杀去，那实在太虚了，请一些想看纯硬派小说的兄弟见谅。


第297章 机会的到来

　　一边说着，叶冰蓝就去前面的沙发上坐下了，自然是免得待会儿贺达成带人进来看到她和张浩天在说话。

　　大约五分钟之后，贺达成果然带着五名穿着西服，胸前别着胸牌的青年男子走了进来，指着张浩天道：“这个人是流氓，对我的妻子无礼，快把他带到保安室去问问是什么来历。”

　　那五名青年男子是便衣保安，他们显然知道贺达成的身份，当头的一名三十来岁的男子打量了张浩天一眼，见他气宇轩昂，神态不凡，也不敢造次，很有礼貌的道：“先生，能不能请你出示一下贵宾券。”

　　张浩天点了点头，便掏出自己的贵宾券来，那保安看过之后还给他，并没有说话，而是走到了一边，掏出了手机不知给谁打了一个电话，然后重新走了回来，对他道：“不好意思，先生，这位贺先生投诉你对他的妻子不敬，按我们酒店的规矩，只能请你到保安室去问问情况，希望你配合一下。”

　　张浩天当然明白这保安必然请示了酒店的高层。这些高层当然要卖贺达成地帐了，弄明白了叶冰蓝的确是想离开他，而且会来帮自己，目的已经达到，也没有必要再留在这里了，当下张浩天一点头，然后很有风度的对贺达成微笑着示意告辞。也没有再去看叶冰蓝，跟着这五个便衣保安离开了。

　　走到展厅的时候。时装秀的第三部分“希望”已经结束了，正准备开始第四部分的“欢悦”，欢快地音乐声响着，正等着模特儿们穿装出场。

　　吴晓刚知道张浩天去找叶冰蓝，然后看着贺达成进去，跟着又回来带了保安，自然明白是怎么一回事。一直在向那边张望着，看到张浩天与几名保安出来，立刻走了过去，大声道：“张总，怎么了？”

　　张浩天笑着道：“没什么，我刚才和叶冰蓝小姐交谈了几句话，没想到她的丈夫贺先生实在是太紧张了，居然叫了保安来说我无礼。要带我去问一问。”

　　吴晓刚看着贺达成与叶冰蓝也走了出来，叹了一口气道：“现在不去是不行地，我跟你一起去吧。”

　　说着话，他也跟着张浩天向外面走去。

　　到了楼下的保安室，那些保安倒也没有怎么为难他，而是由那领头的保安组长很有礼貌的向他询问刚才事情发生的情况。

　　张浩天便实说是自己新开了一家模特儿公司。想请叶冰蓝去做教练，刚说了几句话，贺达成就进来了，然后胡乱指责自己对叶冰蓝无理。

　　保安室里有各个厅的监控设备，那保安让人调出了刚才的影像，察看到张浩天的确并没有对叶冰蓝做出什么无礼之事，立刻向他道了歉，不过却委婉的告诉他，希望他能够暂时离开，不要再回时装晚会展厅去了。

　　张浩天理解这些人的难处。自然答应了。而那名保安组长甚是“负责”，一直把他们送到了酒店的大门外。这才回转。

　　吴晓刚一边和张浩天向停车场走去，一边道：“老大，怎么样，见到叶冰蓝了，她怎么说？”

　　张浩天点了点头道：“你说得不错，叶冰蓝的确是很想离婚，而且看样子很怕贺达成，要办好这事，可能不太容易。”

　　吴晓刚立刻道：“不是不太容易，而是非常不容易，老大，说实话，要不是我知道你是出来混的，而且有万洪帮作后盾，我绝对是不会出这个主意的，以你的实力，对付贺达成当然是不行，肯定要把万洪帮搬出来镇住他，只是贺达成和黑道上地人物关系是不错的，也不知道认不认识你们老大。”

　　张浩天道：“这事不管他，我们回去商量一下，看用什么手段能够让贺达成对叶冰蓝放手。”

　　吴晓刚“嗯”了一声，又道：“今天的时装晚会真是不错，丝路公司这几年发展得越来越快了，旗下的模特儿非常优秀，而且大多数能够多元化发展，只可惜罗莎儿还没有出来，我没能亲眼看到她的表演。”

　　张浩天道：“罗莎儿？谁是罗莎儿？”

　　吴晓刚立即道：“这个罗莎儿，是这几年忽然窜出来的一个名模儿，人长得漂亮，气质也好，听说还很会交际，在短短地两年内，拿到了国内各个模特儿大赛的好几个冠军，而且在前几个月参加巴黎国际名模大赛，拿到了亚军，要知道，巴黎的国际名模大赛是业内最高规格的专业比赛，评委都是从事这一行工作了二十年以上的资深人士，从第一届到现在的第八届，罗莎儿是第一个进入前十强的亚洲人，而且还拿到了亚军，真是了不起的成绩，丝路公司如今把她捧上天了，比当年的叶冰蓝还要红，我倒真想看看她本人怎么样。”

　　张浩天拍了拍他道：“不要去羡慕别人的公司，相信丝路公司也是一步一步，从小到大发展起来地，我们要是好好操作，说不定会赶上丝路公司，多拿些钱出来炒作，当然也会有自己地罗莎儿了。”

　　吴晓刚摇了摇头道：“想倒是可以这样想，可是实际做起来就很难了。要知道，真正优秀的模特儿是可遇而不可求地，一个好的模特儿苗子，哪怕她从来没有经过专业的训练过，只要形体与气质，再加上对服装天生的领悟力，由一名经验丰富的教练指导。短则一年，慢则三年就可以出道。累积一些工作的经验，就能成为出色的职业模特儿了。”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“我听说罗莎儿过去就不是做模特儿地，只是被丝路公司的星探无意间发掘了出来，丝路公司地老板也认为她是一个可造之材，于是特意找了一名经验丰富的教练专门训练她，经常带她出去跑场子。只用了一年零两个月时间就把罗莎儿打造出来了，而且很快就在国内一个很有影响力的比赛中取得了冠军的成绩，当然，这里面丝路公司肯定是做了手脚的，不过罗莎儿自己不争气也不行啊，她成功的案例，已经成了现在丝路公司对外宣传炫耀的资本，而罗莎儿当然也成了丝路公司地摇钱树了。”

　　张浩天沉默良久。才道：“看来这次我们的招聘很重要了，看有没有像罗莎儿一样有条件被捧红的人。”

　　吴晓刚点了点头道：“所以我说如果能够请到叶冰蓝是最好了，她有着参加各种大赛的经验，而且与各大模特儿公司的人都熟，再加上有名人效应，要带一个有前途的新人出来是会事半功倍的。”

　　张浩天却一叹道：“与各大模特儿公司的人都熟。只怕是过去十来年地事了像贺达成这样虎视眈眈的跟着，我看只有女老板可以接近说几句话，要是男老板，只怕场子也会被他指使人砸了。”

　　说着话，两人都笑了起来，不觉到了停车场，准备上张浩天那辆“奥迪A6”。

　　张浩天刚打开电子锁，就听到不远处传来了拉门的声音，连忙回头望去，却见一群手里拿着钢管的青年男子小跑了过来。将他和吴晓刚围住了。

　　吴晓刚看着这些人共有八名。手里持着钢管，脸上带着煞气。心中是暗暗叫苦，低声对张浩天埋怨道：“老大，我看那监控录像里，你和贺达成似乎说了几句话，是不是说冲了，惹怒了他，找保安把我们赶出来不说，现在还找道上的人来对付我们，你快报出万洪帮的字号，看他们买不买账。”

　　被保安从时装晚会现场带出来张浩天还能够忍受，但没想到贺达成做事居然这么狠毒，还找了道上地人出来教训他，此人长相平庸不说，心胸之狭隘，实在到了极致，怪不得叶冰蓝会那么渴望和他离婚了，吴晓刚说她被贺达成打过的传言，应该不是假的了。

　　越想心中越怒，而且近段时间他经历了太多的事，一直压抑着没有发泄出来，既然有人送上门来让他出气，他怎么会放过这个机会。

　　此刻，他当然不会报出万洪帮的名头，而是扫了一圈这些人，冷冷一笑道：“你们是贺达成叫来的吧，动作够快啊，有名号没有，报一个上来吧。”

　　这群人领头的是一个三十多岁，剃着光头，长得粗粗壮壮的男子，他手里也拿着一根亮晃晃的钢管，打量着身形彪悍的张浩天，仗着自己人多，倒也没有惧色，咬着腮帮子，模样很有杀气地道：“我操，小子，我们是谁叫来地你心里应该清楚，今天我要给你一个教训，让你知道，有些人是不能惹的，让你小子地眼睛今后能够放亮一点儿。”

　　张浩天什么也没有说，只是淡淡一笑，伸出了右手的食指，向他勾了勾，示意放马过来。

　　那粗壮男子见到此人在自己八人的包围之下居然还敢如此狂妄，当真是怒从心头起，恶从胆边生，大吼了一声：“妈的，这小子找死，狠狠给我揍，断他一只胳膊。”

　　然而他的话还没有说完，张浩天的身形已经动了起来，瞬间就到了那粗壮男子的面前。

　　粗壮男子哪里会想到张浩天的动作会有这么快，当下骇了一跳，挥动着手臂，举着钢管便要向他的头部砸去。

　　可是，就在他的钢管还没有举过胸前的时候，张浩天已经伸手抓住了那钢管。跟着飞出了右腿，一下子踹在了他地小腹之上。

　　那粗壮男子只“啊”了一声，身子已经倒飞了出去，卷着身子在地上不住的翻滚着，痛得连声音都发不出来了。

　　而此时，张浩天昂然而立，那根钢管已经拿在了他的手中。

　　见到头目片刻之间就被踢倒在地爬不起来了。另外七名青年男子也吃了一惊，但自己这边人多势众。当然不会退缩，各自大吼着举着钢管冲了上来。

　　张浩天冷冷一笑，还没等这些人冲到身边来，手中的钢管已经闪电般的动了起来，这一年来，虽然经历了太多的事，但他从来没有停止过对“王家刀法”的练习。只是，此刻地他，对刀法的领悟已经到了另一个境界，不再追求繁复好看，而是想地是如何简捷有效，尽量能够做到少出招就能够制敌。

　　对付这些小喽啰，当然是用不着出第二招的，张浩天只是腾挪闪避了几下。手臂挥了七次，每一次都准确无误的敲在了这些人的右手臂上，这七人顿时发出了“哎哟”“哎哟”的痛呼，全都捂住了右肩乱叫起来，手里面的钢管纷纷“叮叮当当”的落在了地上。

　　张浩天微微一笑，也将手中地钢管扔掉。要是他手中的是刀，这些人的右臂就要全都不保了。

　　此刻，从那粗壮男子进攻到张浩天扔下钢管，还没有一分钟时间。

　　看着这样的情景，吴晓刚的眼睛顿时瞪大了，望着若无其事的张浩天，就像是看到了神人一样，半天说不出话来。

　　张浩天自然不会去管吴晓刚注视自己的眼神，走到了那还没有爬起来的粗壮男子那里，蹲下了身子。掐着他地脖子。让他不由自主地站起身，轻声道：“今天我要给你一个教训。让你知道，有些人是不能惹的，让你小子的眼睛今后能够放亮一点儿。”

　　他说的话正是刚才这粗壮男子给他说的，现在一字不差地还了回去，但说话的威力当然大不一样了。

　　那粗壮男子在张浩天奋力一脚之下，此时还痛得没有缓过气来，可是他的大脑还是清醒的，明白今天遇上辣手的人物了，道：“你……你是谁，是那一条道上的兄弟？”

　　张浩天笑了笑道：“问得好，我也想问你是那一条路上的。”

　　他的脸上虽然在笑，但捏住那粗壮男子的手掌却加大的力气，眼神中也射出了犀利地寒光。

　　粗壮男子在他铁钳般地手掌捏握之下，顿时差点窒息了，伸手想要去板，但张浩天一用力，他的身子就软了下来，勉强道：“朋……朋友，松……松一松，我说就……就是。”

　　张浩天刚才想到他们也有可能是万洪帮地，因此并没有下狠手，闻言果然松了一下手掌，道：“好，说说看。”

　　那粗壮男子显然也想用自己的背景唬一下张浩天，感觉脖子一松，便立刻道：“我们是东兴帮的，兄弟，你得罪了一位贵人，是帮主亲自下令给我们香主，派我带人过来的，你……你身手不错，但得罪了我们东兴帮，也没什么好处。”

　　张浩天听他的声音渐渐的大起来，明白此人作为一个头目，当着手下的面太软蛋儿脸皮上挂不住，这些出来混的人也是受人之命，倒也没有再为难他，松开了手，点了点头道：“不错，这里是东兴帮的地盘，那个人给你们打电话是来得最快的，滚吧，带你的手下到骨科去看看，恐怕他们一个月内是别想用右手拿东西。”

　　粗壮男子知道已经栽了，却咬了咬牙道：“兄弟，你还是报一个名号出来，也让我回去好交差。”

　　张浩天正在考虑说不说，一直在旁边没有说话的吴晓刚却很嚣张的叫了起来，道：“日，你们知道他是谁吗，他是万洪帮的张浩天，是帮里……”

　　他一时间也不知道张浩天在万洪帮里的职位，便道：“是帮里的大哥大，就凭你们这些家伙也想动他，告诉你，真要惹恼了他，随便派一车兄弟去连你们的老大都收拾啦。”

　　听到“万洪帮”这三个字，粗壮男子地脸色顿时一变。望着他点了点头道：“好，张浩天，这名字我记住了，咱们后会有期。”

　　一边说着，他就招呼着还在捂着手臂叫痛的七名手下回到二十米外的一辆面包车上，不过这里面也只有他能够开车了。

　　眼看着这帮子人开着车灰溜溜的离开，吴晓刚顿时眉开眼笑。长长的吹了一声口哨，跟着就堆着笑对张浩天道：“老大。怪不得你敢得罪贺达成，操，就你这身手，我看打遍整个S市也没有对手，跟着你这样英勇神武的老大，我真是撞大运啦，没说的。这辈子我跟定了你，赶也赶不走。”

　　张浩天笑着在他地脑门上一搧道：“少他妈的拍马屁，你把我的名字倒吼得响啊，万洪帮的大哥大，那就是龙头大爷了。”

　　吴晓刚摸了摸头，又笑道：“老大，我也是在外面混的，有什么没听说过。我知道万洪帮是G省最威风的帮会，东兴帮虽然也有些名气，但肯定不敢和你们万洪帮硬碰硬的。”

　　然而，张浩天并没有回答他的话，东兴帮是香港过来的老帮会，在G省已经发展了十几年了。虽然号称G省四大帮会之一，但是，这些年一直是被万洪帮压制着地，已经将他们全部赶出了G市，只在S市与一些不重要的城市留给了他们生存的空间，吴晓刚替他报出了万洪帮的名号之后，东兴帮的人自然只好无可奈何，自认倒霉，给贺达成解释一下了。

　　此刻，张浩天想得更远。以贺达成的身份地位。绝不会只与东兴帮的人有联系，甚至有可能和过去的端木笠关系都不错地。所以，他一定会和G省黑道实力最强的万洪帮保持联系，这就免不了要和唐风平接触，而要是唐风平和他熟了，对自己是极为不利的，这一是叶冰蓝的事情只有泡汤，二是通过今晚的事，他完全可以判定贺达成是一个心胸极其狭窄，睚眦必报的人，当他知道东兴帮地事没有对付到自己，一定还会想办法，别人不敢惹万洪帮，那么他就很有可能通过唐风平来对自己下手。

　　虽然并不畏惧唐风平，但他不得不面对一个事实，那就是在S市，此时他是孤立的，虽然有赵劲峰、朱二他们，但不过几个人，那是成不了什么气候的，而要是从G省与C市大量的调兄弟们过来，一是他自己的根都还没有扎稳，二是无疑立刻就要引起庞统勋的猜忌，下决心对他狠下毒手，那么他的处境绝对会变得非常的危险艰难，所以，他必须防微杜渐，不让这样的局面发生。

　　见到张浩天明明大胜了一场，显足了威风，却忽然沉默起来，吴晓刚也大是奇怪，连忙掏出了烟给他点上，道：“老大，怎么了，有什么地方不对劲儿吗？”

　　张浩天深深的吸了一口烟，实在感到心中越来越压抑，要知道，他本来是一个热血沸腾，宁折不屈地性格，只是这些年地经历在告诉他，一切需要冷静，需要去忍耐，可是这样的冷静，这样地忍耐，却让他年青沸腾的心难受得似乎要爆炸一般，特别是目前的形势对他似乎将愈发不利，如果再没有变化，就算是他忍耐，也未必能够发展起来，因为无论是庞统勋还是唐风平对他一直是忌讳着的，特别是唐风平，除了忌讳之外，还有忌妒，很难保证什么时候要对他下手。

　　想到唐风平粗鲁冲动的性格，忽然之间，张浩天的心中一动，对于唐风平这样的性格，作为一个领导者，肯定是有缺陷的，而这种缺陷，就无疑留给了他可以变化的空间，唐风平才来S市，贺达成多半还没有来得及和他结交，那么自己必须在这之前，断了他们之间有可能搭成的路，而刚才发生的事，正要是一个机会了。而如果能够让万洪帮与东兴帮斗起来，S市这一泓原本平静无波的水，就会马上翻江倒海变得浑浊，而这样的浑浊，会让庞统勋与唐风平分散注意，一时半会儿看不清水里的方向，而他，就像一条不安分的鲨鱼，可以游动呼吸的空间就大了。


第298章 闹大的事1

　　想明白这一点儿，张浩天心头顿时涌动起来了一种莫名的兴奋，将手中的烟头一弹，立刻道：“刚哥，上车，我们回去。”

　　唐风平答应了一声，就和他一起往车上走，一边走，一边道：“老大，你千万不要叫我刚哥了，那真是要让我折寿的，这样吧，你叫我阿刚，我听着舒服些。”

　　张浩天点了点头，已经上了车，见到吴晓刚坐好，便发动了汽车，向着万洪帮所在的LF区而去。

　　与吴晓刚回到了红旺大厦顶楼的“艾丽丝模特儿经纪公司”，张浩天并没有回宿舍去，而是给唐风平打了一个电话。

　　当唐风平接通“喂”了一声，张浩天立刻听到了旁边传来音乐声及好几个女人放浪的笑声，明白此人不知又在什么地方风流快活了，便道：“平哥，我是张浩天，有重要的事情想给你禀报，你能不能到办公室去一趟。”

　　传来唐风平漫不经心的话语道：“什么很重要的事要到办公室去，你不知道我现在很忙吗，有事明天再说也不迟。”

　　张浩天故意让自己的语气急促起来，道：“平哥，恐怕你最好是回来，东兴帮向我们下手了，很有可能会对我们不利。”

　　听到张浩天这话，唐风平显然愣了一愣，跟着就大叫道：“操，东兴帮那些家伙敢打我们万洪帮的主意，这……这不可能。”

　　张浩天立刻道：“没有什么不可能地。今晚我遇到了一件事，可以证明东兴帮并没有把我们万洪帮放在心上，妈的，这些杂种实在太嚣张了，我真是忍不下这口气，才给你打这个电话。”

　　唐风平又沉默了一会儿，终于道：“好。我马上到办公室去，你跟着过来吧。”

　　说着。他就挂断了电话。

　　张浩天在空荡荡的训练大厅踱了一阵步，想着该如何激动唐风平的怒火，让他决心与东兴帮开战，今天的事，他务必只能成功，不能失败，否则的话。就不知什么时候还有机会了。

　　在连着抽了两支烟之后，张浩天便乘着电梯到了十六楼红旺集团的办公层里，此时里面已经空无一人，只有一名保安在大门内地接待厅守着，见到张浩天，认得他是过去的副总，又听说约了总经理到办公室里谈事，立刻就打开了门。

　　张浩天进去之后。与那保安坐在接待厅地沙发上聊天，半个小时之后，就见到一脸酒气的唐风平匆匆的进来，不过身后还跟着四名高大魁梧的手下，自然是对张浩天这么晚叫自己来，仍然不怎么放心。

　　向着张浩天挥了挥手。唐风平带着手下径直进了自己的总经理办公室，张浩天便跟了进去。

　　毕竟同是万洪帮的人，唐风平也不好让手下搜他的身，不过到了办公室之中，并不让手下出去，一屁股坐在了办公椅上，凝视着他道：“张浩天，你说东兴帮想对我们下手，到底是怎么一回事。”

　　张浩天沉肃着脸道：“平哥，今天我和一位朋友去FT区那边参加一个晚会。但无意中碰到了东兴帮地人。我不想惹事，报出了万洪帮的旗号。谁知道……唉，妈的，说起来真他妈的气人。”

　　唐风平点了点头道：“FT区是东兴帮的地盘，他们当然要嚣张一些，到底怎么一个气人法，你倒是给我说说看。”

　　张浩天道：“当我报出自己是万洪帮的人后，那些人不仅没有退后，反而听到有人说，万洪帮现在不比从前，龙头大爷死了，端木笠也死了，居然还敢到东兴帮的地盘上来报牌子……”

　　他的话还没有说完，就见到唐风平猛地一拍桌子道：“操，是谁说的万洪帮现在不比从前了，难道缺了戚英航与端木笠就怕了他们东兴帮吗，妈的，当年和东兴帮拼的时候，老子就连着做掉过他们两个大哥，问问东兴帮那些老家伙，谁不知道我唐风平的名字。”

　　张浩天看着唐风平的样子，显然刚才喝了不少酒，心中顿时暗喜，唐风平此人平常就粗蛮性烈，有这酒助兴，当然就更冲动了，对付他，要比对付庞统勋容易得多，但是，此人虽然粗鲁，但毕竟在江湖上混了二三十年，经验绝对是有地，如果不趁着他今日酒醉把事情闹大一些，等此人冷静下来，就更没有机会了。只是说话还是要讲究技巧，尽量含蓄，不让此人对自己起疑心。

　　当下他便道：“平哥，后来那些人被我打跑了，但是，绝对是不会善罢甘心的，听这些人的口气，显然对我们万洪帮没有过来那样尊敬了，所以我打电话给你，想让你通知兄弟们小心提防。别的就没什么意思了，总之今后我会尽量不到他们的地盘上去，免得给万洪帮惹麻烦。”

　　唐风平听了，立刻又一拍桌子道：“妈的，那里用得着这么怕东兴帮那些兔崽子，张浩天，听说你过去在G市挺拽的，现在怎么胆子变得这么小了。”

　　张浩天叹了一口气道：“平哥，说实话，不是我胆子变小了，而是我一直觉得万洪帮根本就没有什么镇得住别人的地方，G市的地盘丢了一半不说，S市的六大老区与一个新区我们只占了一个，根本不像什么南方第一大帮，到现在我都失望得很，早知道过去在C市就不来G省这边了。”

　　唐风平也知道张浩天过去地一些经历，忍不住道：“妈地，这当然都要怪戚英航，连G市的地盘都会丢一半，说起来真是丢人，还有。端木笠在这个S市当了十年地老大，一分地的地盘都没有发展过，丢人，他妈的丢人，老子过去管的那些地盘，什么三联帮，东兴帮全都给老子赶出去了。那里像他们那样当缩头乌龟。”

　　对于唐风平，张浩天多多少少也是有些了解的。此人虽然粗莽，但的的确确是万洪帮中一员难得的悍将，过去管地三个市，包括三联帮在内，都没有捞到什么好处，是一个非常强硬的主战派，而他要利用地。正是这一点儿。

　　当下他又道：“平哥，过去的龙头大爷之所以赏识我，那里另有原因的，而我对万洪帮缩手缩脚的策略其实也非常不满，不过我看平哥你和端木笠不一样，比他够种多了，要是有用得着的地方，只管说一声。我张浩天从来都不怕流血拼命的。”

　　听着张浩天这么一说，唐风平却忽然哈哈大笑起来道：“你的事，龙头大爷已经给我说过了，你小子玩了戚英航地私生女儿，对不对，妈的，听说那可是一个极标致的美人儿，被你小子动了，戚英航没剥了你的皮，也算是你小子的运道了。”

　　张浩天感觉到聊天之间，唐风平已经对自己减轻些了戒备，就更要趁热打铁，便道：“其实这事戚英航后来告诉过我，当他知道碰他女儿的人是我之后，第一个念头就是要干掉我，可是后来所幸我在金子村做了些成绩出来。让他对我有了些兴趣。再加上他的女儿对我也是有些好感的，所以后来他才会提拔我做红旗大爷。而我虽然对他地策略有所不满，但也只有跟着了。”

　　唐风平“嗯”了一声道：“你小子运气好，是我们万洪帮成立以来年纪最小的红旗大爷，要不是戚英航存了私心，你最多不过在九江的位子上混着。”

　　张浩天点头道：“是，这点儿我是知道的，就算是现在行五的蓝旗对我来说也是高抬了，所以才想替帮中效力，平哥，我相信你和端木笠绝对是不同的，过不了多久，在S市，什么东兴帮，三联帮，铁血盟都要一个一个地被你踩在脚下，我只希望能够成为你手下的一名马前卒，痛痛快快的拼上一场，那样的日子，才过得痛快。”

　　唐风平本来就有了六七分的酒意，听着张浩天充满了煽动力的话，又一次猛的拍桌道：“不错，堂堂的万洪帮，在S市怎么能只有这样小的一块地盘，我们能够把东兴帮从G市赶走，也可以把他们从S市撵出去。”

　　张浩天看到唐风平的气势越来越强硬了，便说出了今晚最终的目的，故意装着愤然的样子道：“平哥，怎么说我也是你的手下，我报了家门之后东兴帮的人还敢动手，那就是没把你放在眼里，依我看，不如我们给东兴帮一个下马威，杀杀这些人的锐气，也让他们学会怎么样尊敬你。”

　　唐风平和东兴帮过去本来就拼杀过，对他们当然是不会惧怕的，听着张浩天这么说，想也没想，便站起身来，大声道：“好，老子来了这么久，东兴帮的杂种也没见到来打个招呼，老子今晚就杀一个鸡给猴崽子们看看，让他们知道我唐风平是什么人？”

　　说到这里，他真的拿起了电话，却是打给了平时负责军事行动的一位红旗大爷黄冲，道：“黄冲，你给我听着，马上带些人到东兴帮的地盘去，把他们的场子给我砸一个，就说我唐风平说的，张浩天是我的人，谁敢动我的人，我就要谁好看，东兴帮也不例外。”

　　见到唐风平挂断了电话，张浩天立刻道：“平哥，这件事因我而起，我想过去出出气，你看怎么样？”

　　唐风平此时并没有多想，挥了挥手道：“你去吧，教训教训那些小子。”

　　张浩天巴不得他说这话，答应了一声，就走了出去，这件事，他必须马上行动，免得唐风平酒醒了后悔。

　　乘着电梯下楼，张浩天便拨通了黄冲的手机，这个黄冲，负责整个S市万洪帮的黑市生意，并没在红旺集团里挂职，虽然和他还没有多少交情，但过去是端木笠的人，应该是好说话地。

　　手机很快就通了。当听到黄冲“喂”了一声之后，张浩天便立刻道：“冲哥，我是张浩天，刚才唐大爷的命令你听到了没有？”

　　黄冲在电话里道：“听见了，我在安排人手，这到底是怎么一回事，而且唐大爷并没有说要砸东兴帮什么样的场子。还有要不要伤人，我正准备再打电话问问。”

　　张浩天赶紧道：“冲哥。听我的，这个电话你最好不要打，你只需要派一些人给我，所有的一切交给我做好了。”

　　黄冲沉默了一阵，然后道：“好吧，你在什么地方？”

　　张浩天道：“红旺集团的楼下。”

　　黄冲“嗯”了一声，道：“你在那里等着。二十分钟内，我的人会过来接你。”

　　说着，他已经把电话挂断了。

　　张浩天出了红旺大厦，便在底楼停车场地入口处等着。

　　还没有二十分钟，就见到三辆白色的面包车疾驰而来，第一辆车很快开到了他地面前停下，车上的驾驶室跳下一个剃着平头，三十来岁。中等身材，但结实精悍的壮年男子，对着张浩天点头一笑道：“张大爷，我叫程少华，是行八的九江，黄大爷让我来接你。一切行动听从你的指挥。”

　　张浩天一点头，便和他一起钻进面包车里，坐在副驾驶上，而那程少华立刻掉了一个头，带着后面的两辆车，向着西面的FT区而去。

　　一路之上，张浩天询问了这位九江大爷程少华，知道三辆车里加上他自己共内共有二十人，带着砍刀与铁棍等武器，而在他地身上。则有一把“喷子”。那是防着意外情况发生，毕竟东兴帮不比一般的小帮会。而且又是在对方的地盘上生事，不小心一点儿是不行的。

　　程少华是S市的本地人，对FT及东兴帮的情况都是非常熟悉的，不过对这次的忽然行动也搞不清到底是怎么一回事，便道：“张大爷，我们下一步怎么办？”

　　张浩天问道：“华哥，东兴帮最赚钱地场子在那里？”

　　程少华毫不犹豫地道：“当然是‘金夫人夜总会’，不过那里保安至少都有上百人，我们这点儿人可太少了，只怕连门都走不出来就被人家狠扁一顿，然后送到警察局去拘留。”

　　来S市也有一段时间了，张浩天也听说过“金夫人夜总会”的名字，在S市的娱乐夜场之中，算是有名的了，想不到竟然是东兴帮开的。

　　程少华这时又道：“张大爷，不如这样，东兴街在月亮街那边开了一家茶楼，规模不算大，里面地人也不多，而且位置比较偏僻，要砸场子的话，可以到这里去。”

　　张浩天默默的沉思着，过了好一阵才摇头道：“不，我们就去‘金夫人夜总会’。”

　　程少华听着，顿时露出了惊诧之色，赶紧道：“张大爷，你不是开玩笑吧，就我们这点儿人，去砸‘金夫人夜总会’，那完全是自己找霉头触啊，要不，我还是打一个电话给黄大爷，向他请示一下，然后再派些兄弟过来。”

　　张浩天微微一笑，道：“华哥，你有没有到‘金夫人夜总会’玩过？”

　　程少华点了点头道：“去倒是去过好几次。”

　　张浩天道：“那好，待会儿我们去了之后，先不忙动手，你带我去看一下情况，我们人数虽少，但现在东兴帮的人没有防备，要是速战速决，也是能够成功的。”

　　程少华闻言，只得无可奈何的又一点头道：“好吧，来的时候，黄大爷吩咐过我，要我今晚一切的行动都听你的，你说怎么办就怎么办吧，我们这些兄弟可也不是孬种。”

　　张浩天笑着拍了拍他的肩，一时间便没有说话了。

　　大约半个小时之后，三辆车子便开到了FT区。

　　FT区。位于S市经济特区中部，东部从与万洪帮的地盘LF区相连，南临S市地一条河与香港新界的米埔、元朗相望。是S市市委、市政府所在地，属于重点开发和建设地中心城区，可以说是S市的行政、文化、信息、国际展览和商务中心。

　　东兴帮占据了此处，虽然没有万洪帮所在的LF这种商业集中区油水多，但地处S市中心。象征的意义当然不一样了。

　　到了FT区后，顺着主街道前行。很快便见到了“金夫人夜总会”在夜晚彩灯闪烁的招牌，那是一幢二十几层高地大厦，据程少华说，从三楼到八楼都是“金夫人夜总会”的营业场地。

　　张浩天并没有让三辆车都开到“金夫人夜总会”下面地停车场去，而是要他们在对面的一个临时车场停了下来，让其他的人等在车上，他与程少华则先去里面踩一踩点儿。

　　很快。两人就到了那幢大厦下面，这里的一二层是一个大型的服装商场，乘着电梯直接到了第三层，便见到了一个接待大厅，大门外整齐地站着一排穿着旗袍的迎宾小姐。

　　张浩天与程少华走了进去，立刻便有接待生前来询问他们到那一层去消费，张浩天问过了程少华，知道这接待厅地后面就是“金夫人夜总会”的表演大厅。便说要饮酒看节目，那接待生就很有礼貌地将两人带了进去。

　　进入表演大厅之后，节目已经在开始了，只见这里足有上千平方米，数百张大小桌子坐了一大半的客人，显然生意很好。

　　接待生把两人领到了大厅右侧的一张无人的桌子坐下之后离开了。而立刻便有一位穿着蓝色制服的服务小姐走过来向他们询问需要喝什么酒或者饮料，张浩天点了几瓶啤酒与几盘小吃，服务小姐回到吧台，没一会儿一名服务生就端来了他们要的东西，收了费后离开了。

　　一边喝着啤酒，张浩天一边留意着里面地情况，此时的表演大厅里至少有近千的消费者，而且价格是“夜天堂”的三倍，就算是除了租金与员工的费用，那利润也是惊人的。怪不得人人都说S市是商人地天堂。实在是传言不虚。

　　表演舞台正有一群女郎在随着激烈的节奏跳性感的舞蹈，无论是长相与舞蹈的技巧都是不弱。但张浩天的注意力并没有在她们身上，而是站了起来，让程少华先在这里呆着，自己独自去上面各层看一看。

　　当一层一层的走上去，张浩天的心中就更有数了，从KTV包间到美容美发健身厅及洗浴中心，“金夫人夜总会”的分布和“夜天堂”都是大同小异，不过要略大一些，而且每一层的生意都不比“夜天堂”差，但由于消费价格高，扣除各种因素，纯利润至少比“夜天堂”多一倍以上，当真非常可观了。

　　四十分钟之后，张浩天重新回到了表演大厅，坐在了程少华的身边，喝下一杯啤酒，道：“华哥，待会儿我们带兄弟们过来把表演大厅砸了，不过动作一定要快，必须在三分钟之内结束，我过去做过这一行，他们地保安在各个楼层分布着，三分钟之内是绝对无法集中地。”

　　程少华点了点头，低声道：“张大爷，你到底考虑清楚没有，真要砸这里吗，这里可是东兴帮对外的面子，砸了这里，就和搧了他们耳光没有什么区别，很有可能会引来他们地报复，我们两帮可就要开战啦。”

　　张浩天微微一笑，望着他道：“我想刚才你一定给黄大爷打过电话吧，他是怎么说的？”

　　这么大的事，程少华自然是要通知黄冲的，见他猜到了，只得道：“黄大爷还是要我一切听你的，我只是提醒你一下，不过你要是确实决定了，我和兄弟们绝对不会往后面缩。”

　　张浩天今天的目的，就是要把事情闹大，让两帮之间没有回旋的余地，从此争斗起来，给自己制造发展壮大的机会，当下沉声道：“走吧，通知大家准备行动。”

　　程少华答应了一声，便跟着他站起身来，走出了表演大厅。


第299章 闹大的事2

　　到了“金夫人夜总会”对面的临时停车场，重新坐回车上，张浩天与程少华商量好了细节，便由他打电话通知另外两辆车上的人，凌晨零点准时行动，不带刀，全部带钢管进去，尽量不要伤到消费者，而对于表演大厅的设施，那是破坏得越严重越好。

　　等了一个小时左右，眼看着到行动的时间了，程少华一声令下，三辆车便开到了“金夫人夜总会”的停车场，戴上了头套，拿起了钢管，同时拉开了车门，一下子冲了出去。

　　停车场里有几名指挥停车的保安，见到三辆车里忽然冲出这么多手拿钢管，戴着头套的人来，知道不好，立刻就有人要用对讲机发出警告，然而，张浩天等人早就一拥而上，举着钢管劈头盖脸的一阵乱敲，那几名保安顿时头破血流的倒在地上，完全失去了反抗之力。

　　时间太紧，不再耽搁，张浩天带着人很快就冲到了三楼，击翻了接待厅的几名保安之后，就冲进了表演大厅。

　　进去之后，按照行动前商量好的计划，程少华带着一队人冲向了吧台，把吧台的酒水及柜子砸烂，而张浩天与另一队人则冲到大厅中心的表演舞台，对着那些音响及各种表演设施就狠狠地敲砸起来。

　　没想到会忽然冲出一帮人来打砸，大厅里的消费者与舞台上的艺员都骇了一跳，跟着就惊慌失措的大喊大叫。四处乱跑逃避。

　　霎时之间，整个表演大厅叫声起伏，乱成一团，大家纷纷向着外面涌去。

　　在一顿乱砸之下，只用了两分钟时间，吧台与舞台地各种设施就在“砰砰”的砸击之声中尽毁，由于有不少电器。不时有火花溅起，烟雾缭绕。焦臭难闻，大厅中还没有跑出去的那些消费者尖叫声就更大了。

　　在表演大厅里有十几名便衣保安，见到场子出了事，纷纷拿着武器冲了上来，其中几人，竟然还拿着砍刀。

　　一般的夜总会保安，是不会准备砍刀的。那是因为怕警察上门找麻烦，只会准备一些诸如铁棒钢管警棍之类的防备，张浩天本来准备带人撤退，见到这些人居然拿了刀，心中顿时猛的闪过了一个念头，他的目的就是尽量挑事地，让万洪帮与东兴帮势成水火，形成非战不可之局。而如果此刻他马上带人撤退，虽然算是小胜了一场，而且会让东兴帮的高层气恼，但还不能保证两帮之间就一定会开战，所以，他必须还要另想办法。把事情越扩越大，到不可收拾的地步去。

　　因此，看到那些保安冲过来，张浩天并没有下令大家立刻随着人流安全的退走，而是大喝了一声：“妈的，有刀，兄弟们，把这些杂种给我狠狠地打趴下。”

　　此时万洪帮的人是占了优势地，听着张浩天的命令，都大喝着。如狼似虎般向那些保安扑去。很快就混战在了一起。

　　对付这十几名保安，如果是张浩天出手。绝对是片刻之间就会结束战斗，可是，此时他并没有上去动手，而是在后面看着，就在刚才的一瞬间，他已经临时改变了自己的策略，从干净利落撤退，到故意拖泥带水，等着东兴帮的人来增援，他需要看到的结果是，万洪帮的人受到重创，这么一来，以唐风平狂妄粗鲁的性格，第一次同意地军事行动，手底下的人就吃了大亏，绝对会脸面全无，再也不会善罢甘休了，那么，他这次的计划才能够真正的成功。

　　默默地看着程少华带着人将那些保安打倒在地，张浩天知道，他们已经失去了撤退的最佳时机，很快就会陷入重围之中，这些万洪帮地人必然会伤亡惨重，要是在过去，他的心会觉得不忍的，但是，张浩天的大脑中在浮想起戚英航与自己的一段对话，他说自己只能成为英雄，而做不了枭雄，因为做枭雄的心一定要够硬够狠，那才能够快速的成功，现在，他已经陷入了绝境，只能抓住这唯一的机会把整个局面改变过来，那么就只能选择做心狠手辣的枭雄了。

　　果然，就在那些保安被击倒的时候，另外地保安开始从各个入口进来增援了，除了铁棍之外，有一半地人手里拿着雪亮的砍发，很快两名万洪帮地人厮斗之下被砍刀劈中，惨叫着，浑身是血的倒在了地上。

　　见到对方至少围进来了四五十人，张浩天知道差不多了，手里拿着钢管，猛的冲了过去，手臂挥动，敲破了两名便衣保安的头部。

　　打翻两人之后，张浩天已经到了程少华的面前，大声道：“华哥，我们被围住了，快扶着受伤的弟兄，跟着我冲出去。”

　　面对着越来越多，手持棍捧砍刀的敌人，程少华的脸上已经现出了惊慌之色，听着他的话，赶紧答应了一声，吩咐手下扶着受伤倒地的两人，向着大厅的入口而去。

　　见到他们想撤退，东兴帮的人纷纷叫嚷起来。

　　“别让这些人跑了，堵住他们。”

　　“妈的，敢在我们的地盘上砸场子，真的找死啊。”

　　“把他们全部留下来，等着大哥来审问，是那条路子上的人。”

　　随着这些叫喊声，许多东兴帮人就聚在了大厅的入口处，拦住他们的去路，而一些人则追着程少华等人乱击乱砍，不一会儿，又有三名万洪帮人被砍刀劈中，还有两人被铁棒敲得头破血流。

　　对于血腥的场面，张浩天天生有一种兴奋的感觉，而且他心中的郁气已经压抑得太久了，此时此刻。有一种强烈想要发泄的冲动，于是，他挥手敲翻一名手持砍刀地东兴帮人，手臂一伸，已经将他的砍刀夺在了手中，见到斜地里一个人朝着他举刀劈来，反手一撩。只听得一声惨叫，血光喷溅。那人的一只右臂已经落在了地上。

　　对于敌人，张浩天过去都不会留情，更何况现在有心将事情闹大，一边大声地招呼着程少华带人跟着自己，他已经朝着拦在前面的东兴帮人一路砍将过去，如今他的刀法已经到了化繁为简的地步，当真如狮入猴群一般。那些东兴帮人那里抵挡得住，在他地疾如电闪的刀锋之下，臂折腕断，惨呼之声不绝于耳，不一会儿，已经让张浩天杀出一条血路来。

　　万洪帮来地二十人中已经有八人受伤，几乎人人都带着一个伤员，虽然前面张浩天杀了路出来。后面的人仍然行动缓慢，在追击之下，刚到大厅外面的楼梯口，又有两人受伤。

　　那些东兴帮的人见到张浩天厉害，不敢去前面挡他锋芒，在后面却越聚越多了。

　　正在这时。忽然听到“砰”的一声，那些在后面的东兴帮人顿时停了下来，纷纷向后面退去，在程少华的手中，已经多出了一把仿五四手枪，而地上躺着一个手持砍刀地东兴帮人，胸口在不停地冒着鲜血，竟是被他一枪击中心脏，眼见不得活了。

　　张浩天知道程少华带着“喷子”，现在事态紧急。终于用出来了。不过却弄出了人命，这件事当真是越闹越大。正朝着他希望的方向发展。

　　这群东兴帮人手里是没有准备枪支的，看着程少华手里的仿五四与张浩天手中染满了血的砍刀，一时间面面相觑，再也没有人不要命的冲上来了。

　　大家都戴着头套，搞不好东兴帮的人还不知道是谁干地，张浩天便冷冷地道：“告诉你们帮主，今晚停车场的事是他先挑起的，我们是谁，他的心里面应该很清楚，我们老大说了，要是他再敢惹事，连他都不会放过。”

　　说了这话之后，张浩天没有停留，很快就带着受伤的兄弟回到了停车场地面包车上，立刻疾驰而去。

　　当车子进入了大道，见到东兴帮的人没有人追来，大家都摘去了头套，程少华一边开车，一边拿出了手机，向着黄冲汇报了情况，这才望着张浩天道：“张大爷，真没想到东兴帮的人会来得这么快，我们有一半的兄弟受伤了，现在必须把他们送到医院里去。”

　　张浩天明白他看不出来刚才自己在指挥上的故意失误，知道万洪帮在S市必然也有自己的医院，点了点头，心里明白，这一次东兴帮损失更加惨重，自己虽然没有清清楚楚的报出万洪帮的名号来，但说了后面的那些话，东兴帮的帮主当然就会明白，死了一个人，重伤了至少二十个弟兄，他要是肯忍气吞声地善罢甘休，也不用在道上混了。

　　不过这些事当然还是要给唐风平说一声地，张浩天便拨通了他的电话，听见里面“喂”了一声，就立刻道：“唐大爷，今天地行动我们已经结束了，只是好像出了些意外。”

　　唐风平显然没有把这件事太放在心上，应该已经睡了，在电话里很含糊地应了一声，道：“哦，是什么意外？”

　　张浩天道：“我们动了东兴帮的‘金夫人夜总会’，对方人数太多，我们被包围了，还好已经杀出重围，正带受伤的兄弟往医院去，不过刚才的场面太混乱，我们有一位兄弟用了喷子，好像打死了他们的一个人。”

　　听说打死了人，唐风平一下子就从睡梦中惊醒过来，失声道：“操，谁让你们去动‘金夫人夜总会’了，还打死了人。”

　　张浩天道：“不是你说的吗，要给东兴帮一个狠狠地教训。让他们知道万洪帮的厉害，去砸‘金夫人夜总会’当然是最好的选择，唐大爷，难道你怕他们了吗？”

　　唐风平闻言，立刻道：“毬，老子过去干掉过东兴帮好几个有名的老大，还会怕这些杂种。不过这件事我还真没有想到会闹得这么大，算了。砸都砸了，打死一个人也没什么大不了的，只是明天我要开会，让兄弟们小心东兴帮的报复。另外还要给龙头大爷说一声，问一问他的意见，要是东兴帮打过来了，是不是和他们彻底翻脸。你先带受伤地兄弟去医院吧。”

　　说了这话之后。他就挂断了。

　　张浩天放下手机，心中却有些不安，唐风平此时应该已经在向庞统勋禀报情况了，而通过这段时间的观察，他已经开始了解庞统勋，此人心机极是深沉，有谋后而定地性格，他能够有把握撺掇着唐风平与东兴帮的人干起来。可是庞统勋知道之后就很难说了，所以，他的决策才是最重要的，自己还不能高兴得太早。

　　一直等到了第二天的中午，张浩天便接到了唐风平的通知，下午三点到“轩竹茶楼”去开会。

　　这“轩竹茶楼”就在红旺大厦的三楼，是一个装修得很高雅地正规茶楼，也是万洪帮自己的生意，最里面有一个小会议室，平常万洪帮在S市的会议就是在里面开的，张浩天明白，这次的会议自然和昨晚的事有关，他的计划成功与否，很快就会知道了。

　　好不容易等到下午快三点钟，张浩天就向着三楼的“轩竹茶楼”而去。

　　到了里面地会议室时。三位红旗大爷于光中、甘松、黄冲及披红大爷姚连仲、插花大爷宋知长都已经到了。众人显然都知道了昨晚发生的事，明白平静多年的局面很有可能将被打破。一场大战在即，脸色都甚是凝重。

　　见到似乎并没有再通知别的人来，张浩天心中也是一片诧异，要知道在座的都是行四的大爷，而他已经从红旗降为蓝旗，等级上是行五，而在S市中，共有十三名行五地大爷，现在坐在这里的只有自己。

　　三位有军事指挥权的红旗大爷坐在会议室长条桌的左侧，张浩天便在右侧挨着插花大爷宋知长坐下，正在猜测是怎么回事，就见到唐风平匆匆走了进来，脸上也带着沉肃之色。

　　等到唐风平坐在首座之后，看了看两边的人，他第一句话就是：“昨晚的事情你们都知道了吧，东兴帮那边有消息过来了。”

　　一听这话，坐在左侧第一个的于光中便连忙道：“是什么消息，对昨晚的事，他们想怎么解决？”

　　唐风平冷笑起来道：“想怎么解决，难道他们还敢对我们动手吗，不过他们死一个人，重伤了二十六个，在面子上当然抹不下去，所以已经通过中间人给我们提出了要求，让我们摆一次百桌宴，赔了他们的损失，这件事就算了。”

　　所谓的“百桌宴”，张浩天是明白地，这是道上地一个不成文的传统规矩，两帮人马要是发生了什么误会摩擦，又不想开扁，谁要是输了理，就必须在大酒楼里摆一百桌宴席，作为陪罪息战之意，吃了亏地那一方，也就把事情揭过去算了，这样的处理，算是维护了双方的面子，在道上是比较通行的，只是一般是摆不上百桌，做做样子就行了，而东兴帮这一次最有脸面最赚钱的生意被砸了，还死了人，提出这样的要求绝对不算过分。

　　说了话之后，唐风平又看了众人一眼，道：“东兴帮的条件就是这样了，我想听听你们的意见。”

　　于光中第一个道：“我看可以接受，这么多年来。我们在S市一直和东兴帮井水不犯河水，相安无事，昨晚的事，我大概已经了解了，虽然东兴帮地人动张浩天在先，不过张浩天带着人去砸了他们最重要的生意‘金夫人夜总会’，伤了不少人不说。还闹出了人命，是做得有些过了。随便摆十来桌席，请几名道上的元老出来，大家把事情化解掉，仍然可以保持现在安定的局面。”

　　然而，随着他的话，坐在左侧最后的黄冲就叫了起来道：“操，让我们摆百桌宴。那怎么行，我的兄弟一样伤了十多个，有一个现在还没有脱离生命危险，那又怎么算，再说，我问过手下地兄弟了，去‘金夫人夜总会’的时候，他们拿地全部是钢管。是东兴帮先用刀砍的，妈的，让我们摆百桌宴，那不是摆明万洪帮的人怕东兴帮了吗，兄弟们出去混，今后怎么抬得起头。”

　　于光中知识渊博。善于经商，但不喜争斗，而黄冲一直管理着道上的兄弟与生意，两人意见相反自然很正常，唐风平便去问其他几人的意见，而除了物业部的经理，另一位红旗大爷甘松不赞同摆百日宴外，披红大爷姚连仲，插花大爷宋知长都认为应该维护目前地局面。

　　最后，唐风平将目光停留在了张浩天的身上。道：“张浩天。你认为这件事该怎么办？”

　　从一开始，张浩天就在默默地观察着唐风平的神色。见他听着于光中与姚连仲及宋知长说话时，脸色虽然不变，但眼神里却透出了鄙视之色，心中顿时猜到了几分唐风平的决定，听着他问自己，便道：“这件事是因我而起，而且昨晚砸‘金夫人夜总会’也是我带着人干的，我当然不赞成摆百日宴，就算是忌惮东兴帮的报复，要摆这个宴席，也不应该由帮里出面摆，让我以个人的名义道歉就行了。”

　　唐风平听了，这才点了点头，没有再跟他说话，而是扫了大家一眼道：“大家的意思，我现在都明白了，不过龙头大爷却让我向各位转达一下他的意见，你们都好好的听着。”

　　听着龙头大爷有指示下来，大家自然都是凝神听着，而张浩天心里更是一阵紧张，庞统勋这个决定，对他的未来无疑是非常重要了。

　　这时，唐风平才缓缓道：“龙头大爷有命，东兴帮犯我万洪帮蓝旗大爷在先，我们砸他们的场子并无过分之处，百日宴绝对不能摆，从今天开始，大家进入备战阶段，东兴帮胆敢来犯，就全力反击，直到把他们彻底赶出FT区。”

　　龙头大爷既然有的命令，当然没有谁敢说什么反对地话，而黄冲与甘松都露出了喜悦兴奋之色，心中自然是清楚，如果把东兴帮彻底击败，占领了FT区，加上LF区，万洪帮就把S市两块最肥的地盘连接起来，实力必然大增，财源更是滚滚而来了。

　　可是，在这些人之中，最兴奋的当然就是张浩天了，庞统勋的这道命令，无疑就是向东兴帮宣战，他的第一步计划终于得以实现，就像是这段时间来的迷雾忽然被大风吹开一片，终于可以见到隐隐约约露出来的晴朗天空，让他压抑的心，也稍稍得到了释放。

　　宣布完龙头大爷的命令，唐风平也没有说具体的计划，只是说要看东兴帮地反应，大家小心防备，很快就宣布散会了。

　　听着唐风平叫散会，张浩天正要起身离开，却听到唐风平叫住了他。

　　张浩天便望着他道：“唐大爷，还有什么事情吩咐我做吗？”

　　唐风平“嗯”了一声，见到于光中等人都走了出去，便对张浩天道：“张浩天，龙头大爷要和你说话。”

　　龙头大爷地电话只有桓侯以上的大爷才有，说了这话之后，唐风平就掏出了手机，按了一个号码，等到对方有回应了，便恭恭敬敬地道：“龙头大爷，张浩天就在我身边，有什么话，你就给他说吧。”


第300章 枭雄之心

　　张浩天拿着手机，刚“喂”了一声，便听到里面传来庞统勋的声音道：“张浩天，拿着手机离开，不必让唐大爷听到。”

　　张浩天答应着，便对唐风平道：“唐大爷，龙头大爷让我出去和他说话。”

　　唐风平当然不会反对，点了点头，张浩天就拿着手机出去了。

　　到了外面，张浩天很快找到一个无人的地方，然后对着手机道：“龙头大爷，我这里已经没有别的人了。”

　　电话里的庞统勋“嗯”了一下，然后道：“张浩天，你知道我为什么不让唐大爷在旁边听吗？”

　　张浩天道：“这我猜不到。”

　　庞统勋在手机里道：“我虽然没有在S市，那里的一切我什么都知道，也知道唐大爷把你故意调去负责已经解散了的‘艾丽丝模特儿经纪公司’然后故意只给你拔很少启动资金的事，唐大爷这个人对我很忠心，做事也很骁勇，只可惜头脑差了一些。心胸也不够宽大，真正的做起大事业来有很多地缺陷，张浩天，不过你不一样，你比他聪明多了，我很想知道，和东兴帮的事。是不是你故意闹出来的。”

　　张浩天闻言，也是一惊。庞统勋果然是一个非同寻常的人，竟然把昨晚的事猜出了几分，不过他昨晚的行为，的确有一些让人怀疑地蹊跷之处，他瞒得过唐风平，但未必瞒得过庞统勋。

　　只飞快的思索了一会儿，张浩天便道：“不。不是我故意闹出来地，龙头大爷，你应该知道，唐大爷不肯多拔钱给我做‘艾丽丝模特儿经纪公司’我只好自己接下来了，不过缺一个教练，我请的一个行内顾问给我推荐了一个叫叶冰蓝的女人，谁知道她是马桶大王贺达成的妻子，而这个贺达成极端善妒。我和叶冰蓝说话的时候被他见到误会了，就打电话让东兴帮的人来教训我，我一时气不过，就去请示了唐大爷报复，只是目标选择大了些，下手也狠了些。”

　　他说着半真半假的话。知道庞统勋还会有疑心，便道：“龙头大爷，这件事你可以找‘宝莱大酒店’地保安调查，我不敢瞒你。”

　　庞统勋沉默了一阵，才道：“贺达成和他老婆都是名人，他们之间的事情我也听说过，不过事情到底是怎么引起的，已经不重要了，重要的是，今后你我之间应该怎么相处。而我又应该怎么用你。”

　　张浩天听着他话中有话。连忙道：“龙头大爷，有什么你就直说了吧。我一定好好听着。”

　　庞统勋在电话里却叹了一口气道：“张浩天，我早就说过，你是一个人才，我甚至比戚英航还要欣赏你，只可惜那时候他是万洪帮的老大，而你又和他女儿有了关系，最终不能为我所用，这件事一直是我心中极大的遗憾，但现在不一样了，我坐到了戚英航的位子上，我想你我之间应该加深了解，无论对谁都是会有利的。”

　　张浩天立刻道：“龙头大爷，你是太抬爱我了，我那里值得你那么重视。”

　　庞统勋道：“张浩天，以你前段时间地风头，要想让人不注意你是很难的，实话告诉你，现在我手里已经有了你一切的资料，包括你在初中得的那些奖我都知道，你让我很感兴趣，但也很为难，不过我忽然想到了一个故事，受了很大的启发。”

　　张浩天道：“是什么故事？”

　　庞统勋毫不犹豫地道：“当年武则天杀了上官婉儿满门，上官婉儿发誓要复仇，可是后来，她到了武则天地身边，了解到了武则天是一个什么样的人，不仅渐渐的将自己复仇之心熄灭下来，还帮着武则天处理文书公案，成为这一代女皇为之倚重的良辅。张浩天，我想这个故事你是应该听到过的，不知道有什么感想。”

　　张浩天微一思索道：“龙头大爷，你如果觉得我有上官婉儿之志，那绝对是冤枉我了。”

　　庞统勋马上道：“不错，戚英航用你，不过是因为女儿的关系，你我之间，还没有到深仇大恨的地步，但是，我相信你就算是没有复仇之心，对我心里面也是有芥蒂的，而我不希望这种芥蒂影响到了我们今后对彼些的信任，张浩天，你不觉得我们两人是同一类型的人吗？”

　　张浩天心中一动，却道：“同一类型地人？龙头大爷，我怎么能够和你比。”

　　庞统勋忽然笑了起来道：“野心！张浩天，你不觉得我们两人都两样是有野心地人吗，你在监狱里做掉了雷神，当了老大，出狱到了C市，也很快利用苏志高与三联帮之争当上了大哥，而后来到了G市之后，更是处处想引人注意，这一切都只能证明，你是一个有野心，有抱负的男人，而我，和你一样，也不甘心就这样平平淡淡地过一生，所以，我们两个的目标是相同的，但所幸的是，不处于同一个年龄段，不会有矛盾产生，相反，能够配合得天衣无缝。”

　　张浩天道：“配合得天衣无缝？龙头大爷，我不懂你的意思？”

　　庞统勋在电话里又大笑着道：“别人或许不懂，但你是一个很聪明的人。一定会懂地，我已经渐渐老了，很快就会日暮西山，而你却风华正茂，头角峥嵘，我有着经验与地位，而你有着冲劲儿与身手。当我们完成了共同的事业之后，那时候我已经老了。老得无法再坐在这个位子上了，需要一个正当盛年有能力的人接替，张浩天，从万洪帮目前年青一代看，难道你不觉得自己的机会很大吗？”

　　此时此刻，听了这么多的话，张浩天才知道自己仍然看低了庞统勋。过去看他一直沉默少言，但不料言辞起来居然如此犀利而打动人心，怪不得从尹奇国到唐风平，会有那么多的人支持他了，此人的能力，绝不在戚英航之下，而他地野心，却不是沉稳守成的戚英航所能比。

　　暗暗心凛。当下张浩天道：“龙头大爷，无论怎样，我都是不能和你比地，有什么事，你吩咐就是，我一定给你办好。”

　　庞统勋立刻道：“对于聪明人。我从来不会多说废话的，张浩天，我可以很明白地告诉你，对于S市现在的局面，我非常的不满意，东兴帮，我也早就想铲除了，他们先对你动手，正好是一个机会，只要东兴帮一灭。我们的目标就更一致了。”

　　张浩天霎时间就懂得了他的意思。脱口道：“三联帮？”

　　庞统勋“嗯”了一声道：“不错，当然是三联帮。我们万洪帮要重振老帮主全盛时地雄威，最重要的就是消灭三联帮，不只是G省的，包括整个南方，我要把万洪帮打造成真正的南方第一大帮，号令之下，莫敢不遵，张浩天，我可以向你承诺，你若能绢弃前嫌，全力助我，必然可得一生的权势与荣华，在你这一代人中无可匹敌。”

　　面对着庞统勋如此具有煽动性的话，就连张浩天也不知不觉间感到了一种异样的兴奋，但他仍然保持着一分冷静，道：“龙头大爷，你放心，只要你信得过我，我一定做你的先锋，过去地事，就让它过去吧，对我来说，并没有多少记忆的。”

　　庞统勋一直没有回避戚英航的事情是自己干的，自然明白这事大家心中有数，听着张浩天说出了后面的话，顿时显出了喜悦的语气道：“好，张浩天，你果然是一个聪明地人，我没有看错你，今天让唐风平通知你参加会议，你应该能够体会出我的意思了，你刚降成蓝旗，如果寸功未建，我却把你重新提上去，只怕不能服众，这样吧，我会通知唐大爷，让他给你配一些弟兄，恢复部分的军事指挥权，做出了成绩之后，再让你做红旗大爷，你看怎么样？”

　　能够得到部分的军事指挥权，就意味着他终于有了发展的机会，张浩天心中一喜，连忙道：“多谢龙头大爷，我会珍惜这次机会的。”

　　庞统勋又“嗯”了一声，便道：“浩天，你是我目前最欣赏的手下，也是万洪帮最有前途年青大爷，我真心希望你能够做一个上官婉儿，好好地想想吧。我的手机号码你记住，有什么事随时可以打给我。”

　　说到这里，他便挂断了电话。

　　张浩天记住了庞统勋的手机号码，并没有马上回会议室去，而是在默默地思索着，庞统勋地野心，的确是比戚英航大地，戚英航只是准备把G市的三联帮赶出去，重新收回地盘，可是庞统勋要的却是G省的整个地盘，甚至口气间已经隐隐约约透出了想要迈出G省的心思。

　　在戚静茹家的别墅时，戚英航就评价过，此人是一个枭雄，而作为一个枭雄，心狠手辣是必然之事，当初他的堂叔也就是万洪帮的第二任帮主欧阳飞在世时，东兴帮尚未进入内地，铁血盟更是没有成立，就连三联帮也是没有的，的确是万洪帮的全盛之时，而戚英航做龙头之后，待人虽然宽厚仁义，极能服众，但是不可否认，欧阳飞交到他手中的地盘的确是有所缩小，特别是S市，更是发展得非常不好，六大区之中只得其一，这中间虽然有一些非常复杂的原因，但万洪帮不复往日威风却是事实，庞统勋有重振雄风之心。实在也无可厚非。

　　想到这里，张浩天不由得暗暗一叹，因为他此时又再一次想到了英雄与枭雄的区别，要是英雄，想要实现自己地抱负，而上面又有人居于其上，策略不得实行。唯一能够做的就是无奈的等待，而枭雄则会想方设法。不择手段的搬掉自己头上的束缚，去实现自己的野心或者理想，而他，如果到了庞统勋的位子，又不甘于在平凡中老去，真不知会选择做英雄还是枭雄。

　　默然之中，张浩天忽然间也体会到了数百年前上官婉儿的处境。当越来越了解你的敌人，却发现他地性格与主张和自己相同时，这个敌人的概念有时候真的可以模糊起来，让自己失去原来以为很清晰的方向。

　　头脑里开始有些混乱，张浩天不想再思考下去了，无论他对庞统勋的敌意是深是浅，现在要完成的目标至少是相同的，那就是征服一个个帮会。庞统勋或许在利用他地身手与年青拼命，可是他又何尝不需要利用庞统勋对自己的欣赏开始新的发展啊，这的确是一个尔虞我诈，相互利用的世界，也是一个弱肉强食，勾心斗角的江湖。而他，最重要的就是先好好的生存下去，一点一滴地积蓄自己的力量，一直到别人无法吞下他的一天。

　　思想之间，张浩天已经重新走回了会议室，将手机还给了还等着他的唐风平。

　　唐风平接过了手机，不知道龙头大爷会对他独自说些什么，但瞧着高大彪悍的张浩天，眼神中又流露出了戒备之意，似乎也在开始后悔昨晚多喝了酒。一时冲动。让此人有了表现的机会，让龙头大爷注意上了。

　　正在这时。他的手机又响了，唐风平拿起来接听，连着说了几声“是”之后将手机放入怀中，望着张浩天的眼色就更不对劲儿，不过他很快又隐藏起来自己的戒心，脸上竟然泛起了一丝微笑，对张浩天道：“张浩天，恭喜你小子啊，龙头大爷对你另眼相看，让我尽量支持你，另外，还给你配些兄弟，随时听令。”

　　张浩天明白庞统勋已经给唐风平打了电话了，而唐风平的不满之色他也看在眼里，但是，目前还不能得罪此人，便微笑道：“龙头大爷刚才也告诉我，说唐大爷你是我们万洪帮中最勇猛，最有能力的人，让我一切行动听你差遣，我有任何的成绩，都是唐大爷你指挥得当。”

　　听着张浩天言语间对自己还算服帖，唐风平的脸色好看了些，点了点头道：“行了，你去吧，要人去找黄冲，待会儿我会通知他的。”

　　张浩天答应了一声，向着唐风平微微一躬，这才离开。

　　回到“艾丽丝模特儿经纪公司”所在的顶楼，却见吴晓刚正在训练厅里摆着桌子面试一些前来应聘的工作人员，这里面并没有模特儿，只是一些公司需要地助理，张浩天站在一旁看了一会儿，却见来应聘地人多半都很年轻，却是些刚从服装专业毕业出来没多久的学生。

　　对吴晓刚这样用人，张浩天倒没有什么意见，要知道这些才从学校出来地学生充满了对事业的憧憬，薪水要求少不说，做什么事也是很有热情的，不过重要的是要让他们感觉到这个公司有着发展的希望，否则的话，这些人的热情也是会很快消失的。所以，在关键部门上，绝对是要用熟手的。

　　正看着，他西服里的手机响了起来，掏出来时，却见是戚静茹打来的，这段时间，他和戚静茹一直保持着联系，不时的宽慰着她，而戚静茹也渐渐的平静了许多，每天在家里呆着，陪母亲渡过这段最痛苦悲伤的时期。

　　刚放在耳边“喂”了一声，便传来了戚静茹有些急促的声音道：“天……天哥，你现在有空没有，能不能到我家里来一趟？”

　　张浩天听着她的口气有些不对，立刻道：“静茹，别慌，是不是出什么事了？”

　　戚静茹的声音道：“刚才家里忽然来了一群人，说是庞统勋派来保护我们的，还抓了两个人进来，说他们在观察我的行踪，想要找机会杀掉我。我……我不知道该不该信他们地话。”

　　张浩天闻言，心中也是一惊，赶紧道：“这些人还在你家里吗？”

　　戚静茹道：“在，那个带头的人好像知道我和你的关系，说是你最好来一趟，他把我的安全交给你了再走。”

　　张浩天明白，这必然是庞统勋安排的。而且其中必有原因，便道：“好。静茹，你在家里等着，我立刻就开车过来。”

　　他一连说着，脚步移动，已经向着楼下而去，没一会儿到了停车场，上了自己那辆“奥迪”。就向着G市的方向开了出去。

　　一路疾驰，虽然进市区有些塞车，但两个小时之后，张浩天的车已经停在了戚静茹家地别墅外面，而此刻，已经有三辆轿车停在大门处了。

　　张浩天匆匆下车按动了门铃，过了一阵，便见到铁门的小窗里有人探头。正是戚静茹家地那个中年女佣秦妈，张浩天就叫了起来，道：“秦妈，快开门。”

　　秦妈瞧着是他，赶紧答应着，然后将铁门打开了。

　　张浩天进了门之后，大步向着楼房走去。刚走进客厅，就见到厅里的沙发上坐着六七个青年男子，而在地上，则跪着一个四十来岁的中年男子与两名三十来岁的壮年男子，都是鼻青脸肿，显然刚才被狠狠揍过，而且跪的时间有些久了，已经是摇摇欲坠，眼神畏惧的望着那些坐在沙发上的人。却不敢站起身来。

　　见到张浩天走进来。对着入口地一张单人沙发上便站起一个二十八九岁，留着短发。身材高大，正在抽烟的男子，笑着向张浩天伸出手去道：“张大爷，我们又见面了，只是不知道你还认不认识我。”

　　张浩天的记忆力极好，凝神望了他一眼，顿时记得，曾经在总坛看到过此人，就在当初自己与孙铁军争红旗之位的演武大厅外，他带着人站在那里，现在看来，应该是庞统勋的亲信了。

　　当下张浩天也微笑着伸手与他握了握手，道：“认识，当然认识，我们在总坛见过面，只是不知道大哥你贵姓。”

　　那高大的青年男子道：“张大爷果然好记性，大哥什么的不敢当，你就叫我阿强吧。”

　　张浩天估计他比自己大一两岁，便点头，看着跪着的三个男子，道：“强哥，你是怎么来地，这三个人是谁？”

　　那阿强没有回答，却向一名手下挥了挥手道：“去把戚夫人和戚小姐请下来，就说张大爷到了。”

　　随着他的话声，那人匆匆跑上了楼，几分钟之后，就见到唐婉与戚静茹走了下来，两人的脸上都显出了疲倦憔悴之色，而唐婉更是一下子仿佛老了十岁。

　　瞧到张浩天，戚静茹就像是看到了可以支撑自己的主心骨一般，叫了一声：“天哥。”说着便加快脚步下了楼，也顾不得客厅里还有外人，就一头扑进了他的怀里，久久的不愿意松开。

　　此刻地戚静茹穿着一身白色的圆领带红碎花裙子，虽然在悲伤憔悴之中，仍然无法掩饰那莲萼般美丽的容貌，看着她紧紧抱着张浩天，阿强及手下的那些青年男子都不觉流露出了羡慕之色。

　　订阅很不好，还有太多的情节没写，请大家支持老风坚持创作，每天不过一毛多钱啊。


第301章 雇凶杀人

　　张浩天不愿当着这些人与戚静茹太过亲热，拍了拍她的背，以示宽慰，然后就轻轻地推开了她，却走到了那阿强的面前道：“强哥，这到底是怎么一回事，你可以告诉我了吧。”

　　那阿强点了点头，便一指大厅里跪着的那两名壮年男子道：“张大爷，我是奉龙头大爷之命来保护大嫂与小姐的，这两个人受人之命，想要杀死戚小姐，这几天一直在暗中观察跟踪，想找机会下手。”

　　说着又一指那中年男子道：“事情是这个人指使的，我把他们全抓来了，你自己问一问就清楚了。”

　　对戚英航下了毒手的庞统勋不斩草除根，反而派人来保护戚静茹，而有人居然想杀死天天呆在家里对任何人都没有威胁的戚静茹，这的确是一件很让人奇怪的事情，张浩天走到了跪着的那三人前面，听阿强说中年男子是主使人，就在他胸口上猛的一踢，很凶狠地喝道：“妈的，这到底是怎么回事，快说。”

　　那人的膝盖早就跪得红肿麻木起来，被张浩天这么一踢，顿时倒在地上爬不起来，他已经知道了这些人的底细，而且被暴打了一顿，已经向阿强他们交代过来意了，听着张浩天发问，不敢隐瞒，赶紧道：“我说，大哥，我说，别打了，我……我叫胡进，是苗芳的表弟，是她让我找人除掉戚静茹的，说是怕她跟思雄争家产。让戚家的钱被外人白白地分去。”

　　这话一出，张浩天心中顿时一惊，因为他知道苗芳是谁，那就是戚英航的原配夫人，他记得戚英航还说过，对于唐婉母女的事，苗芳从来是不闻不问的。想不到戚英航一死，她居然会雇人想杀死戚静茹。当真是最毒妇人心啊。

　　此时那阿强走了过来，指着那两个壮年男子道：“张大爷，事情就是这么简单，老龙头大爷死后，家产至少有近百亿，他没有留下遗嘱，那么戚小姐也是有继承权的。苗芳没有亲自出面，就托了她表弟找了这么两个不入流的东西想对戚小姐下手，结果被我们万洪帮的人知道了，禀报给了龙头大爷，而龙头大爷就派了我出来，连胡进与他请地两个杀手都抓住了，特别吩咐交给你处置。”

　　听到这里，张浩天已经完全明白过来。为了巨额的遗产而雇凶杀人，这并不是什么新鲜地事，更何况那苗芳过去故意对唐婉母女的事情装着不知，多半是知道要是自己吃醋使泼，反而会让戚英航生气，更不喜欢她。所以才会忍到现在，至于不让万洪帮的人帮忙，自然是怕戚英航的旧部不愿意看到他唯一的女儿遇害而插手阻止。

　　戚静茹是毫无提防的，想到后果的可怕，张浩天已经暗暗出了一身冷汗，不过他很清楚庞统勋为什么要特别吩咐交给自己地原因，那是他在故意向自己释放拉拢讨好之意，让自己忘记旧隙，替他卖命。但戚静茹能够躲过一劫，无论如何。这个情。他的确是欠下了。

　　对于这件事怎样处置，他当然也不会自己决定。而是走到了唐婉的面前，道：“唐姨，这件事你看该怎么办？”

　　虽然已经与戚静茹订婚，但是这事绝不能让外人知道，对于唐婉，他自然又以过去的称喟相称了。

　　虽然刚才已经知道了苗芳派人要杀死女儿的事，但此刻听着胡进再次招认，唐婉的身子仍然害怕得颤抖着，脸色苍白，不停的摇头道：“不，不，我……我不知道该怎么办，我真的不知道该怎么办，怎么会这样，怎么会这样啊。”

　　张浩天明白唐婉是一个柔弱地没有什么主见的女人，便走到了戚静茹的面前，凝视着她道：“静茹，这件事看来只有你拿主意了，是不是把这些人送到警察那里去，让他们指认苗芳的谋杀罪，要回应该属于你的继承权。”

　　戚静茹闻言，却良久没有说话，过了好一阵，才走到了那胡进的跟前，冷冷地道：“你走吧，带着你的人走吧，回去告诉苗芳，她是一个愚蠢而又狠毒的女人，实在配不上我爸爸这样的男人，不过她太小看了我戚静茹，那些钱，我一分都不会要，我自己能够养活自己，看在爸爸的份上，看在我那个同父异母的哥哥份上，我饶过她一次，但是，绝对没有第二次了，她要是再想动我妈或者我的主意，我会亲自砍了她。”

　　胡进听着戚静茹居然放自己走，不知哪来的力气，顿时爬起身来，连连向她鞠躬道：“静茹，谢谢你，谢谢你的大量，你的话，我会带给芳姐地，这件事，她真是犯了糊涂，我替她向你道歉了。”

　　说着话，他真地又向着戚静茹深深的鞠了好几个躬。

　　戚静茹却理都不想理他，走到了母亲的身边，挽住了她的胳膊，只是低头不语。

　　说实话，对于戚静茹这样的处理，张浩天觉得太便宜了那个叫苗芳的女人，而且她放弃遗产继承权的想法也有些意气用事，可是，他知道戚静茹这样做是想让父亲的在天之灵得到安息，不想为钱财的纷争打扰到他，心中暗暗一叹，也没有说出什么相反的意见来。

　　阿强本来就是奉命把事情交给张浩天处置的，见他默许了戚静茹的意见，便大声喝道：“我操，真是便宜你们了，妈的，快滚，别让戚小姐改变了主意。”

　　此时跪在地上的那两名壮年男子也站了起来，还真怕戚静茹忽然反悔，一声不吭的就匆匆走了出去，只是脚被跪麻了，无法行走得太快。

　　见到胡进等三人离开，阿强便走到张浩天面前伸出手笑道：“张大爷，这件事该我做的已经做完了，应该回去向龙头大爷交代啦，再见吧。”

　　张浩天连忙也伸手与他握了，说了两声多谢。

　　很快，阿强带着手下地弟兄全部离开，大厅里只剩下了张浩天与唐婉母女三人。

　　三人默默地坐在沙发上，张浩天忍不住先说话道：“妈。静茹，你们有什么打算没有？”

　　唐婉这时渐渐的沉静下来。满眼担忧地望了女儿一眼，道：“航哥给我留下了这幢房子，还有不少的钱，生活是足够了，可是我仍然担心静茹的安全，浩天，我想她还是跟着你到S市去。彼此也有一个照应。”

　　其实戚静茹早就想去S市与张浩天在一起了，可是却挂记着悲伤中的母亲，听她这么一说，立刻道：“妈，不如这样，你和我一起到S市去，我们重新买一套房子住在一起。”

　　唐婉却微微一笑，抚了抚戚静茹地头道：“傻丫头。你已经和浩天订了婚，要不了多久就会正式嫁给他的，妈妈怎么能和你们一直在一起，你地孝顺，妈已经知道了，心里也很欣慰。别担心，你去了S市之后，我会回W市老家去，你外公外婆大姨二姨她们一直在打电话给我，让我回去，他们会照顾我的，有空的话，你到W市来看妈妈，妈妈也会高兴的。”

　　唐婉来自离G市五千公里外的另一个省，家里除了父母之外。还有两个姐姐。只是对唐婉给人做没有名分的外室颇是不满，因此平常很少走动。但如今戚英航死了，他们自然会担心唐婉，回老家去的确是一个很好地选择。

　　思索了一阵，戚静茹终于答应了，点头道：“好吧，妈，那你先回去，过段时间，等浩天有空了，我会和他到老家去的，也让外公外婆大姨二姨看看浩天，他们一定会喜欢他的。”

　　唐婉害怕女儿再呆在G市有什么危险，便道：“既然是这样，那事不宜迟，静茹，你上去收拾一下，今天就跟着浩天回S市去。”

　　戚静茹连忙道：“不，那有这么快，妈，我舍不得你，还让我陪你两天，好不好？”

　　唐婉爱怜地望了戚静茹一眼，道：“静茹，你已经长大了，而且已经是别人的未婚妻，应该独立生活了，听话，今天就走，反正明天妈也准备离开这里了，有什么事，你可以随时打电话给我啊。”

　　听着母亲这么说，戚静茹只得道：“好吧，妈，那你陪我上去收拾东西，我有好多的话想给你说。”

　　唐婉“嗯”了一声，便对张浩天道：“浩天，你在这里等一等，我和静茹上去，很快就下来。”

　　见到张浩天点头，她便拉着女儿的手到楼上去了。

　　张浩天独自坐在沙发上，掏出了一支烟点上，抽了两口，默默地思索着。

　　现在庞统勋既然知道自己与戚静茹有关系，她跟着自己去S市自然不会有什么问题，更何况的是，经过了今日之事，再让戚静茹呆在G市，他也是不放心的，S市局势虽然复杂，但是，只要他和戚静茹不结婚，不要显得太亲热，她应该是安全的。

　　这时，他想到了一事，便拿出了手机来，拨通了一个号码，这是庞统勋的，刚才通话后他已经记下了。

　　手机里很快就传来了庞统勋的声音，张浩天立刻道：“龙头大爷，静茹的事情多谢你了。”

　　听着庞统勋笑了一声，然后道：“浩天，我说过，我们必须试着了解，所以大家都要拿出诚意来，戚静茹地事，只是我举手之劳，算不了什么，对了，我听说你在C市有两个很不错的女人。不过好像对她们很绝情，一个做大事地男人，就应该这样，不要让女人挡在你的脚步前面，对于戚静茹，你想怎么安排？”

　　张浩天知道他找人去调查，一定有人提起过自己在阿细嫂的寿宴上对上官玉梅及夏玲儿的事来。心知也绝不能对戚静茹做出很紧张的样子，听着庞统勋发问。想起戚静茹的容貌身材，一时之间，忽然灵机一动，故意装出无所谓的语气道：“戚静茹这女人长得挺漂亮，我准备带她到S市去，我那个‘艾丽丝模特儿经纪公司’正在招人，她完全可以试试。”

　　庞统勋并没有反对。“嗯”了一声道：“艾丽丝模特儿经纪公司的事情我知道，浩天，那一行并不好做，不如这样，我给唐大爷打个招呼，让他重新给你安排一个位子，虽然以你目前地蓝旗之职，当不了副总。但做一个部门经理是没有任何问题地，你看怎么样？”

　　张浩天当然不会轻易放弃“艾丽丝模特儿经纪公司”，便道：“算了，龙头大爷，你是知道的，唐大爷目前对我还有些隔阂。要是到某个部门去，难免在工作上会有些冲突，目前万洪帮在S市必将有一场大战，在这样的时候，我和唐大爷一定要一条心，绝不能节外生枝，目前来说，还是暂时这样吧，而且我也想试一下，自己到底是不是一场经商的料。能不能把‘艾丽丝模特儿经纪公司’发展起来。龙头大爷，就多谢你的好意了。”

　　在万洪帮的各位大爷之中。几乎都有自己的生意，就是庞统勋自己，也有好几个大型地商场与一些物业，张浩天要自己做生意与帮规并不冲突，只听庞统勋道：“那好吧，浩天，既然你有这样的志气，我也不再劝你，在气量上，唐大爷的确有一些不足之处，你能够理解就行了，我会时刻提醒他的，你们两个都是帮中目前在S市的主将，要是失和，对帮里未来在S市的发展肯定有影响，这样吧，如果你有什么委屈，就打电话给我，让我来解决，你觉得如何？”

　　张浩天当然不会说不好，便道：“龙头大爷，你放心，唐大爷的脾气我已经渐渐掌握了，会尽量避着他的。”

　　庞统勋对他的回答显然很满意，连声说着好，又抚慰了他几句，这才挂断了电话。

　　将手机放入西服之中，张浩天默默地坐在沙发上，想到与庞统勋的对话，也忍不住感叹起人性的复杂来，毋庸置疑，庞统勋绝对是一个心狠手辣的人物，但是，刚才他与自己说话时的口吻竟然与戚英航在世时与他交谈时相似，颇有长者之风，就像是一只狼披上了羊皮，可以让人渐渐地松懈，再也看不清他危险的本性来，而他，必须时刻保持着清醒，不要一不小心就被这只老狼吞下肚去。不过，此时他也不得不承认，庞统勋的御人之术，是很有一套的，只要假以时日，过去忠于戚英航，反对他的那些人，肯定会被他的怀柔之策欺骗，直至没有了反抗之心。

　　对庞统勋越来越了解，就让张浩天越来越感到他的可怕，他甚至已经想到，庞统勋之所以要对付东兴帮，要对付三联帮，就是想通过战争来转移帮中之人对他篡位的猜疑及仇恨，也是想急于做出成绩来让别人知道他庞统勋与戚英航是不一样的，更能维护万洪帮的声名，遍看帮中年轻一辈的大爷，无论从身手上，还是敢冲敢闯地拼劲儿，甚至是临战指挥的头脑上，自己无可争议地是排在首位的，急于用人的庞统勋自然会拉拢他，不过相信对他的戒心，绝不会完全消除的，而自己要想发展起来，也只能利用庞统勋对自己半信半疑的这种微妙心理了。

　　思想之间，大约过了一个多小时之后，就见到唐婉与戚静茹重新下了楼，而在戚静茹的手里，已经提了一个红色的皮箱。

　　张浩天绅士风度还是有的，连忙站起身来，从戚静茹手中接过了皮箱，只觉不怎么重，想来最多放了几件换洗衣服，其余的就在S市买了。

　　此时已经是傍晚，吩咐厨房开饭，用过晚餐之后。唐婉便将女儿及张浩天一直送到了大门外，见到张浩天把皮箱放进了汽车的后备箱中，眼睛已经湿润，拉着戚静茹地手道：“静茹，你现在开始，妈妈就不在身边照顾你了，但我知道。你已经懂事了，是会自己照顾自己的。妈也不多罗嗦了，总之有什么事，一定要给我打电话，这样妈妈也会放心些的。”

　　戚静茹本来一直在控制着自己的情绪，听着母亲说了这些话，再也忍不住了，一下子搂住了她。低泣道：“妈，我不再你身边，你也要好好的保重，爸爸……爸爸已经走了，你也不要太悲伤，你今后的日子还很长啊。”

　　唐婉搂着身材高挑，比自己足足高过一个头的女儿，却克制着自己不要流泪。只是道：“你放心，我不会有事地，回到W市之后，我想做一些慈善事情，你爸爸过去血腥气太重，我要替他赎罪。相信我自己也会得到安宁的。”

　　说了这话之后，她轻轻推开戚静茹，走到了已经放好行李，在旁边伫立着地张浩天身前，凝视了他一会儿道：“浩天，你和航哥是同样一种男人，把静茹交给你，我真的很不放心，只可惜静茹的心中只有你，而且你们已经成为了未婚夫妻。多的话我不想说了。只希望你能够给静茹带去幸福与快乐，那样的话。我会很感激你的。”

　　说实话，张浩天和戚英航并不是同样一种男人，戚英航更为内敛保守一些，而他的心里却充满了野心，真要说起来，和庞统勋才是同样一种人，而像他这样地人，却更加危险而不安定，对女人需要的安宁来说，还比不上戚英航。

　　这些话他当然不会给唐婉说，只是点了点头道：“我会尽量让静茹开心的。”

　　戚静茹却立刻道：“妈，只要和天哥在一起我就会特别开心，你就不要担心了。”

　　唐婉深知女儿已经对这个男人着了魔，看不清和这种道上男人相处的痛苦，但如今也无可奈何，只得露出了笑容，点了点头。

　　没有再多说什么，张浩天与戚静茹上了车，车轮缓缓滚动，在不停地挥手之中，母女俩渐渐的远了。

　　在向S市回驶的路上，张浩天便将自己近段时间大概的情况给戚静茹说了，在平时的聊天中，戚静茹也知道他从红旺集团出来接了一个“艾丽丝模特儿经纪公司”在自己做，目前起步非常艰难，便有些默然的道：“天哥，可惜我对这一行什么都不懂，帮不上你的忙。”

　　张浩天一边开车，一边笑着道：“傻丫头，我还不是和你一样，完全是一片茫然，接下这个‘艾丽丝模特儿经纪公司’，也只是要尝试做一下新的行业，对了，你上大学读的是什么专业？”

　　戚静茹道：“工商管理，不过那是我爸强行让我读的，我自己不喜欢，所以没有学好。”

　　张浩天又笑道：“没有学好，总比我完全没有学过好吧，你要是没事的话，就在公司随便帮些忙好了。”

　　戚静茹闻言，赶紧点头道：“好啊，只要能够帮你，不管做什么我都是高兴的。”

　　张浩天瞥了戚静茹一眼，想到刚才自己给庞统勋说的话来，戚静茹的身高应该有一米七五左右，是符合做女模特儿的身高的，何况她的容貌极美，更有着一种与众不同的高贵气质，无论是做T台模特儿还是做平面模特儿都绝对可以吸引人的眼球，不过张浩天明白做模特儿其实是一件很辛苦，也常常受骚扰委屈的职业，不希望戚静茹去抛头露面，就让她做一个幕后的管理人员好了。


第302章 大战在即

　　聊着天，也冲淡了一些戚静茹对母亲的担忧之情，不知不觉地就到了S市，此刻已经是晚上十一点，但市内仍然是处处灯火通明，车流如织，那些道旁的大排档都坐满了人，S市的人比G市更喜欢过夜生活一些。

　　到了红旺大厦，在地下停车场停好了车，张浩天就带着戚静茹乘着电梯到了三十六楼，进入“艾丽丝模特儿经纪公司”的时候，正看到吴晓刚在空荡荡的训练大厅和两个女孩子聊天，在三人的中间，还放着啤酒与一些小吃。

　　见张浩天进来，吴晓刚赶紧站起了身，而那两个女孩子也慌忙站了起来。

　　没等张浩天询问，吴晓刚便一指两个女孩子道：“张总，我来给你介绍一下，这是温小玉，这是姜红，是我今天招聘的助理，全是服装专业毕业的，我觉得挺不错，你看是不是让她们先留下来。”

　　两个女孩子看到了高大英俊，像男模儿一样的张浩天，眼神都是一亮。听说他就是公司地老总，赶紧向他问了好。

　　张浩天也对她们点了点头，打量着两人，却见长得都算漂亮，姜红瘦一些，清秀一些，而温小玉则长着一张苹果脸儿。显得颇是可爱。

　　张浩天明白，吴晓刚选人多半不是按才录取。而是假公济私，以貌取人，想要近水楼台先得月了，不过长得好看，并不代表没有本领，两人的工作能力目前看不出来，他当然也不会说什么。只是随便询问了几句，才知道这两人都是外省的，听说S市机会多，就跑来想找工作，谁知能够对口的很少，那些大的服装公司更是只招有工作经验的老手，她们呆了一段时间，正准备找另外的工作或者回去。不过见到了“艾丽丝模特儿经纪公司”地招聘广告，就前来报名了。

　　S市的机会虽然多而且发展地前景也很大，但全国各地的精英都涌入此地，竞争那是相当残酷的，像姜红与温小玉这样才从大学毕业，涉世未深的女孩子。由于无法找到合适的工作，经济拮据，又有花花世界的诱惑，稍有不慎，就会误入歧途，能够找到这里来，也算是她们的运气了。倒是吴晓刚，需要打一个招呼，不许他对这两个女孩子动什么歪脑筋。

　　此刻，吴晓刚已经看到了站在张浩天身后。穿着碎花长裙。容貌如花，身材修长婀娜地戚静茹。顿时叫了起来：“了不得，张总，怪不得你失踪了一个下午，还真是神通广大啊，这位小姐不知是那一家模特儿公司的新人，居然被你挖过来了，太好了，我看完全有机会可以把她捧红。”

　　听着吴晓刚这么一说，戚静茹的脸上却是一红，见到张浩天要张嘴介绍自己，便赶紧道：“哦，不，我不是模特儿，我叫戚静茹，和姜小姐与温小姐一样，都是张总请来的助理，还请大家多多关照。”

　　说到这里，她居然真的很有礼貌的向着吴晓刚，姜红，温小玉鞠了一个躬。

　　听到戚静茹似乎不想让这些人知道她和自己的关系，张浩天也不去点破，只是点了点头道：“戚小姐学的是工商管理，我们公司就差一个像她这样地人才，所以我特意去请了来。大家都是一个公司的人了，今后要多多的团结和睦。”

　　见到吴晓刚等三人齐声答应，张浩天便道：“静茹，这样吧，我带你先到宿舍去，你选一选，要那一间？”

　　谁知戚静茹并没有动身，而是望着姜红与温小玉道：“姜小姐，温小姐，你们住在什么地方，还能住下别的人吗？”

　　姜红连忙道：“哦，我和小玉住在一个宿舍里，里面还可以住两个人。”

　　戚静茹点了点头，便侧头对张浩天道：“张总，我和姜小姐她们住在一个宿舍好了，晚上无聊时也可以聊聊天。”

　　在“艾丽丝模特儿经纪公司”里，除了办公室外，一共有十五间宿舍，其中只有五个单间，张浩天与吴晓刚已经各住了一间，而其余的十间宿舍都是四至六人的大间，供外的地工作人员住宿和模特儿临时休息用，条件就要差许多了。

　　听着戚静茹要去住大间，张浩天忍不住道：“静茹，这怎么行，我们这里还有单人宿舍的。”

　　戚静茹摇了摇头道：“不，单人宿舍还是留给别人吧，和姜小姐她们住大家还热闹一些。”她一边说着，一边从张浩天手中接过了皮箱，道：“姜小姐，温小姐，不如你们先带我到宿舍里去吧。”

　　姜红与温小玉答应着，见张浩天没有反对，就带着戚静茹从训练场的右侧进了一条走廊，“艾丽丝模特儿经纪公司”的宿舍都在那里。

　　看着三个女人离开，张浩天便望着吴晓刚道：“吴副总。你动作倒是还快啊，我还没有同意姜红与温小玉进入公司，你就让她们住进了公司的宿舍，怎么，想先斩后奏吗？”

　　吴晓刚赶紧笑嘻嘻地道：“老大，你不是说人员的事情交给我处理吗，这两个女孩子虽然没有什么工作经验。但我和她们仔细的聊过，绝不是那种养眼的花瓶。再说，不是有三个月的试用期吗，真要不行，换了就是，反正找工作地人多地是，不怕找不到合适地人。”

　　张浩天立刻道：“留她们下来试试没有问题，不过阿刚。我要提醒你，你在外面怎么花我不管，但兔子不吃窝边草，你要是敢动公司女孩子地主意，给我搞出什么事来，别怪我翻脸不认人。”

　　吴晓刚招姜红与温小玉，的确有泡妞兼工作之意，听着张浩天一口点明。而且语气严厉，心中也吓了一跳，连忙道：“老大，这你放心，大家都是同事，我绝对不会乱来的。”

　　说到这话之后。他却又道：“不过老大，我想问你一件事，这事和公司的发展绝对有很大的关系，你一定要老实回答我。”

　　张浩天见他如此郑重，便一点头道：“好，是什么事，我不会隐瞒你。”

　　吴晓刚马上道：“我想问你戚小姐和你是什么关系，还有，你请她来真是只打算让她做助理吗？”

　　既然戚静茹不想在公司公开她与自己的关系，张浩天也不勉强。便道：“戚小姐是我一位长辈的女儿。我这位长辈去世了，我想帮着照顾她。正巧公司这边也缺人，我就带着她从G市过来了，至于做什么职位，目前来说，还定不下来，就以助理相称吧。”

　　吴晓刚顿时摇起头来道：“不好，不好，无论是做助理还是做管理，都是暴殄天物，老大，你相信我在这一行混了将近二十年的眼光，戚小姐地容貌气质，还有身材的比例，绝对是天生做T台模特儿的料，要是我们能够好好的打造她，艾丽丝模特儿经纪公司就有抬头扬名的机会啦，既然你和她熟，不如好好地劝一劝，让她往这条路发展。”

　　就算张浩天是外行，也感觉到戚静茹有成为名模儿的潜质，而吴晓刚作为一个内行，看得自然还要精准一些，但是，张浩天深深的明白，戚静茹从来没有过这一方面地基础，要打造出来，绝对是要吃很大的苦头的，而且，他张浩天的未婚妻，也没有去抛头露面的必要，他不相信，除了戚静茹，就找不到有潜质的模特儿了，现在没有让模特儿们来面试，只是还没有训练老师罢了，叶冰蓝地事，他必须加快速度办，哪怕是用一些非常规的手段，对付贺达成这种人，他都是不会心软的。

　　想到这些，他便拍了拍吴晓刚的肩道：“阿刚，这事我心里有数，不要再提了，现在重要的是能不能请出叶冰蓝，你不是说如果有她做教练，一定能够打造出有前途的名模儿吗，全国这么多的人，肯定还有不少具备潜质的人。”

　　吴晓刚听他这么一说，只得叹了一口气道：“请叶冰蓝出山，只是我的一个想法，真正实行起来是极难的，还不如另请人来打造戚静茹，不过她是你地熟人，公司又是你自己地，你既然已经决定了，我也没什么话说，只是招聘模特儿的广告我们已经登出去了，在一个月内，必须请到训练老师，现在我正在给另外一名过去地名模接触，看她愿不愿意来，这人虽然比不上叶冰蓝，但也是不错的，只是要价高了些，而且担心我们的实力，要求签五年的约，每年两百万，而且一次性支付所有的薪金。”

　　张浩天明白自己这个“艾丽丝模特儿经纪公司”在业内毫无名气，而且完全还没有展开业务，真正有影响有本领的人来自然会担心公司随时会倒，甚至老板都会跑掉，提出这样的要求也在情理之中，但是，这个约签了之后，先不说要一次性支付巨额的薪金，而且要是此人不合适也不方便调换了。

　　当下他沉默了一会儿道：“这行吧，你还是和这个人接触着。另外看还有什么合适人的能够选择，如果一个月之内，叶冰蓝那里我没有想到办法，就选择你说地那个人吧。”

　　吴晓刚点了点头道：“老大，我知道对方提的条件有些苛刻，可是你要求艾丽丝模特儿经纪公司能够快速发展，也只有花大价钱了。毕竟这些名模除了本身的名人效应可以吸引媒体的眼球外，还有丰富的行内资源。是一般的训练老师比不上的。”

　　这样的道理，张浩天当然懂得，“嗯”了一声，表示知道了，就向着宿舍走去，却是看戚静茹那里安排得怎么样了。

　　姜红她们的宿舍选择在走廊地最里面，大约有二十平方米。另外有一间狭窄的，但装着热水器的卫生间，张浩天走进去的时候，戚静茹已经选好床了，只是还没有床单枕头被子这些物品，张浩天正要说把自己房里的拿来，戚静茹却告诉他，自己已经与姜红商量好了。和她挤着睡一晚。

　　张浩天没有说什么，却把戚静茹叫到了外面，低声道：“静茹，这里的环境并不好，有多余的单间，闲着也是闲着。你为什么非要到这里来和她们挤。”

　　戚静茹望着他，却微微一笑道：“天哥，你就不要再劝我了，我这样做，才可以真正地帮你。”

　　张浩天一愣，道：“真正的帮我，为什么？”

　　戚静茹道：“我过去听爸爸说过，他说很多大企业的老板把自己的子女派到公司去的时候，很多都不会公布这一层关系，而是让这些子女自己打拼。除了可以锻炼他们之外。还可以听到员工们对公司的看法，然后做出相应的决策。天哥，现在你的公司还没有发展起来，正需要用人，我和阿红与小玉他们在一起，不仅可以听她们地建议或者报怨，还可以替你给她们打气，让她们对公司有信心，这样的话，肯定比我单独在一起好得多。”

　　说到这里，她顿了一顿又道：“再说，其实人多还热闹一些，我在学校的时候住的就是爸爸特别让人给我安排的单间，条件虽然好，但是却没有什么朋友，现在我不想再这样了。”

　　戚静茹的话，的确是非常有道理的，她和姜红她们呆在一起，能够让自己掌握员工们的心态，对公司的发展绝对是有益处的，而且目前需要他做的事情实在太多，不可以天天陪着戚静茹，让她交一些朋友也是好事。

　　当下他也就不勉强了，和戚静茹走进了宿舍，大概看了看，就宣布明天要给她们配备电视冰箱及空调，改善一下生活的环境，姜红与温小玉顿时欢呼起“老板万岁”来，张浩天知道她们才从学校毕业没多久，对上下级的概念还不够深，也不想太严肃骇着她们，就坐在戚静茹的床上和她们随便聊着，让姜红与温小玉大有如沐春风之感，瞧着他的眼神亮闪闪地，脸蛋儿都带着红晕，无不庆幸自己跟了一个年青英俊，对人又好地老板，完全可以打电话给同学姐妹们吹嘘一下，让她们羡慕羡慕。

　　第二天一早，张浩天还没有起床，就被手机音乐声惊醒，拿起来接听，却是唐风平打来的，让他立刻到三楼地轩竹茶楼开会。

　　张浩天放下手机，翻身而起，匆匆的去卫生间漱洗，然后穿上了衣服，就向着三楼而去，此时，他已经猜测到，昨天下午唐风平回拒了东兴帮的要求，而东兴帮多半就有了回应，而这种回应，绝不是语言上的，否则的话，东兴帮也不用在道上混了。

　　到了茶楼的会议室，唐风平已经坐在那里了，而于光中等人还没有到。这也难怪，几个大爷之中，全部买了房子，只有他住在红旺大厦里，来得当然快了。

　　让张浩天坐下，唐风平凝视着他，道：“张浩天，都说你聪明，能够猜到发生什么事了吗？”

　　听着他这么一说，张浩天倒不好装傻，便道：“唐大爷，是不是东兴帮那边有什么动静了。”

　　唐风平立刻“嗯”了一声，点头道：“果然聪明，不错，东兴帮在凌晨三点的时候，的确对我们有所行动。”

　　张浩天道：“哦，他们攻击了我们什么地方？”

　　唐风平冷笑了一下道：“太阳歌舞厅。”

　　张浩天闻言，顿时愣了一愣。他知道，太阳歌舞厅是在LH区最偏僻的一个地段，是为一些民工所设的地下歌舞厅。一般是跳二十元一曲的摸摸舞，在万洪帮的生意中，算是最无足轻重的了。而且还不是通霄营业，一般在凌晨一点就会关门，东兴帮选择在这个时候去砸场子，其中自然有含意了。

　　唐风平仍然瞧着他道：“这事你是怎么想的。”

　　张浩天微微一笑道：“还用怎么想，这件事非常简单。东兴帮让我们摆百桌宴地被拒绝之后，脸上挂不住，当然要采取些行动来证明他们不是好欺负的，不过他们显然还不想和万洪帮完全撕破脸，所以就选择了太阳歌舞厅，算是向帮里地弟兄交代一下。”

　　唐风平点了点头道：“不错。东兴帮肯定就是这个意思，所以我打电话指示了龙头大爷，他让我今天一早开这个会议，你觉得龙头大爷会让我们怎么做？”

　　张浩天和庞统勋在手机里谈话中已经知道了他的意图就是想找机会灭了东兴帮，然后将剑锋直指三联帮，不过唐风平此人心胸狭窄，自己要是处处都说准，难保他又要起什么心眼儿。

　　当下他便故意摇了摇头道：“龙头大爷高瞻远瞩，我怎么猜得到。”

　　唐风平闻言，却笑了起来。道：“你和龙头大爷不熟。当然不知道他的心思，不过我却早猜着了。告诉你，对东兴帮那些杂种，龙头大爷已经不满了，想要狠狠的收拾他们，把东兴帮从G省彻底赶回香港去，把他们在G省的地盘全部接管过来，张浩天，你小子不是喜欢出风头吗，现在机会来了。”

　　虽然明白庞统勋下了什么样的命令，但听到唐风平很肯定的回答，张浩天心中仍然止不住一阵兴奋，猛地一捶桌子道：“好啊，唐大爷，我们早就该对付东兴帮了，他们的实力不算太强，完全可以灭掉。”

　　唐风平终归是一个有经验而且对东兴帮相当了解的人，而是道：“东兴帮虽然号称G省四大帮之一，但是论起实力来，的确不如我们万洪帮太多，可是也不能太过去乐观，要知道，为了保住S市这块地盘，他们的精锐力量已经基本上缩到这里来了，而且离他们香港的总部也不远，随时可以得到增援，龙头大爷再三吩咐我，不可大意。”

　　想不到向来很狂妄的唐风平说出稳重的话来，张浩天对他倒也多了一丝敬意，便道：“唐大爷，那天我就说过，无论怎么样，这件事都是我先挑起来地，用得我张浩天的地方，你只管说，我一定冲在前面。”

　　唐风平瞧着他，忽然沉着脸道：“张浩天，那天的事情我总算了解一些了，你知道谁来找过我吗？”

　　张浩天瞥着他的神色，立刻就猜到了一个人，脱口道：“贺达成。”

　　唐风平点了点头道：“不错，就是那个马桶大王贺达成，昨天晚上，他让于光中打电话请我吃饭，我和他见了一面，其中就谈到了你的事。”

　　张浩天明白，于光中经常在商界里行走，不可能不认识贺达成，而贺达成要想结交万洪帮派到S市的新主事，由他搭桥当然是最好地了。于是一笑道：“哦，唐大爷，姓贺的是不是要你狠狠的收拾我，然后给你好处。”

　　唐风平又一点头道：“姓贺的是说了这些话，不过后来我发现，你和他好像是大水冲了龙王庙，自家人不认自家人。”


第303章 骚扰

　　张浩天愣了愣，道：“唐大爷，我和那个贺达成肯定是不认识的，你这话是什么意思？”

　　唐风平忽然哈哈大笑起来道：“你当然不认识贺达成，但端木笠认识啊，贺达成告诉我，他和端木笠的私交极好，在端木笠出事前还请他打过一次高尔夫，张浩天，你和端木笠似乎也很近乎，那不是大水冲了龙王庙，自家人不认自家人又是什么。”

　　听他这么一说，张浩天顿时明白过来，心中瞬间一喜，因为他明白，贺达成太不了解万洪帮的内部情况，自作聪明的想套近乎，却犯下了一个错误，而这个错误，将让他和唐风平很难再接交上了，而唐风平也绝不会卖他的帐。

　　当下张浩天道：“这倒不是，端木大爷虽然让我当了副总，可这应该是当时的龙头大爷戚英航的意思，说起有多大的交情，我们还谈不上，不过没想到他和贺达成居然是很好的朋友，唐大爷，这个马桶大王有财有势，你犯不着为我得罪他。”

　　谁知听着他这话，唐风平却又一声冷笑道：“我操，姓贺的是有点钱，不过比他有钱的还多的是，要是他是这里的公安局长，我还要考虑给他些面子，一个做马桶生意的，我呸，钱再多也是臭的，什么财势，难道万洪帮还看得上眼吗，妈的，端木笠算什么，他在S市混了十来年，也只有陪这些人喝酒吃饭。”

　　张浩天立刻道：“不错，这个姓贺的以为有些钱，认识些道上的人物就他妈的拽得不得了，和他老婆说几句话就要打要杀，操，这笔账我迟早要和他算。”

　　唐风平点头道：“这是你和他的事，我也管不着，不过龙头大爷已经吩咐了，让我给你一些兄弟，要怎么用，你自己看着办吧。”

　　只要唐风平不管贺达成的事，那就会减少许多地麻烦，张浩天心中又是一喜，答应了一声。

　　说话之间，于光中、黄冲等人就陆陆续续地进来了，等到红旗披红插花及张浩天共六位大爷到齐，唐风平便将昨晚东兴帮袭击“太阳歌舞厅”的事情告诉了他们，而且同时宣布了龙头大爷对东兴帮全面宣战地决定。

　　既然龙头大爷已经决定，各位大爷当然没有谁提出反对意见，唐风平就指示黄冲，组织一次更大规模，针对东兴帮的行动，而给张浩天一队手下，让他随时可以带队参加行动。

　　具体地行动目标与行动时间匆忙之间当然无法制定出来，大概商量要针对多个目标同时行动之后，唐风平就宣布散会。由黄冲在三天内拿出一个可行的计划来给他及龙头大爷查阅，不过在对东兴帮发起行动之前，各位大爷暂时不要向外透露要全面开战的事情，要做到就像什么事都没有发生一样。

　　会议结束之后，黄冲便把张浩天叫住，让他随便选人，张浩天对S市的万洪帮人实在很不熟悉，自然说不出来，不过想起那天跟着自己去砸“金夫人夜总会”的九江大爷程少华还颇是勇敢，便指名要他。而黄冲立刻答应了，说马上派他过来。

　　回到“艾丽丝模特儿经纪公司”的办公室，半个小时之后，就见到程少华匆匆走了进来，向他鞠了一个躬道：“张大爷，黄大爷让我过来听你的吩咐。”

　　见到了他，张浩天站起了身，搂着他的肩膀坐在了沙发上道：“华哥，你手下有多少人？”

　　程少华毫不犹豫地道：“一共一百八十七个，不过你知道的，那天有十个人受了伤，能够用的只有一百七十七个了。”

　　当初张浩天在G市北郊当九江大爷的时候，手下足有近千人之多，就连王彬等这些铁印大爷手底下都比程少华这个九江多，不过张浩天知道，这是因为S市万洪帮的人要远低于G市，而且地盘更是小得多的缘故，当下点了点头道：“好，华哥，你去找几个机灵的手下，打听到马桶大王贺达成住在什么地方，越快越好，最好把照片给我拍下来。”

　　程少华立刻点了点头道：“张大爷，你放心，贺达成是一个名人，要打听他的住址容易得很，我马上派人去办。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后走到了办公桌上，拿出支票簿填了一会儿，便重新回到程少华的身边，将一张支票递给他道：“华哥，上次那些弟兄跟着我受了伤，我心中也过意不去，这些钱你按伤势严重的情况去分给他们，改天我再到医院去看看。”

　　程少华接过一瞧，却见上面填的是三十万，赶紧还给他道：“不，不，张大爷，受伤的兄弟所有的医疗费用都是免费的，不需要你私人破费。”

　　张浩天微微一笑道：“我知道，不过这些钱是我给兄弟们的营养费，拿着，既然他们已经是我的手下了，我绝对不会亏待他们。”

　　程少华只得接下了，望着张浩天，眼神中已经流露出了敬佩感激之情，道：“张大爷，其实你在G市的名气，兄弟们也是有听闻的，都说你是我们万洪帮创帮以来最年轻的红旗大爷，而且这两年来也只有你和三联帮交手时让他们吃了苦头，我还有些半信半疑。觉得是不是有人吹牛，不过那天在‘金夫人夜总会’，要不是你一把刀杀出一条血路，兄弟们全部都要栽在那里，我从来没有看到过你那样厉害的刀法，真的是彻底的服了，老龙头大爷对你破格提拔。是绝对没错的。”

　　说到这里，他地脸色却是一黯道：“只可惜老龙头大爷去世。影响了你地前途，不过我相信以你的本领和对兄弟们地义气，总有一天，还能爬起来地。”

　　张浩天笑着拍了拍他的肩道：“华哥，前途不前途什么地，我已经不再去想了，不过我只知道。兄弟们要是信任我，我就会让他们威风又发财，对了，我从G市带了几个兄弟过来，不过他们都被商贸部派到国外学习去了，过几天才会回来，有机会你们见见面，大家兄弟亲热亲热。”

　　程少华点了一下头。有些羡慕的道：“张大爷，做你的兄弟真好，其实我早就想到商贸部去学习了，只可惜一直没有机会。”

　　通过对这程少华言谈举止的观察，张浩天已经感觉到此人除了勇敢亡命之外，性格中也颇透着精明之处。应该算是可以打造之才，便笑道：“你想学经商，这没问题，有机会我给于大爷说说，不过这段时间可能事情很多，等空闲下来了再说吧。”

　　程少华闻言，赶紧谢了他，道：“我知道，东兴帮的大场子被我们动了，又伤了这么多人。肯定不会把气吞下去的。我们两帮之间多半会狠狠干上一场，张大爷。没说的，只要你一声令下，指到哪里我打到哪里，绝对不会给你丢人。”

　　听着程少华这样有志气地话，张浩天自然高兴，道：“行了，你我兄弟，不要张大爷张大爷的见外，今后就叫我浩天好了。”

　　程少华连忙道：“那怎么行，今后我跟着你了，就叫你老大吧，你千万也别华哥华哥的，就叫我阿华吧。”

　　张浩天点了点头，“嗯”了一声，伸出手来道：“那好，阿华，从今以后，你我之间就是兄弟了，大家一起闯出一番事业来，有福同享，有难同当。”

　　程少华从那天目睹到张浩天在“金夫人夜总会”勇猛无匹的风采之后，可说已经是心折了，听着他对自己以兄弟相称，言语真诚，而且充满了对未来的豪情，这都是他跟着黄冲没有感觉到的，年轻的心也激荡起来，伸出自己的手，与张浩天紧紧地握在了一起，大声道：“老大，能够跟着你，是阿华的荣幸，我阿华配不配做你的兄弟，你就用眼睛看着吧。”

　　说着话，两人都笑了起来，张浩天心中更是舒畅，他可以感觉到阿华骨子里也是一个热血青年，他需要的就是这样的人，而且最重要的是，这是他在S市收下地第一个兄弟，他手下的一百多人，也就是自己立足的支点了，只要有了这个支点，他就能向前延伸，将路越走越远，越走越宽。

　　程少华的办事效率果然不错，还没到傍晚，就又到了张浩天的办公室，拿出了一叠照片，告诉他，贺达成住在YT区的半山豪华别墅区，那里大约有十多户人家，都是本地有名的富豪，保安相当的严密，每一辆进去的车与人都要登记查问，而且要经过业主允许才能够进入，能够拍到这些照片，是他两名从事偷窃的手下从另外的地方悄悄翻进去地，毕竟这样的小区还不至于达到像监狱般地防范程度。

　　张浩天看着照片，却见贺达成所住的是一幢黄白色调的欧式建筑，显得非常的高雅，而且无疑比他见过的任何一幢别墅都要大一些，只是铁门紧闭，应该是里面带监控的电动门，周围的围墙超过五米，而且一定都安着防盗的监控设备。

　　见到张浩天凝视着那些照片，程少华立刻猜到了几分。便道：“老大，是不是这个贺达成和你结下了什么叶子？”

　　张浩天放下照片，点了点头，也不瞒他，道：“不错，我本来是想请他老婆出来当给我这个‘艾丽丝模特儿经纪公司’做教练，没想到贺达成比女人心眼儿还小。看到我跟他老婆说话，居然叫东兴帮地人想来教训我。结果反被我揍了一顿，后来我一气之下，就请示了唐大爷，带着你们把东兴帮的场子砸了。”

　　程少华这才明白了事情的前因后果，顿时咬着牙道：“妈的，贺达成仗着有钱就以为了不起了，让东兴帮的人出手。我操，东兴帮算个屁。”

　　说到这里，他又咬着牙道：“老大，你说，想怎么对付这个姓贺的？是不是也想揍他一顿。”

　　张浩天早就想好了，微微一笑道：“我和这个姓贺的没有什么深仇大恨，不过我答应过他老婆，帮她和姓贺地离婚。贺达成对老婆守得紧得很，要用正常手段当然是不肯放手的，所以你不妨派几个机灵点儿地兄弟二十四小时跟着他，往他家里泼泼狗血，或者扔些屎尿都行，算是警告。如果再不明白事理，我只有想更狠的办法了。”

　　程少华立刻笑了，道：“好，老大，我懂你的意思，一定要让姓贺的过得不安生，让他知道得罪你的后果。”

　　张浩天点头道：“姓贺的有钱有势，保镖不会少，千万要小心些。”

　　程少华又笑起来道：“我知道姓贺的身边不好近，我手下那些人，要去刺杀他当然是不行地。不过要悄悄搞些小动作，让他过得难受，绝对没有什么问题，老大，你就等着看好戏吧。”

　　说着话，他向着张浩天鞠了一个躬，就匆匆走了出去，自然是去安排人手骚扰贺达成了。

　　时间过去了三天，在这三天里，程少华派出去的人没有让张浩天失望，除了夜晚他们潜到贺达成的别墅外淋了一门的狗血，而且还在墙上涂满了粪便，而在跟踪贺达成开他那辆黑色的“劳斯莱斯”去商业洽谈时，把留在车上的司机拖下来狠狠暴揍了一顿不说，又用刀片将车里的沙发，车外的黑漆都划得乱七八糟，走的时候甚至连轮胎都下走了，据程少华说，现在贺达成出门至少两辆保镖车跟着，而且无论是公司还是别墅都加强了保卫，估计还报了警，有警方的人暗中保护，要再接近已经很难了。

　　张浩天并没有再继续玩下去，而是让程少华结束跟踪，因为他知道，贺达成虽然加强了保护，但是，绝对是草木皆兵，处处提防，不敢随便去别的地方，连上厕所只怕都要派两个保镖看着“嘘嘘”，这样提心吊胆的日子一定会过得很辛苦，那么他的初步目的也算是达到了，不过，他还需要等待，因为如果他料得不错，贺达成迟早会受不了找他谈的。

　　果然，到了第五天的下午，张浩天就接到了于光中的电话，说约他在“泰通大酒楼”吃晚饭。

　　于光中对他虽然不错，但是从来没有单独约他出去吃饭，而此人又与贺达成有些交情，张浩天当然明白是怎么一回事，不过也没有多问，只是问了具体的房间，答应到时一定前去。

　　到了傍晚，张浩天便开着车去了“泰通饭店”，这是S市有名的一家餐饮店，规模虽然不大，但食物以各种珍稀野味儿为主，特别是熬的蛇羹更是一绝，消费相当地昂贵，张浩天也是听说，只是还一直没有机会去过。这段时间情况甚急，他也不敢托大，在西服里插上了金龙短刀，预防忽发状况发生。

　　“泰通饭店”在YT区一条并不是很热闹的街道旁边，离着贺达成的半山别墅区并不远，张浩天在饭店外的停车场停下了车，刚走进去，一名穿着红色旗袍的领座小姐在问了他是否约人之后，便带着他穿过大厅，在一条走廊走了百来米，到了一个叫做“听风阁”的包间，敲了敲门，这才推开，请张浩天入内。

　　张浩天进去一看，却见里面是一个宽阔的豪华包间，装修以清雅为主，假山翠竹，书画悬壁，而在中间有一张大红檀木桌，此时，穿着一身休闲唐装的于光中正在里面坐着品茶，一名穿着绿色制服，负责包间服务的年青小姐在旁边垂手相待。

　　见到张浩天进来，于光中连忙站起身笑着把他迎进了座位，然后吩咐服务小姐上菜。

　　张浩天也不客气，坐在了于光中的身边，然后微微一笑道：“于大爷，真正请客的人应该不是你吧。”

　　于光中叹了一口气，提起紫砂壶给他倒了一杯茶，道：“兄弟，你是一个明白人，正所谓‘明人不用响鼓’，我也就打开天窗说亮话了，不错，这顿饭的确是贺达成托我请你的，对于过去的那一场误会，他也觉得有些歉意，所以才会约你出来吃顿饭，喝杯酒，一释前嫌，你看怎么样？”

　　张浩天一口饮干手中的一小杯茶，却摇了摇头道：“不怎么样，我不过和他老婆说了几句话，姓贺的先让东兴帮的人来揍我，没有达到目的，又想通过唐大爷来对付我，如果那天只是一场误会，姓贺的下手未免太绝了吧。”

　　于光中一点头道：“贺达成的性格我也知道，心眼儿小得和针眼儿差不多，特别是对他老婆，看得实在太紧，不喜欢她和别的男人接触，不过浩天，像贺达成这种有钱人，其实对我们是有帮助的，能够不得罪，还是不得罪的好，反正你们也没有什么深仇大恨，完全可以化解开，今后交个朋友，对你也不无好处。”

　　听着于光中的话，张浩天顿时仰天大笑起来，道：“于大爷啊于大爷，谢谢你这个建议，不过和贺达成这样心胸狭窄的人交朋友，那我岂不是要每天提心吊胆的防着他在背后捅我一刀，那还不如直接做敌人的好。”

　　于光中只得道：“浩天，能不能看在端木大爷的份上，把这件事揭过去，其实端木大爷在世时，他和贺达成的关系是相当好的。”

　　张浩天又笑道：“端木大爷和贺达成的关系相当好？这我相信，不过我更相信他们之间的关系只是维持在表面上的，没有人能够和贺达成这种人做真正的朋友，于大爷，你也一样，是不是？”

　　见到于光中的脸上露出了些尴尬之意，张浩天不愿与他伤了脸面，便道：“于大爷，你给贺达成打个电话，让他过来吧，我们谈谈条件，要是他能够做到，我也绝不会再骚扰他。”

　　于光中也知道自己和张浩天谈不妥此事，点了点头，便拿出了手机，不过却走到了房外，显然在通知贺达成了。

　　张浩天点上一支烟抽着，他并不怪于光中帮着贺达成说话，毕竟这个世界上，大多数都是表面的朋友，于光中负责的是商业，免不了和贺达成这样的商界名人打交道，顺水人情绝对是需要做的。

　　于光中重新回来坐下，等着服务小姐将菜端上来，大约过了十分钟，就见到一身名牌西服，但容貌粗庸的贺达成走了进来，而在他的后面，则跟着两名身材高大的保镖，看步法举止，多半是特种部队出来的，这样的保镖，当然才能给贺达成带来安全感。

　　瞧着桌上坐着的张浩天，贺达成脸上顿时阴晴不定，似乎在让自己尽量不显出恼色来，而张浩天也不去打招呼，心中却在冷笑，贺达成这么快就来了，哪里是有什么要紧的事耽搁，他只是故意在卖弄富豪的架子罢了。


第303章 流氓的厉害

　　于光中感觉到两人之间气氛不对，这时赶紧站了起来，笑着请贺达成入坐，而贺达成坐在了张浩天的对面，跟着挥手让两名保镖出去在门口站着，而于光中也叫退了包间的服务小姐。

　　服务小姐走的时候轻轻的关上了门，房间里只留下了张浩天等三人，见到他和贺达成都不说话，于光中想当和事佬，便倒了两杯酒，分别递到了两人的面前道：“贺总，浩天，我看你们是不打不相识，来，把这杯酒喝了，就算加深了印象，交个朋友。”

　　张浩天闻言，却仰天哈哈大笑起来，道：“于大哥，你说错了，我和贺总都是斯文人，手都没有动，那里会不打不相识，贺总，你说是吧。”

　　贺达成望着大笑中的张浩天，高高在上的姿态却没有放下来，哼了一声，却什么话都没有说。

　　于光中明白，在贺达成的心目中绝对是看不起像张浩天这样的帮派小头目的，而张浩天看来也不会买他这个亿万富翁的帐，继续这样下去，两人只怕很快就要谈崩，便笑着道：“贺总，浩天还很年轻，说话的口气要是有不妥的地方，你就包涵一些，有什么误会，你就先说吧，看大家能不能化解？”

　　贺达成对于张浩天，的确是以小流氓而视，不过这几天连着被骚扰，他实在也有些担心自己的安全，想到“宁得罪君子。莫得罪小人”的古训，终于开口道：“张浩天，我知道这几天的事情是你做的，你应该听说过一句话，得收手时且收手，否则的话，你一定会后悔的。”

　　张浩天听着他这样的语气。虽然有息事之心，却又带着威胁之意。心中顿时恼了，凝视着他，冷冷一笑道：“成哥，什么叫做得收手时且收手，我怎么听不懂，不过有一件事你不知道，我这人做事。从来不喜欢后悔，相反，我喜欢让别人后悔。”

　　没想到两人一说话就冲起来了，于光中又连忙道：“行了，多的话咱们也别说了，直接切入正题吧，浩天，你也别回避前几天的事。说说吧，需要什么条件，你才不会再派人去骚扰贺总。”

　　张浩天并不是一个愚蠢地人，对于贺达成的后果早就想过了，大不了他再找其它帮派地人收拾自己，或者勾结政府部门的人为难自己。现在庞统勋已经决定向东兴帮与三联帮开战，他将成为先锋军，用不着贺达成说，这两帮的人都会把他视为眼中钉，至于让政府部门的人为难自己，相信就算是他和贺达成表面达成了和解协议，此人有机会一定会暗中下手的，这梁子既然结下了，撕破脸反而还能威胁到他，毕竟他只是一个所谓的流氓。是社会最低层的人物。而贺达成有着辉煌地社会地位，赤脚的不怕破鞋的。明争暗斗起来，贺达成绝对占不了多大的便宜，相信他不会想不到这一点儿的。

　　当下他便笑了笑道：“成哥，我的条件，其实那天在宝莱大酒店已经给你说过了，你老婆和你真是很不般配，连我这个外人都看不下去了，听说她过去提了几次离婚都让你否决了，甚至还毒打威胁过她，这好像不是男人做的事，借你刚才的一句话，得收手时且收手吧。”

　　张浩天的话，顿时就触到了贺达成的痛处，他再也无法忍耐了，猛地一拍桌子道：“张浩天，别以为你手下有些偷鸡摸狗的小流氓，我就怕了你，今天找你谈话，是想给你最后一个机会，别以为你背后有万洪帮罩着，我就收拾不了你。”

　　张浩天又大笑着道：“成哥，怎么我想说的话你老是抢先说出来，不错不错，今天也是我给你的最后一个机会，从明天开始，你会发现，日子过起来越来越不舒心，天天要提心吊胆地防着，想出去偷个腥都不敢了。”

　　贺达成一下子站了起来，咬着牙，瞪着他道：“张浩天，你太嚣张了，太不知道天高地厚了，而且也太小看我，对付你这样的人，我不过多花些钱就解决了。”

　　张浩天仍然在笑，点了点头道：“是是，有了钱，你完全可以找杀手来做掉我，可是别忘了，你是什么身份，要是走漏了风声，落一个指使谋杀的罪名，我看你这个马桶大王只能在监狱里去刷一辈子马桶了。”

　　说到这里，他又道：“不过这事你倒是提醒了我，待会儿回去之后，我得召集一下那些忠于我的兄弟，告诉他们，要是我莫名其妙地死了，一定是你贺达成下了毒手，让他们务必替我报仇，我那些兄弟就算是本领不大，一年杀不了你，两年杀不了你，我不相信十年都找不到机会杀你，可惜可惜，堂堂的亿万富翁最后落得和我这样的小流氓换了一条命，贺总，你是个生意人，不如算算这笔账，看到底值不值得。”

　　听着张浩天这一席话，贺达成的身子顿时气得微微发起颤来，因为他明白，这个流氓抓住了他的要害，在这个世界上，买凶杀人的确并不困难，但困难地是无论做得再隐秘，都不能保证丝毫不走漏风声，他毕竟是一个亿万富翁，人人都垂涎他地钱，哪怕是最信任的人，有可能都会用这件事要挟他，更何况地是，要是张浩天真的下了替他报仇的命令，要是他的手下真的够忠心，时刻策划着要对自己下手，那他的头上，就像是悬起了一柄利剑，随时都有可能刺下来，而他要做生意，去的地方太多太杂，根本就是防不胜防，别说是十年，一年之中都可以找到许多的机会，杀自己。那是比杀张浩天容易多了。

　　原来以为对付这么一个小流氓头目很容易，但此刻贺达成才知道，他实在遇到了一个非常难缠，非常可怕的人物，此人地头脑与口才，决不是普通的流氓所能够比拟的，真不知为什么要粘上自己。竟让有着数十年社会经验的他一时间不知道该怎么应付。

　　可是，以贺达成的身份地位及社会经验。自然也不会被张浩天几句话骇住的，只是也不想再招惹他，什么话也没有说，向于光中点了点头，递过去一个眼色，示意他帮着再劝劝张浩天，跟着就举步离开了。

　　看着贺达成趾高气扬而来。神情灰沉而去，张浩天心中也大是痛快，他忽然明白了，其实当流氓也有说不出的好处，至少对付这些有身份有地位地人占了优势，不过他也清楚，要想贺达成甘心与叶冰蓝离婚，不另外想更流氓的办法是不行地。而且最好是趁热打铁，对贺达成造成更强劲的威胁，他倒要看看，贺达成是爱叶冰蓝多些，还是爱自己多些。

　　于光中瞧着张浩天，又叹了一口气道：“浩天。你实在够厉害，像贺达成这样的人物在你面前都只能占在下风，难怪老龙头大爷会那么欣赏你了，我们万洪帮目前的确缺少像你这样有勇有谋的年轻人，只是你千万不要小看了贺达成，他明着咬不过你，很有可能会在背后下手的，你要小心些，唉，真不知为了一个模特儿教练。你这样做值不值。”

　　其实。张浩天也在想这个问题，当初吴晓刚提议帮叶冰蓝从痛苦的婚姻中解脱出来是有原因地。一是叶冰蓝是他的梦中情人，二是曾经帮过他，因此这个建议绝不是最好，而是带有一部分私心的，他当时答应，也只是因为没有别的目标，想去试一试，并没有一定要让叶冰蓝离婚出山之心，谁知道贺达成心胸会那么狭隘，又是让保安他赶出去，又是叫东兴帮的人想要教训自己，一步一步的把他惹怒，反而下定了要帮叶冰蓝的决心，这也是天意了。

　　当下他点了点头道：“中哥，谢谢你的提醒，我绝不会小看任何人，不过也不会害怕任何人，这件事我既然已经做了，如果半途而废，才真地叫做不值，我和贺达成之间的事，你就不要插手了。”

　　于光中只得“嗯”了一声，道：“我和贺达成，也不过是普通的朋友，而你我却是同帮兄弟，那是在祖师爷面前发了誓要共同扶助的，你和他如果斗起来，说实话，我也是帮你不会帮他。”

　　张浩天听着这句甚是暖心，想到此人掌握着S市万洪帮的商业大权，是三位红旗大爷之首，自己正好借机与他多交流才是，便笑着把着他的肩重新坐在了位子上，端起一直没有喝地酒道：“中哥，这酒我没有兴趣和姓贺的喝，可是和你就不一样了，来，我敬你。”

　　于光中举着杯和他碰了一下，并没有马上喝下去，而是微笑着道：“浩天，无论怎么说，贺达成叫上东兴帮的人教训你，都算是帮了你的忙，让你找到了新的发展机会，你的头脑胆量，我也很是佩服，后生可畏，应该我敬你才是。”

　　说着话，他真的先一口饮干了。

　　张浩天也喝了酒，和于光中吃了一阵菜，知道他也看出了些自己的打算，有心探探他对帮中局势的口气，便倒了酒与他又各喝了一杯，然后道：“中哥，你跟了端木大爷十多年了吧，不知道对现在来的唐大爷是怎么看？”

　　于光中瞥了他一眼，嘴角泛起了一丝笑意，并不直接回答，而是独自倒酒喝了一杯，才缓缓道：“人爱新妇，马恋旧主，说也奇怪，我这个人竟然有些畜牲地性子，对新主人还不适应，不过还想看看到底还有没有另外可让我甘心奔驰地主人。”

　　张浩天立刻明白了于光中的意思，知道有些话应该点道而止，没有必要去说破，顿时大笑着倒了酒，与他碰杯一口饮干，只觉过去压抑在心中地郁气，已经在渐渐的消散了。

　　对于S市的道上，张浩天还不是很熟悉，这时自然要请教于光中了。便道：“中哥，东兴帮的帮主是谁，在不在FT区里？”

　　于光中道：“东兴帮地总部设在香港，他们的帮主当然也在香港，不过他们在这里的堂主叫做管健，此人和我一样，也是做生意的人。算不上很强硬，但头脑绝对是有的。”

　　张浩天点了点头道：“那你知不知道东兴帮在S市有多少人？”

　　于光中道：“这个很难掌握具体的数字。不过他们在FT区经营了十几年，人数应该不会低于四千，要单是论人数，我们是占不了什么优势的，当初端木大爷之所以不愿意扩张，除了担心一旦战幕拉开，大家只有硬碰硬地血拼。S市将永无宁日之外，也没有把握把东兴帮拿下来，毕竟这里离他们的香港总部很近，而且这些东兴帮处处收缩，几乎把所有地精锐都调到了S市，就是想死守住这块通往内地的桥头堡，如果想要把他们啃下肚，必定会血流成河。也容易招来警方的注意，大家都得不到好处。”

　　张浩天知道戚英航与端木笠都属于守成之人，渴望着平静稳定的生活，所以才一直没有燃起战事，不过他却不赞成，要知道。这绝对是一个弱肉强食的世界，可说是不进则退，黑道更是如此，万洪帮现在看起来还能够维持南方第一大帮之名，但是，难保没有衰弱的一天，而东兴帮及其它帮派绝对是处处觊觎，一有机会，就会向万洪帮发进反攻，FT区经济发达。又有四千东兴帮成员。实在是一个极佳的可供粮草兵员地基地啊。

　　“卧榻之侧，岂容他人酣睡”这是古训。也是现实。

　　一天之后的下午，唐风平再次召开了会议，张浩天明白，一定是黄冲对东兴帮的攻击计划已经制定出来，并且得到了庞统勋的同意。

　　在三楼的会议室，当大家都坐好之后，唐风平扫视了几人一眼，也不说废话，直接道：“各位，对东兴帮的行动，黄大爷已经制定好了，现在由他说出来，大家商量商量有什么不妥之处，要是没有意见，那就要正式执行了。”

　　说到这里，他向着黄冲挥了挥手，而黄冲站了起来，走到了会议室最上面的幻灯屏幕前，打开了幻灯机，屏幕上立刻就现出了一大幅东兴帮所在的FT区地图，这地图做得极是精细，每一条街道，每一幢楼房都画得清清楚楚。

　　此刻，黄冲手里拿着一根教棍，沉声道：“各位，虽然这些年我们与东兴帮相安无事，但是，他们在FT区地势力分布我却一直掌握着，现在给大家大概的介绍一下。”

　　一边说着，他在幻灯机上一点，那张地图顿时有了细微的变化，一些建筑变成了黑色，并且不时的闪烁着。

　　黄冲用教棍指着那些闪烁的建筑道：“各位注意，这些闪烁的地方，都是东兴帮地产业，一共有三十六处，娱乐场所共有八处，另有地下赌场十二处，其余的就是一些商场、公司，还有三个农贸市场，经过我仔细考虑之后，决定兵分七路，同时攻击他们的七个最重要的地方，一定要把这些地方彻底的破坏掉，尽量在第一波攻击就把东兴帮的人震住，对他们的人产生威慑的作用，从而失去抵抗的信心。”

　　说到这里，他又将教棍在屏幕上点了点道：“这次行动中，最重要的是三个地方，分别是‘新桥路金夫人夜总会’、‘正阳街江兴大厦下面的地下赌场’、‘杨柳街地万家农贸市场’，这三个地方，是东兴帮目前最赚钱场所，而且防范得也最严，要是把场子砸了，再重创一些他们的骨干分子，东兴帮必定元气大伤。只是这段时间由于我们两帮之间关系已经很紧张，他们加强了戒备，要去攻击，必然会有一番血战。”

　　简单地说了之后，黄冲就坐了回去，唐风平接着道：“这次的行动，大家应该明白了，而且据我们的情报，东兴帮已经将人聚集在刚才黄大爷说的三个重点地方之内，所以，我们也必须用重兵去攻击，砸场子还是其次，重要的是要将他们最拽最冲的骨干给我废了。”

　　顿了一顿，他又道：“负责这三处地方的人选，我已经定下来了，黄冲，你负责‘新桥路金夫人夜总会’，甘松，你负责‘正阳街江兴大厦下面的地下赌场’……”

　　点了这两名红旗大爷的名字后，唐风平的目光已经凝视在张浩天的脸上，道：“张浩天，‘杨柳街的万家农贸市场’就交给你了，你有信心拿下来没有？”

　　张浩天也估计到这样的事不会少了自己，立刻点了点头道：“没问题，这事就交给我了。”

　　唐风平“嗯”了一声，却道：“别答应那么快，有一件事你可能还不清楚。”

　　张浩天道：“哦，是什么事？”

　　唐风平道：“根据可靠的消息，东兴帮已经派了柴荣过来，把管健召还回香港了，而柴荣就在万家农贸市场的管理大楼里。”

　　张浩天听于光中说过，管健是S市东兴帮负责的堂主，倒没有听说过柴荣之名，便道：“柴荣是谁？”

　　听着张浩天的问话，唐风平的脸色顿时凝重下来，道：“东兴帮当年创帮，最有名就是‘东兴五虎’，大虎就是现在的东兴帮主丁一山，而二虎查阿田，三虎计洋，四虎印天生都在后来的帮派斗争中战死了，只剩下了最小的五虎柴荣，这人号称‘闪电虎’，除了身手快捷之外，手里一把旋风刀也使得出神入化，当初FT区这块地盘也是他打下来的，一直在这里守了十年，才回香港去，现在丁一山重新派他来，自然就是针对我们的了。”

　　张浩天知道唐风平生性张狂，见他提起柴荣的名字也如此郑重，那么此人一定是很厉害了，便道：“这个柴荣有多大年纪了？”

　　唐风平道：“他是东兴五虎中最小的，如今也不过四十，我听人说，他身手不减当年，刀法更是大有进步，张浩天，我知道你的身手也不弱，但碰到此人，还是要多加小心。”

　　张浩天当然不会畏惧，不过想到一事，道：“唐大爷，这次行动，我们用什么武器？”

　　唐风平立刻道：“这几天我一直在和警方的关系联系，在我们行动之后，让他们有一个准备，替我们包着，不过警方那边已经明确的打过招呼了，现在政府对枪支控制得越来越严，要求公安机关对发生在辖区内的枪案必须限时侦破，更何况FT区是市政府的所在地，那是半点儿都大意不得，你带着人在金夫人夜总会开枪的事，已经让警方很注意了，要是这一次行动，发生了大规模的枪战，那么我们整个万洪帮只怕都有大麻烦了，所以龙头大爷也特别打了招呼，绝不能用枪，出了事之后，警方也好用一般的群殴案件处理，毕竟他们也不希望用涉黑案件报上去，给自己的脸上抹屎。”

　　G省这次反黑的“飓风行动”持续的时间是一年，虽然G市是中心区，但S市也在行动的范围内，自然是尽量避免与警方正面冲突的好，张浩天点了点头，表示听清楚了。


第304章 难攻之地

　　这时唐风平又道：“张浩天，要去进攻万家农贸市场，以你现在手下的那点儿人肯定是不行的，这样吧，我再派两个九江给你，你看够不够？”

　　S市的九江大爷手中每个人都有一两百人，加上程少华的手下，那么在五百人以上了，这么多人，是不可能全部带去的，只能根据情况从中挑选敢打敢拼之士参与行动，张浩天点头道：“够了，不过动手前最好能够摸清楚万家农贸市场的情况。”

　　唐风平“嗯”了一声道：“我会派一个熟悉那里的人给你的，这你不用担心。”

　　张浩天又道：“唐大爷，我从G市带了些手下过来，他们的本事都不错，这一次行动，我希望把他们都召集在一起。”

　　唐风平道：“这没问题，你自己调度就是，总之要保证行动成功，龙头大爷吩咐我把最重要的任务交给你，你不要让他失望才是。”

　　说了这话之后，他不再与张浩天单独言语，而是开始具体的布置起全部的计划来，除了三个重要的地方之外，另外四处，每一处则安排了两名身手好，又有经验的九江大爷前去攻击，时间就定在三天之后的傍晚，此时大多数的警察已经下班了，接警后反应不会那么迅速，而在东兴帮的地盘上，他们的人绝对还没有散去，在随时防范，就可以展开攻击血拼了。

　　默默的听着唐风平地布置，张浩天深深的清楚。这一次的进攻，针对的其实并不是东兴帮的地盘，而是东兴帮的人，把他们的精锐分子打伤打残，让其余地东兴帮人害怕，S市的东兴帮从此元气大伤，才是真正的目的。如果从战争的角度上讲，这是一场实打实的硬仗。消耗仗，凭的就是两帮各自的实力，这只怕也是他生平经历的第一次较大规模地黑道战役了。

　　开完会之后，张浩天回到顶楼的“艾丽丝模特儿经纪公司”没多久，唐风平调给他的另外两名九江大爷就来向他报道了。

　　这两人都是三十多岁的壮年男子，一个留着张浩天过去一样的长发，叫做卢平。而另一个正相反，是一个五大三粗的光头，叫做游清泉，都是十七八岁的时候就加入万洪帮，有着近二十年的帮龄，两人自然也早听过张浩天地名气，再加上前段时间他带人砸了“金夫人夜总会”，还让对方一死二十五重伤的事已经在S市万洪帮的各个大爷中传开。因此对他恭恭敬敬，不敢生出半分不敬之意。

　　与两名九江大爷聊了一阵，张浩天就让他们回去从手下中各挑五十人出来准备参加行动，另外再各挑五十人作为后备军，再剩下的人，就准备照顾伤员了。

　　等卢平与游清泉出去后。张浩天便开始打电话通知赵劲峰、朱二、江阳、黄广生给各自目前的主管打个招呼，明天上午到自己这里来报道，至于王彬、武小龙、陈强、阿德、小薇，已经被于光中安排到英国学习外贸经营，本来还要一周才会来，不过张浩天却打了电话，除了小薇继续留在英国之外，王彬等人立刻买机票回国，两天后应该能够赶回来。

　　打完所有的电话，张浩天便从办公室走到了外面地训练大厅。却见戚静茹正带着姜红与温小玉在大厅里整理擦拭那些不知有多久没有用过的音响设备。就走了过去道：“静茹，这些事找清洁工来做就行了。何必你们亲自动手。”

　　戚静茹此时穿着一件极普通的白色休闲衫，套着一条蓝色的牛仔裤，长长的秀发扎成了一个马尾，显得好生的清丽随意，听着张浩天说这话，她就拿着抹布走了过来，用手背拭了拭自己额头上的汗水，嫣然一笑道：“这段时间公司也没有什么事，闲着也是闲着，不如做做事，也给公司省点儿请清洁工的钱。”

　　说到这里，她又道：“不过张总，我要代表阿红、小玉她们说清楚，我们的薪水要从进公司那一天开始算起，可不能给你白干。”

　　张浩天见到姜红与温小玉在望着自己，明白“艾丽丝模特儿经纪公司”目前看来实在不成样子，不能不让人怀疑是否能够经营下去，戚静茹说这话，是在替自己稳定两个女孩子的心，便笑了起来道：“放心吧，薪水少不了你们地，现在公司还在筹备期间，当然没什么事，但要不了多久，就够你们忙地了。”

　　见到张浩天充满自信的笑容，姜红与温小玉相互望了一眼，似乎各自舒了一口气，便又埋头擦拭音响设备去了。

　　这时戚静茹却和张浩天走到了一边，向后靠在了一面模样儿训练时自己看形体的壁镜上，然后望着张浩天，低声道：“天哥，是不是帮里发生什么事了，让你无法专心来发展公司？”

　　张浩天知道，刚才卢平与游清泉匆匆而来，跟着又匆匆而去的情形一定被她看在了眼里，而作为黑道老大的女儿，对这些事估计天生有一种敏感，当下也不想瞒她，便微微点了点头道：“不错，帮里这段时间的确会有大事发生，我也必须参与，不过这事很快就会过去的，静茹，你只需要好好地在公司呆着。要是闷了地话，就让阿红和小玉她们陪你去街上逛逛。”

　　戚静茹默默的望着他，过了好一阵才道：“实话告诉我，这次的事情，你会不会很危险。”

　　这次主攻东兴帮设在S市的总部，而且对手又是当年东兴帮创帮的五虎之一，有“闪电虎”之称的柴荣。那绝对是一场生死未卜的血拼，张浩天并不直接回答，而是笑了笑道：“对道上混地人来说，每一次的行动都可能有危险，不过我这个人一向是福大命大，阎王爷也不会收的。”

　　戚静茹似乎明白了些，缓缓地点了点头道：“天哥，你是什么样的人，走地什么样的道路，我心里很清楚，也不愿意劝你什么。要做，你就全力去做吧，我知道你想成为爸爸那样的人，拥有他一样的地位，不拿命去拼是不行的，可是我只希望，当你拥有了一切之后，会想得更多一些，不要像爸爸一样。”

　　张浩天知道在戚静茹的心中，肯定是非常担心的，可是她仍然说出这些话来，实在是非常理解自己。心中一叹，便道：“静茹，谢谢你能够理解我，我的确是一个天生不安份的男人，越危险的事，做起来我心里越兴奋，你跟着我，一定会经常提心吊胆的，我真不知道应该怎么对你抱歉。”

　　谁知戚静茹忽然又笑了起来道：“其实跟着威风的男人，也没有什么不好啊。每一次妈妈提起爸爸，都充满了自豪，那也是一种幸福地。天哥，是我不好，不应该问你在做什么事，而且今后再也不会啦，不过你要答应我一件事。”

　　张浩天立刻道：“好啊，是什么事？”

　　戚静茹道：“在你做这件危险的事情之前，能不能抽一天晚上陪我吃饭，好像这么久了，你还没有陪我同进一次浪漫的晚餐。”

　　张浩天想了想，他通知了赵劲峰与朱二等人明天上午到这里报道，也就是说今晚还有一些时间，便点了点头道：“好吧，晚上我请你吃饭，你想吃什么？”

　　谁知戚静茹却摇头道：“不，天哥，晚上就由我安排，你的房间不是有一个小厨房吗，前段时间我在家里闲着没事，跟着我妈和厨师老王学了几道菜，想弄给你尝尝，你只需要答应我不再约别人就行了。”

　　张浩天估计今天还能够抽出一些时间，便再次点头。

　　见到张浩天很肯定的答应了自己的要求，戚静茹冲着他甜美地一笑，跟着向他要了房间的钥匙，就跑了过去，和姜红及温小玉一齐做起事来。

　　到了下午，又有一个人来办公室向张浩天听令，正是唐风平说的那个熟悉“万家农贸市场”的人，叫做汪东，是个五十来岁，身材瘦削的中年男子，在万洪帮的职位只是一名行九的铁印，过去受端木笠的指派，曾经应聘去过“万家农贸市场”做过清洁工，对那边的情况自然是非常了解。

　　张浩天去地下停车场开着车，便让汪东领路，前去FT区的“万家农贸市场”第一次察看地形。

　　四十分钟之后，张浩天地车就到了“万家农贸市场”外，这里是一幢四层高，就像商场一样的建筑。

　　在农贸市场外面的停车场下了车，走进去一看，见里面足有上万平方米，从蔬菜到肉禽海鲜每一层都整齐地分列着，和张浩天见过的那些杂乱的农贸市场大有不同之处，虽然到了下午，市场之中仍然人头攒动，热闹无比，果然不愧是FT区最大的农贸市场。

　　大概转了一下，张浩天就让汪东带自己去看看管理大楼，据说这是东兴帮在S市的总部所在，也才是自己真正的攻击目标。

　　那管理大楼就在农贸市场的后面，却是一幢十余层高，半新旧的大楼，大楼之下，站着几名保安，正警惕地看着进入停车场的车辆。

　　张浩天并没有靠过去，只是混在人群中远远地看着，却见这管理大楼周围全是五六米的高墙，一道大铁门打开着。心中顿时明白，这样的格局。应该是东兴帮的人在修建农贸市场与管理大楼时就想到了有人袭击特意设计地，实在是易守难攻，而且便于反击，只要有人进来，把大门一关，就可以截住敌人的去路，隔断后面地援军。形成闭门歼击之势，先不说别的，单是这个地形，就会让来犯者辣手了，怪不得会成为东兴帮在S市的总部。

　　汪东此时低声道：“张大爷，管理大楼里面处处都设着监控设备，据我多年打扫清洁时的观察，所有的员工应该都是东兴帮的人。以青壮年男子居多，平常一般保持在百人以上，里面有餐厅和宿舍，这些人大多数都住在里面，我问过外面小卖部的老板了，说是这些天来了许多陌生地青年男子。很难估计具体有多少人？”

　　张浩天已经看到了就在五十米远的地方开着一个小门市，在卖饮料香烟方便面之类的东西，里面坐着一个六十来岁的老头儿，位置正好对着管理大楼的大院，是一个非常好的侦察地点。

　　于是点了点头，从随身携带的皮包里数了三千元出来，递给他道：“汪东，把这些钱给那个小卖部的老板，让他这几天注意里面地动静，有什么事情都要随时通知你。特别是和平常不一样的地方。就说提供了有效的消息，我还会给他更多的。”

　　汪东答应了一声。接过钱，就走进了小卖部里面，和那老儿聊了一阵天，便出来了，而张浩天并没有多留，很快便和他重新回到了车上，然后到附近查看地形。

　　等一大圈绕下来，张浩天的心里顿时有些沉重，因为他发现，S市市政府离这里并不远，而且有一个规模甚大的派出所，要去大举攻击东兴帮地总部，很容易惊动政府部门，难怪端木笠当初不愿意进攻东兴帮了，要啃掉他们，难度的确是非常大。

　　记挂着与戚静茹的约会，在傍晚的时候，张浩天就回到了“艾丽丝模特儿经纪公司”，见吴晓刚、姜红、温小玉都没有在，走进了自己的宿舍，却瞧穿着黄色围裙的戚静茹正在小厨房里忙碌着，便脱去了外面的西服，道：“静茹，要不要我帮忙？”

　　瞧着张浩天果然什么地方都没有去，戚静茹美丽的眼眸中顿时露出了喜悦之情，很温柔地摇了摇头道：“不，你到外面去坐着，菜一会儿就好了。”

　　张浩天答应了一声，然后道：“吴晓刚他们几个啦，怎么一个都没有看见？”

　　戚静茹顿时笑了起来道：“今天我请跟你单独进餐，不想他们几个家伙打扰，就去买了三张电影票，然后说自己不舒服，把剩下的票给吴晓刚了，他当然巴不得陪姜红和温小玉去看电影，不过却被姜红她们两个敲诈了一顿晚饭，大概十一点钟才会回来地。”

　　张浩天也想陪戚静茹独自说一阵话，点了一下头，走出了厨房，却见桌子上已经摆好了一瓶红酒与两个精致地酒杯，而且中间立着一根红烛，明白她是想做一顿烛光晚餐，顿时又感到一阵阵的愧歉之意，对于戚静茹这个未婚妻，他做得实在太少了。

　　点上一支烟，在沙发上还没有抽完，戚静茹就端着食物放到桌上，张浩天一看，却是主菜是一小一大两盘牛排，另外有一盘红红艳艳地水果什锦沙拉。

　　等到将一碗热气腾腾的柠檬香草鸡汤端上桌之后，张浩天以为开饭了，正要坐上去，却听戚静茹说了一声：“天哥，你等一等，我回宿舍一趟，马上过来。”

　　说着话，她就开门出去了。

　　张浩天不知道她回宿舍做什么，瞧着外面的天色已经渐渐地暗了下来，便去光亮了桌子中间的红蜡烛。然后关了灯，打开了红酒，将自己与戚静茹的酒杯各倒了半杯。

　　默默地等候着，大约十多分钟之后，就听到外面传来了脚步，张浩天的位置是正对着门口的，却见到重新回来的戚静茹已经和刚才不一样了。

　　在朦胧中地烛光之中，他看到的是一个美丽高贵得如公主般地女孩子，明眸皓齿。雪肤嘴唇，长长的秀发披散着，只是两边用红色的发夹别住了，露出了耳垂上坠着的钻石坠子，而她穿着的，正是订婚那晚自己见过的白色晚礼服，藕臂香肩，婀娜如柳。让张浩天就像上次一样屏住了呼吸。

　　见到张浩天凝视着自己，戚静茹却有些羞涩的一笑道：“这件衣服是我和你订婚是穿地，有不一样纪念意义，所以这次到S市我带来啦。”

　　张浩天此刻已经站了起来，一边很有绅士风度的去给她拉入座的椅子，一边道：“静茹。你穿这件礼服特别美，每一次看见都让我有些窒息。”

　　听着心爱的人称赞自己的美貌，戚静茹心中甜甜的，却道：“天哥，原来你也会说假话，哪有那么夸张的。”

　　张浩天哈哈大笑道：“我也不想夸张，可是事实就是这样的，静茹，你的确长得很美啊。”

　　说着话的时候，戚静茹已经坐到了桌上。等到张浩天过去与她对面而坐，用手触了触食物的碗盘道：“还好，没有冷，天哥，你快尝尝我做的法国牛排。”

　　讲着话，她已经拿起了桌上的一包辣酱撕开，淋到了张浩天的牛排之上。

　　张浩天明白她第一次主厨的心情，就拿起了餐刀，割下了一小块，沾了辣酱放入嘴中，只觉大概有七成熟，虽然味道儿略咸了些，但绝不难吃，立刻点头道：“好吃，静茹，你做的牛排真不错，不比外面餐馆的那些大厨差。”

　　戚静茹闻言，自己也去尝了一小块，可是很快就皱起眉头道：“天哥，你就别胡乱夸我了，有些咸了，你还是喝汤吧。”

　　说着又拿着小碗给他盛了些柠檬香草鸡汤，张浩天尝了尝，实在是鲜香可口，就真心的赞了一句，然后道：“其实牛排做得外焦内嫩，也是不错的，我平常味儿吃得大些，正合适。”

　　讲着这话，他立刻割下老大一块牛肉，大口大口的咀嚼起来。

　　瞧着张浩天吃得很香，戚静茹也好生的高兴，在唇里放进了一小块牛肉，只是进食之态举止优雅，的确是大家闺秀的气质。

　　吃了一会儿牛排之后，张浩天就主动举起了酒杯，道：“静茹，祝你第一次厨艺成功。”

　　戚静茹微微一笑，却修长雪白的纤指端着酒杯道：“天哥，我也祝你永远平平安安，无险无灾。”

　　张浩天明白她仍然在担心自己，并不多说什么，只是笑着喝了一口酒。

　　此刻，夜已经越来越深了，由于是在三十六层地高楼，只见窗外的天空被城市的灯光映照得绚丽多姿，偶尔见到几颗星星，便如镶嵌在彩色幕布上的钻石一般。

　　在屋内的微微摇曳的烛光之中，也映照着一男一女两张年轻的脸，男的英俊威武，女的美艳温柔，而他们的眼睛，不时的碰触在了一起，散发出的光泽，已经亮过了天上的星星，而浓浓的柔情，正渐渐透过这一对男女在屋里挥发弥动着。


第305章 情夜

　　戚静茹望着烛光中张浩天俊朗而不失男子气的脸庞，眼神已经痴迷了，用纸巾轻轻拭了拭嘴唇，道：“天哥，你能不能请我跳一支舞。”

　　面对着美艳迷人的戚静茹，张浩天的心中何尝又抑制得住那说不出的情愫，听着她的要求，连忙点了点头，只是他屋里没有音响，便去打开了手提电脑，搜出了几支适合情侣之间慢舞的音乐。

　　随着悠扬的乐声响起，戚静茹已经走到了屋中，将自己的右手交给了张浩天，而左手则柔柔的搭在了他的肩上。

　　音乐放的是有名的“绿岛小夜曲”，而张浩天经过上官玉梅的指导，舞技可以说大有进步，便带着戚静茹跳起慢四来。

　　双眸凝视，柔情相拥之间，“绿岛小夜曲”很快就结束了，跟着便是一曲中国的“梁祝”，当舞曲放到一半的时候，戚静茹修长温软的身子已经缓缓地向前倾靠，渐渐的依偎在了他的怀里，然后闭上了自己的眼眸，只是脚步在跟着他移动着。

　　此时正是初夏，天气渐热，虽然只穿着衬衣，但连续跳了五支曲子之后，又有戚静茹紧紧贴着，他的前胸与背心已经浸出汗来，而戚静茹穿着晚礼服，脖子之下也露出一片雪肤，肌肤熨帖之间，也可以感觉到她出了汗，那秀发的清香与她身体的幽香不时的钻入张浩天的鼻孔里，甚至可以很清晰的感觉她胸前那柔软而富有弹性的物事，实在让他心旌摇动，情欲暗起。

　　由于两人是紧紧拥抱着的，小腹相贴，戚静茹自然也能够觉察到张浩天身体里某个部位发生的变化，可是，她虽然羞涩难当，却没有推开张浩天，而是喃喃地道：“天哥，今晚我不回那边宿舍了，好不好？”

　　虽然曾经进入过这个女人的身体，但是，那是在一种极特殊的情况下，张浩天对她特别的尊重，就是怕再次地伤害到她。自己已经有相当长一段时间没有释放欲望了，现在这样地情景，要是上官玉梅与夏玲儿，他早就抱到了床上与之激情缠绵到了一起，而正因为是戚静茹，他才在努力地控制着，真是没有想到，她居然会主动说出这样的话来，顿时愣了一愣。

　　戚静茹感觉到了张浩天的诧异，抬起头来，烛光之下都能见到她满脸的红晕，但秀眸中却充满了一种毅然，又轻轻地说了一声：“天哥，今晚我想留在这里陪你，好不好？”

　　望着戚静茹的眼睛，在一瞬间，张浩天已经读懂了她，从今天要求与自己共进晚餐，戚静茹必定就已经打算这样做了，而让她摈弃女孩子的羞涩，主动地提出这事，只有一个原因，那就是她感觉到了自己正在参与一次危险的行动，虽然没有说出来，但心中却有深深的担忧与害怕，才会做出这样的决定。

　　想到这些，张浩天一叹，然后轻轻推开戚静茹，望着她道：“静茹，其实你不必这……”

　　可是，还没有等他把话说完，戚静茹已经伸出了雪白右臂，用两根纤指柔柔地贴在他的嘴唇之上，缓缓摇了摇头道：“天哥，你什么都不要说了，我是你的未婚妻，而且早已经是你的女人，你不必……不必……”

　　后面地话，她却羞得再没有说下去。

　　张浩天本来是一个充满激情，很少有顾忌的男人。对于戚静茹，只是因为亏欠而特别尊重，而在如此燥热地夜晚面对着她实在是情欲如炙。听着她这么一说，再也不愿意去多想了，将手一伸，猛地一把抱起了戚静茹，一步一步地向着房间右侧的席梦思床走去。而戚静茹明白即将面对什么，用光滑地双臂紧紧地搂着他的脖子，却将头深深地埋在了他的胸前。

　　把戚静茹放在了床上，朦胧的烛光，可以看到她从晚礼服里露出的肌肤像绸缎一般柔滑，洁白细腻。

　　张浩天控制不住自己，低下了头，温柔地亲吻着她，小心地抚摸，就像抚摸着一只美丽地、精致地而又易碎的瓷瓶。

　　在戚静茹地樱唇之中，还带着红酒地余香，淡淡甜甜。而她已经与张浩天有过一次深吻，在张浩天一点点儿探入之后，就立刻情不自禁地用柔嫩的丁香含吮缠绕起来。而她本就打定主意要在今晚献身给心爱的男人，在这激吻之中，越来越投入，越来越忘我，纤细的手指不停地在张浩天的头发里，脸颊上，以及耳朵，颈项和肩头上抚摩着，激情与奉献已经渐渐地替代了羞涩。

　　当一次长吻结束之后，张浩天完全被燃烧起来，见到戚静茹闭着眼睛，嫣红的容颜，放射着青春的光泽，便忍不住将手探进了那晚礼服之中，抚在了那柔软的物事上。

　　在这一瞬间，戚静茹的呼吸顿时紧了起来，下意识地躲了一躲，但很快平静下来，任由张浩天所为了，只感觉自己的胸前两点最敏感的地方，在这个男人的撩拨这下渐渐硬了起来。

　　张浩天也感到了戚静茹急速的呼吸与身体在自己抚摸下的僵直，明白她虽然和自己有过一次，但那是在完全昏迷的状态之下，是没有任何感觉的，而今晚，才是她真正的第一次经历男女之事，自然是无比紧张了。

　　这时，张浩天将戚静茹的白色晚礼服从头上脱了下来，胸前的一个蓝色胸罩只是已经被他的手拔了上去，露出了整个白皙的胸部，那雪白的双乳高傲地挺着，虽然没有上官玉梅的成熟浑圆，但却宛如蜜桃一般鲜嫩，两点淡红，由于受到了强烈的刺激在空气中尖尖地立着。

　　想不到身形修长清瘦的戚静茹的乳房会如此的美妙，张浩天毫不犹豫的伏下了头。

　　戚静茹紧紧地闭着眼睛，不敢去看这个男人，但她的双乳极其敏感，在张浩天地揉搓吮吸之下，以令人惊讶地速度变化，仿佛越来越胀，尖蒂也越来越硬。身子因为刺激而轻轻颤抖着，鼻孔里开始发出了无法自抑地低吟。

　　当张浩天将戚静茹最后一条白色的内裤脱下，借着烛光向下瞧去，忍不住赞叹着造物者的对她的恩赐来。

　　戚静茹最美的，居然并不是她的容貌，而是她的双腿，雪白光腻，瘦不露骨，修长而匀称，只怕当今最有名的人体画家，也未必能够画得出如此完美的一双腿来。

　　张浩天的目光，顺腿而上，最终停留在了那双腿之间，却见淡淡蔬林中藏着一线幽谷，此时却隐隐有水光泛出。

　　无法再忍耐，脱去自己所有的衣服，张浩天伏在了戚静茹如温玉的身体之上，然后轻轻的分开了她的双腿。

　　在最初地进入之时，戚静茹痛得失声地“啊”了一声，身子剧烈颤抖起来，双手用力的推着张浩天坚实的胸膛，但没一会儿，她又紧紧抱住了张浩天的宽厚的背部，咬住了嘴唇，却是示意他继续。

　　张浩天感觉到戚静茹的狭窄，完全想不出当初是怎么第一次进入这个女人身体的，甚至更能体会到事情过后她身体与心理上遭受着怎么样巨大的创伤，于是，他就放缓了身子，等到戚静茹渐渐适应之后，才轻轻动弹……

　　缓缓伏动，没有什么激烈的动作，一直到最后要喷发时，张浩天才无法控制的加快，而此刻戚静茹也没有刚才胀痛，在张浩天的速度之下，情不自禁地发出了痛楚与快乐并存的呻吟声。腰肢向上迎合着，体内收缩痉挛，身子比刚才颤抖得更厉害了……

　　等到一切风平浪静，戚静茹大汗淋漓的踡曲在张浩天的胸口之上，仍然不住地喘息着，而张浩天抚摸着她光洁的肌肤，只感到犹如一块刚出水的温玉，说不出的滑润舒服。

　　静默之中，张浩天心中一动，抚着戚静茹的秀发，道：“静茹，明天你要记住做一件事。”

　　戚静茹用自己的脸在他的胸膛上微微摩挲了一下道：“好啊，是什么事？”

　　张浩天道：“你去买一颗事后避孕药服下。”

　　戚静茹闻言，立刻抬起了头，用一双美丽动人的眼眸凝视着他道：“天哥，你不想要孩子？”

　　张浩天摇了摇头道：“不是不想要，而是还没有到时间要，太多的事情需要我去做，而这些事，每一件都充满了风险，就连我自己都无法保证，所以……”

　　这时，戚静茹再一次用纤指止住了他的话，跟着却嫣然一笑道：“天哥，你想听我说实话吗？”

　　张浩天点了点头。

　　戚静茹咬了咬嘴唇，才低声道：“其实我就是担心……担心你有什么，才决定今晚这样的，天哥，我想要一个孩子，一个流着你我共同血液的孩子，你明白吗？”

　　在几年前，上官玉梅与夏玲儿都提过同样的问题，但都被张浩天断然的拒绝了，但五年过去，随着他年纪的成熟，特别是经历过车子被炸的事件之后，他的思想其实在慢慢地发生改变，是啊，要是当初他被炸死，那岂不是什么都没有留下来，要是有一个孩子，也是他生命的延续啊。

　　一念至此，张浩天没有再反对，而是凝视着戚静茹道：“静茹，如果……如果我有什么不测，而你有了孩子，那会拖累你的。”

　　戚静茹忽然又是一笑道：“拖累？拖累我什么，拖累我带孩子辛苦，或者拖累我嫁给另外的男人，对不对？”

　　张浩天沉默着没有说话。

　　戚静茹侧过了头，轻轻地在张浩天坚硬厚实的胸膛上吻了吻，再抬头望着他时，美丽的眼眸中已经满是痴情，喃喃道：“天哥，你要是……要是……我不知道自己会发生什么事，可是。如果有一个你和我的孩子，我一定会坚强起来的，好好地把他培养成人，不会再有别地男人能够留在我心中的，我是你的女人，现在是，将来是。永远都是。”

　　一直以来，由于最初对这个女人的伤害，张浩天对她有愧疚，有尊重，却缺少像对上官玉梅及夏玲儿一样的亲密，然而此刻，戚静茹的话，就像是消除了他们之间心灵上最后的薄纱。让张浩天心中激荡难禁，叫了一声：“静茹。”猛的一翻身，就把她搂压在自己的身下，嘴已经重重地印在她柔润小巧的唇上。

　　戚静茹从小到大都是一个寂寞孤独的女孩子，虽然没有钱财之忧，但缺少父亲的关爱。等到戚英航明白，试着去与她交流，可是戚静茹已经把自己的心锁了起来，反而跟父亲多了些争吵。

　　那个时候，在戚静茹的世界里，完全找不到快乐的源泉，而与张浩天混乱疯狂的一晚，张浩天刺破了她处女地身体，但同时也穿透了她从来没有为男人打开过的心，毕竟在见到这个男人的第一眼。从他的容貌身材。还有出手帮自己从父亲的手下中脱身的勇猛，让她都有一种很特别的好感。而当她从酒性中醒来，感觉到强烈的裂痛，明白自己被这个男人碰了之后，她的第一反应，竟不是恨他上了自己，而是怨他无情的把自己抛弃在那种地方。她无法忘记这个男人，所以才会发疯一般的找他，一直到知道当初他离开是因为有急事发生之后，心中才平静下来，随着后来的接触，特别是桃花谷的单独相处，让她明白，这就是自己想要找的男人，一个可以让他感觉到快乐幸福的男人，他是独一无二的，就像一缕阳光，进入了她幽闭地心窗，让她彻底变回了一个正常地女孩子，至此之后，她心里的每一个角落，都装着这个男人，塞得满满地，没有一点儿空隙，她知道，自己对这个男人的爱，只怕是没有人想像得到的，包括这个男人。

　　对这个男人所有的情感，都在一刹那间从她的大脑里掠过，当感觉到张浩天炙热的嘴触到自己的唇时，她立刻张启了，然后用舌主动的向这个男人缠绕了过去，她的羞涩，已经渐渐的化为了一种狂热，一种要为这个男人完全奉献自己的狂热。

　　当一阵亲吻抚摸之后，戚静茹感到心爱的人再一次分开了自己的双腿，而她的小腹，不时被那火热的坚挺触及着。

　　戚静茹还痛着，那敏感而柔嫩的地方真的还痛着，可是，她生理上虽然害怕那进入的痛楚，但生理上却渴望着与这个男人融为一体，与他抵死的缠绵，然后承受他的雨露，于是，她轻轻的搂着了张浩天的腰，闭上了眼眸，等待他进入自己的体内……

　　张浩天实在是憋得太久了，这一晚，他要了戚静茹四次，而且时间一次比一次长，戚静茹初当大任，几乎虚脱，下体胀痛难当，身子滩软得就像泥一样，然而感受着这个男人和自己越来越亲热，心中却幸福得像要飞翔到云端，到了近凌晨五点，两人才赤裸着相拥着睡去。

　　睡梦之中，张浩天感觉到自己怀里的戚静茹动了一动，便睁开了眼睛，却见她已经坐起身来。

　　瞧到窗外已经霞光满天，看了看床头柜上的闹钟，不过七点，张浩天便道：“静茹，时间还早，再睡一阵吧。”

　　戚静茹的身体比不上张浩天，昨晚又消耗得太多，美丽的面孔之上此时满是倦态，可她轻轻摇了摇头道：“不，我们俩的关系，现在还不能让阿红和小玉她们知道，现在趁她们没起床，我回宿舍去睡，就说昨晚去了亲戚家。”

　　张浩天只得点头道：“那好吧，你到了宿舍，今天上午不必起来了，反正没什么事。”

　　戚静茹也感到身子的确是太累了，“嗯”了一声，起了床，拿着衣服，赤裸着身子就进卫生间冲洗去了。

　　此时朝阳盈窗，霞光照射着戚静茹，虽然从床上的角度只能看到她的背部，却见背脊光滑纤美得宛如丝锻般，而臀部圆润微翘，双腿修长，形成了一个极其优美，难描难画的曲线，在霞光下泛着微微的红泽。

　　休息了两个小时，目睹到戚静茹在朝霞下这美妙的背部曲线，张浩天又有了情欲的冲动，但明白戚静茹已经非常疲倦，终于打消了这个念头，他实在是一个野牛般的男人，在这些女人中，也只有上官玉梅能够完全承受住他旺盛的精力与欲望了。

　　半个小时之后，戚静茹便从卫生间里走了出来，穿着白色的晚礼服到了床前，在张浩天的脸上轻轻一吻，然后道：“天哥，那我先回宿舍了，你好好休息。”

　　张浩天点了点头，也回吻了一下她的脸颊，而戚静茹又冲着他甜甜的一笑，这才转身离去，直到出门之前，还依依不舍的向他摇了摇手。

　　等到戚静茹关门离去，张浩天并没有再躺下，而是走进了卫生间里，打开了水莲蓬，开始冲起冷水澡来。今天上午，赵劲峰、朱二、江阳、黄广生他们几个就要到“艾丽丝模特儿经纪公司”向自己报道，他必须打起精神来，把目前的情况给这几人说一说，毕竟除了黄广生之外，其余的三人都是老江湖，应该是能够给自己一些建议的。

　　洗完澡之后，换上一件黑色的衬衣，配着一条灰蓝色的长裤，略略的整理了一下头发之后，就到冰箱里拿了一盒牛奶，坐在沙发上打开了电视看新闻，此刻他虽然略感倦意，但决不影响思维与工作。

　　“艾丽丝模特儿经纪公司”上班的时间定的是九点钟，听着新闻，闭了一会儿眼睛养神之后，张浩天开门走了出去，到了自己的办公室。

　　没过多久，吴晓刚与姜红、温小玉就来报道，而姜红给戚静茹请了一个假，说她不舒服起不了床，张浩天自然是心知肚明，只是“嗯”了一声，表示知道了。

　　吴晓刚去联系招聘模特儿，而姜红与温小玉没有什么事情，就跟着去了，学习如何跟广告公司打交道。

　　在办公室里打开电脑查看一些有着模特儿公司的信息，大约一个小时之后，他便听到了脚步声，抬头一看，却见一名穿着蓝色衬衣，一米七八左右，身材结实，脸上带着一道长长伤疤的中年男子走了进来，正是赵劲峰。

　　见到了他，张浩天立刻迎了上去，前段时间他之所以没有怎么去和赵劲峰接触，那是因为他知道唐风平与庞统勋对他是带有戒心的，因此尽量低调，现在随着局势的急转直下，过去的顾虑就不复再存在了，他自然又可以与赵劲峰等人聚在一起。

　　虽然算起来已经有好几个月没有见面了，但两人并不需要说什么多余的话，只拥抱了一下之后，就双双坐在了沙发上，而赵劲峰第一句话就是：“浩天，是不是马上就有大行动了，目标应该是东兴帮吧。”

　　张浩天明白这段时间与东兴帮摩擦的事情他必然已经有所耳闻，便点了点头，将近段时间发生的事情，甚至包括与戚静茹的未婚夫妇关系，他都仔细地说了一遍，在他所有的手下之中，对赵劲峰与朱二，他绝对是信任的，什么事情都不隐瞒。


第306章 诱饵

　　默默的听着张浩天讲的话，一直到他结束，赵劲峰眼神中才露出了欣慰之色，望着他道：“浩天，你真是一个了不起的人，在这样的劣境之中，居然能够想到变化突破的办法，说实话，我非常担心庞统勋最终会向你下毒手，现在战事一起，他有利用你的地方，而你的处境当然就安全了。”

　　张浩天摇了摇头道：“其实这也是我的运气，没想到去找叶冰蓝说几句话，那个贺达成便会找东兴帮的人收拾我，从而把事情像导火线一样地点燃，不过最重要的是，庞统勋早就有了吞并东兴帮和三联帮的野心，所以才会急需敢打敢冲，身手与头脑都不错的年青手下，而我正好符合这一点儿。”

　　赵劲峰点头道：“像庞统勋这样的人，是不可能对你完全放心的，但你可以利用这场大战迅速发展自己的力量，浩天，别忘了，你在C市与金子村一带还有不少对你忠心，愿意替你卖命的弟兄。”

　　张浩天“嗯”了一声，表示明白，道：“目前来说，庞统勋与唐风平都对我放不下心，要是我单独招兵买马，身边的兄弟越来越多，只会招来他们的顾忌，最终给自己惹来麻烦，还是等到我对这边的情况更熟悉些再说吧。”

　　说话之间，一个多小时之后，朱二、江阳、黄广生就从D市同时到了，大家聚在一起，当然有说不出的热闹。只等着王彬几人明天从英国乘机回来。

　　这一天地时间，张浩天自然也不会闲着，便开着车，带着四人再一次去了“万家农贸市场”的管理大楼外，不过为了防止这管理大楼有人在往外面监视，他并没有靠近，而是让赵劲峰几人分头去看地形。

　　回到车上。张浩天又带着他们去看了看周围的环境，当大家瞧到离市政府与派出所如此之近。无不感到此战棘手之极，就连赵劲峰都说不出好的建议来。倒是黄广生提了一条，说是能不能选择在晚上动手。

　　这一条，立刻被张浩天否定了，因为他理解黄冲制定傍晚进攻的用意，要知道傍晚除了大多数警察已经下班之外，值班的警察也在用餐了。集合起来是最慢的，另外还有就是，傍晚人多，事情结束之后分散走很容易脱身，而最重要地一条是，傍晚的时候，无论是地下赌场还是夜总会都没有多少人，大规模地血战可以减少误伤。避免公众对政府的压力。

　　第二天下午三点，王彬、武小龙、陈强、阿德从英国回来的班机也准时到了，张浩天与赵劲峰等人一起去接的机，在车上把事情的大概说了一遍，王彬等人见到张浩天这么紧急召他们回来，已经猜到了几分。听说马上要与东兴帮交战，自然要与张浩天同进共退。不过据王彬说，小薇也吵着要和他们一起回来，却被几个劝住了，要她在英国好好地学习商贸流程，回来后也好教给他们，小薇只得留下了。

　　张浩天找了一家不算很起眼儿的酒楼给王彬等接风，便打了一个电话，通知程少华、卢平、游清泉这三名新手下一起过来，大家新旧兄弟彼此认识认识。

　　没过多久。程、卢、游三人到了。张浩天就给大家做了介绍，众人自然是觥斛交错。彼此敬起酒来。

　　张浩天观察着王彬等人，顿时发现了一个非常值得欣喜地现象，那就是经过几个月的商界培训，他们过去那种社会痞气明显的减少了，渐渐的有了些白领之态，整个人的素质自然是有了很大的进步，这正是张浩天希望的，因为他深深的知道，道上混地人要想有前途的话，那必须经过“漂白”，只是这需要一个艰辛的过程，从目前来说，他们是无法摆脱厮杀与血腥的。

　　向东兴帮发动攻击的时间定在明天傍晚七点，也就是说还有一天的时间，张浩天让大家都不许喝醉，然后商量起明天具体进攻的事情来。

　　一天之后，下午五点钟，在离“红旺大厦”一公里外的一个偏僻街道的停车场，有七辆货车与六辆面包车停在里面，而足有三百来人在里面集中，最大在四十岁左右，而最小的则不超过二十，以青年男子占了绝大多数。

　　这些人，便是张浩天带领的手下了，在最初的决定中，他本来是准备在五百来人中选二百人直接参加行动，不过据那“万家农贸市场”的管理大楼外的小卖部老板透露，这两天不停的有陌生男子进出，偶尔有人出来买烟，听口音与说话的语气是从香港过来地，看来东兴帮已经听到了什么风声，戒备越来越强了，要啃掉这个硬骨头，自然越来越困难。

　　在经过了昨晚地商量与深思熟虑之后，张浩天已经调整了最初的进攻计划，将能够使用地五百零六人全部用上去，不过却分成了两边。三百名强健地手下跟着他去进攻管理大楼，而另外二百零六人，则由程少华带领此刻在另外的地方聚集，任务是在派出所出警的道路上故意制造交通意外，然后扮着路人围观，让派出所的车辆无法顺利出过来，尽量拖延时间。

　　这一次。他并没有安排预备队，因为从管理大楼的地势上分析。他带着人进去，东兴帮的人要是将铁门关闭，那里有五米多的高墙，增援地人要想进入就困难了，倒不如一起涌入，增加些气势，在最短的时间内结束这场厮斗。

　　至于武器方面。去进攻地三百人每人分发一柄砍刀，而张浩天赵劲峰等大爷则带了“喷子”而且还特别购买了消音器，但张浩天再三吩咐，不到万不得已，绝不能使用。

　　在停车场里默默地等候着，六点的时候，张浩天一声令下，三百人便分乘着七辆中型货车与六辆面包车出发了。这些车，全是万洪帮的人从外地搞来的，并且装着假车牌，如果警方从这方面入手，很难查得出来。

　　在车流中穿梭，到“万家农贸市场”外时。已经是六点五十，张浩天开着一辆面包车在前面带路，并没有将车停在外面的停车场，而是直接向着管理大楼而去。

　　五分钟之后，张浩天已经将车开进了那铁门，停在了管理大楼的空地中间，回头一看，其余地十余辆车已经陆陆续续的开了进来。

　　张浩天跳下车，正要叫人去将铁门看住，然而。还没有等他的声音发出来。就听到那管理大楼内忽然传出一声尖厉的口哨声，那铁门已经关了起来。而此刻，从大院四周的房屋与管理大楼内“呼啦啦”的跑出了一群密密麻麻，手持雪亮砍刀的男子来，将十几辆车团团围住。

　　东兴帮既然早有了防备，而且十几辆车靠近这管理大楼时必有暗哨通知，出现这样的情况张浩天倒也不诧异，环视了一下包围己方地东兴帮人，估计大概在四百左右，人数虽然占了优势，但还不算太明显，只要自己这一方人人拼命，鹿死谁手，还很难说。

　　此刻，万洪帮的人开始下车，见到被这么多人包围着，一些人立刻露出了惧色，当见到己方有不少人现出这样的表情，而外面东兴帮的人个个是凶神恶煞的样子，张浩天心中就是一沉，对于这些手下他接触的时间太浅了，无法去深入地了解这些人的战斗力，他最担心的事，就是S市的万洪帮人太平惯了，平时吼吼嗓子，站站场子还可以，但真的厮杀起来就会怯场，而目前来看，这种人果然不少，那么此战就凶险了。

　　正思想着，便见到管理大楼里走出了十余名身高都在一米八以上的彪形大汉，而走在最后的，是两个人，一个是名四十来岁的中年男子，身材高大，留着短发，额头上留着一个刀痕，虽然没有赵劲峰那么长，但深深的凹了下去，显然当年刀伤很重，而他的脸部很是瘦削，但鹰眼犀利，看来甚是深沉凶狠，穿着一件黑色地弹力背心，露出了强健地双臂与甚是发达结实的胸肌。在他旁边地，则是一名三十来岁，虎背熊腰的壮年男子，在他的手中，却捧着一柄带青绿色刀鞘与刀柄的刀，应该是那中年男子的贴身随从。

　　张浩天第一眼看到这中年男子，就明白他是谁了，他必然就是“东兴五虎”中最小的，号称‘闪电虎’，擅使一手“旋风刀法”，打下S市这块地盘的柴荣。

　　谁知道柴荣出来之后，见到了被东兴帮人围住的万洪帮人，脸色却是微微一变，沉声道：“你们谁是主事的，站出来说话。”

　　张浩天闻言，立刻越众而出，到了他的面前道：“柴堂主，久闻大名，今天真是幸会了。”

　　那柴荣正打量着他，一旁走出来一名三十多岁的壮年男子道：“堂主，这个人就是张浩天，‘金夫人夜总会’被砸，打死打伤我们的人，都是这小子做的。”

　　柴荣自然听说过张浩天的名字，点了点头，跟着就沉声道：“张浩天，你就带着这点儿人想来砸场子吗？黄冲那小子呢，不是说他要亲自带五六百人过来吗？”

　　张浩天听着也是一愣，不知道他从那里打听来的消息说黄冲要带五六百人来，便道：“收拾你们，也用不着黄大爷出手，有我就够了。”

　　然而，柴荣并没有接他的话，只是淡淡地说了一声：“阿光，你怎么解释。”

　　那叫阿光的壮年男子应该是东兴帮一个职位不小的头目。听着柴荣的话，顿时焦急起来，赶紧道：“堂主，我接到的情报，真的是黄冲要带五六百名身手好地万洪帮人来啊，是他们内部人透露的，这个人已经和我合作多年了。过去一直没有出什么问题，万洪帮地情况都是他说的，没想到……没想到这一次……”

　　柴荣“哼”了一声，毫不犹豫地道：“这个人肯定已经暴露了，被万洪帮的人威胁给你了一个假情报，这样做，今天他们的目标就绝不止这里一个，我们另外的场子危险了。”

　　那阿光脸色越来越急。赶紧道：“堂主，那我带楼里的预备队去几个大场子增援。”

　　而柴荣却摇了摇头道：“来不及了，庞统勋这个人果然狡猾，这一定是他地主意，并不急于和我们决战，而是想一步一步的消耗掉我们。等我们的实力渐弱，再一口吞下去，既然我们已经上当了，抽掉了各个场子所有的精锐，就先把这些人做掉再说，至少让他们知道，东兴帮绝不是可以随便任人鱼肉的。”

　　正说着话，就听到他的手机响了起来，柴荣立刻拿起来接听，只一会儿。便沉声说了一句：“你们不是万洪帮的对手。立刻撤走，东西砸了可以再买。一定要把实力保存下来，记住，马上撤。”

　　在接了这个电话之后，跟着他的手机铃声一直不停地响起，自然是各个地方在向他报告场子被砸了的消息，而柴荣的回答都是一样的，让手下立刻撤走，保存实力。

　　看到柴荣临危不乱的气质，的确不愧是东兴帮地创帮五虎之一，张浩天的背心却不觉浸出了一身冷汗，因为他深深的知道，自己的人成了一个诱饵，吸引了东兴帮大多数的精锐在这里等待着，而让万洪帮的人可以顺利快捷的完成这一次攻击，基本上不会有什么伤亡，就像那柴荣说的，万洪帮定下的策略，竟不是硬拼，而是步步削弱，摧毁掉东兴帮所有赚钱的大场子，震慑住他们地帮众，直至能够有把握将其一口吞下去。

　　这样地策略，当然不是粗莽的唐风平所能想出来地，庞统勋毫无疑问才是制定者，张浩天已经想到，这绝对是他的一石二鸟之计，狡猾无比的庞统勋，其实从来没有真正相信过自己，他说了那么多的话，稳住他的心，应该就是为了今天，借柴荣的手除掉自己，同时也利用自己的能力最大可能的消耗掉东兴帮在S市的精锐成员，而他可除掉两个隐患，可说是最大的受益者了。

　　想到这些，张浩天恨得暗暗咬牙，面对这样老谋深算的人物，难怪戚英航会输得那么惨了，庞统勋实在是他所见到的生平最可怕之人。但是，目前来说，他和这三百名手下，已经陷入了绝境之中，最重要的却是如何在这样的局面中脱身，投降是绝对不可能的，也只有硬拼，杀出一条血路来了。

　　这时，赵劲峰已经靠拢了他，也是一脸的沉凝，低声道：“浩天，我们被出卖了，今日之事，可退而不可战，绝不能给庞统勋卖命。”

　　张浩天点了点头，压低着声音道：“疤哥，等一会儿厮杀起来，你与江阳、王彬、武小龙、黄广生带一队人去把铁门打开，我和其他的兄弟掩护你们。”

　　赵劲峰“嗯”了一声，表示知道了，然后身形慢慢移动，回到人群之中，却是通知王彬等人去了。

　　已经将张浩天一行人团团包围住，柴荣并不急于开战，回复完所有的电话之后，却走到了他的身前，用一双鹰眼仔细地凝视着他，过了一阵嘴角才掠过一丝冷笑道：“张浩天，在万洪帮里，你也不算无名之辈，只可惜和庞统勋不是一路的，他当然会让你来送死，不过你砸我‘金夫人夜总会’，打死打伤我的人在先，与万洪帮之战，也只有拿你开刀了，不过我提醒你一句，最好不要用枪，否则的话，吃亏的只会是你们。”

　　说到这里，他的脸色已经阴沉起来，伸出了右手，向上举了一举。

　　随着他这个动作，霎时之间，却见那管理大楼的二层与三层窗户里露出无数的人头与手臂来，至少有三十人手里拿着仿五四手枪与猎枪。

　　张浩天知道，这就是柴荣准备的预备队，看样子不低于百人，心中更是一沉，他明白柴荣说这话的意思，不仅是万洪帮，就是东兴帮也不想发生大规模的枪战，然后在整个S市引起恶性循环，动不动就用枪解决问题，那么可以肯定，绝对会惊动中央高层，无论是万洪帮与东兴帮都会遭到灭顶之灾了。

　　虽然包括他自己在内的所有大爷身上都插着手枪，但是只要有人开第一枪，那么东兴帮的人也不会再有什么顾忌，就像柴荣说的，吃亏的必然是自己一方，张浩天暗暗一叹，低声吩咐下去，千万不许用枪。

　　此刻，那柴荣已经走到了管理大楼进门的台阶上，缓缓做了一个向下砍的姿态。

　　那叫做阿光的男子见到堂主发令，望着张浩天，脸色已经狰狞起来，忽然大喊了一声：“兄弟们，万洪帮的人现在正到处砸我们的场子，这些人落在我们手里，就要给他们一个教训，让万洪帮知道，我们东兴帮是不好惹的，砍，给我狠狠地砍。”

　　随着他的声音，围在张浩天等人身边的数百名东兴帮人全部呐喊起来，挥舞着雪亮的砍刀，潮水般向着万洪帮的人扑来，两帮之人，片刻间就混战在了一起。

　　按照刚才商量好的计划，一开始交战，赵劲峰果然领着王彬等人向着铁门处杀去，而张浩天立刻领着朱二等在后面掩护。

　　就在两帮人吼叫着刀光相接之际，在管理大楼之中，忽然有两个高音喇叭响起了强劲激烈的摇滚音乐声。

　　张浩天明白，这是东兴帮人要掩盖削弱了大院里面数百人厮杀的声音，相信外面就算是有人听到了，也不敢靠近来看热闹，更何况的是，就在铁门外面，必然还有东兴帮的人守着，不会让人近前。这时程少华带着两百人正在不远处的大街上制造事端阻车，他本来是想打电话叫来增援的，可是转念一想，此时跟着程少华的都是些身材单薄，不擅厮杀的人，而且并没有带任何的武器，要是过来，唯有流血送命一途，只得作罢了。

　　这时，他已经拔出了插在腰下的金龙短刀，当初他与赵劲峰及江阳三人在三联帮近百人的包围之下都冲出了重围，今日这一关，不相信会迈不过去。

　　片刻之间，就有两人冲到了张浩天的面前，张浩天朝着前面一人的右肩挥刀而去，刀法快捷，只望能够一击而中。

　　然而，没有想到的是，那人见到了张浩天的刀势，却蓦地向左侧一闪，避过了这一刀，不过此时张浩天的刀法已经到了一流的境地，刀势落空，并不停顿，身子向前一欺，斜地里挑出，那人刚刚站稳，来不及躲闪，血光飞溅，一只右臂已经连着刀掉在了地上。

　　就在张浩天的刀锋砍掉前面一人的右臂之时，后面一人的砍刀已经到了他的头部，来势甚快，竟是要将他连颈带头削下来。

　　匆忙之间，张浩天的身子向后一仰，做出了一个“铁板桥”，避过了这一刀，同时右脚却飞了起来，踹向了后面那人的小腹，那人一刀落空，还来不及变招，已经被张浩天踢中，痛呼一声，向后翻倒在地。

　　张浩天正要跨上一步去扑上一刀，可是身边立刻又围过来数人将他缠住，竟让他无法前行。


第307章 血战

　　数招之后，张浩天虽然又砍翻一人，但是心中却是越来越沉重，他已经发现，东兴帮这些人的确都是精锐之士，几乎都能够接到两招之上，要是单打独斗，一招与两招自然没什么区别，可是在群斗之中，问题就大了，因为攻击他的人实在太多，只要敌人避得过一刀，就会给其他人进攻的机会，那么自己要想伤敌，就得要出五六招之后了，对付十几二十人或许能够在游走中将之全部伤之于刀下，可是数百人这么一层层的涌进来，他很快就会力竭，而这时要是刀法一慢，或者反应稍缓，必然会被人砍中，而被砍中之后，自己的战斗力自然大减，那就非常危险了。

　　缠斗之中，张浩天大喝一声，刀锋横出，正中一人的腰际，金龙短刀何等的锋利，那人竟来不及哼得半声，已经被拦腰砍断，鲜血狂涌，上半身落在地上的时候，手臂居然还动了一下，而下半身仍向前走了两步才倒下，五脏六腑和着血水流了一地，情景甚是骇人，那些围攻他的东兴帮成员瞧着此人如此厉害，人人惊惧，心中狂跳，进攻不由得放缓了一些。

　　张浩天得了这一缓，才有空去看整个大院里的情况，这一看之下。他顿时暗叫了一声“糟糕。”

　　原来，他带来的三百名手下比预想的还要不济事，见到东兴帮的人多，已经有至少三分之一跪了下来弃械投降，而另外的人，身手明显的不如东兴帮的人，再加上人数大大占了劣势，很多都被血淋淋地砍倒在地呻吟不止。赵劲峰带的人，根本冲不到铁门处，更别说控制住那里，夺门而出了。

　　此刻，张浩天也看到了旁边不远处地朱二，没想到的是，在混战之中，他的快刀，比自己的“王家刀法”还要实用。出手当真是快出闪电，每一刀都能够刺伤一个敌人，这时倒在他身边的已经有十来人了。

　　然而，张浩天并不乐观，因为他深深的知道，朱二的快刀最耗臂力及体力，在这样的激战之下，顶多还能保持五分钟的最佳状态，而他的刀法有攻无守，只要一慢，被敌人逼近围上来，顷刻间就有性命之危。

　　没有再有丝毫的犹豫，张浩天叫了一声：“朱二哥，这里交给你了，我到铁门那边去。”

　　只听得朱二大声答应，脚步移动，已经冲了过来，掩护着张浩天到铁门那边去增援赵劲峰一行人。

　　张浩天向前冲出，一路砍杀，但并不恋战，没过多久，便到了离铁门处三十米的地方，却见铁门方向已经站满了东兴帮的人，赵劲峰与王彬等虽然奋力冲杀，但对方倒下一批，立刻又补上了一批，根本无法冲得过去。

　　狂吼了一声，张浩天挥刀向着那些拦在前面的东兴帮人疾劈。

　　越是锋利地刀，刀刃就越薄，在刚才的时候，他还下意识的顾惜着金龙短刀，一直不愿意与对方的刀对砍，现在情况紧急，大家凶多吉少，他也顾不上那么多了，大砍大劈起来。

　　要知道，王家刀法本创于战场，用的都是鬼头刀，九环刀之类的重型刀具，招势也已大开大阖为主，刀法之中最讲究的就是气势，这时候张浩天拼了命，不再有任何地顾忌，威力立刻大增。

　　只见他向着一名身材高大，甚是强壮的东兴帮人一刀当头劈出，那人匆忙间将手中的砍刀横在头顶，想要架住他的刀，然而没想到的是，那金龙短刀居然是削铁如泥，听得“铮”的一声交鸣之后，那人雪亮地一柄砍刀竟然从中而断，而张浩天的刀势未绝，向下沉去，将那人从右肩到小腹处一气剖开，身子喷着血，扑倒在地。

　　张浩天砍死此人，便大吼了一声：“兄弟们，跟在我后面，咱们杀出去。”

　　此刻除了赵劲峰等头领之外，万洪帮的人降的降，死的死，伤的伤，场上剩下的绝不会超过八十人，而且还有四十多人在跟着朱二掩护他们去争夺铁门，跟在他身边的只有三十来人了，见到敌人势重，层层叠叠的拦在前面，大多数都感到了绝望，见到张浩天冲杀过来大吼，精神不由得一振，全都发出了吼声，跟着他再一次向前冲去。

　　施展着“王家刀法”，张浩天奋力前行，吼叫之声不绝于喉，可以说是将气势聚到了顶点，而金龙短刀虽然短小轻薄，但妙在削铁如泥，虽然不能像鬼头刀、九环刀那样将敌人的武器磕飞撞飞，可是能够断刃伤敌，在他的挥劈之间，没过一会儿，便有九柄砍刀被他削断，七人流血倒地，只有两人见机得快，弃刀后避，算是拣了一条性命。

　　东兴帮的人并非个个都是不怕死的亡命之徒，见到张浩天如此骁勇，手中的刀又如此锋利，一些拦在前面的人见到张浩天杀到，开始一脸畏惧的向后闪避，不敢与他硬拼，没过多久，张浩天便冲到了大铁门前。

　　然而，等他看清了大铁门的情况，却是暗暗叫苦。原来，这大铁门竟是经过了特殊设计的，除了两把足有三寸厚的铜锁之外，还有一个需要输入密码的暗锁。就算他拼着金龙短刀折损掉，将铜锁砍断，也无法打开那密码暗锁。

　　这时，听到后面惨叫之声连连，转身看去，却见情况越来越不妙了，他虽然能够杀得东兴帮地人心惧。冲到这里来，可是赵劲峰等人却不行。在东兴帮人的围攻之下，他的手下又有十余人倒地，身上血肉模糊，也不知是生是死。

　　没有丝毫的犹豫，张浩天立刻又举着刀杀了回去，等到将手下带到铁门处的时候，除了赵劲峰、江阳、王彬、武小龙、黄广生外。另外只剩下了七名万洪帮的人，而且每一个都有刀伤，身上鲜血淋淋，说不清是自己的还是敌人地。

　　靠着铁门，不必担心后面有敌来袭，压力就要减轻些了，赵劲峰与江阳刀法老练，厮杀经验丰富。而王彬几人则得过张浩天的传授，其余七人能够支撑到现在，身手与反应自然皆是不弱，大家列成一排，相互照应，一时之间。总算是稍稍地松了一口气。

　　张浩天再一次用金龙短刀削断一人的砍刀，将那人斜劈在地，趁着敌人畏缩着没有前攻，将金龙短刀横在眼前瞧去，心中顿时一叹，原来，就在金龙短刀的刀刃上，已经出现了几个米粒大小的崩口，毕竟这样的宝刀用来硬碰，实在是暴殄天物啊。

　　赵劲峰就在张浩天的身边，一边挥刀逼着来犯之敌，一边沉声道：“浩天，铁门出不去，快另想办法，兄弟们快支持不住了。”

　　张浩天其实早就在开始想办法了，面对着这么多的敌人，要是他一个人是非常好办的，那就是用“攀墙术”跃上高墙，然后下纵离去，可是，他所有的兄弟都在里面，又岂能独善其身，狠心弃之而去，而如果他先登上墙，然后去拉人上去，也绝对是不可行的，要知道这墙足有近六米来高，他要攀上去，都未必一下就能够成功，这么高的距离，是很难拉到下面的人的，便是拉到了，也难保下面的人不被敌人砍中。

　　此刻，他额头上已经出了冷汗，忽然抬眼看到了停在大院中间的几辆货车，想到了脱身之计，心中顿时一喜，叫了一声：“疤哥，你们守在这里，我去想办法，一定要坚持住啊。”

　　一边说着，他已经挥舞着金龙短刀冲进了东兴帮的成员之中，一路砍杀，向着大院中间的货车靠拢，他的目的，就是钻上货车，用货车去把大铁门撞开，而自己剩下的兄弟，只要上了货车的车厢里，就能够跟着他冲出去了。

　　见到张浩天居然又冲回来了，东兴帮的人识得厉害，虽然纷纷吼叫着，但并不上前，任由他冲到了院子中间。

　　然而他还没有到货车前，便见到这里的情况，比去夺铁门的人还惨的是，掩护他们的万洪帮人，几乎都已经倒在血泊之中了，根本没有任何地方还在厮杀。

　　朱二、陈强、卢平、游清泉这四人刚才是在后面掩护的，没有了厮杀，那只有一个可能，想到那可怕的后果，张浩天心中顿时一紧，便如坠入了冰窖之中。

　　正在这时，站在前面的一群东兴帮人忽然向两边分开了，立刻露出了一个人来，豁然便是那“闪电虎”柴荣，只见他手里拿着一柄三尺多长，通身雪亮细窄的绿柄尖刀在轻轻地晃动着，而他的脚下，却踩着一个仰着面，染满鲜血的人，看那衣着，正是朱二。

　　张浩天见朱二在柴荣的脚下一动不动，心中一凛，大步冲了过去，焦急地道：“朱二哥，你怎么了，快回答我。”

　　瞧着张浩天过来，柴荣忽然用脚将朱二一踢，将他踢到了张浩天的脚下，跟着冷冷地道：“张浩天，你这个手下身手不错，刀法很快，可惜的是，防守太差了，对付普通人还可以，遇到了真正的高手，只有失败一途，不过他能够挡我三十招，近十年来也算是第一个了。”

　　张浩天咬了咬牙，没有去回答他的话，而是蹲身去察看朱二的伤势，却见他肩、腹、手臂一共中了三刀，虽然都不是要害，但伤口甚深，有一刀甚至是穿体而出，不过还好的是仍能够微微感觉到他地呼吸。应该是流血过多，一时间昏晕了过去。

　　这时候，他的目光也瞥向了停着的货车，心中顿时一阵冰冷，原来下车的时候，他吩咐了车上要留人随时可以脱身的，可是现在所有的车上已经没人了。而且有好几辆车的车窗上都有喷溅地鲜血，自然是东兴帮的人下地手。而这些车的车钥匙，也落在他们的手里了，哪里还有可能开车撞开铁门出去。

　　柴荣的鹰眼默默地注视着张浩天，眼神中再没有了刚才发现他不是黄冲的轻视之色，而是一脸凝重，缓缓点了点头道：“张浩天，怪不得有人说你是万洪帮中最有前途的年轻一辈。也怪不得庞统勋想要让你来送死，今日一战，无论是你还是你地几个手下，都让我感到很意外，要是死在这里，真是可惜了，所以我改变了主意，准备和你赌一场。”

　　张浩天站起身来。控制住自己的情绪，平静地道：“哦，你想赌什么？”

　　瞧着这个年轻人身处包围，却面无惧色，渊渟岳峙的气势，柴荣的眼里掠过一丝赞赏之色。道：“刚才我看你的刀法应该在你这个使快刀的手下之上，不过我想赌你在我的手下过不了六十招，要是你能够接住我这六十招，剩下地人，你可以带走，我绝不派人追杀。”

　　听到这话，张浩天毫不犹豫地道：“好，赌就赌，不过你要叫你的人全部住手。”

　　柴荣点了点头，向着身边那个叫阿光的壮年男子递过去一个眼色。那阿光立刻向铁门处跑去。大声叫着，那些围攻赵劲峰等人的东兴帮人顿时纷纷停住了。

　　张浩天深知这个柴荣绝对是一个刀术高手。但也没有丝毫的畏惧，将刀一横，喝道：“来吧。”

　　柴荣慢慢走出了人群，望着他道：“张浩天，你不过是柴荣派来地送死鬼，刚才我一直在思考到底留不留你一条性命，到现在都没有做出决定，在这六十招里，我不会有一分的留情，甚至会要了你的命，不过那也是天意了，证明你没有缘分再活在这个世界上。”

　　张浩天立刻高声道：“柴荣，要是六十招之内我要了你的命，那也是天意，你不要后悔。”

　　柴荣仰天大笑起来道：“好好，果然够狂，够豪气，你真要能够杀了我，我的手下，也绝不会拦你。”

　　张浩天知道像柴荣这样的人当着这么多的手下不会乱承诺，不再说话，而是缓缓地移动身子，将金龙短刀举到了胸口处，刀尖向前，已经是“王家刀法”的起手式。

　　柴荣已经看过张浩天的身手，倒也不敢大意，挥手让围在左右的手下退后，拿着那把窄长地绿柄尖刀缓缓地走到了他的面前。

　　张浩天知道今日终于碰到了真正的刀术高手，忽然大喝了一声，手中的金龙短刀已经向着柴荣当头劈出。

　　柴荣早就看到了张浩天刀锋之利，但自持手中的也是一柄极好的刀，也喝了一声，举刀横架。

　　两把刀片刻间就撞击在了一起，“铮”的发出了一声脆响，两人的手臂都震了一震，等撤回刀各自望去时，张浩天的刀又多了一个米粒般的崩口，而柴荣的那把绿柄窄刀虽然没有断折，但是却有了一道两厘米的口子，若是再硬拼下去，他的刀必折无疑了。

　　这把绿柄窄刀跟了柴荣近二十年，让他在道上打下了偌大的名声，对于用刀的人而言，可以说和自己的女人没什么区别，此刻见到宝刀受损，心中大痛，忍不住后退一步道：“慢着，张浩天，我们换刀再战。”

　　张浩天冷冷一笑，将金龙短刀放入了腰下的刀鞘之中。

　　柴荣沉着脸没有说话，而是回身将自己的绿鞘窄刀交给了刚才一直给他捧刀的那名大汉，另外从手下那里取过两把砍刀来，一把自己拿着，另一把则转过身来抛给了张浩天。

　　重新对峙，这一次，两人同时发出了吼声，跟着挥刀而出，只听得“铮铮铮”一阵金铁交鸣之声，片刻之间，已经各击出三刀。

　　正所谓“行家一出手。便知有没有”，只这三刀，就让张浩天心中一凛，因为他发现，柴荣的刀法当真是又快又狠，速度绝对还在“快刀朱二”之上，而和朱二不同地是。他的每一招竟然还留了后着，不仅攻击迅急。防守也毫无破绽，实在厉害之极。

　　在最开始听到柴荣说让他接六十招今日之事就算了结的时候，张浩天心里的确是大为不服，可是此时，他明白，如果不好好的招架，只怕真的连六十招都接不过。

　　打起了十二分的精神。张浩天又一声大喝，手臂抖动，挥舞着砍刀，挽出了数朵刀花，直朝柴荣地头顶落去，飘忽之间，虚实不定，正是“王家刀法”中的“空中雁出顶上飘”。

　　柴荣是一个用刀地行家。见到了张浩天的这一招，顿时赞了一声：“好刀法。”

　　说着举刀横架，每一次都准确的判断出张浩天挥刀的落势，经验之丰富，也实在是让人敬服。

　　张浩天也叫了一声好，在举刀要落不落之际。手臂忽然一缩一沉，那刀蓦地从小腹向他的胸前挑了上去，正是“王家刀法”中的另一式“单展翅式往上撩”。

　　从上往下劈改为从下朝上挑，变化当真是非常突兀，张浩天又在这两招的变化之间下过苦功，可说是“王家刀法”地精华之一，一般的刀手绝对是很难接住的，然而，柴荣举刀架空，几乎同时。身子就向后退出了。张浩天这一招精妙变化，居然也落了个空。

　　此刻。张浩天暗暗心惊，他知道，柴荣能够避过这招，绝不是事先就判断到了他刀势的变化，而是举刀架空后形成的一种下意识本能，这才是真正的高手境界，是经过了千百次厮杀后形成的一种经验，而他，或许会有对对方刀势变化的判断，却没有这样地经验本能。

　　不过这样的刀势变化，仍然赢得了柴荣的赞声，却听他道：“好变化，好刀法，张浩天，在年轻一辈中，你的刀法只怕已经无出其右了，好好，我的旋风刀法有十年没有用了，你来试试接不接得住？”

　　说话之间，柴荣的身形忽然快捷地动了起来，一刀向着他的右腰横里削出，也是疾如闪电，在空中就发出了“哧哧”的破空之声。

　　张浩天不敢小觑，手臂一翻，将手中的砍刀竖着，去挡他攻来的这一刀。

　　当两刀相交，变成了一个十字，张浩天只觉对方的刀来得势大力沉，下意识的就加力向外格出。

　　然而，就在他用力向外格出的时候，手中的刀忽然一轻，原来柴荣已经将刀撤了回去，横着画了一个圆圈，却已经到了他的左腰，这一刀比前一刀地速度还快了几分，要是对手反应稍慢，那是必然中刀无疑。

　　匆忙之间，张浩天已经将刀又竖在了左腰之前，两刀相交之后，柴荣仍然不与他斗力，而是再次横里砍向了他地颈部，速度竟是一次比一次快，而且用的全是横削之势。

　　张浩天堪堪架住了他削向自己颈部地这一招，额头上已经浸出了冷汗，这样只用横招，而且速度越来越快的怪异刀法，是他从来没有见过，也没有听说过的，这时他也已经感觉到，柴荣的刀法，似乎利用的就是物理上的反作用力与弹力，也就是说，他向自己进攻时，自己要是出刀用力向外格，他就会用这股力量借力打力，向自己另外的部位砍来，速度当然会越来越快，便如一个不停旋转的旋风一样，难怪就叫做旋风刀法了。


第308章 共同的敌人

　　想明白这一点儿，见到柴荣再一次横着向他的胸部削来，张浩天举刀去架的时候，便不再用力，想让柴荣无力可借。

　　两刀相交之际，柴荣立刻感觉到了他招架的力度，说了声：“好小子，反应倒是挺快的啊。”这一次手中的刀却没有后撤而出，而是用力向前一逼。

　　张浩天手臂不敢用力招架，没想到他忽然变招，不再借力打力，竟以力相拼，手中的刀顿时被逼到了身体的肌肤上，还好他用的是刀而不是剑，否则的话，那是必然会被割伤的。

　　此刻，他只得奋力向外格出，而柴荣的刀有了力量可借，立刻又画了一个圈削向了他的腹部，速度快得惊人。

　　张浩天连忙撤身后退，避过了这一刀，刚才他是额头出汗，现在背心也已经浸湿了，对柴荣这样奇怪精妙的刀法，他实在不知道该如何去破解，如今只有闪避一途了。

　　见到张浩天闪避，柴荣冷笑了一声道：“张浩天。现在才过二十招，你要是闪避下去，也只能算输。”

　　张浩天知道自己这一战实在不能输，果然不再闪避，大喝着又向着柴荣颈部攻了过去，然而柴荣却是后发先至，就在张浩天的刀离着他地颈还有数寸之时。他的刀已经到了张浩天的心脏处。

　　张浩天无奈，只得撤招挡架。但只这么一挡，柴荣的旋风刀法又施展了出来，横着削出一个又一个圆圈，而张浩天就像被卷入了旋风的中心，一把刀左支右绌，完全落在了下风，只有招架之功。而无还手之力了，估计此时他已经接了柴荣四十招，不过这样下去，剩下的二十招也未必能够接住。

　　在这样危急的情况下，那就要考验一个人应付困难地能力了，换着绝大多数人，此刻定然已经是惊慌失措，只想着如何挡住柴荣的刀势。看能不能拖过这二十招，可是，张浩天却是那种越在危急地情况下头脑却越冷静的人，虽然在吃力的格挡着柴荣越来越重，越来越快的旋风刀，但心神却没有乱。观察分析着他每一招的来势，竭力地想要思考出破解之法。

　　不知怎么的，此时此刻，他地大脑中忽然掠过一段戚英航对自己说过的话来，那是郑板桥的一句名诗，“咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”当时戚英航说这虽然是郑板桥在称赞竹子的性格，却也是做人的最高境界。这样的哲学。在很多事情上都可能通用，现在。柴荣的刀便成了东西南北风，而他能不能像竹子一样“千磨万击还坚劲”呢。

　　一念至此，他观察思索起柴荣刀法的来势与力度来，刚才他已经发现，柴荣这旋风刀法用地是物理学的反作用力与武术中的借力打力的原理，刀法是根据敌人的变化而变化的，这时抵挡了一阵，顿时又感觉到了一点儿，那就是柴荣地来势无论怎么快，那刀法都必须以圆为轴施展，也就是说，变化不可能太突兀，攻击的部位是有脉络可循的。

　　然而，柴荣的刀法实在太快了，他这么去思索，就难免分神，手中的刀挡得慢了半分，柴荣的刀已经到了胸前。

　　匆忙之间，张浩天赶紧后退了一大步，但动作还是慢了些，柴荣的刀尖瞬间就划破了黑色T恤，刺入了他的肌肤，割开了一道有四寸来长的大口子，鲜血顿时潸潸的流了下来，将张浩天地胸前与小腹全部染红了。

　　柴荣此刻收住了刀，望着他道：“五十一招，张浩天，虽然你能够接到我五十一招非常不容易，但是，还是输了，如果我刚才追击，不出十招，你必然会毙于我地刀下。”

　　张浩天那里肯认输，咬着牙，猛的将已经被鲜血与汗水浸湿地黑色T恤脱了下来，瞪着他道：“刚才我只是不小心被你的刀尖擦破了点儿皮，谁说我输了，再来，你刚才停止进攻，我也不占你便宜，就算只过了四十招。”

　　适才张浩天身体无恙时已经被逼得左支右绌，只能勉强的招架，现在中的这一刀虽然不是要害，但胸肌牵扯，出招时自然会受到影响，柴荣见到他如此勇猛，眼中露出了欣赏之色，摇了摇头道：“张浩天，认输吧，让我考虑考虑，或许还能够保住一条命。”

　　张浩天没有回答，忽然一声大吼，举刀就向柴荣右肩砍去，而柴荣像刚才一样，手臂疾如电闪，回砍他的颈部，仍然是后发先至，攻的是张浩天的必救之处。

　　这样的情况，张浩天当然只有回招自救，但和前面不一样的是，他虽然竖起了刀，但并不像刚才那样要向外格档，而是加上了一只手，双手紧握刀柄，力道既不向外反击，也不朝内收缩。

　　霎时之间，两把刀交击在了一起，这一次，张浩天用的力量恰到好处，手中的刀并没有被柴荣逼到身前去，但也没有丝毫向外的力道。

　　这么一来，柴荣的刀无力可借，只好回招顺势圆转，攻向张浩天的右胸侧，但速度却慢了一些。

　　张浩天见到自己的策略果然有了效果，心中暗喜。看准柴荣砍刀地来势，仍然双手握刀，架住了他这一招。

　　柴荣感觉到了张浩天的企图，眼神中掠过一丝异色，在两刀相交之后，竟不回撤，只是抵着用力向他的胸前推进。

　　可是。张浩天明白他是想自己不由自主的发力向外推他的刀，再次施展旋风刀法。紧握着刀，绝不向外发力，让柴荣无力可借。

　　柴荣见他居然不再上当，大声喝着，自己发力开始旋转，只是这样，不仅速度慢了几分。而且也相当的消耗臂力，而张浩天打定了主意，只是双手握刀判断他的来势招架，无论如何都不给他借力地机会，当真做到了“咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

　　这时候。柴荣又攻出了二十招，已经超过了两人打赌的六十招，不过此时张浩天只需要专心地判断柴荣砍来的刀势落在何处，再加上柴荣的刀无力可借，旋风刀法速度放缓，威力大减。可说已经处于不败之地。而且最重要的是，他这样只守不攻，体力基本上没多大的消耗，而柴荣为了加强刀法的威力，不得不完全用自己的臂力来加速，要不了多久，手臂必然会酸痛无力，必然会给张浩天反击之机。

　　柴荣自然也明白这一点儿，忽然之间收住了刀，凝视着张浩天。缓缓点头道：“好聪明地小子。六十招已过，这个赌。你赢了，带着你的人走吧。”

　　一边说着，他转身向阿光挥了挥手，说了声：“车钥匙给他。”那阿光便走了过来，很不情愿的掏出了十几把车钥匙，递到了张浩天的手中。

　　张浩天接过车钥匙，大声地喝着那些一开始就弃械投降的万洪帮成员将伤员全部抬上车，除了这些弃械的人外，万洪帮几乎人人身上都带着鲜血，伤亡之数，实在很难统计，而众位头目，除了朱二重伤之外，陈强、卢平、游清泉都不见踪影，自然是在倒在地上的受伤人群之中，无法知道生死，卢平与游清泉与他没有多少感情，那还罢了，一想到陈强那张凶恶地丑脸，张浩天心里就好生的焦急，大声地招呼着赵劲峰等人过来。

　　赵劲峰等虽然远远看到了张浩天与柴荣在厮斗，但并不知道是怎么回事，听着他大叫，而东兴帮的人也在纷纷后撤，就赶紧跑了过来，张浩天把与柴荣打赌的事情简单的说了，就让他负责把伤员抬上车，然后准备送到S市万洪帮自己地医院去。

　　瞧到了浑身是血，昏迷不醒的朱二，赵劲峰立刻把他抱到了一辆面包车上，而王彬、武小龙几人早就开始寻找起陈强来，就在这时，却见一地躺倒呻吟的人堆之中站起了一个人，留着短发，身材高大，面孔凶恶，正是陈强，却见他身上虽然到处是血，但精神还不错，显然没送什么伤，刚才只是装死倒地，顿时长长的松了一口气。

　　此刻，东兴帮的人也从大楼的车库里开出了准备好的货车来，将自己这一方的伤员往车上抬。这一场残酷的黑帮拼杀，就算是结束了，各自料理后事，伤者悄悄疗伤，死者秘密安葬，将大院的鲜血一洗，又有谁会知道，里面发生过什么样地事。

　　不过这时，张浩天拣起了刚才被自己扔下地T恤，撕了一块长条下来，扎住胸前还在流血的伤口，跟着却走向了正在不远处站立着查看这一战整个情况地柴荣，他心里有很大的一个疑问，必须找此人问个清楚。

　　柴荣显然料到张浩天要过来，还没有等他张口，便道：“张浩天，你是不是想知道我为什么要放过你。”

　　张浩天点了点头，道：“柴荣，我伤了你不少的人，想来你不应该这么大度吧。”

　　柴荣“嗯”了一声，也微一点头道：“不错，张浩天，按照规矩，今日之战，你是必死无疑，我之所以不杀你，放你一条生路，是因为你我之间，都有一个共同的敌人。”

　　听到柴荣这么一说，张浩天瞬间就明白过来，道：“庞统勋。”

　　柴荣再次点头道：“相信刚才你也听到了，我聚了这么多的人在这里。是因为得到了一个假情报，说是黄冲今晚要亲自带领S市万洪帮地精锐前来进攻，把东兴帮的S市总部荡平，现在看来，这是庞统勋的声东击西之计，不过无论是谁带着人到农贸市场这边都难免一死，庞统勋一定会选择他最不喜欢的人来送死。张浩天，看来你们这个新龙头大爷是很不喜欢你啊。”

　　张浩天早就想到了这是庞统勋的“一石两鸟”之计。除了有心解决掉自己这个对他有威胁的隐患之外，还想利用他的能力尽量消耗掉柴荣地精锐，从而为他下一步针对东兴帮的行动打下基础，听着柴荣此言，顿时懂得他的用意，微微一笑道：“柴堂主，你是想我去对付庞统勋吗？”

　　柴荣望着他。冷酷的脸上渐渐泛起了笑意，道：“张浩天，你知道我为什么要和你打六十招的赌吗？那是因为我也不知道到底是应该按照庞统勋事先的设计好的计划干掉你，还是暂时忘记你杀伤我那么多手下，彼此合作，做一件对大家都有利的事。所以我想看看，你到底值不值得我放过，事实证明庞统勋是正确的。他想害你，是因为你有本事对他造成威胁。”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“张浩天，其实过去我听说过你的名字，但并没有太放在心上，但今天你的确让我刮目相看。怪不得可以成为万洪帮建帮以来最年轻的红旗大爷，也怪不得号称万洪帮最有前途的年轻人，对你这样的人，庞统勋本来应该好好提拔的，他让你来送死，当然是因为你过去是戚英航的人，他对你始终不放心。你不杀他，他必然还会对你下手。”

　　张浩天道：“不错，庞统勋疑心病太重，做事的手段也够很够毒。既然视我为眼中钉。肯定还会有下一步计划地，不过柴堂主。我很有兴趣知道，我们之间如何合作？”

　　柴荣立刻道：“戚英航做龙头的时候，和我们东兴帮虽然有些小摩擦，但总算有回旋之地，而庞统勋看来是想把我们东兴帮赶尽杀绝了，所以我和大哥已经下了决心，一定要干掉庞统勋，不过要除掉此人，实在非常不容易，据我们所知，他现在行踪不定，甚至在不在G市都无人知道，暗杀无法下手，要对付他，只能削弱他的势力，先把他从万洪帮龙头大爷的位置上拉下来，而要做到这一点儿，其实也并不太难，相信戚英航与端木笠的死，在万洪帮的内部，是不少人有意见地，而且也不喜欢庞统勋做新的龙头大爷，只是不敢说出来罢了，所以……”

　　没有等他说出口，张浩天已经接着道：“所以你希望我做一个联络人，去暗中联系对庞统勋不满的万洪帮人，然后带头反对他，对不对？”

　　柴荣点了点头道：“张浩天，你不仅身手好，还是个聪明人，当然应该明白我的意思，趁着庞统勋才登上龙头之位，脚跟并没有立得太稳，再加上戚英航过去的势力还没有完全被消灭，要除掉此人，瓦解他的势力，绝不是没有机会，而且你需要什么帮助，只要给我说，我一定会配合你，给你一切的支持，岂不是比你单枪匹马的去对付庞统勋好得多。”

　　一边说着，他给旁边的人吩咐了一句，那人匆匆跑进了大楼，过得一阵，便拿了一张名片出来。

　　柴荣将名片递给他，道：“觉得有合作的可能，给我打个电话吧。”

　　张浩天接过名片，没有说愿意，也没有说不愿意，只是道：“柴堂主，这事情我会考虑，有什么需要，会跟你联系地。”

　　讲了这话之后，他便转身离开了，大概地看了一下，他带来的三百人，除了那一百人在战斗开始时见到对方人多就害怕得丢刀投降之外，其余地两百来人包括他自己在内，多多少少都负了伤，而且重伤的至少在一半之上，现在还无法知道有多少人没救了。至于东兴帮这一边，伤亡的人数肯定要低于东兴帮的，不过这些都是他们的精锐，必然要养上几个月的伤，在这几个月内，自然无法派上用场了。

　　见到赵劲峰等虽然人人挂彩，但都没有性命之忧，张浩天惦记着朱二，连忙走了过去，却见陈强开着车，正准备把他送走，便坐了上去，抱着朱二，探了探他的鼻息，感到还有呼吸，便大声地招呼着陈强开车，送朱二到医院去急救。

　　陈强赶紧答应着，见到前面的铁门已经打开，便将车子开了出去，张浩天一边抱着朱二，一边左右张望着，不出所料，在这铁门之外，站着至少上百名穿便衣的青年男子，外面的人根本无法靠近，就算是有人发现不怎么对劲儿，或许隐隐约约听到了高声喇叭没有完全遮盖住的厮杀声，可是谁又敢说出来。

　　向前疾驰，很快便到了大道上，见到右边街道已经有不少的车辆堵住了，而另外一些车正在两名交警的指挥下在农贸市场的停车场内打转左行。

　　张浩天明白这是程少华带人所为，一边让陈强跟着那些车左转，一边掏出手机，上面已经有好几个未接，全是程少华打来的，他刚才在全力厮杀中连振动都没有感觉到，立刻回拔过去，这才知道，按照事先的计划，程少华带人在派出所的前面制造了连环车祸，然后又故意争吵打骂，把路完全塞住了，不过这是S市的中枢地段，又靠近市政府，已经有大批的警察过来维持，他不知张浩天的情况，正叫人继续吵闹，希望能够多拖延些时间，只是警察正强行将吵闹得最厉害的人带走，并且叫来拖车已经将出事的车辆拖走了。

　　张浩天通知他立刻结束闹事，然后赶快带一部分到S市万洪帮办的“仁和医院”去。S市的这个医院虽然比G市的还要大些，而且这次行动之前唐风平已经吩咐预留了住院部整整一层楼的床铺，但是这么多的人受伤，护士是绝对忙不过来，有人帮忙，做一些紧急处理也是好的。

　　“仁和医院”离“红旺大厦”并不远，陈强是找得到的，一路疾驶，然而只过了两条街，张浩天感觉到自己怀里的朱二呼吸越来越微弱，看见街道的右侧就有一个“新华医院”，规模不算小，立刻大声道：“陈强，马上右转，到新华医院去。”

　　陈强闻言，愣了愣道：“老大，朱二哥中的是刀伤，恐怕外面医院的人会报警，会很麻烦的。”

　　张浩天不假思索地道：“朱二哥流血太多，非常危险，管不了这么多了，快转过去。”

　　陈强连忙答应了一声，将方向一转，就向右而去，驶进了那“新华医院”的大门内。

　　刚一下车，张浩天就抱着完全没有知觉的朱二朝着大楼里冲去，一边跑，一边大声喊道：“医生，医生，我的朋友受了重伤，赶快救治。”

　　朱二的身上全是血，而张浩天上身赤裸，胸前也只是简单的用T恤撕下的布条扎住了伤口，那头狰狞的狼形文身露出一半出来，此时被鲜血染着，显得更加可怖，医院里的人见着，都骇得纷纷闪避。

　　在张浩天的狂吼之下，终于有两名穿着粉红色护士服的护士推着推车过来，然后迅速地向着底楼的急诊室而去，不一会儿，就有一名医生赶至，只查看了两眼，就吩咐护士插氧输血，然后堵住还在流血的伤口。

　　张浩天看见医生与护士忙碌着，也在瞧着朱二的伤口，却见他身上只有三个血口，一道在腰侧，一道在手臂，另一道在右心房上方两寸处，但是却从背后穿透而出，从伤口大小上判断，自然是柴荣那把绿柄窄刀留下来的。


第309章 消失

　　从这些的伤口，张浩天也可以推测到朱二与柴荣对击的情况，应该是柴荣看到朱二的快刀伤了自己一方不少人，终于忍不住去接招了，不过对于朱二，他显然并没有使出旋风刀法，而是以快制快，与他对攻，而朱二最终不敌，重创于他的刀下，否则的话，朱二所受的就不是刺伤，而是割伤了。

　　陈强一直默默的站在张浩天的身后，此刻的他就像是一个犯了大错的孩子一般，嘴唇嚅嗫了两下，才低声道：“老大，你……你骂我吧。”

　　此时朱二的心电图已经显示出来了，仍然有生命的迹象，张浩天微微松了一口气，回过身来，望着他道：“骂你？我为什么要骂你？”

　　陈强摸了摸自己的头，道：“今天打架，我……我又害怕了，所以趴下来装死，还是和过去一样，是个怕死的胆小鬼。”

　　张浩天拍了拍他的肩道：“大狗，这一次你没有做错，不是害怕，而是明智，你们的任务只是掩护王彬他们到铁门那边，并不是战死至最后一人，王彬他们已经冲到铁门那里，你们的任务就算完成，对方占据了绝对的优势，硬拼只有送死，你那样做，至少没有让我失去一个兄弟。”

　　听到张浩天没有责怪自己，陈强总算吐了一口气，点头道：“是，当时我看到兄弟们全部被砍倒了，想着自己也支持不了多久。拼了这条命实在是于事无补，还不如下一次再重新来过，所以就倒下了，不过我是砍翻了对方五个人的，嘿嘿，老大，你教给我们地刀法真的很好用。”

　　张浩天“嗯”了一声，却沉声道：“大狗，这事我不怪你。但你记住，如果是必须拼命去做的事，你仍然后退或者装死，那是绝对不行的。”

　　陈强赶紧道：“是是，我要是跟着疤哥去铁门那边，一定会奋力拼杀，不当孬种。”

　　陈强能够砍人，那已经是非常有进步了，张浩天点了点头，不再和他多说，而是打电话给了赵劲峰，知道他们拉着伤员还没有赶到“仁和医院”，心中顿时一叹，这次受伤的人实在太多，无法个个都像朱二一样在外面紧急治疗。只怕有些重伤员会挨不下去，最终失去生命。

　　刚放下手机，就见到刚才指挥抢救朱二的一名戴着眼镜的中年医生走了过来，瞧着张浩天与陈强也一身是血地样子，眼中闪出了畏惧之色，但还是道：“你们两位去帮病人办一下入院手续。对了，病人是怎么受伤的，要不要我帮你们报警。”

　　张浩天闻言，向陈强递过去一个眼神，陈强立刻明白了他的意思，眼睛一瞪，嘴巴一歪，伸手就一把抓住了那中年医生的胸口，然后恶狠狠地道：“报什么警，我们的事。需不着警察来插手。告诉你，要是警察来了。老子带着人把你们医院都砸了，你信不信。”

　　面对着又凶又恶的陈强，那中年医生立刻被骇住，只知道点头，但一时间却说不出话来。

　　陈强做红脸，张浩天当然就要做白脸，拍了拍陈强，让他松开，望着中年医生的胸牌，见上面写的是主任医师宁远，便微笑着道：“宁医生，不好意思，我和我地兄弟都不喜欢看到警察，你最好还是给医院的同事都打一个招呼，不要去给警方打什么电话，至于住院需要的费用，我马上会叫人来先交上，办好入院手续，你只需要专心医治了我兄弟的伤就好了，要是他能够没事，我还会另外感谢你的。”

　　这个叫宁远的医生当然明白面对的是什么样的人，对这种人实在是少惹为妙，而且根据医院地条例，枪伤是非报不可，至于刀伤的管理则没有那么严，他之所以想报警，是因为见到朱二的伤势很严重，害怕担当干系，但对方打了招呼，这个干系不当也得当了，只得点头道：“好吧，你们先去办手续，警方那里我就暂时不通知了。”

　　张浩天知道这些医生不敢得罪黑社会的人，便道：“宁医生，我这位朋友的伤势怎么样？能不能治好？”

　　宁医生点了点头道：“目前来看，病人昏迷是因为失血过多，不过他胸口的伤口还是很严重，有没有伤及内脏，还需要进一步地观察。”

　　陈强却着急起来，吼道：“妈的，说这么多屁话做什么，你只需要说，会不会死，能不能治好。”

　　这宁医生对陈强已经很害怕了，闻言立刻道：“应该不会死，治好的可能性很大。”

　　张浩天明白以朱二的伤势，而且在没有进一步检查的情况下，没有任何医生敢打包票治好，但听他的口气，治愈的几率是很大的，再次松了一口气，点头道：“宁医生，多谢你，我这位朋友性子急了些，你别放在心上。”

　　见到张浩天神态还算和蔼，宁医生点了一下头，见到他胸前有一道伤口，便吩咐一名小护士过来，让她帮着用酒精与纱布简单的处理一下，而陈强也不是毫发未伤，背后有一道三寸多长的伤口，也跟着包扎了，只是那小护士在包扎他的时候，手骇得有些发抖，倒把他弄得“哎哟”叫痛。

　　张浩天地身上并没有带什么钱，便打了一个电话给戚静茹，让她带些钱到“新华医院”的第三急诊观察室来，另外还拿两套衣裤，戚静茹不知道张浩天出了什么事，但听说是在医院，语气顿时焦急起来，连声答应着马上赶到，就挂断了电话。

　　果然，四十分钟之后，扎着马尾。穿着白色T恤与灰色牛仔裤地戚静茹气喘吁吁地赶到了，当见到坐在沙发上，裹着白色纱布，胸前与小腹还有血渍的张浩天神色自若，显然没有什么大碍，一脸的焦急才渐渐的松了，坐在他的旁边。只是询问他的伤势怎么样，对他如何受的伤则一字不提。

　　按照张浩天地吩咐。戚静茹带来了两套衣裤，陈强只比张浩天稍矮几厘米，也能够勉强穿得，当两人重新换好干净的衣裤，张浩天并不希望戚静茹在医院久留，便和她一起去给朱二办了入院手续，在住院卡上存了五万元钱。然后就让她回去。

　　戚静茹是开着张浩天那辆“奥迪”来地，在上车分离之时，她的眼神仍然透着担忧，但嘴里并没有说出来，只是再三嘱咐，有什么事情一定要通知她，自己会立刻赶到他的身边。

　　送走了戚静茹，回到了第三急诊观察室。此时陈强已经靠在沙发上睡去了，而张浩天坐到了另一个沙发上，点了一支烟，又拿起了手机打给赵劲峰。

　　这时他才知道，今日的行动，其他的六队万洪帮成员完成得都非常顺利。包括“金夫人夜总会”在内，所有目标的装修与设施都被完全毁坏，要是想重新营业，短时间内是不可能了，对方各个场子的负责人也被砍伤，而那六队万洪帮人折损很小，无一死亡，重伤六人，轻伤三十几人，用这样小地代价将东兴帮在S市的生意几乎摧毁。当然是非常值得了。但到了后来，赵劲峰向他报告起管理大楼一战己方的伤亡情况。声音却黯然低沉起来，除了厮杀一开始就害怕得弃械的一百来人之外，凡是参与战斗的万洪帮人没有不受伤的，而且其中重伤七十六人，当场死亡有十七人之多，而且到了医院时，又有三人因抢救无效死亡，可以说是相当惨烈，“仁和医院”的血库已经跟不上，正在向别的医院紧急调运。

　　张浩天默默地听着，让赵劲峰不要透露自己在什么地方，这才结束通话，躺在沙发上静静的思索起来。

　　从厮杀结束到现在，已经过去差不多七个小时了，在这七个小时里，无论是庞统勋与唐风平都没有打电话给他，如果猜得不错，一定是庞统勋没想到他居然能够从柴荣的重兵包围下生还，所以必然也在思索下一步的计划。

　　此刻的张浩天已经非常清楚，庞统勋是永远不可能对他消除戒心的，也一直将他列为有威胁地隐患之一，现在他明白了庞统勋对自己的阴谋，庞统勋担心报复，自然更不会容他，多半会赶尽杀绝，一直到致他于死地，因此，如果他还在万洪帮呆下去，只会是死路一条。

　　在这一瞬间，张浩天意识到危险越来越近，如果再不做出反应，只怕要不了多久就会有性命之危，而要应付这逼近的危险，他就绝不能再在大庭广众之下出现了，把自己隐蔽起来，让敌人找不到下手的目标，才是最好的方法，就像是庞统勋现在一样，居无定所，让东兴帮连暗杀的计划都无法制定，他也不妨以其人之道还之彼身，做一个城市间的幽灵。

　　这些念头，在张浩天的大脑中飞快的掠过，而且让他很快就下定了决心，走到还在沙发上熟睡的陈强身边，拍了拍他道：“大狗，醒醒。”

　　陈强被这么一拍，立刻就惊醒过来，望着张浩天道：“老大，有什么事吗？”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“大狗，我要离开了，朱二哥就交给你了，他不康复，你不许离开他。”

　　忽然听到这样地话，陈强先是一阵诧异，跟着道：“离开？老大，你想回红旺大厦吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“不，现在我已经成了庞统勋地眼中钉，他是非杀我不可的，所以我必须失踪。”

　　陈强立刻又道：“失踪？老大，你到底准备到什么地方去啊？”

　　张浩天道：“大狗，你就不要问那么多了，总之今后我会联系你们地。”

　　一边说着，他已经走了出去，拦了一辆的士，回到了“红旺大厦”顶楼的“艾丽丝模特儿经纪公司”自己的房间里，匆匆的开始收拾东西。用一个黑色皮箱装了，在临出门时，他朝着戚静茹的寝室望了一眼，却见已经关了灯，知道她又重新睡下了，咬了咬牙，没有再去告别。而是重新下了楼，招了一辆的士消失在夜幕之中。

　　两个小时之后。张浩天就出现在LS区的一个偏僻巷道的旅馆下面。

　　LS区，位于S市西部，总面积有一百八十多平方公里，东与FT区相连，西扼珠江口与与另一个繁华的城市Z市相邻，南与香港隔海相望，常住人口近百万。经济与政治地位虽然比不上万洪帮控制地LF区与东兴帮控制的FT区，但外来人口占了大多数，龙蛇混杂地程度则超过了这两区。

　　张浩天之所以选择到这里来藏身，最重要的却是，LS区是铁血盟的势力范围。对于铁血盟，他虽然没有怎么接触过，可是却深深的知道，这是一个年轻而神秘的帮派。生意的来源主要是毒品与走私军火，人数虽然少，但做起事来手段毒辣，毫无顾忌，在G省号称四大帮派之一，包括万洪帮与三联帮在内的帮派都不愿意去招惹他们。而铁血盟地人除了这LS区外，在全省都没有一块固定的地盘，并且在帮派相斗中一直保持着中立，既不帮任何一方，也不听他们的指挥，如果自己不想离开S市，那么无疑LS区是最安全的。

　　张浩天下车往偏僻的地方走了好一阵才看到一个都已经快破了的灯箱广告，叫做“春香旅馆”，这家旅馆在一幢九层建筑的二楼，应该是住宅屋改建的。而这种旅馆。自然不需要什么身份证了。

　　张浩天提着皮箱走上了二楼，就见到了一间房开着门。另外还有一间小屋，走过去一看，是一间简陋地登记室，而一个胖胖的，大约四十多岁的中年妇女正躺在沙发上睡着了，对面一台风扇正“呼呼”的吹着她。

　　张浩天看了一眼屋内的挂钟，已经是凌晨五点了，敲了敲一张桌子，那中年妇女顿时惊醒过来，睁着朦松的眼睛望了张浩天一眼，便道：“豪华间两百，普通间一百，你要住什么样地房间？”

　　想不到这里居然还有豪华房间，张浩天忍不住道：“豪间与普间有些什么区别？”

　　中年妇女立刻道：“豪间有彩电有空调有独立卫生间，普间除了电视，什么都没有，不过里面有电扇。”

　　张浩天点了点头，便道：“好吧，就要个豪间。”一边说着，一边从钱包里数了四百元递给她道：“先给两天的。”

　　中年妇女听他的口气竟是要多住几天，态度顿时热情起来，匆匆开了一张收条给他，然后就拿着钥匙带他到房间去了。

　　跟着这中年妇女走进了一条狭窄的走廊，却见两边的房间都是用铁板隔挡起来的，大概有十来间。

　　中年妇女带着他走进了最里面，打开了右边的一间，进去打开了灯，笑着道：“老板，这就是豪华间了，包你满意。”

　　张浩天进去一看，却见里面只有七八个平方，放着一张大床基本上没有什么空间了，不过四壁却是用砖砌成，还贴着粉红的墙纸，应该是用杂物间或者保姆室之类改建的，在房间的左侧，果然还有一个小小地卫生间。

　　没有说话，瞥了一眼床铺，却见床单不时可见一些点点地黄斑，张浩天当然明白那是什么，便道：“老板娘，房间没问题，你把床铺给我换一下吧。”

　　那老板娘连忙道：“其实这些床单我都是用开水煮过消毒的，不会有问题，不过你既然要住几天，那我就给你再换新地吧。”

　　一边说着，她就走了出去，没过一会儿，果然抱了另外的被褥来，看着就要干净多了，张浩天这才点头，要知道，这些小店什么样的男男女女都住过，不小心是很容易染上病的，那样就真是无妄之灾了。

　　等到老板娘将钥匙拿给他离开，张浩天去关上了门，只觉好生的燥热，便去打开了空调，坐在屋子里仅有一张单人沙发上，点着一支烟休息。

　　正在这时，他的手机响起了音乐声，掏出来一看，却是庞统勋打来的，张浩天的嘴角顿时掠过了一丝冷笑，这样的时候，庞统勋还没有睡觉打来这个电话，自然是到处找不到他，想来探探口气了。

　　思索了几秒钟，张浩天拿起了手机接通，第一句话就是：“龙头大爷，你想知道我在什么地方吗？”

　　只听着手机另一端的庞统勋立刻道：“浩天，我知道这次的行动安排得有些不妥，让你有了误会，不过你应该知道，一个指挥官应该从大局出发，有时候牺牲一小部分士兵也是逼不得矣，可是我知道以你的身手一定能够平安无事的，现在果然如此，听说你和柴荣斗刀居然打成了平手，而他后来放了你，了不起，真是了不起，从今天起，你在道上的名声会再响了，我也一定要重重嘉奖你，刚才我已经打电话通知了唐风平，让他恢复你红旗大爷与红旺集团副总经理的位子，你回红旺大厦去，上午有一个重要会议，他会宣布的。”

　　张浩天顿时哈哈大笑起来，想到这房间虽然是砖砌成，但难保隔不住音，而且隔壁也不知有没有人，跟着便压低声音道：“庞统勋，你他妈的真是一个老奸巨猾的狐狸，如果不多长个心眼儿，老子还真玩不过你，你说，现在我还会傻得跑到红旺大厦去送死吗，要是你不想要我的命，我自己都想跳进珠江。”

　　听着张浩天说话的口气，庞统勋沉默了一阵，才道：“张浩天，你以为躲起来我就找不到你了吗？别忘了，你还有那么多的兄弟，对了，还有戚静茹，他们都在我的掌握之中，难道你就不怕他们出什么意外？”

　　对于这事，张浩天早就想到应对之法了，听着他果然拿出来威胁，顿时毫不犹豫地道：“我操你祖宗，庞统勋，你也跟着三联帮学了，是不是，不过现在你是我的偶像，我也想学学你了，戚英航算是你的兄弟吧，为了上位，你还不是把他干掉了，而我，为了保命，兄弟不兄弟的，那就先放到一边，至于戚静茹，老子已经玩腻了，你要把她怎么样都没有什么问题……”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“不过说我和这些人一点儿都没有感情倒是假话，你要是动他们，我也会很生气，所以只能以牙还牙了。”

　　庞统勋冷笑起来，道：“那你想刺杀我了，对不对？”

　　张浩天立刻也一笑道：“刺杀你？听说你现在像兔子一样，经常换窝，我也懒得来找你，所以只有去找容易找的人了，如果我的消息没有错，你有两个儿子一个女儿，正在帮你管理你的生意，对了，你还有两个孙子，听说都长得很可爱，不知道你喜不喜欢他们。”

　　顷刻之间，庞统勋的语气急促了，道：“妈的，张浩天，我的家人不是帮会的人，我警告你，不要去动他们。”

　　张浩天又笑起来道：“老庞啊老庞，你他妈自己的屁股不干净，却想盯着别人屙屎，三联帮的人敢动别人的老婆孩子，那是因为现在都没有人知道他们帮主的来历，可是你不同，很容易被人踩住尾巴，现在我可以很郑重的告诉你，你动我一个兄弟，我就要你庞家两条命来还，我那些兄弟死了，我最多伤痛一两天，可是你的儿子孙子死了，送终都没有人，这笔账，好像怎么算都是我嬴，你要是不信，我们可以试着玩一次。”


第310章 魔鬼的条件

　　庞统勋当然不可能让自己的家人全部躲起来，而且他也知道，张浩天是一个心狠手辣的人，惹毛了他，什么事情都做得出来，这个试验，他当然不敢去做，当下口气一缓，道：“好，张浩天，我答应你不碰你的兄弟与女人，你我之间的恩怨，就在你我之间了结，不要牵扯到我的家人。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“对了，老庞，这还算是一句人话，不要动不动就拿别人来威胁，我真的很讨厌这样的无耻，实在破坏了你在我心目中偶像的地位。”

　　说实话，这才是庞统勋和张浩天的第一次交锋，虽然只是在语言上，但让庞统勋重新认识到了一个不一样的张浩天，他的声音在电话里低沉起来，道：“张浩天，无论头脑还是身手，你的确是我见过的最厉害的年轻人，只可惜从一开始，你我就注定了是敌非友，这会是我一生的遗憾。”

　　张浩天淡淡地道：“行了，老庞，废话就不要说那么多了，明天我的人会全部离开万洪帮，你不要为难他们就行了，至于你要跟踪他们，看能不能通过他们找到我，也尽可以试试看，反正你只需要动动嘴，你手下的那些人就会二十四小时的轮班。”

　　庞统勋当然知道只要张浩天小心，茫茫人海之中，他是很难寻找得到这个可怕的年轻人的，便道：“好，张浩天，希望你躲得深一些，别让我找到你。”

　　说着，他就挂断了电话。

　　将手机扔在床头，张浩天并没有因为刚才自己嘴上占了上风而感到得意，因为他知道，要对付庞统勋这样的人物，实在是非常地困难。而他要是稍一疏神，暴露了行踪。立刻就会有杀身之祸，论起处境来，他是完全处于劣势之中的，所以，每一步都需要谨慎的策划。

　　张浩天在“春香旅馆”一直住了七天，在这七天里，他最主要的。却是做一件事，那就是重研易容术，当初在北方之时，他制成的变颜丸、皱肤丸、变嗓丸都还各剩了几粒，一直带在身边，那晚已经放在皮箱里拿出来了。

　　此刻，张浩天对易容术的研究继续深入，因为在易容术之中。最能够改变一个人的就是装成老人，一脸皱纹，白胡子白须，把五官几乎遮住，再加上动作神态地改变，就算是熟识的人在短时间内也很难发现。只是要扮成老人，手脚非常复杂，要沾贴太多地道具，而且南方比不得北方，此时又已经入夏，炎热之下，要头戴假发，脸贴假须，实在是会让人难受得要命。

　　所以，他必须找出简单易行。而且可以常用的办法来。

　　从网上定了一些道具。买了一面镜子天天练习，到了第四天的晚上。他基本上已经找到方法了，那就是用变颜丸把他古铜色的肤色变得黝黑发亮，然后在眼角上抹上皱肤丸，弄些些鱼纹，最后再在嘴唇上粘一个小胡子，看起来就像是一个从小在海边长大，天天日晒雨淋的中年渔民，便是戚静茹在远处看见相信也是认不出来的，庞统勋要想广发照片叫帮众找他，那绝对是徒劳无用的。

　　在这五天里，张浩天也和外界保持着联系，就像和庞统勋说地那样，他要赵劲峰等人全部脱离万洪帮，离开红旺集团，回C市也好，回G市也罢，甚至留在S市做生意都可以，总之要暂时分散，大家用电话保持联络就行了，至于朱二，就让陈强照顾，直到他康复出院。

　　“艾丽丝模特儿经纪公司”方面，张浩天已经打电话吩咐了戚静茹与吴晓刚，让两人共同管理，吴晓刚仍然做副总经理，负责外务，而戚静茹则以助理之职，行使老板之事，吴晓刚有什么安排及需要支出多少资金，必须经过戚静茹的同意，戚静茹明白张浩天一定出了什么事不方便露面，就连声答应他，让他只需要小心安全，公司的事情，她会管理起来的。

　　不过，在和吴晓刚通话的时候，他却提出了，还有十天就是招聘面试模特儿的时间了，训练教练如果还没有定下来，那也只能泡汤，问他是不是去聘请那个需要年薪三百万，而且五年一次性付清的过气名模。

　　张浩天没有立刻回答，而是告诉吴晓刚再等几天，他会做出最后决定的。

　　到了第五天地晚上，张浩天易了容，没有从旅馆的正门出去，而是从窗子跃下，然后四处游逛，很快便发现了做假证的牛皮癣广告，就拨通了电话，约定在街道外面的一个商场见面，没多久就有一个干瘦的男子过来与他联系，当知道张浩天要一张假身份证之后，报出了八百元的价格，然后就带他去照了相，两个小时之后，便拿了一张名字叫做黄世发地假身份证给他。

　　张浩天接过一看，这假身份证的外表倒是逼真，但上网一查就会露馅，不过到宾馆登记住宿是没有问题的，当下付了钱，重新钻进巷子，到了“春香旅馆”外，见到左右无人，就迅速的翻上二楼进去了。

　　对易容术再研习了两天之后，到了第七天的晚上，张浩天易好了容，也不去退房，直接提着皮箱从二楼翻下去。然后走出了小巷，招了一辆的士，让他带自己到附近比较安全正规地宾馆去。

　　那的士司机答应了一声，在大街上只行驶了十分钟，便进了一个“鹏来宾馆”的停车场，说这是一个四星宾馆，而且是区政府开的。安全舒适，应该符合他地要求。

　　既然是区政府开地宾馆。那么警察来查房的可能性就很小了，张浩天谢了司机，付钱下了车，到了下面接待台用假身份证登了记，要了一个标间。

　　前台小姐登完记之后，就给了他一个房卡，上面写着16—7地数字。

　　拿着房卡，张浩天乘着电梯到了十六楼，找到了七号房。便用房卡打开了门，进去一看，宽敞舒适，床铺整洁，而且站在落地窗前完全可以看到下面的街景，与“春香旅馆”的豪包，实在有天壤之别了。

　　关上门，进卫生间的浴缸里舒舒服服泡了一个澡，张浩天盘算着下一步的计划，“艾丽丝模特儿经纪公司”的模特儿教练不能不定了，而贺达成还没有放叶冰蓝的意思，那么自己只能逼一逼此人。不过这一次，也只能玩大些，才能够有效的震骇住贺达成。

　　四天之后的晚上，一身黑衣张浩天出现在FT区半山豪华别墅区贺达成家的别墅楼下。

　　这里的护守的确是很严的，而且几乎所有的道路都有监控设备，张浩天虽然有贺家别墅的照片，可是要悄悄进来难保不会发现，对他来说，那将是一件非常麻烦的事情。不过他用了一个最简单而通常又最有用的办法，让他避过了一切地监控，顺利的到达了这里。

　　这个办法，当然就是收买了。

　　到贺达成的公司打听到他在S市没有出差。张浩天就过半山别墅区查看，在感觉到这里防守极严，自己没有绝对的把握潜入不会被发现之后，他就瞄上了这里的保安，第二天便和一个下班正准备下班开车回家，叫做边群的保安搭上了话，并请他在山下地酒楼共进了晚餐，直接开出了十万元的价，让他帮自己进去，避过所有的监控设备进入贺家别墅。

　　边群在半山别墅区里是属于巡逻队小头目，不知道张浩天进贺家别墅要做什么，自然是很犹豫的，张浩天知道他心里怕出什么大事，便说贺达成手里有一份涉及金额很大的发展计划书放在卧室里，自己是另一家和他竞争的公司雇佣的，只是想把这份发展计划的内容拍下来，交给这家公司。绝不会做出别的事，而且把钱提到二十万。

　　边群虽然半信半疑，但没有再拒绝了，告诉张浩天，除了别墅区的监控设备之外，贺家自己也安着监控器，要想安全地进去不被人发现，最好需要里面地人配合，他和贺家的一名叫老谢地杂工甚熟，而且知道他近段时间有家人生了重病，急需用钱，倒不妨从这杂工入手，张浩天自然答应了。

　　就在今天上午，那边群就打来了电话，说是他已经和老谢联系上，老谢要三十万帮他进入贺家，张浩天立刻答应了。到了晚上八点，约好了地方，那老谢就开着一辆装着蔬菜与杂物的面包车来接他，收了钱之后，便让他上车，而且再三叮嘱他，找到那份发展计划书拍下照之后立刻离开，边群会在外面接应他的。

　　张浩天知道边群把自己去贺家的目的给这老谢说了，就连声答应着。

　　一路聊着天，张浩天了解到，贺家别墅里除了贺达成与叶冰蓝之外，还有五名包括厨师花工等在内的佣人，另外有两名保镖，只是这两名保镖过去还有时呆在家里，但自从有人扔屎尿进来恶作剧之后，两名保镖就一直跟着贺达成，今晚去参加一位政要的寿宴。估计要晚一些回来。

　　跟着老谢地面包车到了贺家别墅里面，老谢并没有让他从楼梯上走，说是所有的走廊楼梯都有监视器。而现在主人夫妇参加晚宴还没有回来，要他从楼下翻窗进去。

　　老谢让张浩天在车上等着，自己下去查看情况，二十分钟之后，才重新回来。带着他绕了草坪一个大圈，避过监视器。然后到了一处地方，说这就是贺达成与叶冰蓝的卧室，不过卧室的窗户是关着的，他可以从卫生间的窗户进去，找到东西之后立刻出来。

　　今晚月色甚亮，天空中繁星点点，张浩天抬头便见到了一扇半开的窗户。没有跟老谢再多说什么，身子一跃，已经抓住了墙上一个装饰物，然后手脚并用，一分钟之后，就进入了那窗户。

　　落地之后，借着清幽地月光，只见里面果然是一个卫生间。但是，足有普通人的卧室那么大，装饰得可说是金碧辉煌，马桶是渡金打造地，一个浴缸大得和双人床差不多，旁边有不少的按钮。估计有造浪与按摩功能。这也难怪，贺家是国内做马桶卫浴的龙头企业，自己家的卫生间不弄好一些实在不成话。

　　从卫生间走了出去，但见到了一个至少有六十平方米的主卧室，无论是家具还是装潢，处处都透着大富大贵之气，然而，张浩天却看得摇头，他去过戚静茹家的别墅楼，装修得没这里豪华复杂。但透着一股子高雅的品味。这贺家地马桶生意是国内开放后的二十年才发展起来的，绝对说得上是暴发户。格调自然不同了。

　　最后，张浩天的目光停留在了卧室里的巨幅结婚照上，月光倾照之下，可以看到当时还很年轻的叶冰蓝虽然穿着一件极其华贵的婚纱，美貌迷人，可是脸上却见不到丝毫的笑容，倒是贺达成眉开眼笑，好生地得意，而且看起来居然比叶冰蓝高，必定是拍照时站在板凳之上。

　　不知道贺达成与叶冰蓝什么时候回来，张浩天只好坐在屋里的沙发上等候着，他倒不担心这屋里会有什么监视器，像贺达成那样的人，怎么会把自己的闺房的隐私暴露出来。

　　过了一阵，就听到楼下传来了咳嗽声，知道是那老谢在催自己走，却也不去理会，最开始他的计划本来是等贺达成睡熟之后，用金龙短刀将他的头发割一部分下来，让他第二天醒来惊慌失措，但后来想要这样做贺达成很有可能会怀疑是叶冰蓝干的，便决定等他睡熟了叫醒他，和他在床头上“谈谈”，看这个贺达成是不是为了叶冰蓝，真的有胆子不要性命，而且他也希望庞统勋知道，自己是有能力给任何人威胁的，因此并没有易容。

　　静坐之间，张浩天忽然听到了一阵剧烈的咳嗽，那是老谢发出来的，但和刚才明显不同，他立刻意识到，应该是贺达成与叶冰蓝回来了。

　　果然，没过多久，房门外就传来了脚步声，张浩天立刻躲回了卫生间里，如果贺达成要进来，他还可以往窗户外走。

　　很快，卧室的门就开了，跟着有人开了灯，张浩天透过卫生间门的侧缝望去，却见穿着灰白色西服的贺达成与穿着紫色晚礼服的叶冰蓝走了进来，而那贺达成一脸红光，看来喝了不少的酒。

　　正时刻提防着贺达成会进卫生间来，谁知只见他一进来，就关了门，大声地骂着叶冰蓝道：“你这个臭婆娘，整天晚上都板着脸，连柳局长来找你说话你都不理，妈的，你是想故意丢我地脸，是不是？”

　　此时从门缝里看不到叶冰蓝在什么位置了，却传来她淡淡的声音道：“贺达成，你不是不喜欢我和别的男人说话吗，那个柳局长一看就是个老色鬼，我凭什么要给他好脸色看。”

　　贺达成立刻又骂道：“我操，什么老色鬼，我不是告诉过你吗，那笔二十亿的贷款，是需要柳局长帮忙的，你不给他好脸色，是不是要看到那些小白脸儿才会笑得开心，是不是。”

　　叶冰蓝的声音也尖厉起来，道：“贺达成，亏你还是名流，怎么说话像个流氓似的，你做你的生意，和我有什么关系，什么小白脸儿不小白脸儿，我什么时候和小白脸儿说话笑得开心了。”

　　贺达成本就喝了些酒，听她居然顶嘴，顿时骂得更厉害了，道：“我他妈的不想做什么名流，就想做流氓，你不是喜欢流氓吗，我问你，那个小流氓到底和你是什么关系，我就不信，你们两个没什么勾搭，他会逼我跟你离婚，我操，你当我姓贺的是傻子啊，告诉你，我迟早会要那个小流氓的命，一定会要他的命。”

　　叶冰蓝马上道：“姓贺的，你不要血口喷人，我和那个张浩天根本就不认识，他要这么做，我也没有办法，现在你每天嘴里都要念着他，是不是对付不了他，害怕他了。”

　　然而，这句话刚一落音，就听到“啪”的一声脆响，跟着传来贺达成的骂声道：“妈的，臭婆娘，谁说我害怕那个小流氓了，我知道，你巴不得我会和你离婚，告诉你，你生是我贺家的人，死是我贺家的鬼，你想和我离婚跟那个小流氓跑，告诉你，没门儿，你死了化成灰都要撒在我贺家。”

　　叶冰蓝一边哭泣着，一边尖声道：“贺达成，你这个自以为是，心胸狭窄的混蛋，我就是做了鬼，也不会让你们贺家安宁。”

　　一听这话，贺达成更是忍不住了，道：“臭婆娘，老子养着你，给钱让你用，你还想让我贺家不安宁，好好，老子要看看，你怎么样让我贺家不安宁。”

　　这时，张浩天只听到叶冰蓝传来几声尖叫，跟着发出了痛哭声，知道必然被贺达成狠揍了几下，外界传说他要打老婆的事果然不虚，这样的情况，不知道在两人之间发生了多少次了，叶冰蓝嫁给这样的男人，并不是一朵鲜花插在牛粪上，而应该叫做红颜薄命，生不如死。

　　暗暗的捏紧了拳头，正在考虑是不是冲出去将贺达成狠狠教训一顿，却听贺达成又道：“臭婆娘，现在胆子越来越大，顶嘴的功夫也越来越高了，妈的，是不是以为背后有那个小流氓给你撑着，那小子长得好看，勾住了你的心，让你越来越爱和我作对，是不是，妈的，你总是不和我上床，一定也是因为那小子，对不对，告诉你，今天晚上，老子非要上你不可，让你知道，我贺达成才是你的老公，不是姓张的那小子，要不了多久，我会要他的命的。”

　　这时候，叶冰蓝又不停的尖叫起来，自然是贺达成此时想要强行上她，而叶冰蓝在坚决反抗，所谓的婚内强奸，应该指的就是这样的情况了。

　　然而，张浩天并没有冲出去，因为在贺达成口口声声说要他命的瞬间，他眼神中射出了冰冷骇人的寒光，忽然改变了自己的主意，开始在思索着另一个计划，一个狠绝的对他却更有利的计划，此刻，他已经将贺达成视为了敌人，对于敌人，他从来是不会仁慈的。

　　思想之间，却听到贺达成一声痛呼，然后骂道：“妈的，臭婆娘，你居然敢咬我，找死啊。”

　　叶冰蓝似乎已经豁出去了，尖叫着道：“不错，我是找死，姓贺的，你有种打死我啊，别以为你做的事情我不知道，你是一个人渣，一个披着人皮的畜牲。”

　　贺达成立刻道：“操，你知道我什么事？”

　　叶冰蓝的声音更大了，道：“我爸爸当年欠的赌债，姓贺的，别以为我心里没有数，他虽然好赌，可是怎么会欠那么多的钱，开始我不明白，可是后来知道你和那么多的帮派中的人有来往之后，难道心里还会不清楚吗，贺达成，当年你出现得真是好及时，为了我真是好慷慨啊，王八蛋，这一切，都是因为你想打我的主意，对不对，要是你内心无愧，就发一个毒誓，撒了谎让你贺家家破人亡，绝子绝孙，你敢不敢，敢不敢。”


第311章 魔鬼的条件2

　　贺达成半天没有说话，好一阵才道：“妈的，这都是你猜的，没什么证据，算了，老子今天也没有什么心情上你，但我警告你，要是让我发现你真的和姓张的那小子有关系，我会把你们两个都灭了。”

　　说了这话之后，一阵脚步声，然后看到贺达成往卫生间走了过来，张浩天赶紧翻窗出去，站在一个挡雨板上，此时已经接近凌晨，自然不可能有什么人发现他，就是那老谢，此时也不见了。

　　在卫生间里匆匆冲了澡，贺达成便出去了，只过了一会儿，卫生间里又传来的脚步声，自然是叶冰蓝进来，而且听里面的声音，应该是在往浴缸里放水。

　　过了一会儿，卫生间里没有了声音，张浩天慢慢的探出了头，却见叶冰蓝背对着窗户，正静静的躺在浴缸里，就像是睡熟了一般，身子一动不动。

　　在张浩天新的计划里，是不能缺少叶冰蓝配合的，所以必须和她交流，于是他就悄无声息的重新爬上了窗，站在了卫生间的里面。

　　慢慢的朝着浴缸靠近，张浩天此时已经看清了叶冰蓝的背部，只见她将秀发盘成了一个高高的髻子，肌肤雪白，项脖细长，双肩清瘦若削，可是，就在她的肩胛左侧与右手臂，却能见到明显的青痕，当然是刚才贺达成抓捏捶打的“杰作”了。

　　这时，张浩天已经走到了叶冰蓝的身后。从侧边望去，瞧着她的眼眸正紧闭着，一道泪痕，正顺着脸颊滴进了浴缸之中。

　　张浩天当然知道这个女人在哭什么，没有再犹豫，手一伸，已经捂住了她的嘴。

　　叶冰蓝那里会想到浴室里居然多了一个人来，而且捂住了自己的嘴，顿时惊慌失措，但是却发不出声音，下意识的伸出手，想去扳捂住自己的那只大手，可是那里能够扳动。

　　此刻张浩天移动了自己的身子，出现在了叶冰蓝的眼前，压低着声音道：“叶小姐，不要出声，我是来帮你摆脱贺达成这个恶魔的，相信我的话，你的眼睛就眨一眨。”

　　叶冰蓝顿时认出了张浩天，一双秀眸里虽然压抑不住惊恐之色，但很快她的眼睛就眨了一眨。

　　张浩天估计她不会叫喊，便缓缓松开了自己的手。

　　叶冰蓝望着他，果然没有叫，而是颤声道：“张浩天，你……你怎么会到这里来了。贺达成恨你恨得要命，他会杀了你的。”

　　张浩天坐在了浴缸边，凝视着她，微微一笑道：“叶小姐，你错了，贺达成杀不了我，相反，我可以让他没命。”

　　见到张浩天居高临下的瞧着自己，叶冰蓝这才想到自己此刻身无片缕，胸前被这个男人一览无遗，赶紧用双臂环住了自己的胸，身子往下面沉了一沉，让浴缸里的泡沫将自己地秘密部位遮住。

　　张浩天早已经看到了叶冰蓝的酥胸，那是两个雪色的小山丘，虽然算不上大，但还没有下坠。两点尖蒂，虽然已非少女的粉红，但色泽并不深，颇是诱人。

　　他今日来的目的，当然不是窥视叶冰蓝的身子，于是将目光聚于她的脸上，又道：“叶小姐，记得上次我给你说过，一定会帮你和贺达成离婚，不过现在我看贺达成越来越不顺眼，恐怕得与你商量别的对策了。”

　　叶冰蓝这时已经没有最开始害怕，道：“你到底是什么人，为什么会这样帮我，我……我不相信你只是为了请我去你的公司做模特儿教练。”

　　在起初的时候，张浩天的确只是想让叶冰蓝去做“艾丽丝模特儿经纪公司”的模特儿教练，可是随着事情的发展，特别是经历了庞统勋的“一石二鸟”之计后，他的心态已经在开始发生慢慢地改变，戚英航说过，做心狠手辣，无所顾忌的枭雄才能够快速地成功，而他现在处于危境之中，要想去做什么硬碰硬的铁血英雄，那只有白白送死一途，那么，他也要学会阴谋与手段，利用一切可用的资源，使自己壮大起来。

　　听着叶冰蓝的话，张浩天的嘴角掠过了一丝笑容，道：“叶小姐，你听说过‘魔鬼的条件’这个故事没有？”

　　叶冰蓝摇了摇头道：“我……我没听过。”

　　张浩天道：“好，那我来告诉你，从前有一个人，他身患绝症，而且遭受了很多地欺凌，于是就想到了自杀，可是就在他要自杀的时候，魔鬼出现了，告诉他，自己能够让他健康起来，而且还能让他报复所有欺负过他的人，不过唯一的条件就是，让他把灵魂奉献出来，成为魔鬼的仆人。这个人答应了魔鬼，而魔鬼就帮他实现了愿望，所以后来，这个人也成了魔鬼的仆人。”

　　叶冰蓝一直在仔细听着他的话，然而，听着他的语气里充满了一种邪恶之气，忍不住颤声道：“你到底……到底是什么意思？”

　　张浩天微微一笑道：“我的意思很简单，叶小姐，你应该很清楚，贺达成是不会跟你离婚的，而且他还会无休无止的折磨你，这样的生活，相信你是很难过得下去的，所以，我会让贺达成的生命终结，然后换来你的重生，对你来说，还有一个非常大的好处是，可以继承贺达成巨额的财产，成为人人羡慕的亿万富姐，不过，你必须成为我的仆人，今后的一切，也必须听我的，我将成为你的主人，这样的条件，你愿不愿意？”

　　想不到张浩天会说出这样的话来，叶冰蓝的脸上顿时又惊惧难禁，半天没有言语。

　　张浩天知道，叶冰蓝绝不是舍不得贺达成死，而是害怕人命案会牵连到自己，当下又淡淡地笑着道：“叶小姐，我既然能够出现在这里，你应该相信我有干掉贺达成的能力。为了让你免除干系，我是绝不会在这里动手的，贺达成只会死于意外，而不是谋杀，你会非常安全。”

　　叶冰蓝顿时明白了张浩天的意思，望着他英俊威武的面孔，身子轻轻抖动着，完全平静不下来，不知道该不该答应这个充满邪恶地条件。

　　张浩天知道必须让她作出决定了，凝视着她道：“叶小姐，你好好想想，贺达成用卑鄙的手段逼你嫁给了她，他对你所做的一切，你还能不能继续忍受下去。还有，他的亿万家产，难道你一点儿都不动心吗？”

　　说到这里，见到叶冰蓝眼神闪烁仍不说话，张浩天便叹了一口气道：“叶小姐，我也不想强逼你。现在我数三声，三声之后，就会离开这里，再也不管你和贺达成之间的事，但你要记住，这或许就是你一生中摆脱贺达成唯一的机会。”

　　当下，他就报起数来：“一……”

　　叶冰蓝低下了头，似乎仍然不知该如何选择。

　　张浩天又数了起来：“二……”

　　叶冰蓝紧紧地咬着自己的嘴唇，还是不开口。

　　于是，张浩天数出了最后一声：“三。”没有丝毫的迟疑，就站起身来，向窗外走去。

　　然而，他刚走了一步，叶冰蓝猛的抬起了头，急促地道：“别走，张浩天，你别走，我……我答应你的条件。”

　　听着她答应自己的条件，张浩天也松了一口气，重新回到她的身边道：“很好，叶小姐，你做出了明智的选择。只是我要求你做的事，你必须配合才行。”

　　叶冰蓝此时已经下定了决心，咬着牙，点了点头道：“好，姓贺的这个畜牲毁了我一生，我也不会让他好过，张浩天，你要是能够……能够让他在这个世上消失，我什么都听你的，就算做你的仆人，我也愿意。”

　　张浩天笑了笑，然后道：“干掉贺达成的事情，我会做得很干净，不过你也要做一件事。”

　　叶冰蓝立刻道：“好，是什么事？”

　　张浩天道：“我需要掌握贺达成的行踪，最好能够制造出什么意外事故来，那会让你继承他的遗产时减少许多的麻烦。”

　　叶冰蓝“嗯”了一声，道：“你的手机号码还是名片上那个吗？”

　　张浩天道：“我会换新号码，另外会通知你，不过你不要用自己的手机与别墅里的电话，免得有人查到。”

　　叶冰蓝摇头道：“贺达成把我盯得很紧，就算他出差，也会让他信任地女佣跟着我，我根本没有机会换另外的卡。”

　　张浩天又微笑起来，道：“这好办，老谢已经是我的人，新的手机卡，我会让他交给你的。”

　　叶冰蓝点了一下头，表示明白了。

　　贺达成还在外面，张浩天也不想在这里久留，说了一声：“叶小姐，你的命运就掌握在你自己手中，好好地想一想吧。”

　　说话之间，已经转身向着窗户而去，很快翻下了楼，贴着楼底，避过了上面的监视器，从原路而回，翻过墙之后，便给边群打了一个电话，很快见到他开车过来，钻了上去，一路下了山，并没有让他再开车送自己，而是另外招了一辆的士，回到了“鹏来宾馆”。

　　到了第二天，张浩天就又打电话给了老谢，让他帮自己送一张手机卡给叶冰蓝，并答应另外给他二十万作报酬，至于他自己，也买了一个新手机与新卡，专门用来与叶冰蓝联系。

　　那老谢昨晚担心得一晚没有睡觉。见他平安无事，而且主人那里也没有什么动静，胆子自然大了，不过听说让自己送手机卡给女主人，神情间却有些诧异，张浩天知道他怀疑自己与叶冰蓝有染，也懒得去解释。

　　过了三天。在傍晚的时候，张浩天终于接到了叶冰蓝地电话。说是贺达成准备在S市西郊四十里地一座叫“鹤栖山”的地方建一个渡假山庄，明天下午会带一名商界朋友去帮着参考。

　　从叶冰蓝的语气中，张浩天听得出她仍然很是害怕，宽慰了几句，就挂断了电话，然后立刻出了房间，走出了宾馆。招了一辆的士，向着那“鹤栖山”而去。

　　一个多小时之后，便到了那“鹤栖山”，却见这里倒是钟灵毓秀，处处生长着苍松古柏，从盘旋的山路上去，在山顶之上，有一个道观。虽然规模看起来不大，但甚是古朴，而且依着山崖而建，有险奇之妙，贺达成要搞渡假山庄的话，也只能在道观地基础上扩建。

　　大概看了一阵之后。张浩天就乘着的士回市区去了。

　　回到宾馆地房间之后，已经是十一点钟，张浩天立刻上床睡觉，但凌晨四点就醒了，然后开始准备，却是和在北方一样，把自己易容成了一个一头银霜，满脸皱纹，一脸白须的老头儿。

　　足足花了两个小时他才弄得满意，服了那火辣辣的变嗓丸后。拿着一根拐杖就出去了。

　　乘着的士重新回到“鹤栖山”的道观外。张浩天付钱下了山，便进出了道观之中。却见里面主殿供的是一尊真武大帝，而偏殿则是八仙，观里只有四五个道人，但香火却好生兴旺，而且都是开车来的有钱人，想来这真武大帝颇有些“灵验”。

　　装着游客，张浩天拄着拐杖在这道观内外察看着，那些道人只顾得解卦占卜，也没有谁来理会他。

　　到了中午的时候，张浩天已经找到了一个最有可能对贺达成下手的地方，在道观里，只有一个厕所，而在这个厕所五十米外之外，就是一个足有百米高的悬崖，要是能够将贺达成引到此处，那么就可以造成意外失足地状况了。

　　这个位置，张浩天是前后仔细盘算过的，贺达成要带朋友来考察，绝对不会不进道观拜一下这个真武大帝，只要他耽搁得久一点儿，必然会上这个山顶里唯一的厕所，那么他的机会就到了。

　　在道观里用了素食，坐在山顶右侧的一排松林里坐着等候贺达成，然而，没有想到的是，一直等到下午四点钟，贺达成还没出现，张浩天也有些焦急起来，叶冰蓝提供的情报应该不会错，但是像贺达成这样的名人，事情太多，随时都有可能改变行程，如果今天他不来，就只有等着叶冰蓝另外通知了。

　　思想之间，山顶上驰来一辆黑色的“奔驰”，并很快在左侧的一块空地上停了下来，车子里走出来四个男人。

　　此时，张浩天的精神却是一振，因为他已经看到了一个穿着白色衬衣的男子，正是贺达成，而在他身边的，则是与自己有过一面之缘的两名贴身保镖，至于另外一个人，穿着花色T恤，矮矮胖胖，大腹便便，应该就是陪贺达成来看地的那位商界朋友了。

　　下车之后，贺达成一行人并没有进入道观，而是围着整个山顶逛了起来，贺达成不停地在指指点点，自然是向那矮胖男子介绍上面的情况与自己的规划打算，而那矮胖男子也不时的向他说着什么，多半是建议之类。

　　这时，张浩天将目光落在了那两个保镖上，只见他们并没有跟着贺达成太紧，而是在七八米的地方随着。

　　贺达成带着那矮胖男子足足在山顶上转了一个小时，其间还路过了张浩天所在的松林，目光甚至还向白发苍苍地张浩天望了一眼，但是，自然没有认出他来。

　　就在贺达成等人在外面游逛之时，张浩天却慢慢站起身，向着道观而去，因为他知道，贺达成肯定会进去地，而且也多半会上厕所。他必须去守株待兔。

　　坐在道观真武大殿外地庭院石桌上，半个小时之后，才见到贺达成一行人走了进来，然后到了真武大殿内，先是焚香拜了真武大帝，跟着贺达成便与一个六十来岁地老道人在大殿里攀谈起来，那老道长无疑是观里的主持了。

　　此刻。那矮胖男子与两名保镖都轮流进了厕所，而贺达成仍然没有去的意思。与那老道长谈笑风生，看来已经达成了什么初步的意向。

　　过了一个小时之后，就见到贺达成向那主持告了辞，然后朝着右侧而去，那里正是通往厕所的走廊，而两名保镖与矮胖男子都站在走廊外等他，显然没有警觉到丝毫的危险。

　　见到贺达成终于去厕所了。张浩天早就看好了地势，匆匆走到了道观右侧地一堵并不高的围墙，飞快地翻了过去，跟着快步疾行，到了厕所的位置，又翻了过去，站在男厕所外等待着。

　　两分钟之后，就见到贺达成走了出来。准备向着厕所外面的走廊而去，张浩天立刻叫了一声：“这位先生请留步。”

　　贺达成闻言，立刻转过身来，张浩天服过变嗓丸，声音已经沙哑苍老，他那里听得出来是谁在说话。打量了张浩天一眼道：“老先生，你有什么指教吗？”

　　张浩天点了点头道：“老夫喜游山川，习得一身识人辨色之技，刚才我已经见过你了，阁下印堂发晦，如果我没有看错，近来必有不顺之事，应该出在家庭之间，而从你面相来看，命犯桃煞。尊夫人必须是位貌美佳人。只是近段时间似乎有不轨之事。”

　　这一席话，顿时吸引住了贺达成。他眼神一闪，立刻急促地道：“老先生，我老婆有什么不轨之事，你倒是说说看。”

　　张浩天微微一笑，指了指他身后的厕所道：“你我总算有缘，我就点你几句迷津吧，不过这恶臭之地不宜说话，你跟我来。”

　　一边说着，一边向着悬崖方向而去，为了引住贺达成跟他前行，他又道：“其实这事不难破解，先生天庭饱满，耳大唇厚，必是大富大贵之人，只需依我一件事，你心中的烦恼，即可消解，再无须担心尊夫人红杏出墙了。”

　　贺达成那里会想到这位银霜白须，看来是得道的高人，却是一个要命地煞星，听着他能够化解自己心中的烦恼，赶紧跟上来道：“老先生，依你什么事，你快说，只要我老婆不再和那些小白脸儿勾搭，需要多少酬劳，我都会给你。”

　　张浩天哈哈大笑道：“老夫绝非贪图钱财而来，只是你我有缘，一心将先生你渡出苦海。”

　　贺达成连忙道：“是是，老先生，既然我和你有缘，那就请你快指点迷津，我老婆的事，的确是我的一个心病，她……她真的会红杏出墙吗？”

　　说着话，不知不觉张浩天已经将贺达成带到了悬崖边，也不再和他罗嗦了，笑着向下一指道：“滚滚红尘，处处都有烦恼之事，要想不再烦恼，最好的办法就是别世离尘，贺达成，你往下面一跳，那就什么烦恼都不会再有了。”

　　听着张浩天忽然叫出自己的名字，而且说出这样的话来，贺达成心中一跳，脸色大变，望着他道：“你……你到底是什么人，要做什么？”

　　张浩天将嘴凑在了他的耳畔，低声道：“贺达成，你不是口口声声的说要干掉我这个小流氓吗，说实话，你老婆从没有红杏出墙过，不过你逼她嫁给你的手段，也太他妈的卑鄙了，像你这样的人渣，活在世上只会造孽，说声永别吧。”

　　贺达成闻言一下子瞪大了眼睛，完全不敢相信地指着他道：“你……你……是张……”

　　张浩天不再多说，一下子抓住他，用力向外一推，贺达成的身子立刻从悬崖上腾空而出，向着百米之渊急坠而下，跟着在空中发出了一声惊恐而尖厉的惨叫声。


第312章 独居

　　张浩天知道那两名保镖与矮胖男子在厕所的走廊外，将贺达成推下悬崖之后，没有丝毫的耽搁，急速地向着五十米外的围墙跑去，跟着一跃而上。

　　就在他双脚落地的一瞬间，便听到里面传来了急促的脚步声，然后有人大喊：“贺总，贺总，你在什么地方，出什么事了。”

　　张浩天没有去多听，加快脚步向着道观外而去，他知道，这些人要不了多久就会发现贺达成坠下了悬崖，不过从现场的情况分析也只能说是他上完厕所后去悬崖边欣赏风景结果发生了意外，这一次行动，他算是按照计划顺利完成了。

　　回到宾馆，已经是晚上七点，张浩天卸了妆，立刻就打开了本地的电视频道，等待着有贺达成的新闻出现，以贺达成“马桶大王”的名气，他死亡的消息，就算是在全国，也应该是大新闻的。

　　到了十点播晚间新闻的时候，张浩天要等待的消息终于出现了，在播出了本地政府一次重要会议之后，画面中就出现了一个记者在医院的镜头，跟着解说是本地有名的富商，有“马桶大王”之称的贺达成在“鹤栖山”上意外失足坠落到悬崖，被身边的人送到医院急救，不过据说到医院的时候已经停止的呼吸，贺达成的父母妻子及两个弟弟已经赶往了医院，只是不愿接受记者的采访。

　　在镜头里，张浩天还是捕捉到了叶冰蓝的身影。只见她一脸的冰冷，看不出到底有多悲伤，但她和贺达成夫妻感情不和的事情众人都知道，这样的表情再正常不过。

　　确定贺达成已经死亡，张浩天总算放下了心，知道近段时间不方便与叶冰蓝联系，不过却给吴晓刚打了一个电话，告诉他先暂时请两个专业院校的模特儿教练主持几天后的招聘会，把有潜质的模特儿联系方式留下来，正式教练的人选，他已经定了。

　　吴晓刚也猜到张浩天出了什么事，连声答应着，让他放心，自己无论如何都要配合戚静茹把“艾丽丝模特儿经纪公司”先维持着。

　　挂断了电话，张浩天便去洗浴。当躺在浴缸里，他又开始考虑下一步的计划。

　　昨天赵劲峰打电话和他联系过了，他和王彬等人全部和唐风平提出了离开万洪帮的事，而唐风平并没有反对，除了保留他们万洪帮门人的资格外，取消了他们所有的职位。

　　而赵劲峰等人也各自有了决定，暂时分散，赵劲峰与江阳先回C市去，而王彬几个则全部决定留在S市。王彬、武小龙、黄广生、阿德准备合伙开一个餐馆，而小薇已从国外回来，知道了张浩天还在S市之后，毫不犹豫的就选择继续留在此地，而且打算开一个小型的咖啡厅。

　　至于陈强，目前还没什么打算，不过他忠实地执行着张浩天离开时下达的命令，先照顾好朱二，一直到他康复为止。

　　现在，万洪帮最有前程的年青大爷张浩天貌似已经在道上消失了，但是，他深深地知道，这一次的消失，必将是自己崛起的契机。因为如今的东兴帮与万洪帮已经成了水火不容之势，在S市这块地盘上也必然会有大规模地血腥厮杀，他也乐得坐山观虎斗了，忽然觉得，这次的行动，反而是因祸得福，否则的话，一直跟庞统勋卖命。虽然可以发展自己的势力，但是，他那些兄弟难免在激烈的厮杀中不出什么意外，而且到了最后，极有可能落入庞统勋的圈套之中，如今我暗敌明，袖手旁观，那是要轻松多了。

　　所以，目前他要做的，便是等待，等待S市甚至万洪帮的局势出现有利于自己的转机。

　　在“鹏来宾馆”住了一周之后，张浩天就去找了一家房屋中介公司，说是自己喜欢清静，希望他们能够介绍一个僻静的地方居住，房子差一点儿都没有关系。

　　中介公司一位姓王的中年男子接待了他，按照他的要求，从电脑里调出了资料，让他自己挑选，张浩天把那些资料看了一遍，很快发现了一间屋子符合自己的要求，据那资料上说，这间屋子在海边，过去是渔民的住所，不过这家渔民在城区买了房，而且做上了小生意，就委托中介公司把房屋出租出来，租金非常便宜。

　　见到张浩天选择了这里，那姓王的中年男子便开着车带他过去看房，开了四十分钟之后，才到了一个小渔村，这村子里大概有两百来户人家，而且都建起了砖房，比内的地农民应该富裕不少。

　　但是，他要看的房子并不在村子里面，姓王的中年男子开车继续前进，从村尾出去，张浩天顿时见到了一片蔚蓝辽阔的美景。

　　这是一片银亮的海，此时静得没有一丝波纹，仿佛一块刚刚熨过的厚蓝布。整齐地铺在那里，以一股不动声名的气势，清晰地划出地球的弧度。金灿灿的阳光漫空倾泻下来，注进万顷碧波，使单调而平静的海面变得有些色彩了。

　　而放眼望去，蓝莹莹的大海苍苍茫茫，远远无垠。海面从岸边一直向前延伸着、扩展，和天空接在了一起。在那海天相连处。十几艘甲虫大小的渔船，在阳光下闪烁着点点光辉。

　　这，就是南中国海，也就是南海，亚洲三大边缘海之一，因位于中国南边而得名。北接中国四个大省和台湾等省区，东南至菲律宾。南至加里曼丹岛，西南至越南和马来半岛等地。有珠江、红河、湄公河、湄南河等注入，水产与石油都极是丰富，是太平洋和印度洋之间的航运要冲，在经济上、战略上都具有重要地意义。

　　虽然到S市有一段时间了，可是张浩天还没有到过海边，当看到这海时，他已经被深深的震憾了。瞬间就决定，无论房子有多么差，他都会住在这里。

　　过了渔村七八百米左右，就到了那出租房里，虽然已经有了心理准备，但目睹到这间屋，张浩天只能叹息了。

　　其实，这不应该叫房屋，而是一个因为渔民方便捕鱼而搭建地临时棚子，此时由于风吹雨淋，棚子的顶与四壁都有破漏之处了，打开房屋进去，除了一张床与一张还可以用的旧桌子之外，几乎没有什么别的东西了，虽然隔着一个厨房，不过需要自己买煤气罐来。至于卫生间，只有一个老式的红漆尿桶，平常的饮水与冲洗还得到渔村里自己抬水来。

　　此时那姓王的中年男子便干咳了两声，道：“先生，这里是你自己挑地，清静倒是清静，不过居住条件似乎……似乎……，我们另外还有房源，要不我再带你到别的地方看看。”

　　张浩天出去看了看，见到这屋棚搭建在一个海堤之上，面前是一块沙滩，而整个屋棚是用铁皮做成的，虽然已经有些漏了，但并不容易被台风刮走，便挥了挥手，道：“不，这房我租了，回去签合同吧。”

　　想不到张浩天居然租下了这里，那姓王的中年男子也大感意外，不过总算成交了一笔生意，也不再去劝他，笑着答应了。与他出去，回到了公司，签了合同之后，收了钱之后，就把钥匙给了张浩天。

　　从中介公司出来，张浩天立刻到了建材市场，买了一些修建房屋的材料与工具，另外还买了一些生活用品及煤气罐、电气灯，锅碗等必需物品，叫了一辆车，将这些物品拉到那屋棚卸下。这里没有电线可通，但三百米远的地方有一个路灯，要充电什么的只有过去接线了。

　　回到那屋棚的时候已经是傍晚，张浩天去路灯先将电接好，给电气灯充电，然后去将煤气罐与燃气灶接好，用新买的被褥铺好了床铺。

　　等一切弄好之后，夜幕已经降临，那电气灯需要一整晚的时间充电，张浩天肚子已经很饿了，便点亮了蜡烛，拿出了饼干与矿泉水，走出了屋棚，到了海堤之边坐下，一边进食，一边欣赏着黑夜中的海。

　　这时，已经开始涨潮了，淹没了海堤下的沙滩，大海看起来更宽阔了，可说是无边无际。

　　一轮半圆的明月悬于海空之上，月下的大海实在很美，宛如一块藏在轻纱薄幔下的蓝宝石，神秘而绮丽。一排排细浪卷着碎银，你挤我拥地从遥远的水天朦胧处缓缓奔来，透着无限的魅力。

　　第一次面对这样的大海，张浩天完全看得痴了，直到半夜，才回到房间里休息。

　　到了第二天，张浩天就开始用建筑材料修葺与加固起棚屋来，过去他与养父经历过居无定所的日子，也住过破烂的房屋，在他十来岁的时候，已经学会修补了，因此倒也不陌生，到了傍晚的时候，便大功告成，将所有的缝隙都堵住，而且还把容易被风吹坏的地方固定得非常牢实，看起来像是一个“家”了。

　　煮了一碗热气腾腾地面，夜晚降临的时候，张浩天打开了已经充足了电。可以用到一周地电气灯，然后拿出了手提电脑，放起了音乐，躺在床上聆听的时候，这是一个远离尘嚣，远离血腥的地方，让他的心中忽然有说不出的宁静感。

　　可惜。他的尘缘实在是无法割舍掉的，当听到几曲音乐之后。张浩天就拿起了金龙短刀，走到了棚屋外，沐浴着月光，伴随着潮声，开始手脚展动，腾跃挪移，练起“王家刀法”来。

　　和柴荣一战之后。他已经知道，这个世上的确还有刀术高手存在的，他可以确定，柴荣绝不是最厉害地，而他的旋风刀法也没有到无懈可击的地步，可是自己的刀法，也远远没有到完美的境界，要做到师父吕东杰说过的那种“人刀合一”的刀神境界。这一生，只怕也未必能够达到。

　　转眼之间，张浩天已经在这海边地棚屋住了一个月时间，在这一个月里，他每天除了勤练刀法之外，还去旧车市场买了一辆摩托车在海堤上练习。虽然过去他没有骑过摩托车，但却登了几年的三轮车，驾驶的技巧并不难掌握，没多久便熟练起来了。

　　有一台手提电脑，自然可以让他知道外界的信息，虽然万洪帮与东兴帮的争斗在尽量的避免着媒体，但张浩天还是可以零零星星的看到一些消息，说是近段时间来，LH区与FT区的治安有些混乱，斗殴事件时常发生。只是还没有说是黑社会争地盘血拼。

　　对于两帮之争。张浩天地心中是有数的，那柴荣的经验与身手虽然都非常的了得。可是万洪帮的实力的确是要比东兴帮大得多，而且有老奸巨猾地庞统勋在幕后指挥，东兴帮被逐出S市是迟早的事，不过他也相信，东兴帮要是放手一搏，万洪帮不付出些代价也是不可能的，到了那个地步，只怕东兴帮会用上枪支，反正S市的地盘一失，他们在G省其它的一些小地盘也肯定是保不住的，对于警方是不是注意，就没什么顾忌了。

　　虽然在等待着机会，但张浩天也不敢大意，他担心庞统勋通过警方用高科技手段追踪自己的手机通讯，便停止了通话，只是用短信跟赵劲峰王彬吴晓刚这些人联系，至于跟上官玉梅、夏铃儿、戚静茹这三个女人，他虽然发过几次短信，但并不频繁，卿卿我我的儿女私情，对此时的他来说，那是一种能够消磨斗志的毒药，他到了这样的地步，就算想要平静地生活也是不可能的了，过去除了三联帮之外，现在又多了庞统勋地势力，与他已经成了不死不休之局，如果不全力以赴，他很有可能会输掉自己的命。

　　在宁静的时候，他也拿出过那个小铁盒，反复的翻看过那四张残缺的藏宝图，想到师父的遗嘱，吕东杰要他在社会上历练成熟了之后，去寻找白蝴蝶的后人，寻齐另外一半藏宝图。现在，他已经渐渐的成熟，是完成师父遗愿的时候了，记得当初吕东杰说过，白蝴蝶的真实姓名叫做秦秀莲，祖籍在江南之地的Z县宁秀镇，可是，她既然害怕吕东杰报复，出卖了他，又岂会回去，数十年光阴荏苒，相信那宁秀镇也发生了翻天覆地的变化，要找到白蝴蝶后人的可能性只怕是微乎其微，不过也只有去试一试了。这是他对师父的承诺，那是无论如何都要去完成的，如果找不到丝毫的线索，那也是天意。

　　计划着要去江南一趟，但“艾丽丝模特儿经纪公司”不能老闲着，现在模特儿虽然已经选出来了，可是并没有通知他们什么时候上班，叶冰蓝那里，既然他已经给予，也应该去收获了。

　　这天上午，张浩天给老谢打了一个电话，得知叶冰蓝近段时间每天晚上都在别墅里之后，就约了一个地方，让他晚上十点开车来接自己。

　　到了晚上九点，张浩天骑着摩托出了渔村，到了约定的地方，果然见到老谢已经等在那里了。

　　上了老谢开地那辆面包车，从他的神情里。张浩天已经明白了此人的猜疑，贺达成死得非常的蹊跷。而且就在自己进入贺宅后的没多久，很容易让人联想是自己与叶冰蓝有什么关系，然后想办法干掉了贺达成。

　　虽然知道老谢参与了此事，有什么怀疑也是万万不敢说出来的，但张浩天还是又给了他一张十万元的支票，算是平时联络地加酬。

　　到了贺家别墅，已经差不多十一点多钟了。当老谢问要不要通知叶冰蓝一声，张浩天却摇了摇头，仍旧到了卧室楼下，翻上了二楼的卫生间。

　　进入卫生间里，却见卧室地灯是亮着的，叶冰蓝还没有入睡，张浩天便慢慢地走了出去，只见她穿着一件白色的睡衣坐在床上。正捧着一本书在看着，而在她的脸上，却带着几分轻松惬意，显然贺达成的“意外”死亡，让她获得了崭新的生活。

　　于是，张浩天微微一笑道：“叶小姐。原来你也喜欢看书，看来我们有着同样地爱好啊。”

　　忽然听到屋里传来了男人的声音，叶冰蓝骇得身子一震，手中的书一下子落在了床上，猛的抬起头来，看到面带微笑的张浩天，她的神情才是一定，捂着胸口道：“张浩天，你要来怎么不通知我一声，你不知道这样会很吓人的吗？”

　　张浩天此时已经走到了她的床前。伸手拿起她落在床上地那本书。却见封面上写着“永葆青春的女人”，又笑了笑道：“叶小姐。看来你的心情很不错啊。”

　　叶冰蓝没有回答这话，而是凝视着他道：“张浩天，谢谢你帮了我。”

　　张浩天缓缓地摇了摇头，道：“你不用谢我，别忘了，我帮你，是因为你答应了我的条件。”

　　叶冰蓝美丽的眼眸顿时瞪大了，道：“你……你总不能真地要我的灵魂，给你做仆人吧，张浩天，说实话，虽然我知道你是……是道上混的，可是从来不觉得你是那种小流氓，你和那些人是不一样的，上次的话，我知道你是在开玩笑。”

　　张浩天没有说话，只是冷漠的望着她。

　　面对着张浩天如此的冷漠，叶冰蓝的神情顿时惊恐起来，道：“你要我怎么……怎么做，到底要我怎么做？”

　　张浩天淡淡地道：“遵守你对我的承诺，把你的灵魂给我，做我的仆人，一切都要听从我的安排。”

　　叶冰蓝望着他，胸口忽然起伏起来，身子微微颤抖着，一时间竟不知如何是好。

　　望着叶冰蓝恐慌地表情，张浩天忽然感觉到，自己的确已经变了。要是在过去，而对着女人这样的神色，他是会感到怜悯心软的。可是，看到叶冰蓝对自己的畏惧，此时的他毫无所动，在当初提出这个魔鬼的条件时，他就已经盘算得非常的清楚，叶冰蓝除了能够帮他发展“艾丽丝模特儿经纪公司”之外，还有非常重要的价值，那就是贺达成死了之后，她会成为巨额遗产的继承人，这些钱，对他的事业绝对是有帮助的，他不会害这个女人，但是，却不得不利用她。

　　看到叶冰蓝对自己开始害怕起来，张浩天忽然做了一件事，去打开了旁边的CD机，放出了轻柔的音乐，然后重新走到了床前，嘴角忽然泛起了足可以诱惑世上绝大多数女人的笑容，伸出了手臂，很有礼貌的道：“叶小姐，不知道我能不能请你跳一支舞？”


第313章 魔鬼与天使

　　这个高大魁梧，英俊威武的年轻男子时而如冰山般的冷漠，时而却如春风般的拂人，叶冰蓝的大脑完全混乱起来，对他的邀请，丝毫想不到要去拒绝，而是就如中了魔咒般的，默默的下了床，穿上了拖鞋，站在了他的身前。

　　张浩天又是微微一笑，一只手搂住了她的腰，而另一只手轻轻的托起了她的纤掌，随着音乐的节奏，带着她舞动起来，双眸却一直在凝视着她。

　　在最开始的时候，叶冰蓝的身体是很僵硬的，可是在张浩天的舞步带动下，也渐渐的摇动起来，可是对于他的目光，却不敢去对视，只是微微低着头，柔和的灯光之下，隐隐可以见到她有了几分羞态。

　　在渔村的一个月里，坐在海堤上，看着宽阔的海面，张浩天一直在反思自己这几年的经历，而更多的，却是在深深的体会着师父吕东杰对他的教诲。

　　吕东杰曾经告诉过他一段很重要的话，那就是一个男人要成就大业。不能沉湎迷恋女人，但是，可以利用女人天生容易感情用事地弱点，去找到成功的捷径，而他最初看上张浩天，决定收他做传人，就是因为他有着可以迷惑女人的容貌与身材。后来让他学礼仪，甚至反复地练习笑容。都是为了把他培养成一个迷人的男子，这也是过去军统训练超级特务的手段之一。

　　那时候张浩天虽然在学，可是并不能体会其中的意义，他始终认为，男人的事情应该用强硬的手段解决，利用女人是没有骨气地，要做。就做一个热血的英雄。

　　可是，从二十一岁出狱到现在，他已经满了二十七岁了，在这个复杂的社会里，他被打磨了足足六年，在戚英航死亡之前，他都在固守着做英雄的观念，可是。庞统勋撼动了他的这种思想，经历一个又一个的阴谋，从死亡的边缘走出来，他这才深深地知道，过去的自己太稚嫩了，太天真了。对于黑道与人性的凶险了解太浅。此刻的他，已经被逼入了危境，要做满腔热血，直来直去的英雄，只有送命一途，要想翻身，要想改变如今的局面，他只能选择做枭雄，比过去更加心硬，利用一切可以利用的资源。也包括自己。做一个像吕东杰那样的千面狐狸，懂得阴谋。懂得去化解它，躲避它，然后学会它。

　　望着被自己半搂在怀中，有些不知所措地叶冰蓝，张浩天的心中涌动着过去从来没有过的邪恶，无论是叶冰蓝自己的能力，还是她所拥有的资源，对他都非常重要，所以他必须征服这个女人，而要征服一个女人，最快捷的办法只有一个，那就是进入她地身体。

　　“到女人心里的路通过x道”，这是张爱玲在小说《色戒》中的名言，而十八世纪中叶德国诗人歌德也说过几乎同样的话，“世界上最大的是海洋，比海洋大的是天空，比天空还大的是人类的心灵，其中通往女人心灵的通道就是x道”。

　　张浩天相信这样的话，因为这和吕东杰所教地有异曲同工之处，而要进入女人地身体，让她的灵魂不会抗拒，却是需要天生地条件与技巧的，幸运的是，现在的他，全部具备了。

　　当一首音乐停下，又响起了新的旋律，张浩天没有再起舞了，而是伸出了右手，轻轻的托起了叶冰蓝尖俏的下巴，慢慢地将嘴向她的唇上移了过去。

　　面对着高大英俊，眼眸里就像藏着某种魔力的张浩天，叶冰蓝的眼神是迷乱的，可是当张浩天就要印在她的唇上时，她却像一只受惊的兔子一般，猛的退到了床边，落了下去，不停的摇着头道：“不，不，我……我不是那种女人，真的不是，求求你，不要……不要……”

　　张浩天从叶冰蓝的神情里，已经感觉到自己对她是具有诱惑力的，他没有时间慢慢的和这个女人培养感情，所以今晚，他一定要征服叶冰蓝，像魔鬼一样，得到她的灵魂。

　　微笑着，一步步的向着叶冰蓝走去，张浩天伸出了双手，捧住了她雪白的脸颊，眼神柔和起来，再一次向她缓缓吻至。

　　叶冰蓝非常惊慌，胸前起伏，身子微微地颤抖着，下意识的缩着头，仍然要躲避，可是，张浩天的手却如钳子一般，让她的头无法动弹，然后终于印上了她的唇，叶冰蓝身子不由自主的一仰，倒在床上，而张浩天的嘴依然紧贴着。

　　叶冰蓝此刻只是紧紧地闭着自己的唇，让张浩天无法继续深入，可是，张浩天的吻太强劲了，强劲得她感到自己的鼻子无法呼吸，只得微微张启了一丝贝齿。

　　但是，尽管只是一丝空隙，张浩天已经找到了突破口，一用力，已经顶了进去，缠住了叶冰蓝那柔软的丁香。

　　最开始的时候，叶冰蓝的鼻腔里发着“唔唔”之声，双手也在用力的推着张浩天，可是，随着他越来越热烈的吻，叶冰蓝的手，渐渐的无力了，开始任他含吮自己，只是并不回应。

　　张浩天此时也不知道自己这么做是对是错，可是这是他第一次想要诱惑征服一个女人。就和做别的事情一样，他不会允许自己失败，而且他能够感觉到，叶冰蓝对他并不坚拒，而是因为慌乱在下意识地阻止着他。

　　这时，张浩天吻着叶冰蓝，一只手已经伸进了她的白色睡衣之中。而叶冰蓝正准备睡觉，不知道他会来。是没有戴胸罩的，那两处柔滑的物事，已经落入了张浩天的掌握之中，在他的大手搓揉之下，两点尖蒂渐渐的硬挺起来。

　　感觉到叶冰蓝地身子在扭动，张浩天知道她有了反应，便将嘴离开了她。双眸却凝视着她因为羞耻自己的反应而涨红地脸。

　　叶冰蓝的呼吸终于通畅，不停地喘息着，望着他，颤抖着道：“张浩天，你真的是……真的是一个魔鬼，快放开我，求求你，快放开我。”

　　张浩天微微一笑。一只手仍然在她的胸前揉动，一只手却抚着她的脸道：“是地，我是一个魔鬼，可是别忘了，你已经把灵魂出卖给了我，你只是我的女仆。”

　　叶冰蓝没有立刻说话。而是长久地凝视着他，过了好一阵，才长长的叹了一口气，然后缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　季节已经进入盛夏，虽然屋子里开着空调，但张浩天早已经燥热难当，他依然年轻，有着旺盛的精力，但自从与戚静茹那一晚之后，已经好一段时间没有释放欲望了。叶冰蓝绝对称得上是一个美丽的女人。亲吻抚摸了这么久，他地情欲已经熊熊燃烧起来。那种原始的本能，完全无法控制。

　　见到叶冰蓝不再抗拒，张浩天解开了她的睡衣，脱去了黑色的蕾丝内裤，顿时露出了一具雪白的，并不丰满，却精巧细腻的身体，但在她地幽谷之外，生长着浓密茂盛的丛林，显示着她已经是一个很成熟的女人。

　　要是在过去，张浩天会立刻分开她的双腿，然后长驱直入，可是，他紧记着自己的目的，是要通过征服这个女人的身体来掌握她的灵魂，所以，当他除掉了自己的衣服，并没有急于去攻占她最后的堡垒，而是伏在叶冰蓝地身子上，轻轻地，柔柔地吻着她地额头，她的脸颊，她的耳垂，他的手，也在她的身子上缓缓地抚摸着。

　　事实证明，张浩天已经越来越了解女人了，他的策略是非常正确的。

　　此时的叶冰蓝正在颤抖，从身体到心灵都在颤抖，她不讨厌这个男人，真的一点儿不讨厌，不可否认，这个男人的容貌与身材是能够吸引住她的，可是，叶冰蓝对他最初感兴趣，是他能够让从来高高在上，不可一世的贺达成气急败坏，听着贺达成天天的念着张浩天的名字但又无计可施的样子，叶冰蓝有着一种报复般的快感，而这时，她对张浩天也越来越好奇，甚至很有些佩服，因为只有她知道，贺达成的势力有多大，黑白两道的人认识有多少，贺达成对张浩天的名字提得越多，就越证明他心中对这个男人潜在的畏惧。

　　所以，当那天张浩天忽然出现在卫生间，她虽然刚开始有些意外，但并不感到害怕，因为这个男人天生有一种让女人相信的魅力，她才会认为那个什么魔鬼的条件只是玩笑，可是就在刚才，她知道不是了，她感觉到了这个男人身上透出的一股邪气，她茫然了，并且开始害怕，最终也只能顺从，等待即将来到的暴风骤雨。

　　可是，没有想到的是，这个男人会如此温柔地对待她，他的唇，他的手，就像是一个贴心的情人一样。

　　叶冰蓝当然没有情人，在和贺达成结婚之后，对于床弟之事，她有的只是冷漠，只是一种无奈的悲哀，也从来不曾主动的去吻过贺达成，每一次都像是一块砧板上的肉在任人宰割，结婚以来，从来没有变过一种姿式，也从来不曾达到过快乐的顶峰，到了后来，甚至连应付都没有心情了。为了这，她没有少挨贺达成的打骂，可是，她是一个正常的女人，一样地渴望着爱，有着对情爱生活的幻想，而此刻，她忽然仿佛到了幻想中的场景，遥远，却又真实。

　　这时，她忍不住睁开了自己的眼睛。看到了正在爱抚他地这个男人，粗犷的国字脸，五官却刀刻般的俊美，浓浓的眉毛，明亮而坚毅的眼眸，挺直的鼻梁，他此时已经赤裸。那宽阔的双肩与结实地胸膛都在展现一个男人的刚性，而她看到了这个男人地胸前。在那里，有着一头狰狞恐怖，正仰天长啸，嘴里露出两颗獠牙，但身子却染着鲜血的雪狼，她的身子顿时又骇得颤抖了一下，不知道自己面前的是一个什么样的男人。难道他真的是魔鬼转世，却投入了天使的躯壳里。

　　见到一直闭着眼睛地叶冰蓝忽然睁开了眸，而且看着他胸前的狼形图案脸上现出了恐惧之色，张浩天微微一笑，指了指胸前，道：“害怕吗，我几个月的时候就被人扔在垃圾里，是我养父救了我。而我的身上，唯一有的就是这个。”

　　没想到这个看来很强大的男人居然还有这样悲惨的身世，或许是女人天生的怜悯心，叶冰蓝忽然觉得自己没那么害怕了，而是道：“你那么小，谁会忍心给你文身。看起来好精致。”

　　听到叶冰蓝在开始和自己对话，张浩天点头道：“是地，曾经有人给我说过，给我文身的人技术非常高超，而且有着极丰富的经验，非常懂肌理的变化。”

　　在说出刚才那一句话时，叶冰蓝立刻感到了后悔，甚至好生的羞耻，这是一个将要掠取他的男人，她可以不抵抗。却不应该和他说话。她不是一个随便地荡妇，绝不是。

　　见到叶冰蓝又闭上了嘴。张浩天明白她在想什么，轻轻的抚了抚她披散在床上的秀发，凝视着她，然后将嘴唇慢慢的印去。

　　在张浩天的凝视之下，叶冰蓝顿时又开始迷乱起来，没有再摇头闪避，在他的嘴唇贴上来时，甚至还微微张启了自己的牙齿，她已经无法判断，这个男人到底是天使还是魔鬼，可是，她的抗拒之心，已经渐渐的消失了，她的心里只知道，无论这个男人是什么，都有着一种可以强烈吸引女人地魅力，她，只能成为他地猎物，或者仆人。

　　既然心已经放开，叶冰蓝的反应当然也不一样了，当张浩天地吻强烈时，她也情不自禁的开始慢慢的回应起来，当双舌含吮，叶冰蓝忽然有了从来没有过的欢愉与欲望，很快忘记了一切，不知不觉的伸出了自己的双臂，搂住了他的脖子，从热吻变成了激吻。

　　西方曾经有一位女哲人说过，当女人的心灵幽闭，她的身上就像是覆着一块冰雪，可是欲望之门一旦打开，不仅冰雪会顷刻融化，连她自己也会变成一团火焰。

　　现在的叶冰蓝也是这样，她从被动，变成了索取，就像是在梦里，也不曾有过这样的激情。

　　见到叶冰蓝终于燃烧起来了，张浩天没有再等待，而是用膝盖分开了她的双腿，然后伏了下去。

　　张浩天是硕大的，最初的刺入，让叶冰蓝轻轻“啊”的一声，可是她毕竟是一个已婚少妇，而且经历着从未有过的刺激，春潮涌流，欲望已经让她失去了自我，在经过一阵适应之后，纤细的腰肢甚至挺动着开始迎合起来。

　　张浩天律动着，他可以感觉到这个女人的体内还是很狭窄的，而且此时炙热得仿佛在燃烧，顿时加大了力度。

　　完全没有想到的是，只一会儿，叶冰蓝的身子便强烈的颤抖起来，当发出了一声失控的呻吟之后，她立刻抓起了枕头，紧紧地咬住，不让自己发出声音，只觉自己身体的每一个细胞仿佛都绷紧了，有些难受，可是又说不出的快乐，一颗心狂跳得就像是要蹦出胸膛，忽然之间，那些细胞就像是一下子爆炸了，瞬间她的大脑就是一片空白，就像是灵魂跑出了躯体一般。

　　过了好一阵，叶冰蓝才渐渐的回过神来。她这才发现，自己将张浩天搂得好紧，连忙将手松开，可是心里已经明白，她对这个男人地感觉的确是不一样的，那种只在书上看到过，自己从来没有体会过的欢乐巅峰。居然这么快就到来了，而她现在才知道。世上为什么会有那么多的荡妇，那实在是一种可以让灵魂战栗，然后快乐呐喊的感觉，有着无法形容的美妙。

　　张浩天瞧着浑身香汗淋漓，一脸轻松地叶冰蓝，想不到她会这么敏感，还没有五分钟便到达了高潮。可是对他来说，这时间太短了，完全没有尽兴，于是，他忽然离开了叶冰蓝，用手示意着她翻过身子，背着自己趴下。

　　叶冰蓝明白了张浩天的意思，在她地心中。一直认为这种姿式是可耻的，更是从来不曾做过，但是，此时面对着张浩天，她真的像是一个失去了自己灵魂的女人，丝毫没有抗拒。而是双手撑着，跪趴在床上。

　　张浩天望着这个女人，虽然青春将逝，可是她依然保持着纤细柔美的身材，无论是身子还是双腿，都那么雪白修长，但这时，最吸引他的，并不是她垂下的秀发，也不是纤美地腰肢。而是她臀部。在叶冰蓝身体的各个部位之中，这无疑是最丰腴的地方。也是她成熟的标志，那里雪腻而圆润，就像是皎洁的月亮，在朦胧中的灯光下散发着耀眼的光泽。

　　于是，张浩天扶着叶冰蓝的雪臀，再次地进入了，这样的姿式，让她显得更加狭窄，更加有紧握感，而那种视觉上的享受，更是难言难喻的。

　　第一次用如此的姿式给一个男人，奇怪的是，叶冰蓝竟然不再有过去那种可耻地感觉，她的心里，只有奉献，把自己奉献给这个天使与魔鬼的综合体，一个正在渐渐带走她灵魂的男人。

　　叶冰蓝的确是很敏感的，没过多久，就再次剧烈的颤抖呻吟起来，大口地喘着气，双手再也无力撑住，脸贴在了枕上，只是臀部还依旧翘着。

　　张浩天此刻也有了爆发的感觉，加快了动作，忽然一声沉哼之后，就尽数倾泄于叶冰蓝的体内，而叶冰蓝在他最后地撞击之下，完全支持不住了，腰肢一软，整个身子已经趴在了床上，而这时，张浩天还紧贴着她的臀。

　　在销魂后的余韵中，谁也没有说话，屋子里一片静默，可是如果有摄影家，一定可以捕捉到一幅美妙而浪漫地照片，一个浑身坚实，线条粗硬，有着古铜色皮肤的男人趴在一个肌肤雪白，身体纤细修长的女人身上，完全是一种刚与柔的完美展现。

　　过了一阵，张浩天感觉到叶冰蓝的呼吸有些沉重，知道自己的身体太重，她不能承受太久，便移开了身子。

　　叶冰蓝也起了身，去床头柜取了纸巾，默默的给张浩天擦拭干净，然后才整理了自己。

　　当做好这一切，叶冰蓝却拿过了睡衣，重新穿上，靠在床头，望着依然赤裸着的张浩天，轻轻地叹了一口气道：“张浩天，你的确是一个魔鬼，你让我变成了一个坏女人。”

　　可能又有兄弟要说这章情爱写得太多了，不过再三考虑，还是觉得要写细腻一些，因为这是张浩天转变的过程，是从一个想要做英雄，可是却不得不选择枭雄之路的男人心理变化的过程，对于整部书，有承上启下的作用，不喜欢此情节的兄弟，见谅了，唉，说实话，其实这种心理描写速度是很难的，对以速度与字数赚钱的网络小说来讲完全是自杀，但老风只想给大家写一本好看而能够思索的男人传奇史，也只能按自己的思路写了。


第314章 江南之地

　　从叶冰蓝的反应中，张浩天虽然无法确定彻底的征服了这个女人，但是知道，她已经走向了自己，这是一个好的开始，他可以和她谈一些正事了。

　　于是，他出了手，猛的把叶冰蓝搂在自己的怀里，手掌伸进了她轻薄的睡衣下，轻轻地抚摸着还浸着汗渍的肌肤，嘴角泛起了微笑，道：“不，你不是一个坏女人，而是魔鬼的仆人，一个没有灵魂的女人，是没有什么好坏之分的。”

　　叶冰蓝沉默了良久，才道：“浩天，你到底想要我怎样？”

　　张浩天听着她对自己的称呼有了变化，立刻道：“先去帮我把‘艾丽丝模特儿经纪公司’发展起来。”

　　叶冰蓝点了点头，道：“我去做教练没有什么问题，可是……可是，会不会有人怀疑贺达成的死与你有关？”

　　张浩天笑了起来，道：“就算你不到‘艾丽丝模特儿经纪公司’去，一样会有人怀疑贺达成的死与我是有关系的，可是重要的是，他们根本拿不出任何的证据，所以怀疑也永远只是怀疑。”

　　叶冰蓝当然相信张浩天一定把这事做得很干净利落，“嗯”了一声，忽然长长一叹道：“贺达成不是什么好人，这么多年来，为了发展贺家的生意，他勾结黑白两道，不知做了多少的坏事，而我的青春，我的事业都是毁在他的手中，他因为猜忌。打过我地次数我也无法记清了，一直以来，我恨不得他死，可是他真的死了，而且与我提供的消息有关，这些天来，我的心中总是抹不过去罪恶感。也觉得有些害怕。”

　　张浩天淡淡地道：“你知道吗，对这种事。我和你的观念不同，对于善良的人，我给予仁慈，对于狠毒地人，我一定会比他更狠毒，佛门里有一句话，叫做‘除恶即是扬善。’如果你想到除掉了贺达成。会帮一些好人，那么就不会有什么罪恶感了。”

　　叶冰蓝脸色果然轻松了些，望着他道：“浩天，你说的话很有道理，真看不出来你是道上混地。”

　　张浩天顿时笑了起来道：“斯文人里有滥竽充数的，草莽之中难道不可以有多读过几本书的，对于在道上混的人，你了解得实在太少了。”

　　叶冰蓝又一点头。跟着凝视着他道：“浩天，你让我做你的女仆，只是想让我帮你发展‘艾丽丝模特儿经纪公司’吗？”

　　张浩天并不掩饰自己，立刻摇头道：“不是，‘艾丽丝模特儿经纪公司’只是我的生意之一，而我。还有另外的打算，日后肯定还有需要你帮忙的地方。”

　　叶冰蓝已经想到了，但对于张浩天的直接，显然很是满意，笑了一笑道：“你是想要我在经济是帮助你，是不是？”

　　张浩天仍不否认，“嗯”了一声道：“这个很有可能，不过我从你这里拿去的钱，一定会加上利息还给你的。”

　　叶冰蓝摇头道：“对于钱，我并不喜欢。你要。我会给你的，用不着你还。我能够靠自己养活自己，贺家的钱，我不想要。”

　　张浩天见到叶冰蓝露出了高傲自尊之态，想起了过去她在模特儿事业上的辉煌，而如今再也不可能恢复往日风采了，心中一叹，道：“对了，贺达成留下来的遗产是怎么分配地？”

　　叶冰蓝道：“贺氏集团是贺家两代人共同打造的，除了贺达成的父母之外，另外还有一个弟弟叫做贺达生，贺达成有百分之三十二的股份，本来是最多的，可是他死之后，除了我之后，他的父母也有份，所以我只分到了百分之十六，但以贺氏集团地市值来算，也有近十亿，不过要是你想要现金，我就拿不出那么多了，但贺达生非常想要我手中的股份，随时可以卖给他。”

　　张浩天心中一动，摇头道：“不，现在贺氏集团已经成了行业龙头，生意还在发展，叶小姐，你手里的股份是必然要升值的，现在绝不能卖，我需要钱的时候，再想办法也不迟。”

　　叶冰蓝应了一声，望着他出了一会儿神，才道：“浩天，那个魔鬼的条件，我愿意遵守，可是，你不要再叫我叶小姐好吗，我不想听。”

　　张浩天看过叶冰蓝的资料，知道她今年已经满了三十，那就是说比自己大三岁，便道：“好，今后我叫你蓝姐吧。”

　　谁知叶冰蓝却摇了摇头道：“不，我不想觉得自己那么老，你就叫我阿蓝吧，你多大了？”

　　张浩天道：“二十七。”

　　叶冰蓝凝视着他道：“你比实际年纪要成熟很多，我还以为你最多比我小一岁哩，对了，你是那一个帮派的。”

　　张浩天也不想瞒她，便道：“过去是万洪帮，不过现在出了一点儿事，万洪帮的龙头大爷恨不得把我杀之而后快，所以我不得不隐藏起来。”

　　叶冰蓝的眸光中顿时流露出了惊诧之色，道：“听说万洪帮是南方最大地帮会，浩天，你得罪了他们地龙头大爷，那可就糟糕了，要不……要不我拿些钱给你，你去摆平这件事。”

　　张浩天微微一笑，道：“我和万洪帮这位龙头大爷之间的事情，已经不是钱能够摆平地了，阿蓝，谢谢你的好意。”

　　叶冰蓝咬了咬唇，忽然笑道：“我已经出卖了自己，做了你的仆人，什么都是你的了，你对我怎么还这么客气。”

　　所谓“魔鬼的条件”只是一种形式上的东西，张浩天深知，要掌控像叶冰蓝这样的女人。那是需要交流与尊重地，便抚了抚她的脸道：“阿蓝，你既是我的仆人，但也是我的朋友，明白吗？”

　　听到张浩天这样的话，叶冰蓝的眼中流露出了激动之色，自己一伏。已经将脸贴在他赤裸厚实的胸前，摩挲着道：“浩天。我会做你地仆人，但不会做你的朋友。”

　　张浩天闻言一愣，忍不住道：“为什么？”

　　叶冰蓝侧过头，轻轻地吻了那头看来很狰狞的血狼，然后静静地望着他道：“我们这样，已经永远不能做朋友了，只能做情人。”

　　张浩天注视着她美丽的脸庞。微微一笑道：“我的情人或许会很多，你能接受吗？”

　　叶冰蓝缓缓点了点头，眼眸里透出了一种奇异的色彩，道：“浩天，你是一个魔鬼，对女人来说，你的的确确是一个可以让她们失去灵魂的魔鬼，我见过太多身材很好。容貌英俊的男人，可是这些男人和你相比，都显得很苍白，你天生有让女人死心塌地的魔力，我不是第一个，也不是最后一个。可是，我只需要是其中一个就行了，好吗？”

　　听着叶冰蓝的话，张浩天的自信心就更充溢了，没有人不喜欢赞美，他也不例外，更何况这样的话出自叶冰蓝之口，她做过名模，见过的中外俊男可以说是数不胜数，眼光自然超过一般的女人。连她也被自己“迷惑”。那就证明他对女人的魅力实在是相当强烈，也难怪当初师父吕东杰第一眼见到他。对他就有了兴趣，说在他的身上，有一种与众不同的气质，甚至说他绝不会是普通人家里的孩子，有着天生的贵气。

　　自从到北方追查过一次自己地身世而毫无线索之后，对于这个问题，张浩天已经不愿意多想了，但是，他知道师父为什么会这么在意容貌，那是因为吕东杰受了王亚樵的影响。

　　当年上海滩铁血锄奸团的团长，让蒋介石、戴笠、杜月笙这样的人物都害怕的民国第一杀手——王亚樵是吕东杰的引路导师，也是他一生中唯一最佩服的人，而王亚樵能够做出那么多惊天动地的大事，是离不开女人的，单是他死之后揭露出来的，就有二十余人之多，而这些女人，有地给他提供情报，有地给他金钱资助，有的在危急时给他提供避难之所，而且在王亚樵中了戴笠地计被枪杀之后，还有五名情妇为他殉情，实在是一个非常了不起的男人。

　　张浩天出狱之后，曾经特意去查过王亚樵的资料，也看到了王亚樵的照片，意外的是，这个堂堂的民国第一杀手，居然是一个看起来很文弱的书生样子，相貌只能算是中等，绝不是那种可以让大多数女人迷恋的类型。

　　对于王亚樵貌不出众，可能够让那么多的女人死心塌地，甚至最后有五个女人为他殉情的事，张浩天最初是奇怪过的，可是随着他的经历越来越丰富，而且和女人有了密切的交往，他已经开始了解女人，除了容貌外，女人更渴望男人去了解自己，成为自己的知己，与此同时，她们也喜欢强势的男人，渴望着被征服的感觉，对女人可以说就像是御人一样，是需要软硬兼施的。所以，一个容貌迷人，懂得女人心理，又具强势力量的男人，实在是可遇而不可求，就像叶冰蓝所说的，是一个可以摄取女人灵魂的魔鬼。而他，无疑就具备了这样的条件。

　　想到这些，张浩天心中也愈发清楚，在他拥有的女人中，无论是上官玉梅、夏玲儿还是戚静茹，甚至包括眼前这个叶冰蓝，她们的精明与能力，绝对不输于男人，对自己发展起的作用，并不在赵劲峰、王彬这些人之下，而这些女人，其实每一个都是很强的，如果不是他有着独特的魅力与和她们贴心交往的过程，也是很难驾御的，普通的男人，只会压在这些女人的石榴裙底翻不了身。记得戚英航说过，一个人要想成功，就必须像打仗一样懂得“知己知彼”的道理，知道利用自己的优势与资源，庞统勋成功的优势与资源是因为他是过去龙头大爷的侄子，贺达成能够当“马桶大王”也是其父母已经给他创下了条件。而他，只是一个什么都没有的弃婴，那么，唯有利用一切能够利用地优势，对女人的吸引力自然也在其中，他不会刻意地去利用女人，但也不会再回避。而且利用并不等于伤害，这些女人。他都会尽自己的力量善待的。

　　看到张浩天沉默着良久没有说话，叶冰蓝趴在他的身上，道：“浩天，怎么不说话了，你在想什么？”

　　张浩天所想的，当然不可能对她说出来，猛地一翻身。将叶冰蓝一下子又压在了自己的身下，凑在她的耳边，轻声道：“想你。”

　　一边说着，一边已经将手伸进了叶冰蓝的睡衣下，抚住了她柔软的右胸。

　　听着外表刚硬的张浩天说出这样醉人的话，在他手掌的搓揉下，叶冰蓝瞬间就酥软了，抬起了头。主动的向着张浩天地嘴唇吻去，这是她的主人，她的情人，从此以后，她原本空虚茫然的生命将开始充实起来，有了思念。也有了期待，更有了希望。

　　这一夜，叶冰蓝差点儿自己也不认识自己了，因为她从过去的性冷淡变成了一个“淫荡”的女人，配合着张浩天做出了各种羞人的姿式，而且每一次都极是敏感，很快就会达到欢乐的顶峰。

　　叶冰蓝异常敏感地体质也在刺激着张浩天，他用年轻旺盛的精力一次又一次的要着这个女人，一直到把她弄成一团泥，一摊水。再也无力迎战。这才停止。抱着她去卫生间冲洗之后，躺在床上吸了一支烟。见到就要天亮，便打电话给老谢，让他开车送自己出去。

　　在与叶冰蓝吻别之时，叶冰蓝紧紧地抱住他，好久之后才松手，这个夜晚，这个男人让她知道了什么才是一个真正的女人，而她的身躯与灵魂，从此以后也将永远被这个男人奴役了。

　　回到了渔村外地棚屋，张浩天也感到了疲倦，倒头睡下，直到下午两点才起床弄了一碗泡面吃，然后给吴晓刚打了电话，说是明天叶冰蓝会到“艾丽丝模特儿经纪公司”去，让他准备接待。

　　听到了这个消息，吴晓刚完全不敢相信，直到张浩天再次确定，才惊喜交集地答应着，语气里显得极是兴奋。

　　张浩天知道吴晓刚这么兴奋是为什么，过去在丝路公司的时候，叶冰蓝高高在上，人人追捧，而他只是一个微不足道的小角色，也一直将叶冰蓝视为心中的梦中情人，现在这个梦中情人就要到公司来了，自己可以经常见面，岂有不喜出望外的。

　　不过，在张浩天的心里，其实也有些得意的，他知道叶冰蓝是一个名女人，而这个名女人现在已经被他征服，甚至成了他的女仆与情人，对于男人来说，是一件很值得自豪，很有脸面的事情，每一个人都有虚荣心，他当然也一样，只是这种得意，他会深深地埋在心底，永远不会表露出来罢了。

　　与吴晓刚结束通话之后，张浩天也考虑过是不是将“艾丽丝模特儿经纪公司”撤出“红旺大厦”，但很快便否定了，这一是他已经向红旺集团交了整整一年的租金，二是如果重新租地方，还需要一大笔装修费，更重要的是，他明白，庞统勋肯定在关注着S市这边的一举一动，当然不可能不知道贺达成与自己有过节，而现在他“意外”死亡，再加上叶冰蓝忽然现身“艾丽丝模特儿经纪公司”做教练，还有什么不明白的，但是，这对他更形成了一种威慑，让他不敢乱来，毕竟这个世界上，能够做到完全绝情绝义，对自己亲人安全毫无顾忌的人实在不多。包括三联帮的帮主，他们不公开自己的身份，一样的害怕报复。

　　有叶冰蓝加盟，必然会在业界引起轰动与议论，而且凭她过去的号召力，也会吸引一些有潜力的模特儿加入，“艾丽丝模特儿经纪公司”就算是起步了，他的心中也终于可以放下一件事。

　　万洪帮与东兴帮的冲突还在继续中，此时他仍然需要用坐山观虎斗的心态等待机会，在这海边，他不知还要呆多久，不过有这一段时间，他应该去完成一件极其重要的事情了，那就是到白蝴蝶的家乡——江南Z县的宁秀镇去，看能不能找到她后人，然后追踪到另外一半藏宝图的线索，这是他对师父的承诺，而且自信无论是身手还是社会经验，已经渐渐成熟，是完成这事的时候了。

　　没有在S市再呆，第二天，他出发去江南Z县了，他所带的身份证是假的，坐飞机当然不行，便去买了一张卧铺票，下午一点钟，便上了火车，向着江南而去。

　　江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？

　　吟着这句白居易的诗，在第二天凌晨五点，张浩天就到了H市。

　　江南，本意指长江以南的地区。在古代，江南往往代表着繁荣发达的文化教育和美丽富庶的水乡，区域大致为长江中下游南岸的地区，即苏南、浙江、安徽长江以南、江西、湖南和湖北，甚至福建有些地区有时也被称为江南。

　　可是，历代文人墨客认可的江南之地并不大，大致只包括太湖周边的几个城市，如苏州、杭州、松江、常州、湖州、嘉兴等，是为传统的江南六府，正是“上有天堂，下有苏杭”，号称“堆金积玉地，温柔富贵乡”。

　　张浩天此时所在的H市，便是过去江南之地的核心，以其“浓妆淡抹总相宜”的西湖山水著称于世，三面环山，一水抱城，江河纵横，物产丰富，素有“鱼米之乡”、“丝绸之府”、“人间天堂”之美誉，也是过去吴越国与南宋的都城。

　　他本是一个喜欢山水之人，在火车站外买了一张地图，查到白蝴蝶的老家Z县宁秀镇离这里不过百余里，坐的士一两个小时便能到，当下也不立刻前去，而是花了一天的时间在这城里游玩。

　　信步漫游，却见城中人文景观甚多，庭、园、楼、阁、塔、寺、泉、壑、石窟、摩崖碑刻遍布，或珠帘玉带、烟柳画桥，或万千姿态、蔚然奇观，或山清水秀、风情万种，总之是丰富多彩，让人看得眼花缭乱。

　　他也特别的注意过江南之地的女人，却见她们的皮肤比起别处的女人要白腻一些，而且眉眼之间，大多数带着柔柔的韵味，说江南女子如水温柔，看来的确非虚。

　　到了傍晚，张浩天特别观看了有名的钱塘江大潮，这钱塘江大潮最有特色的是一线潮，张浩天站在观潮处看的时候，未见潮影，先闻潮声，耳边传来轰隆隆的巨响，江面仍是风平浪静。后来响声越来越大，犹如擂起万面战鼓，震耳欲聋。远处，雾蒙蒙的江面出现一条白线，迅速西移，当真是“素练横江，漫漫平沙起白虹”。再近，白线变成了一堵水墙，逐渐升高，随着一堵白墙的迅速向前推移，涌潮来到眼前，有万马奔腾之势，雷霆万钧之力。

　　面对着这气势浑雄，锐不可当的大潮，张浩天虽然只是静静的观着，却只觉胸腹之中豪气汹涌，在和这巨潮相互呼应，澎湃激荡之间，良久良久之后才离开。


第315章 白蝴蝶的故事

　　找宾馆住了一晚，第二天一早，张浩天就招了一辆的士前往跟距H市一百多公里外的Z县。

　　两个小时之后，Z县便到了，不过那宁秀镇还有三十公里，的士司机去过，因此并不进县城，而是从县城右侧拐进了一条柏油路。

　　只半个小时，拐过一片菜地，远远的就见到了一些建筑，应该就是宁秀镇了。

　　那司机在镇外停下了车，对张浩天道：“先生，对不起，这个镇子是古建筑保护区，车子是不能进去的。”

　　张浩天点了点头，便付钱下了车，提着随身携带的一个皮箱，顺着一条青石路走了进去。

　　慢慢的前行，可以见到这是一个幽静的小镇，青石路的两边都是些古老的民房，几乎都是木头搭建成的，不时可以见到一些民间的雕工艺术，只是很多地方还是可以见到现代翻新的痕迹。

　　虽然这里是古建筑保护区，但由于离H市较远，很少可以看到游客的身影，而走在街上的本镇人也不多。

　　张浩天走在这幽静的街道上，忽然间有了一种重回百年前的感觉，只是偶尔过往的行人和坐在屋边聊天的人穿着的衣服，可以让人知道这是在现代社会之中。

　　这宁秀镇实在不大，慢慢地走了二十分钟之后，就看到了镇子地尽头。在镇子的后面，横着一座大山。郁郁葱葱，青绿滴翠。

　　张浩天当然不会走出镇子，目光一路搜索，见到前方不远处有一个穿着粗布衣服，白发苍苍，至少有七十岁以上地老大娘正坐在自己的屋门口绣着鞋底，她虽然矮小干瘦。但拿针的手却还没有颤抖，而且没有戴老花眼镜，身体实在是不错。

　　心里知道这老大娘必定世代在此居住，这宁秀镇又不大，如果她都不知道白蝴蝶后人的消息，那要找到线索恐怕就很难了。

　　于是，张浩天就走了过去，叫了一声：“老婆婆。你好，我想给你打听一户人家，不知道你能不能告诉我？”

　　那老大娘手不抖，眼不花，耳朵自然也没有聋，听着他的话。便抬起头来道：“你要打听那一户人家啊，这镇子上的人我没有不知道的。”

　　张浩天听着她地话虽然有些苍老，但依然带着吴侬软语的韵味，不过还好，她此时并不完全说那种难懂的家乡语，能够交流，当下也不罗嗦，直接道：“秦秀莲，你听说过这个人的名字没有，她是你们镇子上的人吧。”

　　没想到的是。听到他的问话。那老大娘居然回答得非常的干脆，不住地点着头。一脸崇敬的道：“认识，认识，当然认识，我们全镇上下，谁不知道秦秀莲啊，她有一个非常漂亮的绰号，叫做‘白蝴蝶’，旧社会的时候，是一个了不起的女侠，扬善惩恶，劫富济贫，在这方圆数百里，那些地主恶霸，没有不怕她的，她可是我小时候地偶像，呵呵，我最爱披着白布扮她，还被我妈打过哩。”

　　见到老大娘神采奕奕的样子，张浩天却是心中大喜，他听师父吕东杰听过，当初在上海滩遇上白蝴蝶的时候，她已经颇有名气了，而如今看来，她的名声在家乡就闯出来了，而且还是百姓们口中的传奇人物。

　　于是，他连忙又道：“老婆婆，我是受一位老人之托来找这位白蝴蝶的，他曾经是白蝴蝶最亲的人，不过后来失散了。这位老人已经去世，但在他临终之前，嘱咐我要帮他找到白蝴蝶的后人，告诉他们一些话，所以我想请问你，白蝴蝶的后人还在镇子里吗？”

　　那老大娘立刻摇头道：“你要找秦家的人还能找到，不过要找秦秀莲地后人，恐怕就有些难了。”

　　张浩天知道白蝴蝶秦秀莲如果没死，年龄超过九十，比这老大娘高上一个辈分了，赶紧道：“老婆婆，这是为什么啊？”

　　老大娘听说张浩天是受秦秀莲熟人之托而来，倒显得很热心，望着他道：“小伙子，你是不知道，我们这个镇子里，有三分之一的人姓秦，而且都有亲戚关系，所以你要找秦家的人当然容易了，不过秦秀莲自从新政府成立之后，就没有再回来过，她的后人，我都从来没有见过。”

　　闻听这话，张浩天心里顿时好生地失望，道：“这里谁是秦秀莲关系最近的亲戚啊，他会不会知道。”

　　老大娘这时指了指进镇方向右边的一个巷子，道：“你往那巷道里走，看见有一个红色的木门，上面有一个铜虎门环，现在这家的当家人秦长印论关系是秦秀莲的亲侄子，你去问问他，如果他都不知道，那就没办法了。”

　　张浩天谢了这位老大娘，然后就向着她说的那个巷子走去。

　　这巷道很深，只容得下两人并行。张浩天走了一阵，果然见到了一个大红门，而门上有着一个铜虎门环，知道就是秦秀莲的侄子秦长印地家了。

　　正要去敲门，张浩天却停住了脚步，因为他想到了一件事，如果就这么直接地去问那秦长印，他未必肯实话实说。那么，就需要另外编一套话，让他主动的毫无隐瞒说出秦秀莲后人的下落。

　　只思索了一会儿，他就想到了主意，然后去拿着那门环，敲响了大门。

　　过了一阵便听到了里面传来脚步声，那门“嘎叽”一声开了，走出了一个六十来岁的老大娘，白白胖胖，精神甚是矍铄。

　　见到了外面站着的身材高大，面目英武，穿着蓝色T恤的张浩天，那老大娘仔细打量了他一眼，这才道：“小伙子，你找谁啊。”

　　张浩天见她并不太显老，道：“阿姨。我是来找秦长印秦老爷子地，不知道他在不在家？”

　　那白白胖胖的老大娘点了点头道：“在是在，不过你找他做什么？”

　　张浩天估计这应该是秦长印地老婆了，便一笑道：“阿姨，是这样的，我是学武术的。曾经拜过一位师父，在他临终的时候，告诉了我一件事，说是他过去受过一个叫白蝴蝶的侠女的大恩，一直感到无以为报，现在他去世留下了一百多万的财产，让我来这里看能不能找到这位侠女地后人，把这笔钱给他们，所以我就打听到这里来了，不知道秦老爷子是不是白蝴蝶的侄儿啊。”

　　听到张浩天这么一说。那白白胖胖的老大娘顿时露出了满脸的笑容。赶紧道：“是是是，当然是。白蝴蝶是我们家那人的二姑，没有错的，你请进，快请进。”

　　钱的魅力的确是很少人能够抵挡地，见到这老大娘如此热情，张浩天微微一笑，就走了进去，顿时看到了一个足有近百个平方的庭院，然后三面围着雕花木屋，周围还种着一些花草，在宁秀镇里，这应该称得上殷实之家了。

　　老大娘很快向着正面的一间屋子走去，一边走，一边道：“老秦，老秦，我们家来远客啦。”

　　说话之间，便见到那屋子里走出一个穿着白色汗衫，身材瘦高的一个老大爷，虽然脸上有些老年斑了，但从行动举止上看，精神也是不错。自然就应该是白蝴蝶亲侄子秦长印了，年纪大约在七十来岁上下。

　　张浩天立刻走了过去，向着秦长印伸出了手，笑着道：“秦老先生，你好，我叫张浩天，是受人之托，特意到宁秀镇来的。”

　　这时，那白白胖胖的老大娘便将他的来意说了一遍，那秦长印听了，也露出了笑容，说院子里阳光太盛，让他到里屋说话。

　　跟着那秦长印进了一间屋子，却见是一间会客厅，屋子里的桌椅虽然不是什么名贵的檀木所制，但雕工细腻，做工结实，从成色上看，至少有数十年的历史了。

　　那老大娘去泡好了茶，便坐在了秦长印的旁边，望着张浩天道：“小伙子，你师父叫什么名字啊，到底受过二姑什么大恩？”

　　张浩天已经看出这老大娘是一个贪财之人，这事就好办了，当下微微一笑道：“我师父叫做柳靖，旧社会的时候曾经在上海滩混过，当时他还是一个卖水果的少年，有一次无意中撞上了一个恶霸，结果那恶霸要他赔很多钱，我师父当然拿不出来，那恶霸就朝着死里打他，当时正好被秦女侠遇上了，出手惩治了那恶霸，还给我师父介绍了一位上海滩的武术名家学艺，从此改变了我师父的人生，所以他一直记得这个大恩，打听到秦女侠是宁秀镇的人，想要过来打听她地消息，只是后来在一次打斗中下肢瘫痪，再也无法行走了，心中一直引为遗憾，因此在临终时才会给我这个遗命。”

　　听着张浩天地话，秦长印完全没有怀疑，而是点了点头道：“是啊，当年我二姑可是了不起的人物，劫富济贫，还打过日本鬼子，做过政府地大官。我们这一带地人，提起我二姑来，没有不翘大拇指的，到现在都还有人说她的故事哩。”

　　对于白蝴蝶的事，除了让张浩天替自己雪耻之外，在吕东杰的嘴里是很少提的，听到宁秀镇这些人都在称赞她。张浩天忍不住道：“秦老先生，你能不能多说些秦女侠的事情让我知道。”

　　白蝴蝶是秦家地骄傲。这秦长印听说张浩天想知道她的事迹，精神顿时来了，道：“说起我这位二姑啊，实在是一个了不得的女人，宁秀镇姓秦的人虽然多，但当时我们家是全镇所有的姓秦的人中最穷的，我爷爷奶奶一共生了五个孩子。可是只带活了我爸与二姑两个，就算是这样，一年到头的苦干还是养不活孩子，在我二姑十岁那年，就卖给了镇子里的一个老地主做丫环，谁知两年之后，那个老地主见到我二姑出落得越来越水灵，就打起了她地主意。想要强暴她，但在他把我二姑拉到屋里想要不轨的时候，我二姑用剪刀刺伤了他的眼睛，然后逃了出去。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“不过我二姑算是幸运的，就在逃跑的路上。遇到了一个马戏班，那个马戏班的班主见她人长得好看，能够帮自己赚钱，就把她收留下来，还教了她软功与飞刀绝技，我二姑人聪明，又吃得苦，很快就把这些功夫学会了，由于她人漂亮，动作灵巧。表演的时候又总爱披着一件白披风。就像是一只蝴蝶一样，所以班主就给她起了一个艺名叫做白蝴蝶。”

　　听到这里。张浩天点头道：“哦，原来白蝴蝶这个名字是这样来的，不过听说她后来开始独来独往，劫富济贫，杀了不少地恶人，一定是发生了什么事才变成这样的吧？”

　　秦长印“嗯”了一声道：“在我二姑十七岁的时候，她在行内的名气就很大了，不过有一次到一个县城，有一个保安团的团长看上了她，强行要娶她作妾，那班主不敢得罪那个保安团的团长，只得答应了，回去求我二姑，让她应允这门亲事，否则地话，整个马戏班立刻就会惹来大麻烦……”

　　张浩天道：“白蝴蝶一定会答应，而那个保安团长也一定会倒霉了。”

　　秦长印点了点头道：“是的，我二姑很干脆的就答应下来，然后给班主磕了三个响头，答谢他这几年来的养育与授艺之恩，只是让他带着马戏班出了县城后就走得远远的，再也不要回来了。”

　　这时他说得渴了，喝了一口茶，又道：“我二姑让那保安团长热热闹闹地迎娶进了家门，可是到了晚上洞房的时候，忽然拿出了事先藏好的匕首，一刀就割破了那个保安团长的脖子，然后去找了些金银珠宝，连夜离开了县城，回到了宁秀镇，做了一件当时震惊了省城的血案。”

　　张浩天听得颇有兴趣，便问道：“是什么样的血案？”

　　秦长印道：“这事还得从我二姑逃离宁秀镇后说起，那个老地主的右眼被刺瞎了，恼羞成怒，于是怪罪到我爷爷奶奶的头上，先是带着一群狗腿子把我爷爷打死，然后又把我奶奶卖给镇子里一个五十岁的男人，而我奶奶不肯，当天晚上就上吊自杀了，我爸爸他也没有放过，逼着签了终身的卖身契，我们家，可以说是家破人亡，镇子里的人虽然同情，可是敢怒而不敢言。”

　　张浩天顿时明白了，道：“白蝴蝶回来之后，看到了你家里的惨状，必然会一怒之下杀了那个老地主。？”

　　说起家里的惨事，秦长印也恨得咬起牙来，道：“岂止是杀了那个老地主，我二姑回来之后，见到家里这个样子，见了我父亲一面之后，立刻拿钱让他到别的地方，当天晚上，就将老地主一家十三口全部杀得干干净净，而且当初参与打死我爷爷的那些狗腿子，一共是五个人，一个都没有放过，都是闯进了屋子，用飞刀了结了他们的性命。”

　　虽然这样的报复不免有些过激，但张浩天知道自己如果当时处于白蝴蝶那样的处境，多半也会做出同样的事来，心中隐然感到了几分痛快，道：“所以后来她就成了独行侠了，对不对？”

　　秦长印一点头道：“我二姑胆子可真大，杀了人之后，各地的警察与民团都在通缉她，可是她还是在附近十几个县活动，做了许多大快人心的事情，老百姓提起她来，没有不说好的，后来，被警察逼得紧了，她就到了上海，然后参加了政府组织的‘铁血锄奸团’，又做了些轰轰烈烈的大事，听说还和一个高官结了婚，而她自己也是有官职的，带着我父亲重回宁秀镇的时候，我已经有十来岁了，还记得当时的情况，那可真是热闹，县里那些县长局长们都像哈巴狗似的跟在她的后面，而我们镇的镇长，根本还挤不拢边儿。”

　　瞧着秦长印一脸的得意，张浩天心中却是一动，道：“哦，白蝴蝶和一个政府的高官结了婚，是谁啊，有没有陪她一起到宁秀镇来？”

　　秦长印摇了摇头道：“听说二姑爷是军统的人，身份是要保密的，而且当时正在打内战，他根本就没有办法抽时间出来陪二姑，那段时间，我去找二姑玩儿的时候，总是看到她一个人很寂寞的样子，结果到现在，我都还不知道二姑爷到底叫什么，长得什么样子。”

　　听到这里，张浩天的心中却是长长的一叹，从秦长印的描述里，他已经可以推测出白蝴蝶是一个什么样的女人，她为人应该颇是烈性，也讲究恩怨分明，而且常有侠义之举，在“铁血锄奸团”的时候，协助王亚樵与吕东杰对付日本政要与汉奸，可说做了大量有利于民族有利于国家的事情，只可惜后来与吕东杰感情上出现了问题，又被日本特务田野三郎诱惑，才做下了糊涂事，盗走了那藏宝图。

　　对于白蝴蝶盗走藏宝图，张浩天其实是能够理解的，吕东杰忙于公务，无暇陪她，而且夫妻两人开始出现争吵，一个外表英俊，又受过特殊训练的男人绝对是有机可乘的，就像是叶冰蓝，他相信，就算他不下手杀死贺达成，而是先诱惑她，得到她的心，像叶冰蓝这种柔弱的女人，在他的蛊惑威逼之下，心里又有着怨气，绝对能够被他左右的。

　　可是，张浩天不能原谅白蝴蝶的是，吕东杰已经归隐，也不再追究她和田野三郎的事情，可是她居然会出卖了吕东杰的行踪，想要致吕东杰于死地，虽然是她害怕吕东杰最终不肯原谅她，有一天会出山追杀，可是，这也太狠毒了些，丝毫不顾当初的夫妻之情。

　　沉思着，张浩天也想到了一些原因，要知道白蝴蝶过去，是一个还很纯朴，只知道有怨报怨，有恩报恩的女人，可是进入“铁血锄奸团”之后，必须去学会或阴或暗的杀人技巧，而且和戴笠这样的人物交往，潜移默化，心性自然会发生一些改变，包括吕东杰，做事也算不上正大光明，当他看上了自己的容貌后，就想办法让他上塔，收他为徒，让他答应去诱惑白蝴蝶的后人，然后无情的抛弃，心中自然是存着耻辱与报复之心，可见军统的教育是些什么，也怪不得当初戴笠会派许多有姿色的女特务潜伏各地，用自己的身体换取情报，做事情只求目的，不求手段，是军统教育的核心，而像前苏联的克格勃也是如此，自己从吕东杰那里所学的，应该也是军统的那一套了，但他不知道，自己这样走下去，到底是对还是错。

　　那个白白胖胖的老大娘听着两人对话，早就等不及了，此时见到两人不再说话，便插嘴道：“小伙子，你不是说你师父有什么东西要交给二姑的后人吗，在这个镇子里，也只有我们一家和她最亲了。”

　　张浩天明白她是想要那所谓的一百多万遗产，但需要的是打听白蝴蝶的最后下落，便微微一笑道：“对了，秦老先生，你们家就你们两位吗，你们的儿孙呢？”


第316章 线索

　　秦长印叹了一口气道：“我们这种小地方，可留不住这些家伙，我有两个儿子，一个女儿，全部到别处发展居住去了，只偶尔来看看我们，这么大的院子，我和你姜姨住着真是清静，不过在这里住惯了，也不想到别的地方去。”

　　知道那老大娘原来姓姜，张浩天点了点头，道：“你们这个院子还挺大的，在镇子里生活还不错吧。”

　　那姜姨听着这话，生怕张浩天觉得自己家里有钱，会将那一百多万的遗产另作安排，赶紧道：“我们家啊，那是皮面光，院子看起来大，但家里是没有什么钱的，只靠着我们家老秦那一丁点儿退休工资生活，上个月老三想买房子，打电话问着借五万元，我们都拿不出来，真是的，我说把这院子卖了，老秦却不同意。”

　　这时那秦长印顿时怒了，道：“你这臭婆娘，想到城里住，那就自己去，我是不会走的，想打这大院的主意，门儿都没有。”

　　听着老两口居然斗起嘴来，张浩天立刻切入了正题，道：“秦老先生，白蝴蝶既然是你二姑，她的钱绝对不少，难道没有给你们家什么帮助，这似乎不符合常理啊。”

　　秦长印闻言，赶紧道：“不，谁说我二姑没有给我们家帮助，在她回来的那一年，给我父亲一共在镇子上买了五处大院，说是他住不了，就让我们兄弟住。而且钱财也不知给了多少，让我们家一下子成了镇子里最有钱的人……”

　　说到这里，他地脸色却慢慢的黯淡下来，道：“可是好景不常，没过多久，解放军就到过来了，镇子里有人举报我们家有人在旧社会里当过军统。于是，一夜之间。我们家所有的财产都被政府没收了，我爸和我在这几十年里，没少挨批斗过，特别是文革，我爸实在受不了天天的批斗大会，就上吊死了。唉，在旧社会里。我家是赤贫，奶奶被地主逼得上吊死了，可是到了新社会，我家成了有钱人，结果我爸却被那些贫农也逼得上吊死了，上天对我们家真是太不公平了。”

　　见到秦长印一脸的黯然苦笑，张浩天也颇是同情，不过他来的目的是为了查到白蝴蝶地下落。便道：“秦老先生，你家后来出事，财产被抄的时候，白蝴蝶在什么地方，难道她就没有出手相救吗？”

　　秦长印摇了摇头道：“从新政府成立之后，我二姑好像就失踪了，从来没有回来过。”

　　张浩天闻言，顿时好生地失望，道：“她真的是毫无音迅吗，你再好生的想想。”

　　说了这话后，他瞥了一直望着自己的姜姨一眼，道：“如果是这样，我可就很难办了，因为师父临终前，给我说得很明白，他留下的钱。必须交给白蝴蝶的儿孙。你们虽然是她很亲近的人，但似乎……似乎不符合条件。”

　　姜姨一听。顿时急了，嚷道：“什么不符合条件，小伙子，你师父既然肯把这事托给你办，就证明你是一个忠厚地人，白蝴蝶是我们家老秦的亲姑姑，留的血是一样的，当然也算她的后人。”

　　张浩天望着秦长印沉默着，似乎在想着什么事，心念一动，便做出很为难的表情道：“师父是这么吩咐我的，我也没有办法啊，不过……不过倒是有一个折中的办法。”

　　姜姨连忙道：“什么办法？”

　　张浩天道：“找到白蝴蝶真正地后人报恩是我师父临终前最大的心愿，而我也想帮他完成这个心愿，这样吧，如果你们能够帮我找到白蝴蝶真正的后人，我师父留下的一百八十万遗产，我可以作主给你们五十万，相信她的后人是绝不会反对的。”

　　姜姨一听，站起身走到了秦长印地身边道：“老头子，听见没有，你倒是想想办法，看能不能找到你二姑的后人。”

　　秦长印却又是一叹气，望着张浩天摇头道：“小伙子，真要找得到我二姑的下落，还用得着你来问吗，我家早就发财了，实话告诉你吧，她已经不在中国，她的后人，也不在这里。”

　　听到秦长印说出了有价值的线索，张浩天心中顿时一振，连忙道：“她不在中国，你是怎么知道的？如今在什么国家？”

　　秦长印倒也不想隐瞒他，道：“在三十年前，曾经有一封来自日本的信寄给我，可是那时候大家都对日本怀着戒心，所以信刚到镇子里，就被革委会的人拿去了，我根本没有看到内容，直到几年前，我遇到了当时革委会负责的人，问起那封信的内容，他已经非常模糊了，只是说好像是秦家有人在日本去世了，想把骨灰运到宁秀镇安葬。结果革委会有一个对日本深恶痛绝地年轻人回了一封信，在信中大骂汉奸，还说如果骨灰运回来，群众会拿来扔到茅房里。后来就再也没有消息了。”

　　张浩天立刻道：“一定是白蝴蝶死了，而在临终之前，她希望自己的骨灰能够回到家乡安葬，因此她的后人或者朋友就写了这封信给你，想看看能不能行。”

　　秦长印流露出了哀伤之色，一点头道：“肯定是这样地，只是我想不通，过去二姑是打过日本鬼子的，可是为什么会跑到日本去。”

　　秦长印想不通，可是张浩天也只想得通一半，他知道白蝴蝶是和日本男人有关系的，但她已经被那个田野三郎抛弃了，按道理说是不可能跟着他定居日本的，这实在是一件很奇怪的事情，此刻，他很快想到，吕东杰曾经告诉过他。在白蝴蝶偷藏宝图的时候，就已经有了身孕，而且孩子肯定不是他地，那么自然是田野三郎的了，白蝴蝶到日本，很有可能是为了这个孩子，只是不知道这个孩子最后跟了谁。但算起来，也应该是六七十岁的人了。

　　虽然知道白蝴蝶已死。而她的后人生长在日本，由于失去了联系，那封信也无法找到，那么线索就此中断，日本也有一亿多人口，又到那里去找她的后人啊。

　　就在这时，张浩天想到了一事。吕东杰说过，田野三郎出身名家，而且因为多次完成过重要任务，受过日本天皇的特别嘉奖，倒不妨从这一点儿入手，或许是能够查出来的。

　　他对日本不熟，要去追查，自然是有麻烦地。但是，这个世上只要有钱，那是能够办妥大多数事的，听说日本地私人侦探所相当多，回到S市之后，他完全可以联系最有实力的侦探所。打听田野三郎的下落，总之，只要吕东杰的遗愿还有一丝机会完成，他都不会放弃。

　　想明白这些，张浩天也不想在秦家呆了，便告了辞，只是姜姨还舍不得那笔虚构的遗产，嘴里不停地念叨，张浩天也不去理会，如果按辈分。白蝴蝶应该是他的师母。他与这秦长印多少有些关系，但可惜的是，吕东杰先被白蝴蝶背叛，然后又被她出卖，在狱中渡过了余生，可说只有怨而无恩了，他到了此地，不挟愤报复，已经是手下留情。

　　一天之后，便回到了S市渔村外的棚屋，张浩天又开始了他平静而充实的独居生活，除了每天在海风中勤练刀法之外，手机与手提电脑让他和外界并没有中断联系。

　　目前的情况是这样的。

　　叶冰蓝已经正式成了“艾丽丝模特儿经纪公司”的模特儿教练，而且开始高调的展示在媒体面前，当然，也让本来济济无名的“艾丽丝模特儿经纪公司”开始受到了行内的关注，照叶冰蓝的计划，用半年的时间把一些有基础的模特儿打造出来，然后开始商业运作，参加一些比赛，或者演出之类。

　　王彬、武小龙、黄广生、阿德合伙的餐馆已经选好了地址，如今正在装修。

　　小薇去顶了一个只有十来张桌子的咖啡馆，已经开始经营，生意虽然谈不上好，但保证生活是没有问题的。

　　朱二身上的刀伤也在逐渐好转之中，他和陈强商量，伤好后准备去接一个小的洗脚城来做。

　　赵劲峰与江阳已经回到了C市，虽然此时C市重新成了三联帮的天下，但他们不去道上争什么长短，倒也没有什么人来惹他们。

　　至于张浩天的三个女人，戚静茹在“艾丽丝模特儿经纪公司”掌管财务方面的工作，而上官玉梅已经将“天宏夜总会”发展到了八家，每一家生意都打理得非常不错，而且也照着张浩天的吩咐，在准备着人员，有机会便到S市来发展。值得一提的是夏玲儿，由于新型材料有政府的支持，她的公司如今是发展得最快的，在C市，她已经成了很有影响的企业家，正在筹备着到原材料的基地去开一家分厂，而G省由于云集众多地大客户，就算是不来设厂，也会来设一个分公司。

　　在这几个女人之中，张浩天其实觉得最对不起的就是上官玉梅，在认识自己的时候，她才二十七岁，正是女人风华正茂的时候，现在转眼六年过去，她虽然在刻意的保养，看起来和六年前并没有什么区别，皮肤甚至更细腻光滑了，可是，一个女人最宝贵的光阴在慢慢的渡过，为了他，为了他的事业，上官玉梅实在是付出了太多。

　　每一次想到这些女人对自己的情意，张浩天就会很快控制住自己的思想。因为一旦深入地想下去，想她们的付出，想自己能够给予她们的未来，他的心就会软化，就会忍不住地去思念，可是，他走到了这样的地步，已经不可能有回头路走了，多想些如何摆脱目前的危境，如何尽快发展，才是目前唯一的选择。

　　这天下午，张浩天正赤着上身，在屋外练习刀法。此时已入盛夏，烈日当头，就是渔民们也纷纷跑去歇凉了。但是，张浩天却挥展腾挪，毫不畏惧天上的烈阳，在这段时间里，除非是有事，无论是什么天气，都无法阻止他对刀法进一步地熟习揣摩。越是恶劣的天气，就越能磨炼一个人的意志，他需要这样地磨炼，让自己内心的灵魂也可以变成一把利刃。

　　不知不觉，他已经在烈日之下腾跃了一个小时了，虽然只穿着短裤，但他身上的汗水却像蒸浴般流着，整条短裤已经尽湿。

　　正在揣摩着“王家刀法”中的最后一式“麒麟阵式皆着刀”，听到自己放在地上地手机响了起来，张浩天便停住了运作，走过去拿起来。一看号码，却是叶冰蓝用自己给她的那张卡打来的，便接通道：“阿蓝，有什么事吗？”

　　只听叶冰蓝道：“浩天，我想问你一件事，你必须给我说实话，这对‘艾丽丝模特儿经纪公司’的发展是非常重要的。”

　　闻听叶冰蓝的口气很是郑重，张浩天便道：“好，你问吧，到底是什么事？”

　　叶冰蓝立刻道：“我问你，戚静茹和你是什么关系，她是不是你的女人之一？”

　　张浩天已经给叶冰蓝说过自己的女人甚多，倒也不想瞒她，只回答了一声：“是。”

　　手机的另一端，叶冰蓝轻轻的“嗯”了一声，然后道：“你把‘艾丽丝模特儿经纪公司’的财政权交给她，我已经猜着了，她是一个极为优秀的女孩子，浩天，你就想这样把她埋没下去吗？”

　　张浩天心中一动，马上道：“阿蓝，把你的意思说出来。”

　　叶冰蓝跟着就道：“戚静茹有着非常好的身体条件，而且有着与众不同的气质，是天生做超级模特儿的料，在有些方面，她甚至还在我年轻时之上，要是好好的打造，必定可以成为一颗耀眼地新星，成为我们公司的台柱，只要公司有了台柱，那就能够加速发展了。”

　　戚静茹有着很好的成为名模儿的条件，当时吴晓刚一见她就给张浩天提过，但张浩天不想她抛头露面，并没有同意，想不到此时叶冰蓝也提出来了。

　　沉默了一阵，张浩天便道：“阿蓝，你认为让静茹走这条路，真有这个必要吗？”

　　叶冰蓝立刻道：“当然，浩天，你应该知道，像戚静茹这样条件的女孩子是可遇而不可求，你既然让我做教练，我也想做出成绩来啊，其实我已经跟戚静茹谈过了，她好像不大愿意，不过我知道她一定会听你的话的，浩天，你应该知道，戚静茹今年已经二十四岁了，作为模特儿来说，她已经没有多少黄金时间了，而如果她这么好地条件浪费，真地非常可惜。”

　　张浩天此刻已经有了决定，道：“这样吧，我会打电话给静茹，约她出来谈谈，如果她不愿意做模特儿，我也不会勉强。”

　　叶冰蓝的声音轻松起来，满有把握地道：“你去找她，她肯定会答应的，浩天，我感觉到戚静茹很像过去的我，而且她的某些气质是我不具备的，把她交给我，我一定会让她成为超级名模。”

　　张浩天应了一声，和她又聊了一会儿公司的事情，便把电话挂断了，然后打给了戚静茹，响了几声就按停，等着戚静茹打过来，他在网上看到过，警方可以通过电信营运商查到主叫手机的位置，不过那需要在通话之后，为了防自己的位置暴露，他已经通知了所有熟悉的人，在看到他的号码后，不要马上接通，而是等到方便说话时，用另一张卡打他的新卡号码，这样就不可能被庞统勋暗中查到了，当然，他已经停止了与吴晓刚的直接通话，对这样的人，还是谨慎些好。

　　十分钟之后，戚静茹果然用另外的卡打过来了，张浩天便告诉她，要她明天下午两点到南山区的“鹏来宾馆”门外，自己会去接她。

　　第二天下午过了一点，张浩天戴着头盗骑着摩托出了渔村，此时他并没有易容。这是因为，庞统勋真派人在跟踪监视，他如果易容前去，反而会让庞统勋知道他会此道，那么他就会少一个护身之法了。

　　到那“鹏来宾馆”门外时，差三分钟到两点，但张浩天已经见到扎着马尾，穿着紫色休闲吊带裙的戚静茹亭亭玉立的在那里站着了，便加大了油门。一下子开了过去，停到了她的身边，沉声道：“静茹，快上车。”

　　一边说着，一边向她抛过去了一个红色头盗。

　　戚静茹已经听出了张浩天的声音，赶紧答应了一声，然后便戴上头盗，坐在了摩托车的后面，牢牢地抱紧了他的腰。

　　张浩天无法判断庞统勋是否派人跟着戚静茹，不再耽搁，立刻一轰油门，摩托车便如箭一般的向前疾驰而去。

　　顺着街道前行了七八百米左右，张浩天忽然将车一拐，左转进了一条巷子里，跟着在纵横交错的巷道穿梭起来。这条巷子通往他曾经去过的“春香旅馆”，他当然非常熟悉，庞统勋的人就算是有人跟踪戚静茹，此刻也只能无可奈何了。

　　过了那“春香旅馆”，张浩天仍然继续前行，二十分钟之后，便到了另外一条街，又疾驰着过了两条大街之后，拐入一条小道，见到左面街边有一个大门，挂着一个招牌，写着“华新招待所由此去”的字样儿，并标明提供钟点房，就将摩托开进了大门，却见里面是一个不是很规范的老式小区，那“华新招待所”地牌子很醒目的在前面挂着。

　　张浩天停好摩托，拉着戚静茹的手走进招待所里，见到有一个中年妇女在登记室里，就要一间好的钟点房，说明只需要三个小时，那中年妇女也不登记，只是收了三小时的钱，然后拿了一把钥匙给他，让他到2—5号房去。

　　上了楼，打开了那2—5号房间，却见里面环境还不错，房间宽大，沙发茶几一应俱全，床铺也甚是整洁，那是比过去自己住的“春香旅馆”好多了。

　　戚静茹随着他前行，一直默默不语，但等到房门一关，就一下子扑入了他的怀里，紧紧地搂住他的腰，喃喃地道：“天哥，天哥，我好想你，看见你平安，我总算放心些了。”

　　张浩天没有说话，只是抚着她的香肩，心里很明白，自己忽然失踪，然后在联系方式上又极是谨慎，这些日子来，她必定一直担惊受怕着，跟自己的女人，其实是不幸福的，可是目前来说，他又无法改变这样的现状。

　　拥抱了好一阵，两人才分开，然后坐在了屋子里的沙发上，戚静茹望着张浩天道：“天哥，你约我出来，有什么事吗？”

　　张浩天点了点头道：“不错，是有一件事，我想问你的意见，但如果你不愿意，那就算了。”

　　戚静茹连忙道：“是什么事啊？”

　　张浩天凝视着她道：“我和叶教练联系过了，她告诉我，说你无论是身体条件还是气质都非常适合做模特儿，而且她有信心能够把你打造出来，成为公司的台柱。”

　　戚静茹闻言，点了点头道：“这件事，其实叶教练是给我说过的，可是……可是我对自己真的没有信心，怕辜负叶教练对我的期望，要知道，如果不是你做这个‘艾丽丝模特儿经纪公司’，对于这一行我完全是陌生的。”


第317章 隐隐的血腥

　　说到这里，戚静茹望着张浩天的眼睛里忽然又充满了崇拜之情，道：“天哥，你真了不起，居然能够请到叶小姐来做教练，她那么漂亮，那么的有气质，还有，我查过她的资料，原来她过去好有名，还在世界比赛上拿过前三，我们公司有她，一定能够发展起来的。”

　　张浩天瞧着她亮晶晶的眼眸，忽然叹了一口气道：“静茹，你羡慕叶教练，那就证明你想成为她一样的人了，叶教练说你的条件比她还好，我相信她不会夸张，我现在不想问你有没有自信，只想问你，你愿不愿意在这一行发展，成为一个超级名模？”

　　戚静茹低下了头，沉默了好一阵，才重新抬起头来道：“天哥，说实话，我心里也很矛盾，我想帮你，真的很想帮你，可是我最怕的是，你对我报太大的希望，而结果我却会令你失望。”

　　张浩天听着这话，顿时明白了，其实戚静茹内心深处还是渴望着有一天能够像叶冰蓝过去那样辉煌的。可是她顾忌却是自己，怕自己对她地希望太大，如果失败了会没有脸面。

　　于是，张浩天缓缓地点了点头，然后道：“静茹，我明白你的想法了，既然你在乎我是怎么想的。那么愿不愿意听我的意见。”

　　戚静茹赶紧道：“当然愿意，天哥。你是我未来的丈夫，这事我就是想听你的，你让我做，我就去跟着叶教练训练，你要我不做，我就仍然像现在这样，好好地替你看着这个公司。吴晓刚那家伙，能干倒是能干，可在经济上总不能让人放心，我得替你盯着点儿。”

　　张浩天拉起了她的右手，放在自己地嘴里轻轻一吻道：“知道吗，静茹，其实从我们认识的最开始，我就觉得特别对不起你。哪怕你原谅了我，可是在我自己的心里，却一直有着深深的自责，除了你之外，我还认识一些女人，她们也对我很好。可是，只有你和我定下了名分，当着上天与你的父母，我是发了誓要保护好你，照顾好你的，所以不想你去做太辛苦的事，但如果你没有自信自己一定会成功，我倒是想让你试一试了，我希望看到地，是一个自信的静茹。是一个有成就感的静茹。是一个为自己而活的静茹。”

　　张浩天的话，让戚静茹又静默下来。过了好一阵，才咬了咬嘴唇道：“天哥，你认识的那些女人，都很漂亮，都很能干吗？”

　　没想到戚静茹沉默了这么久是想这个问题去了，张浩天对这件事，是绝不会隐瞒的，没有说话，却点了一下头。

　　见到张浩天点头，戚静茹眼神闪烁，却毫不犹豫地道：“天哥，我决定了，听叶教练地话，跟着她学习做模特儿。”

　　过去张浩天不愿意让戚静茹做模特儿，除了担心她会很辛苦外，其实还有着男人自私地思想在作祟，不想自己的未婚妻在大庭广众之前抛头露面，可是现在，他已经感觉到戚静茹心里面是希望做模特儿的，立刻就改变了主意，他没有办法抽出时间来陪戚静茹，已经对不起她了，如果再因为自己那点儿男人的自私，而毁了这个女人的机会，那么他更要自责。

　　当下他道：“你去试一下，如果真的太辛苦，那就算了。”

　　谁知戚静茹的眼神却坚毅起来，摇着头道：“不，天哥，既然我已经决定了，无论多辛苦，我都不会退后的，我……我不会比她们差。”

　　张浩天这才知道，戚静茹之所以下定了决心去做模特儿，竟是刚才自己说还认识一些漂亮而能干的女人，忽然激起了她的好胜心，但是，他倒觉得能够点燃戚静茹的自信心未必是一件坏事，因为他深知，戚静茹肯定是有极好的天生条件的，再加上有叶冰蓝这个名师指点，而他又绝不会吝啬在戚静茹身上花钱，毫无疑问的可以把她打造出来，但是，如果她自己刻苦，多学些这一行的技巧，肯定会走得更远。

　　决定做一件事，就把它做到最好，向来是张浩天的原则，他希望自己的女人也一样，更何况的是，戚静茹真要是退出来了，那么她对自己会更没有自信，那会是一件很糟糕的事情。

　　张浩天瞧着戚静茹渐渐显得强毅起来的脸色，点了点头道：“静茹，你一定会成功的，记住你是谁的女儿，爸爸要是看到你成功的那一天，在九泉之下，也会感到欣慰的。”

　　听着张浩天提起父亲，戚静茹的嘴唇更是抿紧了，使劲儿的一点头道：“是的，爸爸那么的了不起，他的女儿，也绝不会给他丢脸，我会努力的，一定会努力的。”

　　见到戚静茹这样的神情，张浩天顿时又怜又爱，将手一伸，又将她紧紧地搂在了自己的怀里，而戚静茹就闭着眼，将头枕在他的肩上，享受着这个男人给她带来的温馨。

　　过了好一阵之后，戚静茹才在张浩天怀中道：“天哥，告诉你一件事。”

　　张浩天轻轻的抚着她的脸，“嗯”了一声道：“是什么事？”

　　戚静茹道：“昨天晚上，我接到了公孙叔叔的电话。他告诉我，庞统勋已经免了他刑堂堂主地职务，和他一起被免职的，还有邱叔叔。”

　　张浩天闻言，顿时一惊，坐直了身子，望着她道：“哦。庞统勋终于对这两位叔叔下手了，有没有说具体的原因？”

　　戚静茹点了点头道：“公孙叔叔说。庞统勋怀疑他们在暗中联系万洪帮的人反对他，所以就召开了高层会议，当场决定免去两位叔叔的职位，另外安排了两个亲信接替他们，不过这事宣布之后，帮里的许多人都不服，特别是邱叔叔。他做了那么多年的管堂堂主，忠于他地旧部很多，现在都在为他鸣不平，有些大爷说，如果不恢复邱叔叔与公孙叔叔的职务，他们就一并不干了，甚至退出万洪帮。”

　　张浩天知道，在万洪帮地六大堂主之中。坐堂堂主廖伯全、执堂堂主庄雪海、陪堂堂主蒋方正都是庞统勋的人，而礼堂堂主宋儒生保持中立，没什么实权，因此庞统勋顾忌的就是刑堂堂主公孙剑与管堂堂主邱光，特别是邱光，万洪帮各个地盘的负责人大多数都是他一手提拔起来的。在帮中的作用极其重要，庞统勋过去早就想动他，可就是因为邱光的根扎得很深，所以他一直在犹豫，现在终于下定决心了。

　　虽然庞统勋对邱光与公孙剑两人下手是情理之中的事情，可是，张浩天知道，他这一着棋是非常冒险的，这是因为，万洪帮目前正在与东兴帮交战。可说应该是同仇敌忾。一致对外之时，内部的动荡。很有可能会影响对外之战的结果，不过庞统勋这么做，很有可能基于两点考虑，一是邱光与公孙剑心怀旧主，对他强烈不满，近段时间的确活动频繁，二则是庞统勋并没有把东兴帮放在眼里，认为就算是帮中内部出现什么问题，也可以把东兴帮解决掉。

　　庞统勋当然不是傻子，会考虑到动了邱光与公孙剑两人的后果，而且绝对有应付的策略，但此时，张浩天却是一阵的兴奋，因为他想得更深远，知道还有一股强大的力量将蠢蠢欲动了，而这股力量，就是三联帮。

　　此时，G省打黑的“飓风行动”已经结束，而万洪帮与三联帮一年的停战协议在三个月前就到期了，也就是说，三联帮随时都有和万洪帮开战的可能，可是，他们一直没有什么动静，这是一件值得去思考的事情。

　　张浩天此刻已经想到，三联帮很有可能和他一样，抱着一种坐山观虎斗的心态，毕竟三联帮的终极目标就是想替代万洪帮成为南方的第一大帮，这当然包括了除掉东兴帮的势力，所以万洪帮能够出手是最好。

　　但是，如果他是三联帮的帮主，他一定会作出如下的布置，那就是等到东兴帮已经被万洪帮弄得快要退出国内的时候去伸出援手，这一是能够有绝对的优劣与东兴帮谈条件，二是也消耗了万洪帮在S市的一部分力量，三联帮的人再出手，成功的几率就要高多了。

　　要是万洪帮是完整的，就像是戚英航在世之时的情况，即使三联帮与东兴帮联手，也啃不动这块大骨头，可是，现在的万洪帮，已经是人心惶惶，多有怨气，面临着四分五裂的危险，就像是一个强壮的大汉身体的各处都有了潜在的隐疾，无法再发挥全部的力量，那么，三联帮必然会选择时机行动，而且会全力进攻，在庞统勋没有把内部完全统一起来的时候摧毁万洪帮，而不会等到万洪帮将东兴帮逐出国内之后将下一个目标指向他们。

　　虽然只是从戚静茹的嘴中听说了邱光与公孙剑被革除堂主的消息，但是，张浩天却敏锐的感觉到了山雨欲来风满楼的气氛，他甚至相信，无论是规模还是血腥程度，这一场大战，都将是G省黑道上建国以来罕有的，而且也将决定着未来G省甚至整个南方的黑道形势，而在这种混乱的局势之下，他也会有无穷的机会，就要看自己把不把握得住了。

　　戚静茹一直在默默地注视着张浩天，见他脸上现出了越来越兴奋的神情，那里知道这个男人从自己一句话里就感到了机遇的到来。忍不住道：“天哥，你在想什么，难道邱叔叔与公孙叔叔被庞统勋免去了职位是一件高兴的事情？”

　　张浩天当然不会给戚静茹说明自己的判断，这些黑道上的事还是让她远离为好，当下道：“其实这也不是一件坏事，邱叔叔与公孙叔叔虽然被免去了职位，但并没有像端木叔叔一样被庞统勋暗害啊。”

　　戚静茹想想也是。便点了点头道：“是啊，公孙叔叔说他准备和邱叔叔在卸只之后到处去游山玩水。安度晚年，这也是不错的，黑道上那些打打杀杀的事，我……我也不喜欢。”

　　张浩天明白自从经历过父亲的事之后，戚静茹对于黑道有了深深的畏惧之心，现在自己这样四处躲避，当然让她更担心。更讨厌黑道之事了，但是，他已经不可能放弃这条路，想到一事，便道：“对了，静茹，黄叔叔有下落没有，他有没有来找过你？”

　　他嘴里地“黄叔叔”。当然就是戚英航最亲信的人，护剑大爷黄彪了，自从戚英航在看守所遇害之后，黄彪一直失踪，据看守所地消息说是他越了狱，生死到现在都是一个迷。

　　戚静茹闻言。一脸黯然的摇了摇头道：“没有，我想……我想黄叔叔会不会被庞统勋这个……这个恶人害死了。”

　　谁都知道黄彪是对戚英航是最忠心的人，庞统勋要除掉他是再正常不过的事情，这么久没有露面，的确是凶多吉少，想到黄彪的忠心与那让人叹为止观的铁砂掌，张浩天心中也是一叹，没有再说话。

　　屋子里又一阵沉默，戚静茹望着张浩天沉思而肃然地神情，眼眸渐痴。脸颊不知不觉的浮出了红晕。主动的将身子缓缓的依偎在了张浩天怀里，一只纤手。却在他的脸上、脖子上、胸口间轻轻地抚摸着。

　　张浩天感觉到了戚静茹的神态举止，心中明白，她不希望好不容易与自己会面，却一直谈着沉重而不愉快的话题。

　　此时地张浩天，已经越来越懂得女人，知道她们在想什么，需要什么，而他，在知道师父与白蝴蝶从志同道合的夫妻变成怨敌的前后故事之后，当真是感触良多，虽然他无法一直陪在这些女人身边，但是，他必须要在短暂地相处时间里，让女人知道，自己的心里是有着她的，对感情不会像白蝴蝶一样失望，与女人相处，掌握住她们的心，其实是一门很高深的技巧，处理得好与不好，对彼此的一生，都会产生极其重要的影响，结局当然也不一样了，师父吕东杰走过的路，他绝对不会再重复。

　　于是，张浩天用手轻轻的抬起了戚静茹的下巴，对着她微微一笑，然后便缓缓的低下了头，向她红润的嘴唇印了下去。

　　戚静茹自从与张浩天有了那一夜之后，那种对男女之事的羞涩已经少了许多，取而代之的，却是一种渴望，一种想与心爱的人亲热的渴望，因此，当张浩天的唇触及到她时，她已经张启了碎玉般的牙齿，紧紧的含吮缠绕着。

　　夏日是躁动的季节，长久的别离，相爱的人独处一室，更是无法控制彼此的情欲，当张浩天抱着戚静茹走到了房间里的大床放下，很快，两人就是裸裎相对。

　　尽管上一次已经看过戚静茹雪白的身子，可一次，他看得更仔细，准确的来说，戚静茹与叶冰蓝的身材是有相似之处的，都非常的修长而均匀，身体各部位的比例可说是让人惊叹，但是，戚静茹还更美一些，除了她的躯体更青春更具有弹性之外，值得一提的是她胸前的一对雪乳，无论是古今中外，乳房无疑是女人形体美的一个重要标志，叶冰蓝的胸虽然还没有下坠，可是稍微的玲珑了一些，但戚静茹的就不一样了，如蜜桃般的，骄傲的向上翘着，入手而握，圆润光腻，让人有一种爱不释手的感觉，以她长挑的身材，有如此美妙的乳房，实在是来自造物者的恩赐啊。

　　这一次的欢爱，戚静茹既没有第一次和张浩天在一起时的昏厥朦胧，也没有了第二次的拘谨紧张，在张浩天的冲击之下，她渐渐地放开了自己，杨柳般的腰肢在随着这个男人起舞，由于不像上次一样担心吴晓刚他们发现，也不再压抑欢愉的呻吟，而张浩天看着这个女人在自己身下乳波荡漾，细腰轻摆，柔媚如水的样子，也不像上次那样小心翼翼的控制自己的力量，便如巨浪一样，一次又一次强烈的席卷着戚静茹，直至将她送上欢乐的巅峰。

　　当一切结束之后，两人相拥着一起去了卫生间淋浴，想到很快就要离别，两人心中都是不舍，也不知是谁主动，又拥抱着激吻在了一起，过了一会儿，戚静茹的背已经贴在了浴室的墙砖上，张浩天一时情动，伸手托起了她雪白光滑的大腿，就这样面对面的站立，一边亲吻一边进入了。

　　张浩天身材高大，如此的姿式，也只有和戚静茹这样修长高挑的女人能够完成，而这种异样的刺激让两人都疯狂了，在剧烈的冲撞迎合与喘息呻吟声中一起到达了顶点。

　　事毕，戚静茹闭着秀眸，软软地倒在张浩天的怀里，过了好一阵才恢复过来，跟着便蹲下了身子，默默的去清洗着自己的体内，张浩天心里明白，她已经决定要做模特儿，是绝对不能怀孕的，回去之后，也会服用事后的避孕药，可是，在他的内心深处其实也非常的矛盾，一方面，他希望自己的女人都应该自立，有自己的事业，让生活更加充实，但另一方面，随着他的年纪增长，随着他越来越危险的处境，他也渴望着有一个孩子，作为自己血脉的延续。不过现在，也只有随缘了。

　　从浴室出来，两人重新穿上衣服，见到窗外天色渐晚，便牵着手走了出去，而戚静茹眉宇间还带着情爱之后的余韵，双晕微红，艳如晚霞。

　　出了招待所的大门，张浩天骑着摩托将戚静茹带到了大街上，便让她下来，自己招的士回去。

　　整整一下午的激情消耗，戚静茹的肚子此时已经饿了，好想和张浩天去共进晚餐，可是知道他目前不宜露面，只好忍着不提。她生命中最重要的两个男人，一个已经遇害而死，一个又处于危境之中，心中对黑道已经讨厌到了极点。

　　此刻，戚静茹更坚定了自己要成功的决心，她希望自己能够在这个男人的心目中越来越重要，甚至可以影响到他对未来的选择，虽然她知道，张浩天是一个极是执着的男人，而且也明白，世上有许多的傻女人都曾经有过想改变男人的想法，但最终大多数人都会失败，但她还是宁愿去当这样的傻女人，为了这个男人，也为了自己的幸福。

　　默默的站了一会儿，便见到一辆空的士过来，张浩天伸手招住，送戚静茹上了车。

　　在戚静茹依依不舍的眼神中，的士很快启动前行了，张浩天目送着它在车流中淹没，心中却长长的叹了一口气，刚才两情缱绻的美妙回忆还清晰地出现在自己的脑海里，对于这个女人，他一样的不舍，但是，男人的理智却在告诉他，这样的柔情，他必须立刻的忘记，去摈弃掉。


第318章 急变的局势

　　戚静茹的离去，让张浩天有些惆怅，但他深深的明白，一个成功者必定要能够忍受孤独、屈辱，乃至失败，这是一条亘古不变的真理。上天只会帮助那些能帮助自己的人，人要成功，必须能忍受常人无法忍受的孤独与寂寞，在孤独与寂寞中才能卓尔不群，太多的卿卿我我，只会消磨掉男人的雄心壮志，“秦王扫六合，虎视何雄哉！挥剑决浮云，诸侯尽西来”，这是他经常暗暗背诵的一首诗，当年秦始皇后宫嫔妃成百上千，是天下佳丽云集之地，可是，如果秦始皇沉湎于美色之中，又那来的千秋霸业。

　　这时，张浩天的大脑中又浮现起一个人来，此人也是一国之君，叫做李煜，乃是南唐国之主，为人多情，才华横溢，“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”可说是千古名句，可是，沉湎于情爱的结果，却是“春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。”不仅原本富饶强大的南唐国顷刻间土崩瓦解，自己也成为亡国之奴，最后连艳绝天下的小周后也被宋太宗召入宫中肆意玩弄，甚至还让人将场面画下来，便有古今有名的《熙陵幸小周后图》。男人最大的耻辱，实在莫过如此。

　　张浩天的心渐渐的刚硬起来，他要做的，是“虎视何雄哉”的秦始皇，而不是“故国不堪回首月明中”地李后主。一个强势的男人，才能够将自己的女人护于羽翼之下。

　　这所有的念头，只是片刻间在他的脑中掠过，不愿再想下去，发动了油门，就向渔村的方向疾驰而去，虽然知道机会将至。但是，他还需要等待。

　　回到渔村之后。张浩天每天仍然在勤练刀法，只可惜的是，这里不方便使用枪支，他无法练枪，但是，经历告诉他，在国内目前地情况下。用刀的情况是远远高于乃枪地，在与柴荣的旋风刀法碰触之后，他心中对刀法更上一层的欲望被燃烧起来，期待着再次与柴荣碰面，一举将他击败，一是帮朱二出一口气，二则是证明自己，对于一个真正练刀的人来说。战胜强大的对手，甚至远比征服女人还感到快乐。

　　虽然一直在苦练刀法，但张浩天与外界的联系并没有停止，除了网上了解的新闻之外，他通过王彬了解着S市内地情况，而通过戚静茹和公孙剑的联络。了解着万洪帮的近况。

　　目前的状态是，万洪帮已经将东兴帮逼到了绝路上，所有的生意已经关闭了七八成，而他们的几次反击，都遇到了万洪帮强硬的反击，不仅没有成功，反而是损兵折将，实力已经变得越来越悬殊，估计要不了多久就会撤回香港了。

　　至于万洪帮内部方向，随着邱光与公孙剑的撤职。的确是出现了问题。过去跟着邱光的大爷，好多都开始提出辞职。大约有三四百人之多，相当于万洪帮行八以上的一半了，而庞统勋并没有挽留，只是让另外的人去替代他们，或者直接让副手顶替。

　　张浩天明白，庞统勋害怕邱光与公孙剑联合帮中一些不服自己的力量反对他，现在这些人全部辞职，可说是去掉了心腹大患，实是正中下怀之事，他撤掉两位堂主，想来也有这样的打算。可是，天下之事，有得必有失，跟着邱光地那些大爷，至少都在各自的地盘上经营上十年以上了，他们的手下，也是这些人提拔起来的，庞统勋新派的那些大爷，不仅无法管理，反而还会引起手下人的抵触情绪，可以说，在相当长的一段时间内，他们的指挥是会出现问题的。

　　庞统勋在撤邱光与公孙剑之前，应该没有预计到会有一半的大爷辞职，此刻地万洪帮，绝对是处于一种很脆弱很危险地状况。张浩天相信，这样大的情况三联帮不可能没有掌握到，更相信，他们面对如此地机会不可能没有动作，此时的他，已经不再是“山雨欲来风满楼”的感觉了，而是隐隐闻到了血腥味儿，庞统勋阴谋篡位，暗算了以仁义为本，深受中下层万洪帮人敬服崇拜的戚英航，总算是要受到报应了，就像当初戚英航告诉过他的，阴谋虽然能够在短时间内达到自己的目标，但是很难持久，很容易反被其害，真是没想到，此话这么快就会灵验，这个世界，有时候真的是很公平，要做十全十美的人，要做十全十美的事，几乎是不可能的。

　　十天之后的早晨，张浩天刚把一套“王家刀法”练完，准备骑着摩托到外面去买些菜回来，就在这时，却听到手机响了起来，拿起来一看，却是王彬打过来的，用的是两人保持秘密联系的卡号。

　　于是，张浩天拿起来接听，刚“喂”了一声，就听到手机的另一端传来了王彬急促而兴奋的声音道：“老大。出事了，出大事了，昨天晚上，东兴帮、三联帮还有铁血盟忽然联手行动，袭击了万洪帮在S市的各个重点目标，万洪帮死伤惨重，而且我还听说。连唐风平都挂了。”

　　虽然对这件事心中已经有了预测，但乍闻王彬这样说。张浩天还是忍不住一愣，立刻道：“什么，连铁血盟也参与了，还干掉了唐风平，阿彬，你的消息准确吗？”

　　王彬立刻道：“不会有太多的偏差，老大。你让我打听S市的消息，无论是万洪帮与东兴帮，都有人在我这里拿钱，两边的消息说得大同小异，肯定是有铁血盟的份儿，至于唐风平有没有死，他们也没有确切地消息，这事还需要证实。但相信很快就会知道了。”

　　张浩天连忙道：“好，阿彬，你叫人好好的打听，一定要真实地消息，多花些钱都无所谓。”

　　王彬答应着，跟着便挂断了电话。想来又去打听情况了。

　　放下手机，张浩天也忍不住兴奋的挥了挥手，局势的发展比他想像的还要混乱，最想不到的是，就连向来中立，任何一边都不帮的铁血盟居然也出动了，也难怪万洪帮会在一夜之间遭到重创，唐风平的死，只怕并非是空穴来风，他绝对可以判断。此事必定是三联帮牵头主持。而且铁血盟多半也是让他们说动地，而此次行动。他们肯定也是酝酿准备很久了，需要一击奏效，唐风平此人强蛮有余，智慧不足，要对付他并不难，更何况的是，此次行动，很有可能是三联帮那个神秘的三帮主亲自策划并指挥的，S市之局，将有大变了。

　　这一天，张浩天都在关注着局势的变化，首先，和过去一样，媒体里只是很简要的提到昨晚S市发生过斗殴事件，但并没有报道伤亡情况，警方也没有什么特别的举动，自然是双方的人仍然遵守着道上地规矩，彼此间并没有大规模的枪战，伤者进入自己的医院治疗，而死者则秘密安葬，至于财物受损的情况也不会报，警方虽然应该听到了一些风声，可担心被上司追责，又没有引起普通市民大量的投诉，自然是多一事不如少一事了，而媒体对这些事别说靠不拢边，就算是了解到了些内幕，也未必有胆子报道出来，因此从表面上看，S市当然是歌舞升平，一片和谐了。

　　到了晚上的时候，王彬地电话又打来了，却是告诉了张浩天一个得到证实的消息，唐风平的确死了，昨晚他到万洪帮自己开的夜总会去玩乐，谁知道在凌晨的时候忽然被数百人冲进来袭击，而且对方显然知道他在什么地方，直接就奔着他的房间去了，并很快砍翻了他身边带着的一些手下，唐风平倒是厉害，先用随身带着的枪打伤了三个人，后来子弹没了，就夺了一把刀，砍伤了七八人，但是负责进攻夜总会的是柴荣，他接住了唐风平，而唐风平没有挡住柴荣的旋风刀，连中五刀而死，尸体已经让柴荣归还给万洪帮了。

　　听到这些消息，张浩天是越来越振奋，唐风平一死，S市地万洪帮人群龙无首，那就乱得更厉害了，他倒要看看，庞统勋又是如何来扭转乾坤，还有，三联帮必然会趁着万洪帮内部混乱的时候在G省各地发动攻击，庞统勋更是危机重重，四面受敌，这一场战争，将是两个人的对决，是老奸巨猾，做事不择手段地庞统勋和残忍狠毒，做事同样没有什么顾忌的三联帮三帮主之间的殊死较量，这两只强壮凶狠的狼，不彼此撕咬得遍体鳞伤，鲜血淋淋，那是分不出胜负的，而他就乐得看热闹并观摩学习这两大黑道之枭的斗智斗狠了。

　　只过了一周，张浩天想要等待的消息便到了。三联帮果然在全省范围内向万洪帮发起了强烈而凶狠地攻势，而万洪帮也如张浩天所料，由于帮中一半的大爷辞职，大家都是人心惶惶，而且多有怨气，新上任的大爷又无法指挥得动手下，当真是士气大落。很多地方甚至出现了一战即退的现象，万洪帮的地盘。开始大面积的落入三联帮之手。

　　而在S市，万洪帮的局面就更严峻了，在三联帮、东兴帮、铁血盟地联合打击之下，所有的生意根本无法恢复，在两天前，就连红旺大厦地物业部与贸易部都被袭击了，办公设施基本上尽毁。

　　在唐风平死后。虽然庞统勋又派了一名叫做麻强的桓侯到S市来主持大局，可是这麻强完全不熟悉情况，而且年纪已经在五十以上，能力也只是中庸，根本掌控不住局面，只得报警，请求警方保护红旺大厦的安全，对于黑道上的帮派之争来说。向警方救援，可说是非常丢面子的事情。但S市的万洪帮人对端木笠的死本来就有怨气，再加上对方三帮联合，势力强大，总坛目前各地吃紧，又抽不出人手前来增援。根本没有什么斗志，一遇到砍杀，就纷纷避到一边，先将自己地命保住再说了。

　　了解到这些情况，张浩天的心中也是好生的感慨，堂堂的南方第一大帮，如今竟变成了一盘散沙，实在是可惜可叹，不过，张浩天倒也不觉得是庞统勋没有能力之故。相反。从某种程度来说，他是能够理解的。庞统勋为了实现自己的野心做掉戚英航，由于戚英航做龙头大爷二十余年，而且以仁义待人，在帮中口碑极好，那么他就要承担被内部人反对的危险，唯一的方法就是排除异己，用自己地心腹逐渐控制住整个帮会，但是，万洪帮实在是太大了，这件事是需要时间来完成的，而且一旦有外敌来袭，完成起来就会更加困难。

　　这些后果，庞统勋是不可能没有考虑到的，邱光与公孙剑秘密联系帮中的大爷准备反对他，站在庞统勋的角度上来说，也只有下决心对两人动手了，只是要是杀了两人，很有可能会一下子点燃帮中成员的义愤，从而引起哗变，所以只有选择撤掉他们地职务，特别是邱光的管堂堂主之职，把各地盘的人事权掌握在手中，对处理事情的方法来说，这都是没有错的，可是，这里却出现了一个意外情况，那就是数百位大爷的集体辞职，应该是打乱了庞统勋的计划，而三联帮的趁虚而入，更是弄得他完全措手不及，一下子就处于了劣势之中。

　　张浩天熟读历史，也经常拿历史事件与现实比较，此刻，从庞统勋，他也想到了一个人，那就是蒋介石。

　　当年蒋介石登上国民政府总统的宝座，但是，和庞统勋一样，有太多的人反对他，各地军阀更是虎视眈眈，蒋介石为了巩固自己的政权，也用了一些铁血残酷地手腕对付异己，其中就包括了对共产党人的大屠杀，正是有名地“攘外先安内”的策略，虽然当时日军已经开始蚕食中国，他却处处退让，就是想先将内患消除掉，对军政大权有了绝对的控制力，再一举向日军发起反击。

　　可是，日军并没有给蒋介石这个机会，就在他还在追剿红军，然后借机向军阀们开刀的时候开始了全面的侵华战争，让蒋介石的如意算盘落了空，从后来对日军及对共产党的战争过程分析，勾心斗角，想要保存实力的军阀们战斗力的确是不高的，而且一些绝好的计划与策略也没有得到有效的执行。

　　当然，邱光与公孙剑无法与军阀相比，但他们秘密的行动无疑对庞统勋是有极大威胁的，只可惜的是，和蒋介石一样，庞统勋还没来得及肃清内部，就有强敌来范，而他的结果，自然也和蒋公一样堪忧了。

　　只有思索分析，才能够让人成熟，这件事，让张浩天深深的懂得了谋事在人，成事在天的道理，就算是他自己，要成就大业，没有天意，也是难以完成的。

　　每天关注着外界的情况，又是十天过去，这一天傍晚，张浩天练刀结束，正准备到棚屋里做饭，听到手机响起，却是朱二打来的。

　　张浩天估计是朱二准备出院了，便拿起来接听，刚“喂”了一声，只听得手机的另一端传来了朱二有些急促的声音道：“浩天，你知道刚才谁来看过我吗？”

　　听着朱二的口气，张浩天立刻道：“哦，是什么样的大人物，市长还是区长。”

　　朱二道：“市长与区长来看我都没有这个人出现让人吃惊，实在太意外了，照道理说，他是想将你杀之而后快的，可是这一次，他除了来看我，说了许多安慰的话，还请我向你转一封短信，我马上发给你。”

　　闻听此言，张浩天眼神顿时一闪，然后道：“庞统勋。”

　　朱二马上道：“不错，就是此人，我本来是不认识他的，但有于光中陪着他，口口声声的称他是龙头大爷，绝不会错的。”

　　张浩天万万没想到庞统勋居然会跑到朱二那里去看望他，心里知道，对万洪帮的局势，庞统勋开始有反应了，心中暗暗冷笑，道：“朱二哥，是什么短信，发过来看看。”

　　朱二答应着，只过了一会儿，张浩天手机里就有新短信的讯号闪烁，他便打了开来，仔细地读去。

　　短信的内容是这样的。

　　“浩天，请原谅，由于无法与你联系，只有用这种方法和你交流了。”

　　“我知道你恨我，对于我所做的，我绝不否认，你是戚英航的人，从一开始，我就没打算相信你，而对你认识得越深，就越让我打定主意要除掉你，所以才会设下声东击西之计，让你去与柴荣血拼，消耗东兴帮的实力，然后置你为死地。”

　　“我不期待你能够原谅我，但想与你谈的，是目前的形势，相信你已经知道，万洪帮目前处在内忧外患，大厦将倾的境况之下，本帮之人，若不精诚团结，不出一年，万洪帮数十载的苦心经营，就会化为乌有。浩天，从大的来说，你入万洪帮拜过祖宗，有以死护帮之誓，从小的而言，我与戚英航虽有恩怨，但我相信就算是戚英航在世，也不愿意看到今日万洪帮分崩离析，最终被敌人步步蚕食之况。”

　　“浩天，万洪帮人数虽多，但出类拔萃之辈甚少，与敌交战，非年轻力盛之人不行，麻强平庸无能，S市帮众斗志全无，已经到了存亡断绝之境，纵观全帮，唯有你可以担当大任，力挽狂澜，当此本帮存亡之际，望你能够捐弃前嫌，与我携手赴难，等到退得大敌，你我之间，再作决断不迟。”

　　“以你我之况，能够同难实为异事，但我深知，你是非常之人，当做非常之事，三联帮本是你之死敌，势力一旦坐大，于你亦是极为不利，三思，三思。”

　　“另，我知你不会信任于我，你回归之日，我当开香坛祭祖宗，以自己与家人之性命发誓，在大敌未除之前，绝不做暗算之事，若你我要重新为敌，当以再开香坛为始，生死各安天命。”

　　“以你之智慧，言不必多，事态紧危，急盼回应。”

　　落款是：“庞统勋上”。

　　默默地看完短信，张浩天顿时陷入了沉思之中，是答应还是拒绝，他必须在短时间内得到答案。


第319章 分裂的万洪帮

　　从目前的情况上分析，他可以确定，庞统勋让他重新回帮，绝不会是诱杀之计，而是万洪帮的确到了非常危急的关头，他必须动用一切可以动用的力量，先把这个难关渡过去再说，毕竟万洪帮一旦被击败，失去了所有的地盘，他这个龙头大爷就完全失去了意义，而且由于万洪帮是衰落在他的手上，他将背负千夫所指的骂名，如此一来，他处心积虑所做的一切都变得毫无意义，因此，最主要的矛盾已经不再是要除掉异己，却是要对付外犯之敌了。

　　有时候一个人的经历真的可以从历史中找到脉络，张浩天曾经分析过庞统勋的处境与蒋介石相似，现在，这种相似又进了一步，抗日战争爆发，本来势如水火的国共两党开始了合作，而他与庞统勋好像也走到这一步了。

　　要作出决定，当然要分析利弊，正所谓“乱世之中出英雄”，如果重回万洪帮，在现在这种情况，只要庞统勋不再暗中动手脚，他无疑是可以大展拳脚，趁机发展势力的，而要是拒绝了庞统勋的建议，他只能等到万洪帮被击败后，再露面与三联帮较量了。

　　对比之下，重回万洪帮当然比拒绝庞统勋要对自己有利得多，毕竟万洪帮他已经熟悉了，而且已经有了相当高的声名，号称帮中最有前途的年青大爷，发展起来，那是要顺利得多，而如果万洪帮被灭。他要想单独对付一家独大的三联帮，就难如登天了，既然这件事与历史惊人地巧合，当年国共两党的合作，最终得利的是实力要弱得多的共产党，从抗战初期的数万人发展到了上百万大军，那他何不学学毛伟人远赴重庆的胆略。答应庞统勋的条件呢，这也是他地机遇。一旦失去，就不可能再有了。

　　再仔细的思索了一阵之后，张浩天便下定了决心，拿起了手机，直接拨通了庞统勋地手机。

　　音乐声响了一会儿之后，手机里传来了庞统勋“喂”的一声，张浩天立刻道：“龙头大爷。你好啊。”

　　听到张浩天的声音，庞统勋似乎并不意外，而是很平静地道：“浩天，我知道你是一个聪明人，会回到帮中的，你放心，只要你回来，我绝不食言。一定会开香坛，对着天地与祖宗发誓，姓庞的虽然做事不拘小节，但发的誓，从来没有违背过，这一点儿，相信邱光和公孙剑他们应该知道。”

　　张浩天倒是相信这话。要知道，在黑道上，更讲究信义，以庞统勋地身份，要是说的话只有两个人听到，他还可以暗自毁约，然后除掉另一人，可是，如果当众说出，而又没有做到的话。他这个龙头大爷那真是不想当了。包括他的心腹，今后有什么利益冲突。一样的可以用这一点儿正大光明的干掉他，可说是人人得而诛之了。天下间没有绝对安全的事，要成功，一点儿也不想冒险，那也是不可能的。

　　当下他道：“龙头大爷，邱大爷与公孙大爷现在怎么说，他们愿不愿意回来？”

　　庞统勋叹了一口气道：“他们两人对我误会太深了，虽然我已经答应他们恢复堂主之职，但无论我怎么劝都不愿意回来，浩天，你们都是戚龙头的人，最好能够和他们沟通一下，希望他们就算是不回来，也要帮着劝一下那些和他们相熟地大爷，让他们暂时忘记一切的不快，先对付了强敌再说，大家都不要当万洪帮的罪人啊。”

　　万洪帮闹到现在分裂的地步，罪魁祸首当然是庞统勋，此人能够语重心长的说出这样地话来，脸皮之厚，实在让人敬服，张浩天也不去点穿他，心中明白万洪帮只有一致对外才能够渡此大劫，离了邱光与公孙剑两人还真不行，便淡淡地道：“好吧，我会试一试。”

　　庞统勋“嗯”了一声，然后道：“浩天，你什么时候回来，我好准备开香坛，你我之间有怨，现在帮中的人全部知道了，应该有一个隆重的仪式，也好让邱光他们知道，现在正是万洪帮最需要团结之时。”

　　张浩天不再犹豫，道：“好，后天我会到总坛去。”

　　庞统勋答应着，没有和他再多聊，跟着就挂断了电话。

　　张浩天结束了与庞统勋的通话，立刻拨通了公孙剑的手机，一直以来，公孙剑虽然经常打电话给戚静茹，但从没有与他联系过，他以为两人担心被自己连累，是以虽然有公孙剑的电话，也没有主动打过去。

　　当手机里传来了公孙剑的声音之后，张浩天便道：“公孙叔叔，我是张浩天，有事情想向你请教。”

　　公孙剑道：“你是问什么。”

　　张浩天应了一声道：“刚才我和庞统勋通过话，他要我放弃过去所有的恩怨，重返万洪帮，先对付了强敌再说，我已经答应他了，所以想和你与邱叔叔交流一下。”

　　公孙剑闻言，冷笑了一声道：“庞统勋也找过我们，可是被我和邱大爷拒绝了。”

　　张浩天立刻道：“为什么，公孙叔叔，难道你们就愿意眼睁睁的看着万洪帮被三联帮击败吗？”

　　公孙剑沉默了一会儿，道：“浩天，和东兴帮一战，你干得相当漂亮，与柴荣交手，能够旗鼓相当地人在南方道上是不多地，我和邱大爷一直没有联系你，是因为没有具体的计划，但现在已经制定得差不多了，最好是能够当面谈。”

　　张浩天道：“我已经答应庞统勋后天到总坛去，今天可以赶到G市来拜访两位叔叔。”

　　公孙剑应了一声，道：“好，那你到了G市之后，再给我打电话，我来接你地。”

　　结束了通话后，张浩天只匆匆收拾了一下，就拿了一个办事用的皮包，骑着摩托出去了，等出了渔村之后，到了大街，先去停好了摩托，招了一辆的士，向着G市而去。

　　两个小时之后，张浩天便在G市靠近市中心的地方下了车，然后再次拨通公孙剑的手机，告诉他自己在海王大厦的外面等他。

　　大约等了半个小时，一辆黑色的雪特龙到了张浩天的身边停下，透过车窗，可以见到公孙剑在向他挥手。

　　张浩天立刻上了车，坐在了副驾驶座位上。

　　公孙剑对他微微一笑，也不多说话，而是开着车向南而去。

　　一路前行，到了南区一条并不算太繁华地街道，公孙剑的车停在了一个叫做“香浓轩”的茶楼停车场外，然后带着他顺着楼梯走了上去，一边走，一边告诉他，这家“香浓轩”茶楼是邱光开的，而此时他也在其中的一间房里等着自己。

　　到了二楼，穿过大厅，从一条走廊走了大约五十米左右，公孙剑便推开了右首的一扇门。带着张浩天走了进去。

　　张浩天进门一看，却见这里是一间装修得很雅致的大包间，四周都是竹制沙发，就像是一间小型会议室一样，而身材微瘦，穿着大红色丝绸唐装的邱光已经坐在里面了。

　　看见张浩天，邱光也站了起来，拍了拍他的肩，让他坐在了自己的旁边。

　　虽然过去自己一直是归管堂管，但他与邱光接触得并不多。不过觉得此人甚是沉稳老练。行事思虑应该在公孙剑之上。

　　等到公孙剑也坐了过来，邱光这才望着张浩天道：“浩天。听说你已经答应庞统勋回帮里了，他具体给你说了些什么？”

　　邱光向来忠于戚英航，而且有这么多的人跟着他辞职，足见他平时的处事为人，张浩天对他也是很尊重的，听着他问话，便原原本本的将庞统勋如何发短信，又如何与自己对话的情景详细的给他说了。

　　邱光默默的听着，等他全部说完，这才点头道：“庞统勋的确是一个狡猾的家伙，而且也真放得下面子，现在万洪帮有一半的人不愿意追随他，再加上三联帮大举来犯，他应付起来已经非常吃力，地盘越丢越多，当然又想到要来哄骗我们替他卖命了，哼哼，只许他打如意算盘，就不许我们打小九九吗？”

　　听着邱光说话的口气，张浩天心中一动，连忙道：“邱叔叔，对于现在的形势，莫非你们另有打算？”

　　邱光闻言，缓缓点了点头道：“庞统勋自以为聪明，什么事情都让他算到了，实在也太小看了我们，他以为我们会看在万洪帮的份上回去帮他，那就大错特错了，我们虽然忠于万洪帮，可是并不忠于庞统勋带领下搞得乌烟瘴气地万洪帮，便是他的万洪帮灭了，难道不会有另外的万洪帮出现吗？”

　　张浩天何等聪明，听到邱光此言一出，顿时猜到了几分，道：“邱叔叔，你的意思是不是另外成立一个万洪帮？”

　　邱光“嗯”了一声道：“不错，我和公孙大爷已经很仔细的研究商量过了，三联帮虽然来势汹汹，占了我们不少地盘，但我们万洪帮在G省扎根了数十年，无论是与各方面的关系还是大家对帮会的忠心，都不是三联帮所能比的，现在我们输就输在内部不够团结，厮杀起来兄弟们都不愿意拼命，所以，如果我们另外成立一个万洪帮，重新树一面旗帜起来，大家就会人人拼命了，三联帮的人本就是乌合之众，又与庞统勋的人拼得精疲力竭，我们就可以坐收渔翁之利了。”

　　张浩天已经完全明白了邱光的意思。愿意跟着庞统勋地人，就让他们去跟着庞统勋与三联帮血战，而他们就暗中另建一个新的万洪帮，等到两方拼得大伤元气的时候，再一举杀出，成为最终的胜利者，这样一来。既给戚英航报了仇，也除掉了三联帮这个大患。似乎的确是一条妙计。

　　公孙剑瞧着张浩天的表情，沉声道：“浩天，你生前是龙头大爷最器重地年青大爷，而且又是静茹的男友，这个新万洪帮，少了你可不成，我和邱大爷商量过了。新地万洪帮成立之后，就让你做执堂堂主，专门负责军事行动，邱大爷暂代龙头之职，等过几年，你再成熟一些，做出了让人心服的成绩之后，龙头之位。迟早会是你的。”

　　邱光点了一下头道：“公孙大爷说得不错，浩天，以你的能力，万洪帮的龙头之位必然会由你坐上去，现在之所以不给你，是因为那些大爷和你并不熟。而你又太年青，上去之后，若是大家不服，反而会是一件坏事，我夙志是游山玩水，若不是龙头大爷忽然被庞统勋害死，早已经辞职游玩去了，这个位子，我不想坐，也没有能力坐。但现在又不得不坐。”

　　张浩天倒不怀疑邱光的动机。但是，他却在想这事的可行性。新万洪帮地成员，无疑就是跟着邱光辞职的那数百名大爷了，而这些大爷手中都有一部分手下，也就是说，能够将万洪帮一分为二，实力不会弱。按他们的计划应该是鹬蚌相争，渔翁得利，但是，最关键的一点儿是鹬与蚌的力量必须相等，彼此能够钳制消磨，渔翁才不会费多大的力气得利。

　　从邱光的口气里，对万洪帮仍然是很有信心的，而且对三联帮有些轻视。但对于三联帮，张浩天其实是认识得很深地，明白邱光所指的乌合之众多半是指他们到G省后发展的新成员，最看重的是利益，却没有多少对帮会的忠心。

　　张浩天知道，由于三联帮的快速发展，这种人目前在帮中占了大部分，真要是斗起来，战斗力是不会太强地，过去戚英航之所以让着他们，一是因为要尽量避免本帮之人的死伤，二是要将三联帮各地的精英都引到G市地盘上来，准备积蓄力量一举将之击垮，让他们再也无法翻身，现在，戚英航是出师未捷身先死，而万洪帮的实力也发生了极大的改变。他担心的是，三联帮这一次联合了东兴帮与铁血盟的力量，在他们的全力进攻之下，庞统勋手下的万洪帮人会出现兵败如山倒的情况，根本就没有邱光与公孙剑料想到地两败俱伤。而他们建立新万洪帮地事绝不可能不走漏消息，三联帮收拾了庞统勋之后，立刻挥师，完全有可能将新万洪帮的人都一下子击溃，这个有数十年历史地南方第一大帮从此就要在道上变成一个过去的故事了。就像是筷子，一根筷子容易被折断，两根筷子就难折得多了。相信三联帮希望的，就是万洪帮一分为二，便于各个击破，此举实在是弊大于利啊。

　　想到这些，张浩天顿时有些为难起来，论辈分，邱光与公孙剑是他的长辈，论职位，他们更是自己过去的上司，他们这个计划也说不上差，但可惜的是，他们在总坛太久，没有和三联帮真正接触过，再加上对万洪帮在G省的势力太过自信了，不知道三联帮的精锐其实也是很可怕的，完全可能在东兴帮与铁血盟的配合下，短时间内击败内部无法团结，弄得人心惶惶庞统勋，再对付邱光组建的新万洪帮时，邱光只会处于孤立无援的境地，一样的坚持不了多久。在现在的情况下，暂时的团结合作远比袖手旁观的分裂要稳妥得多。

　　望着张浩天的沉默，邱光的脸上顿时露出了不悦之色，道：“浩天，难道你不愿意加入我们。”

　　张浩天一摇头道：“邱叔叔，不是我不愿意加入你们，而是从目前的形势上判断，去帮助庞统勋抵御强敌，保住万洪帮不被彻底消灭才是最重要的事，所以，后天我仍然会去总坛，也会全力相助庞统勋。至于今后的事，也只有走一步看一步了。”

　　只听得邱光“哼”了一声道：“过去我和公孙大爷也是报着这样地思想，不愿意将万洪帮闹到分裂为外人觊觎的地步，但是，反被别人认为软弱好欺，步步紧逼，只怕接下来就会要我们的老命。庞统勋害死龙头大爷，早就应该想到有今天的报应。这也是活该。”

　　邱光对庞统勋直呼其名，自然是不想承认他是万洪帮的龙头大爷了，对这件事的看法，他们的角度显然是和自己不同地，自己看的是全局，而邱光与公孙剑对庞统勋却有太多地愤恨，再加上对树大根深的万洪帮过于自信。在左右着他们的思想。

　　当下，他便道：“邱叔叔，公孙叔叔，新万洪帮我肯定是愿意效劳的，不过S市的形势现在迫在眉睫，一旦丢了，很难再夺回来，因此我不得不去。两位叔叔，还望你们理解。”

　　邱光与公孙剑对望了一眼，交换了一个眼色，然后邱光就缓缓的一点头道：“好吧，浩天，你的想法不是没有道理。S市非常重要，那是不能丢地，你先去帮着庞统勋把这块地盘保住，将自己的势力发展起来，庞统勋今后一定会自身难保，也没办法奈何你，你那里可以成为我们的一块基地。”

　　张浩天答应了一声，感觉到和这两位前辈说话似乎并不投机，便起身告辞。

　　邱光和公孙剑也没有多挽留他，但两人却将他一直送到了楼下。显然还是很看重他的。

　　张浩天与两位前辈握手告别。走到了街边，望着穿梭不息的车流。思索着离与庞统勋约定的时间还有一天，应该到什么地方去。

　　但片刻之间，他就想到了一个地方，就是金子村，那里也算是他的老根据地了，不知道现在如何，真应该去看看。

　　一念至此，见到来了一辆空的士，张浩天便伸手招了下来，向着南郊地金子村而去。

　　有点儿堵车，一个小时之后才到了金子村，却见这里和外表没有什么两样，仍然是非常的繁华，而且商店似乎开得更多了。

　　在金子村里，其实是有张浩天两样生意的，一样是那“广财茶楼”，由一个叫鲁通的人帮他照看着，这鲁通绰号叫做“黑皮”，过去是王彬一伙的，张浩天才来G市就认识，做事沉稳精明，张浩天甚是信得过。而另一样生意，就是“巴黎香洗浴中心”了，是由陆阿甲照看着。

　　这两样生意都不算大，效益自然有限，每个月鲁通与陆阿甲将利润打进他的银行卡上，这段时间他心怀大事，也没有过问经营情况，只是讲有特别重要的事情打电话给他，现在两人都没有打电话，就证明一切情况是平稳的，看来三联帮还没有夺下金子村。

　　不过，这倒是一件很奇怪的事情，要知道金子村被称为南郊第一富村，更在东南结合之处，地理位置是非常重要的，过去就争夺得非常激烈，三联帮这段时间一直在向万洪帮发动攻击，而且占取了许多的地盘，放过金子村这块肥田，实在是说不过去。


第320章 尽职的警官

　　让的士开到了“广财茶楼”之下，张浩天便走了上去，茶楼的伙计见到离开多时的老板露面了，都纷纷的向他堆着笑打着招呼，而张浩天也不停地点头示意，这些伙计好些都是本地人，并不是道上混的。

　　问了一名伙计，知道鲁明刚才还来巡视过生意，此时应该在五楼的办公室里，张浩天便径直上去了。

　　然而，还没有等他到三楼，听到一阵急促的脚步声，就见到中等身材，皮肤黝黑的鲁通小跑了下来，一脸惊喜的大声喊道：“老大，你总算回来了，可想死兄弟们啦。”

　　张浩天等他到了自己的跟前，在他肩上一拍，笑道：“黑皮，你怎么知道我来了，是有伙计打电话通知了你吗？”

　　鲁通的年纪比张浩天小一岁，见到他剃了长发，比过去显得成熟威沉了些，但对自己仍然和过去一样亲热，顿时咧着嘴摸着头笑了起来，道：“老大，你可别小看我，这段时间风声紧，我是时刻提防着的，在村子的各个出入口与茶楼的下面都安排了暗哨，刚才你一下的士就有兄弟认出了你，给我打了电话。”

　　听着鲁通这么说，张浩天的确是感到一阵欣慰，揉了一下他的头发道：“黑皮，行啊，果然有长进，暗哨布置得不错。”

　　说话之间，两人往楼上走去，一直到了五楼的经理办公室，鲁通让张浩天坐在沙发。然后给他泡来了茶，道：“现在我们的人虽然不管金子村的地盘了，可是你和三联帮有仇，我怕他们冲进来破坏你的生意，当然要警惕一些了。”

　　张浩天也想问明金子村现在的形势，让鲁通坐在了自己的身边，然后道：“黑皮。这段时间三联帮在对万洪帮下手，金子村有动静没有？”

　　鲁通闻言。立刻道：“有，怎么没有，近些日子三联帮的人已经闯到金子村来两次，但两次都没有成功，最后灰溜溜的走了。”

　　张浩天一听，道：“哦，金子村是谁在驻防。这么厉害，能够两次让三联帮地人铩羽而归。”

　　鲁通摇了摇头道：“负责金子村及附近几个村子的是孙铁军手下地一名九江大爷，叫做林宝，这家伙，除了吃喝玩乐，可没有什么本领，手下的那帮子人也烂得很，有什么厉害的。”

　　张浩天顿时奇怪了。道：“哦，到底是谁击退了三联帮的人，黑皮，不会是你吧。”

　　鲁通笑了起来道：“老大，我的本事你还不清楚，就别开玩笑了。不过击退三联帮的人可不是我们黑道的，在金子村，只有一个人有这样地能力，你想想，到底是谁？”

　　张浩天听着，思如电转，立刻想起一个人来，冲口道：“史石柱。”

　　鲁通连连点头道：“当然是他，说实话，这个史队长外表虽然看起来又臭又硬。但真的是一个好警察。从来没有听说他在什么地方收过黑钱，村子里所有的生意人对他印像都好得很。这里比过去平静安宁了，生意当然更加兴旺，这几个月不停的有商铺开张，对这里越来越有信心。”

　　想到史石柱才来的时候四处扫荡的雷厉风行，然后自己去治安大队与他的一番对话，从后来的情况上看，对自己地话，史石柱是经过了仔细思索的，而且也变得“懂事”多了，再也没有见到他经常查店封店的情况，说实话，对于此人，张浩天也是很敬重的，有钱不捞的警察，在目前这个经济社会，特别是金子村这样的环境里，真是不多见了。

　　当下他问道：“史大队长是怎么击退三联帮地？”

　　鲁通道：“史大队长应该有消息知道三联帮要想来占领金子村的事，因此早就准备着了，三联帮的人第一次来是在夜里，当时有五辆车，超过两百人准备四处袭击万洪帮罩着的那些店，然后等万洪帮的人出来后就和他们对拼，可是他们刚进来不久，林宝还没有反应过来，史大队长就带着几十个警察与联防队员出现了，三联帮的人真是凶狠，连警察都想砍，但史大队长二话不说，举起枪‘砰砰’就是两下，当场就把三联帮闹得最凶的两个领头的人打死了，然后叫人把三联帮的人抓起来，要是谁敢反抗，立刻开枪，那些三联帮的人被骇着了，拔腿上车就跑，不过还是被史大队长捉住了十几个人。”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“三联帮第二次来，是在四天前，这一次他们是在傍晚进地村，而且还带着猎枪。”

　　张浩天微笑着点了点头，道：“傍晚的时候是治安大队人最少的时候，但史石柱这人脾气虽然不大好，但能力却很强，应该是有准备地。”

　　鲁通应了一声，露出了佩服之色，道：“后来我才知道，史大队长知道三联帮不会甘心，所以给手下的人下了命令，不许回家，一直在单位待命，因此三联帮的人刚出现在街头，史大队长就带着人出现了，这一次三联帮的人首先开了枪，而史队长就下令还击，而且请求市特警队支援，不过特警队还没有赶到，三联帮带着被打死打伤的人溜走了，而史大队长这边，则伤了三个警察和六个联防队员。”

　　听到这里，张浩天心中也是感慨，他知道，无论是万洪帮还是三联帮，都在尽量的避免用枪惊动警方，若不是金子村的经济与地理环境都非常重要，三联帮志在必得，是绝对不可能使用枪支的，现在两次铩羽而归，对史石柱只怕是恨到极点了。

　　当下他便道：“史大队长的确是不错，不过只怕三联帮地人明的不行。就来暗的，会对他下毒手。”

　　鲁通“嗯”了一声道：“史大队长也防着这一点儿了，我听派出去打听消息的兄弟说，他现在每天都在治安大队呆着，甚至还放出了风声，要是三联帮的人敢动他在市区里居住的家人，他警察都不当了。专门和三联帮作对，不端掉他们的老巢誓不罢休。嘿嘿，估计三联帮地人还真不敢乱来。”

　　张浩天听说过史石柱的来历，他在特种部队服过役，本来在市特警队任教官，因为当时金子村经常有暴力案件发生，严重地影响到这里的经济，所以上面调他过来。对这样的硬汉，无论多凶恶的帮会都会有顾忌的，要知道，动警察的家人和动黑道人物的家人的后果那是大为不同，史石柱职位虽然低，但资历并不浅，同事战友一大帮，惹毛了他。真是会给三联帮带来大麻烦的。

　　听到鲁通对金子村情况的大概介绍，对于这位史大队长，张浩天却是越来越有兴趣，黑道帮会要占据一个地方，必须和当地的警方打好交道，否则的话可说是寸步难行。三联帮无疑是找过史石柱的，自然是无功而返，倒是万洪帮驻守这里的九江大爷林宝，有史石柱这样的人物在，日子过起来就轻松多了。

　　有心再会一会这位史大队长，张浩天和鲁通聊了一阵，就下楼去了，沿着街，慢慢走到了离此八百米远地金子村治安大队办公楼。

　　刚一走到治安大队的底楼，就见到下面站着好几个荷枪实弹的警察与联防队员。有人还提着微型冲锋枪。显然史石柱对于三联帮已经是高度戒备。

　　这几名警察应该是新调来的，竟然都不认识张浩天。其中一名警察立刻叫住了他道：“站住，你是什么人？到这里来做什么？”

　　张浩天笑了笑道：“哦，我是来找史大队长的，麻烦你通知他一声，就说有一个叫张浩天的朋友来找他了。”

　　那名警察立刻到了门口地传达室打了一个电话，不一会儿就匆匆走了出来道：“大队长在办公室里，让你上去。”

　　张浩天道了声谢，就走进了大楼里，他上次到过史石柱的办公室，当下便径直走到了二楼，朝着走廊右边而去，却见史石柱的大队长办公室的门正大开着。

　　走到了门前，史石柱正靠在办公桌上面的椅子望着门外，显然正在等着自己。

　　张浩天微笑着敲了敲门，道：“史大队长，需不需要我喊一声报告。”

　　史石柱这一次的态度自然比上一次好多了，见到张浩天，沉肃的脸上竟然也掠过一丝笑容，挥了挥手道：“张浩天，进来坐吧，听说你小子连万洪帮都混不下去了，怎么舍得回来。”

　　张浩天进去之后，一屁股坐在了沙发上，然后道：“史大队长，你的消息倒是挺灵通的啊，不错，前段时间我是在万洪帮混不下去了，还跑到外面避了些日子，不过现在龙头大爷又准备启用我了，所以回来看看。”

　　史石柱闻言，点了点头道：“你们万洪帮近来的确是很有问题，地盘丢了一个又一个，除了金子村，附近地六个村子已经全部被他们夺去了，真是没用。”

　　两人对彼此都是了解地，说话倒也直来直去，张浩天闻言，就笑了笑道：“不是万洪帮没有用，而是内部有点儿变化，结果让三联帮抓住了机会，史大队长，我刚回来，就听说你对金子村的万洪帮多加照顾，立刻就想着要过来感谢感谢你了。”

　　史石柱轻“哼”了一声，道：“我虽然两次赶走三联帮，但你们万洪帮地也别得意，我不是在帮你们。而是为了金子村地长远着想，你们金子村前来主事的那个九江大爷林宝，这一年来想方设法的想要和我亲近，可是我理也没有理他。”

　　张浩天点了点头道：“史大队长，我明白你的意思，从金子村的情况看，是不可能没有帮会存在的。所以，你只有作出选择。这件事，我们似乎上次曾经讨论过，对不对。”

　　史石柱也一点头道：“不错，上次你提到过这事，我后来没有再动你，也是这个原因，你别以为我被你威胁住了。”

　　张浩天笑道：“怎么会。我威胁谁也不敢威胁你啊，我知道你是一个讲道理，而且为国为民的好警察才会那么说，像过去那个阮大队长，我才懒得费这些口水哩。”

　　史石柱道：“算了，我也不想和多罗嗦，帮你们万洪帮，就是因为你们万洪帮虽然是黑道。但帮规甚严，没有做什么伤天害理的事情，特别是从来不涉毒，我到金子村这么久，确实没有发现万洪帮的人与毒品有关，倒是发现过几次三联帮地人悄悄的将毒品供货到这里来。要是他们得到了这块地盘，必定会疯狂的发展吸毒人员，到时候不知会有多少人会因此家破人散，女人卖淫，男人偷抢，治安案件会急剧上长升，这样的局面，我实在不想看到发生。”

　　说到这里，史石柱脸色黯然起来，又挥了挥手道：“张浩天。你回去吧。告诉你们的头领，让他加强人手。我可能帮不了这个忙了。”

　　张浩天闻言，再看着他的神情，立刻就猜到了几分，道：“怎么，史大队长，是不是你上面想要动你？”

　　史石柱点了点头，跟着就冷笑了一声道：“我这个位子，对于想捞钱的人来说，绝对是一个肥缺，早就有人活动想顶替我了，只是金子村地治安状况有了明显的好转，我得到了老百姓的称赞，那些想捞钱的家伙也没能把我立刻弄走，而自从三联帮上个月有人提着两百万现金来找我，被我拒绝之后，调令就下来了。只是我知道他们很快就要到金子村来生事，借故拖着的，但第一次击杀了三联帮的人之后，情况又有了些改变，我那些上司们都分成了两派，一边说我管理不力，会让金子村频发暴力斗殴事件，击毙三联帮人的决定也显得指挥粗糙，不够人性化，要我立刻离开金子村仍然回特警队当教官，而另外还有一部分人说我对金子村的管理是非常有效地，打死凶徒的命令下达得非常果断英明，提出要表彰我，所说这两方面的意见都上报给省厅了，由省厅做出决定，所以我随时都有被调离的可能。”

　　张浩天明白，那些指责史石柱的人，必定是被三联帮收买了的，而要求表彰他地人，当然是万洪帮的保护伞，两帮人除了血拼之外，现在是处处斗法，明的暗的关系都要动用出来，这是一场殊死的决战，谁都不会再保留实力了。

　　万洪帮虽然在此经营了数十年，关系网很广，但三联帮更舍得花钱，史石柱是奖是责目前来说谁也不敢打包票，他的去留自然无法肯定了，警察想做出一点成绩也这么难，张浩天只能暗暗长叹，站起身，走到了史石柱的办公桌前，向他伸出了手去道：“史大队长，你现在总算知道黑道与白道有时候并没有多大的区别了吧。”

　　望着张浩天伸来的手，史石柱站起身来，与他握住了，苦笑道：“不错，黑道中有白道义举，白道中有黑道行径，有时候我也是糊涂的，算了，我还是希望回特警队去做教官，每天只负责训练，那就简单多了。”

　　握手之后，张浩天便走出了办公室，像史石柱这样地警察，要是能够交往，那真是一件让人痛快地事，不过，还需要寻找合适的不让他反感地方法，而这种方法，他相信自己一定能够找出来。

　　张浩天在金子村附近呆了一天，在这一天里，他到向阳村、下柳村、荷花村、马王村、圣灯村这些过去的地盘看了一下，果然已经是三联帮的势力范围了，而这些村的治安大队长，自然也不会像史石柱那样“固执”，无论是万洪帮还是三联帮进来，只要他们那一份不会少就行了。

　　他那辆“奥迪”就停在“广财茶楼”的下面，一天之后，张浩天便开着向万洪帮的总坛而去。

　　一个多小时之后，便到了西郊外那座山丘之上的万洪帮总坛，在外面停车的时候，已经有数十辆车停在那里了，知道一定来了不少的大爷，看来庞统勋对于今日之事还真是很隆重。

　　走到铁门外，里面的人认得他，立刻将门打开了，然后由一名三十来岁的壮年男子领着他前行。

　　二十分钟之后，就到了地方，这一次，倒不是去过的聚义堂了，而是到了万洪帮的“洪祖堂”，也就是供奉祖先牌位，平时用来行祭祀大礼的地方。

　　此刻刚到上午八点，朝霞渐隐，旭日初盛，“洪祖堂”外三三两两的站了数十名男子，除了张浩天之外，年纪至少都在三四十岁开外，甚至还有五六十岁的，人人脸带肃穆，只是偶尔在低声地议论着什么。

　　张浩天知道，总坛只有行四红旗大爷以上职务的人才能前来，这些男子他多数认识，生面孔没有几个。

　　这时候，一个三十六七岁，中等身材，但健壮结实的男子向着张浩天走来，还没有到近前，就伸出了手，笑道：“浩天，我们兄弟好久没见，今天开了坛，可得找地方好好地喝上一顿。”

　　张浩天看清了这人，正是孙铁军，自己被调到S市之后，就是他顶替的红旗大爷一职管理南区，他虽然脸上在笑，但眼神中却掩饰不住焦虑之色，显然是南郊地盘几乎全失，身上的压力实在不小。

　　虽然过去与孙铁军各为其主，彼此间的关系算不上好，但恁心而论，此人的能力还是不错的，当下张浩天也笑着和他握了手，道：“孙大爷，我现在可是什么职务都没有，你就不怕和我喝酒，污了你红旗大爷的身份。”

　　孙铁军苦笑着一摇头，道：“浩天，你就别讥讽我了，我丢了南区一半的地盘，这个红旗大爷自己也没有脸面再当，你在S市与东兴帮的堂主‘闪电虎’柴荣斗刀而且全身而退的事我已经知道了，真是了不起，要是你还在南区当红旗大爷，相信那些地盘是不会丢的。”

　　原来虽和这孙铁军不是太投机，可见到他深深自责，还算是一条有骨气有廉耻的汉子，张浩天当然不会计较太多了，而是握着他的手道：“孙大哥，这次的事我都知道，失去南郊，不能完全怪你，只要万洪帮的兄弟好好的团结，我相信总会把地盘全部夺回来的。”

　　瞧着张浩天一脸真诚，孙铁军“嗯”了一声，握着他的手就更紧了，而此时，两人的前嫌也消失了不少。

　　此刻，又来了一群人，却是S市于光中等行四以上的大爷，走在前面的一人，大约五六十岁，秃头鹰鼻，身材瘦高，应该就是新去的桓侯麻强了。

　　见到张浩天，于光中等人都向着他打着招呼，而那麻强则瞥了他一眼，便径直向人群中走去，和另外几名桓侯打起招呼来。

　　瞧到这里，张浩天心中顿时明白，今天之会，不仅仅是针对他而开的，而是庞统勋的一个迎战动员大会，这场会议，选择在上午前行，是因为黑道上的厮杀很少在这个时间进行的，各个地盘不会让三联帮乘虚而入，只是必须尽快结束，让这些大爷赶回去主持大局。


第321章 一方之侯

　　正想着，便见到一队穿着大红色袍子的执事弟子从“洪祖堂”里走了出来，其中有人大声喝道：“祖殿门开，众大爷入场。”

　　随着他的声音，一众大爷就开始鱼贯有序的进入“洪祖堂”内。

　　张浩天此时在万洪帮里所有的职位都被撤销了，身份最为特殊，自然只能走在最后面。

　　进入“洪祖堂”之后，却见里面的摆设和“万盛茶楼”之后的祭祖殿差不多，只是面积要大一倍以上，而一排排黑色灵牌做得又高又厚，名字大而清晰，显得极是肃穆庄严，与别处又有不同。

　　众位大爷分成两边而站，张浩天只能站在左边最后面，不过孙铁军却过来和他站在了一起。

　　数十位大爷站在大殿之内当真是鸦雀无声，只过了一会儿，便听到外面有人高声叫道：“龙头大爷驾到，众大爷接驾。”

　　随着这声音，便见到身材瘦削，穿着大红色丝绸袍子的庞统勋带着一帮行一地大爷到了。张浩天一眼就见到了人群之中有一名四十来岁，皮肤白净的中年男子，却是过去管理南区的桓侯米明真，便低声地问一旁的孙铁军道：“孙大哥，现在米大爷是升了管堂堂主还是执堂堂主？”

　　孙铁军也压低着声音道：“是管堂堂主，不过我听说龙头大爷准备让邱光与公孙剑两位大爷重新回来，米大爷这个位子只怕坐不了多久。”

　　张浩天知道米明真是庞统勋的心腹。此人或许智谋是不错，但体弱多病。让他担当管堂堂主之职，或许在太平盛世是没有问题的，但是在目前这么严峻地情况下，需要花大力气去与手下联络感情，激励他们替帮中卖命，没有旺盛的精力可不行，更何况地是他才登上管堂堂主之位。与各个地盘的大爷彼此间还有些生疏，就需要花更多的时间与精力了。

　　这时，他也大约看了看左右两边的人，除了极少数之外，都是上次聚会看到过的，六大桓侯之中，却有两人没来，自然是跟着邱光与公孙剑和庞统勋决裂到底了。

　　思想之间。便听到众位大爷大声地吼了起来：“久闻龙头多仁义，脚踏莲花朵朵开，小弟堂前来接驾，迎接龙头到此来。”

　　这是万洪帮中在正规仪式中迎接大哥的惯语，只是在这里把大哥改为龙头罢了。不过需要有一个手势，身坐弓箭步。右手五指并拢，手掌弯成九十度向下点三次，这称为“凤凰三点头”，必须声音洪亮，动作有力，才能显出洪门威风凛凛的气势，是洪门的大礼之一。

　　庞统勋径直走到了最前方的香案灵牌之前，先鞠了一个躬，却将大拇指伸直，食指弯到底。中指、无名指、小指并拢。向着那些灵牌行起礼来。正是洪门的另一礼节“三把半香”。

　　见到龙头大爷行礼，所有的大爷都跟着敬了“三把半香。”

　　敬香完毕之后，香案正中本来安着一个大红座椅，但庞统勋并不马上坐下，而是缓缓环视了一圈殿下左右两边所站的大爷，然后大声道：“今天请大家来的目的，相信各位也猜到了，大敌当前，事关我万洪帮数十年基业地存亡，也事关洪帮的百年荣辱，不商量出一个对策绝计不行，还希望大家兄弟多多的提出良策，是我之幸，也是万洪帮之幸。”

　　随着他的声音，左右两边的大爷谁都没有说话，自然是想不出什么好的办法来。

　　就在这时，却见米明真越众而出，走到了庞统勋地面前，向他鞠了一个躬道：“龙头大爷，我有一些想法。”

　　庞统勋立刻道：“好，米大爷，你素来足智多谋，倒是说说有什么好主意？”

　　米明真立刻道：“古语有云‘弟兄不和邻里欺，将相不和邻国欺。’而且俗语也说‘鸟多不怕鹰，人多把山平’，讲的都是一个‘和’字，三联帮气势虽大，但实力远逊于我帮，这一次他们敢大举来犯，也是看准了我们万洪帮近来因为兄弟们的一些误会，弄得内部失和，觉得有机可乘，因此，只要万洪帮能够团结一心，兄弟们同仇敌忾，牢牢地抱成团，三联帮根本不足为惧，而且反而可以趁此机会彻底消灭这个大患。”

　　听着米明真的话，庞统勋立刻点了点头道：“好，米大爷，你说的话很好，非常有道理，这也是对付三联帮，恢复我们万洪帮威风的唯一法门，这个‘和’字，实在是太重要了。”

　　他的话音刚落，米明真马上又道：“邱光，公孙剑二位大爷德高望重，向来为龙头大爷你器重，也为兄弟们尊重，不久前些日子由于有些误会，离开了万洪帮，让我这种无德无才的人暂代了堂主之位，每日都是羞愧难当，因此，我要在这里向龙头大爷辞去管堂堂主之位，请邱堂主重新回来主持大局，还望龙头大爷你首肯。”

　　随着他的话，人群中又走出一个人来，向着庞统勋一躬身道：“龙头大爷，米大爷这话说得非常对，我也愿意辞去执堂堂主之职，请公孙堂主重新回来。”

　　张浩天不认得这人，便问旁边地孙铁军道：“孙大哥。这个人叫什么名字，过去是做什么地啊？”

　　孙铁军低声道：“这人叫做熊大伟，过去是龙头大爷做副帮主时的心腹之一，只是行三地披红大爷，龙头大爷过去需要一些人在……在暗地里做事，所以你没有见过他的面。”

　　听到孙铁军这么一说，张浩天顿时想到了戚英航的死。不知道和这个暗地里做事的熊大伟有没有关系，咬着牙。悄悄的握紧了拳头，怒火中烧，心中地愤恨好一阵才平息下来，不过他知道，这件事的罪魁祸首是庞统勋，要替戚英航复仇，此人当然是首当其冲。只是，在什么时机，用什么办法，就需要多多思想了。

　　米明真与熊大伟地辞职当然是庞统勋早就设计好的，这时他连连点头道：“你们两人能够从大局出发，替本帮考虑，也是难能可贵，好。我就接受你们的辞职，去请邱堂主与公孙堂主重新回来主持本堂事务，他们对我或者有些误会，但强敌当前，作为万洪帮的一员，一切都应该从大局出发。把我们内部所有的恩怨都先放在一边，等敌人被消灭之后，我愿重开香坛，由大家投票决定是否胜任龙头之职。”

　　说到这里，他的目光往人群中一瞥，道：“孟平，师家况，你们两个也算是万洪帮的老人，与邱堂主与公孙堂主交好，希望你把我今日地话带给两位堂主。万万不要做帮中罪人。愧对于祖先。”

　　这孟平与师家况张浩天认识，在当初重选龙头大爷时。他们两个是跟着邱光与公孙剑极力支持戚英航的，此时肯前来，实也有顾全大局之心，不愿意万洪帮因为分裂而被敌人击溃。

　　听着庞统勋的话，那孟平与师家况两人只是点了点头，神色间明显的对庞统勋不是很尊重，对他害死戚英航的怨气自然还很深。

　　此刻只听孟平忍不住道：“龙头大爷，你说大敌当前，万洪帮的兄弟暂时将恩怨放在一边的提议我非常赞成，不过我就怕邱堂主与公孙堂主信不过你，担心你在背后做什么让人无法提防的事，不愿意重新回到帮里来任职。”

　　听着孟平地话，庞统勋点头道：“孟大爷，你说得极是，我也知道过去有些事情让大家对我误会很深，在这里我也不想多解释，不过今天把大家都叫来祖洪堂开香坛，我还有一个目的，就是要当着所有的大爷发一个毒誓，以示我求和御敌之心。”

　　说了这话之后，庞统勋就叫了一名执事弟子点了九枝香，然后双手拿在手里，向着祖师灵牌连着鞠了九个躬，跟着大声道：“万洪帮弟子庞统勋在列位祖师灵位前发誓，当此万洪帮存亡断绝之际，弟子愿意与帮中所有兄弟捐弃前嫌，一致对外，绝不做暗中伤人之事，所有恩怨，必等到强敌被灭之后，再开香坛，另行解决，若违此誓，庞统勋一家老小一十四人，愿意以身相殉，人人可诛。”

　　发了誓言，庞统勋便将九枝清香插在了灵牌下的香炉里，又一次深深的鞠了一个躬。

　　默默的听着庞统勋地誓言，张浩天深深的明白，要不是被逼到了绝路上，而且他的信誉又实在无法让人相信，庞统勋万万不会用家人的性命来发誓取信于人，而除非此人真的到了绝情绝义，六亲不认的地步，否则是不会违誓的，而且在万洪帮大劫没有解决之前，他也不会傻得下手，虽然不敢说百分百，但九成以上不会有什么问题。

　　这时，庞统勋转过了身来，目光一下子就投到了张浩天那边，叫了一声：“张浩天，出来听令。”

　　既然要开始合作，张浩天自然要给他一些面子，便走了出来，向他一躬道：“张浩天拜见龙头大爷。”

　　庞统勋被逼以自己的家人发誓，算是示了弱，此刻当然要显威了，“嗯”了一声，便坐在了龙头的交椅上，又道：“张浩天，上次你在S市攻击东兴帮要地，浴血奋战，立了大功，只可惜对我的策略领会得不深，有了些误会，甚至离帮而走。所有地前嫌今日我不想再提，S市危急，现在我想宣布对你新地任命，你可敢担当？”

　　张浩天毫不犹豫的就大声道：“属下愿听龙头大爷之命。”

　　见到张浩天如此配合自己，庞统勋地脸上也掠过了一丝笑容，道：“张浩天，以你的资历。本来是不能担任此职的，可是你一再建立奇功。万洪帮年轻一辈中，你的确称得上是第一人，如今大敌当前，本帮也需要年青兄弟去与敌人冲杀厮斗，非常之时，可做非常之事，所以我决定。升你为行三的桓侯，本帮在S市地一切，全部由你指挥安排，望你能够力挽狂澜，将目前的劣势板回来，也替本帮大大地争一口气。”

　　在上次与庞统勋的通话中，庞统勋便透露了要将S市交给他的意思，张浩天倒也不惊奇。当下便道：“是，属下一定尽力将S市的局势扭转过来，绝不会给万洪帮丢脸。”

　　如今负责S市的桓侯麻强正站在右首，显然他还不知道庞统勋居然会让张浩天来接替自己的位子，赶紧站出来道：“龙头大爷，我有话说。”

　　庞统勋望着他。点了点头道：“哦，你有什么话？”

　　麻强立刻大声道：“张浩天进入万洪帮不过两三年，就算是再破格提拔，也不能将他提到行三的桓侯来，万洪帮建帮以来，实在没有先例啊，恐怕大家兄弟都会不服。”

　　庞统勋“嗯”了一声，然后道：“提拔一个只入帮三年地年轻人，在万洪帮的确没这个先例，当初戚龙头提他做行四的红旗大爷。就算是很破例了。不过我也没有反对，因为在万洪帮的众多帮规之中。并没有不许越级提拔特别出众之人这一条，麻大爷，你很不服张大爷要接替你吗，那好，我问你，目前S市的局势你准备如何处理，能不能破解三帮之围，如果你有好的主意，我倒是可以考虑仍由你在S市。”

　　S市是万洪帮最肥的地盘，过去端木笠就是六大桓侯之首，而麻强的地盘是最差地，之所以支持庞统勋也是为了得到更好的地盘发财，而对于S市目前的形势，麻强岂有不了解的，但是他已经知道红旺集团里面大有油水可捞，但刚去没多久，还没有来得及下手，眼看到嘴的肥肉吃不到，当然心疼得紧了。

　　于是，麻强便一脸激昂的道：“龙头大爷，好地办法我虽然还没有，但希望你还给我三个月的时间，让我多摸索摸索S市的情况，看能不能想出破解之法来。”

　　虽然他看起来忠心耿耿的样子，但麻强是庞统勋亲自收买的，当然非常了解此人的心性能力，让他去S市，只是因为唐风平忽然被砍死，而帮中有能力的桓侯与他又不是一条心，一时想不到好的人选，才让麻强去的，此人已经没有了什么利用价值，正好用他来显威提升士气，也可以宽慰一下张浩天等人。

　　当下庞统勋将脸一沉，道：“麻强，再给你三个月时间，只怕万洪帮在S市一块地盘都不会有了，我问你，自从你接手唐风平的位子之后，为什么又连着丢了好几块地盘，现在我们在S市重要地场子一半以上都被砸得无法恢复了，你又怎么解释。”

　　听着庞统勋的声音威厉起来，麻强也骇了一跳，赶紧道：“龙头大爷，你应该知道，S市里的三联帮、东兴帮、铁血盟都联合起来了，我们根本都不是对手，我多次向总坛求援，可是总坛这边也抽不出人手给我啊。”

　　庞统勋立刻断然道：“这不是理由，麻强，我既然将S市交给了你，你就要想办法自己解决问题，接连失去地盘，就应该承担无能之责，本帮向来只有六大桓侯，现在张浩天升上来了，你地桓侯之职，就免了吧，至于重新任什么职务，先回到G市，我慢慢安排适合你的。”

　　麻强闻言，脸色大变，正要痛骂庞统勋过河拆桥，见自己没有利用之处就下狠手。可是，当他瞧到庞统勋阴沉着脸的样子，顿时想起了戚英航之死，暗暗打了一个寒战，就什么都没有说了，唯有装得服服帖帖的道：“是。我听龙头大爷你地，回去收拾一下，就回G市来。”

　　庞统勋点了点头，望着两边的大爷们，又提高了声音道：“大家听着，敌人势力强大，绝不是退缩的理由。万洪帮人应该有自己的血性，打出威风来。敌人也会怕我们的。从今天开始，有谁再敢临阵退缩，出现不战而逃的事情，我必然会严惩不贷。”

　　他的话带着威杀之气，各位大爷谁不知道此人心狠手辣，说地话绝不会开玩笑，心中都是暗凛。

　　张浩天明白庞统勋被措手不及的一轮强攻之后。已经准备反击了，此人不是平庸之辈，三联帮要一下子吞下他也很难，一场血腥地大战，那是免不了的。

　　又说了几句话之后，庞统勋就宣布散会，命令各位大爷火速返回自己的地盘。

　　张浩天转身要走，却被庞统勋叫住了。

　　于是他只得回过身来。走到庞统勋面前道：“龙头大爷，还有什么指教吗？”

　　庞统勋端坐于椅上，凝视着他好一阵才道：“浩天，你我之间的恩怨就不要再提了，现在我想问你，对于S市目前的局势。你准备怎么样应付？”

　　张浩天摇了摇头道：“对于S市现在的情况我还没有完全掌握，必须了解清楚才能够制定出相应的策略。”

　　庞统勋“嗯”了一声，点了一下头道：“其实麻强说得不错，以你的年纪与资历做红旗大爷都已经极是破格，更别说桓侯了，浩天，S市一定务必守住，不要让我失望。”

　　S市的形势远比G市严峻，张浩天也不敢拍胸口打包票，而是道：“龙头大爷。你现在还能够调多少人到S市去？”

　　庞统勋沉吟道：“G市目前也吃紧。邱光与公孙剑又带了一部分人不和我配合，要调人过去。只怕很难了，但是，如果你真的守不住，可以给我打电话，我会尽力抽出人手的。”

　　张浩天立刻道：“我有一个请求，不知道龙头大爷你能不能答应？”

　　庞统勋道：“你说，是什么请求？”

　　张浩天道：“我过去在南郊做九江大爷时，手下曾经有一批兄弟参加过争夺金子村与双井村的厮杀，人数虽然不多，只有三四百人，但我在S市需要有指挥得动，而且敢于拼命的手下，这些兄弟，我想选两百人调过去。”

　　庞统勋的内心深处虽然也担心张浩天会借此发展自己的势力，但是从目前来说，保住S市的地盘才是第一要务，而且两百人并不多，当下就点点头道：“好吧，这件事你去找孙铁军办，我会打电话给他。”

　　张浩天听他答应，心中也是一喜，在经历过“万家农贸市场”一战之后，他对S市万洪帮人的战斗力已经有了认识，在端木笠掌权的十数年间，从来没有什么大规模的厮杀发生，也就是说，那些年轻的万洪帮成员根本没有见到过大场面，平常吼上几吼看场子是没有什么问题的，但面临血腥残酷地厮杀，敢冲敢杀的人就太少了，他的那些兄弟，都曾经在果园跟着他训练过大半年，而且在金子村与双井村都参加过交战，无论是纪律还是战斗力都绝对比S市的万洪帮人强，如果再从三四百人中选出两百人前去，那自然就会成自己的精英部队了，不仅只忠于他一人，而且能够针对目标组织有效的反击战，更可以对一些S市不服他资历太浅的万洪帮人造成强大的威慑力，好处是极多的。

　　于是，他谢了庞统勋，心里却另有盘算，除了南区的那些兄弟外，在C市，加上各区县地，他还有两千来名兄弟，完全可以从中选出三四百名精英来，只是目前庞统勋对他必然在猜忌之中，如果不是形势紧急，还不便去征调过来，不过让这些人到S市增加他地实力，那是迟早的事，当年共产党在抗战之中急剧地发展势力，最终建立了政权，而他难道不会利用这一次的机会让自己的羽翼丰满起来，然后一飞冲天。


第322章 困境

　　从总坛出来之后，张浩天便开着车去了南区的“万盛茶楼”，找到了孙铁军。

　　庞统勋已经打了电话给孙铁军说张浩天要人的事了，因此还没有等张浩天开口，他就主动的提出来让张浩天选人到S市去。

　　对于手下人具体的胆识能力，张浩天其实是不怎么清楚的，于是，他打了一个电话给朱二，让他带着王彬武小龙等人全部到“万盛茶楼”来，另外又通知了赵劲峰与江阳，让他们在两天内赶到G市，另外再选五十名好手，过几天直接飞S市。

　　在傍晚的时候，朱二、王彬、武小龙、黄广生、陈强、阿德便赶到了“万盛茶楼”，至于小薇，张浩天并没有让朱二去通知她，因为小薇过去最熟悉的是金子村，但那些人的能力性格张浩天是知道的，不想让她来回奔波。

　　一众兄弟见了面，那热闹劲儿可想而知，在议事厅上，一帮子大男人是搂的搂，抱的抱，好生的开心，张浩天与王彬等人亲热过了，便走到了朱二面前道：“朱二哥，你的伤都好了没有？”

　　朱二立刻点头，道：“好，没问题，妈的，我这段时间一直在练刀法，还想和那个柴荣斗一斗，这口气不出，真是憋得难受。”

　　张浩天深知朱二的快刀是比不过柴荣的旋风刀的，便拍了拍他的肩道：“朱二哥，放心。这口气我会帮你出的。”

　　朱二望着他，眼神中露出了感激之色，道：“浩天，那天地一切，大狗都告诉我了，你真是了不起，能够从柴荣的刀下救下我们这些兄弟。在那种危急的情况下你都能够与他打成平手，下一次再战。肯定是会胜过他的。”

　　张浩天一笑道：“这倒也难说，柴荣的旋风刀法真的是很奇异厉害，而且上一次他另外有目的，并不想置我们于死地，还没有拼尽全力，下一次再战，说实话。我也没有必胜地把握。”

　　朱二与柴荣交过手，岂有不知对手厉害的，豪气地话说得倒容易，但高手相争，真斗起来稍一疏忽就有生命之忧，实在凶险无比，顿时掠过一丝忧色。

　　虽然深知与柴荣再战胜负难说，但张浩天并不畏惧。反而有着一种强烈想要战胜对方的渴望，在此处也不想多说，便开始和一众手下商量起选人的事情来，过去朱二等人各自负责一村，带领一部分手下，对于这些手下的底细当然非常了解。让孙铁军拿了纸来，各写了一些人的名字，最后合在一起，一共是两百三十四人，张浩天也不删减，把名单给了孙铁军，让他通知这些人明天到“万盛茶楼”集合。

　　傍晚的时候，由孙铁军设宴，在外面的一家酒楼请张浩天等人吃饭，还特意让人去叫了与张浩天交好地九江大爷解家发过来作陪。

　　解家发没多久就过来了。这段时间。他也丢了一些地盘，脸色显得有些沉郁。不过知道张浩天升了桓侯之职，也不停地向他敬贺。

　　虽然此时行三的张浩天已经比行八的解家发高出了五个等级，但是，绝没有丝毫的傲倨之色，与他还是像过去一样，“发哥发哥”的叫着，倒是解家发有些不敢接受，让他叫自己阿发就可以了。

　　孙铁军其实是知道张浩天比自己强的，只是因为后来红旗大爷之争输了，心里有些怨隙，现在强敌来犯，他的地盘也被占了一半，明白到万洪帮绝不能再分裂下去，而且张浩天兄弟间见面亲热地情景也让他感慨颇深，过去的想法在渐渐的发生改变，对张浩天也真心地想接交起来。

　　张浩天对孙铁军也没有什么特别坏的印象，而且此人的能力在万洪帮中是很不错地，因此也不拿架子，与他谈笑风生的聊着天喝着酒，让过去的隔阂在笑颜与酒杯中完全消失于无形。

　　※※※

　　到了第二天的上午，张浩天等人选的二百三十四人便全部到了“万盛茶楼”，由张浩天作了动员，让他们准备到S市去，不过若是不想去的，也不勉强。

　　对于张浩天，这些人当然是人人想跟他的，但其中十三人有着各种各样的原因需要留在本地，也就是说跟他去S市的将有二百二十一人。

　　这二百多人到S市去，需要吃住，也需要安排他们做事，这些都要张浩天回到S市与于光中商量之后再说，于是他就给了大家五天的假，并且每人发了十万元地安家费。

　　十万元虽然不多，但二百多人地安家费加起来却需要两千多万，这么大一笔开支，庞统勋当然不会给的，张浩天目前也不过有八千来万地现金存在银行，这么一下就去掉近三成了，就连朱二等人也觉得花费太多，劝他取消。但是张浩天知道，如今正是用人之际，得到人心，得到一支完全忠于自己的亲兵，那是比什么都重要，真要是自己在S市站稳了脚，这些钱又算得了什么。

　　这些人虽然年纪最大的也不过三十，但在万洪帮的时间已经不短了，知道别的帮众调动，那是谁都没有安家费的，而王彬等人领会了张浩天的意思，便特别说明这是他私人掏的腰包，这二百多人自然是人人感激，对张浩天的体贴与豪爽是交口称赞，都幸庆自己跟了一位好老大。

　　见到手下的兄弟对自己感恩戴德的称颂，张浩天只能暗暗叹息，他不由得想一个故事来。

　　在战国的时候有一位很著名地将军，对手下士兵处处关照。有什么好的都要先拿给士兵分享，因此每次打仗士兵们也人人替他效命。有一次，他手下有一名士兵的母亲得了眼疾双目失明，这位将军知道之后，不仅命自己的随身军医前去诊断，还亲自到士兵家看望这位士兵的母亲。然而，那里知道。这位士兵的母亲知道将军来了，竟然悲伤得大哭起来。

　　这位将军见了。当然会感觉到很奇怪，便问她为什么，那士兵的母亲就说：“将军啊将军，我知道你对我们家很好，上次我夫君病的时候你来过，结果我大儿子替你打仗中了五箭还不下战场，最后战死了。现在我病啦，你又来了，所以我知道，我小儿子的命也一定保不住，因此才会哭。”那将军听了之后，默然无语地告辞了，后来却特别赏赐了这位母亲百两黄金。

　　张浩天肯给手下安家费，希望的自然就是这些手下能够人人拼命。古往今来，无论是大奸还是大恶，凡有成就者，都免不了收买人心这一策，只是做是高明者为圣王，做得拖泥带水者为奸雄罢了。而他，今后是圣王还是奸雄，也只能由别人评议了。

　　挑选完到S市的人之后，到了下午，赵劲峰与江阳就赶到“万盛茶楼”，至于他们挑选的五十名精锐，和G市的这些人一样，给了十万元安家费与五天的假，假期一到，立刻直飞S市。

　　张浩天没有再耽搁。当天就带着赵劲峰朱二等一行人回到了S市。到了“红旺大厦”，和过去不同的是。从现在起，他将是真正地一方之侯，也就是“红旺集团”的总经理了。

　　知道张浩天要来，三位红旗大爷于光中、甘松、黄冲及披红大爷姚连仲，插花大爷宋知长已经在二楼茶室的小会议室等着了，王彬等人的职务虽然恢复，但都没有超过行八，按例是不能参加这样的会议的，但张浩天却特别吩咐赵劲峰、江阳、朱二列席，遇事也能够多些商量。

　　带着三人到了会议室，由于大家都认得，也不用多着介绍，但看得出来，对于张浩天当上主持S市大局的桓侯，于光中等人都是没有什么意见的，毕竟他最初来的时候就是副总经理，虽然同是行四，但地位已经隐隐在众人之上，而且“万家农贸市场”一役，也杀出了威风，杀出了名气，纵是年青，但谁又敢不服。

　　张浩天坐在长桌的主席位上，于光中、黄冲等居于右首，而赵劲峰、江阳、朱二在左边依次而坐，就算是他在S市的高层班底了。

　　目前的情况张浩天还没有完全掌握，便望着右首的于光中道：“于大爷，你把S市最新的情况说一说。”

　　于光中点了点头，立刻道：“张大爷，目前我们地情况是这样的，除了红旺集团的正规生意外，我们有四家夜总会，八家洗浴中心，大赌场四家，小赌场十六家，另外还有四个洗车场与六个停车场，但是，近段时间来，在三联帮、东兴帮、铁血盟的联合之下，我们每一个地方都被他们砸过了，大多数的生意在短时间内无法恢复，现在我已经让弟兄们重点守住了两家夜总会与两家大赌场，洗车场与停车场也在营业，其余的就暂时没有管了，而且那些设施也需要一段时间重整。”

　　他的话音刚落，黄冲便道：“即使是这样，那三帮的杂种还在对我们步步紧逼，我们目前经营的两家夜总会的小姐已经接到了威胁，好多开始不来上班，而赌场地客人很多地消息都非常灵通，知道我们被三个帮会联合打压，害怕赌钱的时候出事，那些大赌客全部换了地方，至于洗车场与停车场，这段时间一直出现有客人地车辆被人用刀片故意刮花的情况，每天赔地钱比赚的钱还多。”

　　随着他的话。另一位红旗大爷甘松道：“张大爷，你要留神一下铁血盟的那些家伙，妈的，我们万洪帮与他们向来是井水不犯河水，可是这一次他们下手特别的狠，我们有好些弟兄都是死伤在他们手中。”

　　于光中立刻点头道：“不错，铁血盟的人虽然不多。但出手凶狠，而且身上有枪。对我们地威胁，实在比三联帮和东兴帮还大。”

　　张浩天望着他道：“于大爷，难道我们和铁血盟的人就从来没有接触过吗，他们地帮主到底是谁？”

　　于光中摇头道：“铁血盟的头领向来不和道上的人接触，我只听说这个帮会是十年前十六个不超过三十岁的年轻人歃血为盟成立的，大家推举了其中一个最厉害的当盟主，手段毒辣。又不顾忌警方，经常用枪解决问题，所以很快就打出了名声来，不过他们以贩毒与贩枪为主，除了S市之外，不爱去争地盘，十年来整个铁血盟的人不会超过一千，但个个都是狠角色。道上有人说，他们好像和大圈帮有什么关系，不过这件事没有经过证实。”

　　听到于光中最后一句话，张浩天心中也是微凛，要知道，在江湖帮派之中。大圈帮才是真正最神秘地，是由当年参加过对越作战的军人所创，专做惊天大票，敢拿着AK47与警察对射，可以说是无法无天，毫无顾忌，而他们的人也向来是忽聚忽散，行踪难觅，因此也最难对付，但大圈帮的人从来不要地盘。也不与道上的各帮作对。所以各帮争地盘都不会算上大圈帮。如果铁血盟和他们真有什么关系，那就是一件棘手的事了。

　　又问了于光中等人一些情况之后。张浩天并没有说出什么解决目前S市万洪帮劣势的具体办法，而是告诉于光中自己有二百多名兄弟要来，让他安排住宿，就宣布帮中的会议结束，与于光中等到了十六楼“红旺集团”地写字间，又召开了一次公司的中层会议。

　　“红旺集团”的中层之中，有一半是在外面招聘的行业精英，并不是万洪帮的人，但都知道公司的背景，见到公司近段时间频繁换人，再加上前些天还被人冲进来砸过办公室，脸上都显出了忧色。

　　张浩天明白如今最重要地是要稳定人心，在会上一改刚才在茶楼小会议室的威沉之气，而是和气可亲，对一些重要的外聘人员甚是亲热尊重，而且有意无意的透露总公司准备加大力量投资“红旺集团”，有可能还会在国外设立分公司，在座的都将有更大的发展机会。

　　听到张浩天的话，那些外聘人员果然大有兴趣，脸上的沮丧茫然之色消减了不少，毕竟谁都知道，这“红旺集团”的背后是万洪帮，而万洪帮是南方第一大帮，就算是目前出现了些问题，但俗话说“瘦死的骆驼比马大”，而且“红旺集团”地各项生意做得的确是不错，总部加大投资也在情理之中，此时情况不明，还是安心本职工作，对帮会之间的争斗不闻不问才聪明。

　　结束了会议，已经是中午一点，匆匆到楼下地食堂去叫了饭，张浩天便到了总经理办公室，这里显然已经收拾过了，看不到唐风平与麻强的任何痕迹，外面办公室坐着一个三十多岁的女人，叫做刘小姐，人长得虽然平庸，但曾经给端木笠当过秘书，非常熟悉红旺集团的各种事务，端木笠出事之后，唐风平找了一个妖娆的女人在外面，便将她调到另外的部门，而张浩天过去认识这位刘小姐，知道她的能力，在回S市之前，已经打电话给于光中，让他把刘小姐重新调到总经理办公室来了。其实，一个真正的老板一定要分清秘书与情妇的关系，一个能干的秘书，那是可以让老板少操心，省去很多事的。

　　静静地坐在宽大的办公椅上，张浩天缓缓地闭上了眼睛。

　　一个危机结束了，可是他又要面对新的危机，在渔村的时候，他只需要隐藏好自己，然后冷眼旁观黑帮之人你争我斗，而现在，他已经处于了这个风口浪尖之中，将成为一场风暴的参与者与决策者。那是比在渔村时要困难得太多了。

　　在S市崛起发展，这只是他内心之中地一句口号，一个目标，但要将这样的口号与目标变成现实那又谈何容易，三联帮、东兴帮、铁血盟谁都不是好惹的主儿，就像是横在他面前的三座大山，以他目前的实力。要搬走一座大山都难，更何况的是三座大山目前是紧紧的连在了一起。而S市万洪帮地盘已经收缩了一大半，帮众战斗力弱不说，士气估计也低落到了极点，庞统勋那边自身难保，也很难给出什么增援了，如果这是一场战争，他可以说是占尽了劣势。完全看不到胜利地曙光，真要是任由这样发展下去，只怕要不了一个月，他这个S市主持大局的桓侯，就要变成没有领的地流亡之人了。

　　紧紧的锁着眉头，张浩天只觉自己的大脑一片混乱，用万洪帮剩下的人和自己跟着就要来的精锐发动一次反击是很容易的，但是。去砸敌人一些生意，去伤一些人，那有什么用，反而会全部暴露自己的实力，招来三帮之人更激烈地打击，黑道的厮杀。其实是一种消耗战，比的是到了最后谁还有实力控制住自己的地盘，既能够防御，也能够进攻，手下的兄弟更有信心敢打敢拼，从目前的情况上看，显然他只能组织一两次厮杀，要是不能够扭转局面，那么他的底牌就完全打光，唯有退出S市的帮会角逐。因此。他必须要有战略地眼光，从整盘棋考虑问题。谨慎的动用自己有限的力量，每攻击一次，都要达到一个目的，而不要去盲目的硬拼消耗。

　　苦思之间，见到办公桌有几支笔，张浩天就拿着摆弄起来，他放了三只在一边，用一根胶线缠起来，代表三帮联合，而又放了一只在对面，代表自己一方。

　　三只笔缠在一起与一只笔相比，强弱之势当然一瞥可见，张浩天甚至想到了过去的三国，但情况不同地是，那时候是弱国联合起来对付强国，但目前S市的形势是，万洪帮原本就只有一块地盘，无论是从人手还是士气上，和三大帮派一对一都占不了什么优势，现在要以一挑三，难度之大，实在可想而知。

　　张浩天此刻将缠着三支笔的胶线取了下来，摆成了几个方向围着代表万洪帮的那一只笔，也是在暗暗摇头，就算是这三个帮会不联合，以目前S市万洪帮的实力，能够将实力相对较弱的东兴帮吃下去都算是侥幸，根本就无力再对付三联帮与铁血盟，特别是铁血盟，如果背后真的是由连警察都畏惧三分的大圈帮撑着，那么就是一件很可怕的事了。

　　这时，张浩天不由得想起了戚英航给自己的那半块红木龙头令牌，这是他和戚静茹订婚之时戚英航送地礼物，说是让他在最危急的时候可以拿着到香港去找一个人，便能够得到一支奇兵，但这支奇兵只能动用一次，要他谨慎使用。

　　虽然不知道这支奇兵是什么，但张浩天相信戚英航这么郑重交给自己的东西，绝对是威力巨大地，不过可惜的是，只有一次动用的机会，不到万不得已，他是不愿用出来的，那就算是自己最后的底牌，可以支撑着他前进的希望，现在，还没有到绝望的关头，自然更不必去用那红木龙头令牌了。

　　一边思想，一边将那三只笔扔来扔去，心中已经想到，如果要赢得这场战争的胜利，让三帮之人不再联合来对付万洪帮而且彼此能够残杀消耗才是最好的办法。

　　然而，对于一场战争来说，是需要战略、战术、战斗三方面组成，如果将分化三帮，并且挑唆他们自相残杀定为战略，那么具体的战术他还无法想到，甚至不知道能不能想到。

　　殚思竭虑得不到答案，张浩天心中也是一阵乱烦，干脆一点儿都不想，站起身，走出了办公室，乘着电梯向顶楼而去，他要去看看，自己的“艾丽丝模特儿经纪公司”公司现在怎么样了。


第323章 狂放野性

　　没一会儿，电梯便到了三十六楼，张浩天走进了“艾丽丝模特儿经纪公司”的大门，就见到接待厅里坐着一个二十来岁，穿着白色裙子，白白净净，看来很是秀气文静的一个女孩子，只是甚是面生，自然是公司请的新员工。

　　见着穿着蓝色衬衫，灰白色休闲裤，身材高大魁梧，容貌俊朗英武的张浩天大步进入，那女孩子仔细地打量着他，眼睛顿时一亮，站起身来，很有礼貌的道：“先生，你是来应聘男模儿的吧，叶小姐正在里面等着，我带你进去好了。”

　　张浩天听她这话，先是一愣，但立刻明白自己的外表让她误会了，当下也不点破，便微微一笑道：“好啊，小姐，多谢你。”

　　张浩天的笑容与风度是经过吕东杰特别训练过的，过去他并不怎么在意，但从决定征服叶冰蓝开始，他就时刻在保持自己的最佳状态了，面对着他沉稳而不失亲切的笑容，那女孩子忍不住又多看了他两眼。一边向前走，一边道：“先生，你贵姓啊，叶小姐虽然选人很严格，这几天来地男模儿一个都没有能留下来，不过我相信你一定会成功的。”

　　张浩天闻言，又是一笑道：“免贵姓张。要是我留下来了，可要承你吉言。”

　　那女孩子道：“啊。你姓张，那和我们老板一个姓了，听说叶小姐和我们老板是好朋友，你凭你这个姓，就会加分的。”

　　张浩天知道她必定是才从学校毕业出来的学生，听她谈话间甚是真纯，便哈哈笑道：“原来姓张有这样的好处。我还不知道，对了，你叫什么名字，到这公司多久了？”

　　那女孩子立刻道：“我叫印影，别人都叫我影影，我有一个同学在这里做助理，是她打电话叫我来的，还说我们老板超帅。人也超好，而且神通广大，居然能够请到叶小姐这样的人物来做教练，公司一定会很快发展起来地。”

　　张浩天闻言，心中一动道：“哦，你的同学叫什么名字？”

　　那影影道：“叫温小玉。不过说了你也不认识。”

　　张浩天听了，也是暗暗点头，姜红与温小玉是吴晓刚招来地服装专业毕业生，她的同学，自然也是学的这一行了，公司多一些专业人士，让她们跟着“艾丽丝模特儿经纪公司”慢慢的成长起来，对她们自己和对公司都是有好处的。

　　说话之间，已经走到了训练大厅，过去空荡荡的情景已经不见了。取而代之的是一付热闹地场面。至少有四十名模特儿穿着白色的训练服，随着音乐。在训练用的T台上走步，看她们的姿式动作，应该都有了一定的基础，其中只有六名男模儿，比例明显有些偏低，怪不得叶冰蓝在等着招聘男模儿了。

　　而在T台之下，站着一个中年女子，在不停地点名呵斥纠正着台上模特儿的动作，张浩天知道，这是叶冰蓝请的助手，必然是行内有资历地老师。

　　此刻，张浩天的眼睛却落在了训练大厅的右侧，那里有一个容貌美丽，身材高挑，扎着马尾的女孩子正紧靠着墙壁，头上顶着一个碗，却是在练站姿，不过她显然已经练了不短的时间，双腿似乎都在打着颤，但仍然在咬着牙努力的坚持着，虽然离得还有些距离，但相信她地汗水已经浸湿了衣襟。

　　这个在练站姿的女孩子，就是戚静茹了，在这些招聘的模特儿之中，只有她一个人没有任何的经验，只有从最基础开始训练起，看到她因为站得太久，身子微微发颤却还在咬牙坚持的样子，张浩天心里好生的怜惜，不过明白，要将戚静茹短时间内打造出来，不用进行魔鬼训练是不行的。

　　戚静茹正在目不斜视的专心坚持练习，并没有往门口的方向望来，张浩天也不去打扰她，而是跟着那影影走到了左侧的办公室。

　　叶冰蓝地教练办公室就在张浩天地经理办公室旁边，不过此刻门是半掩着的，影影便轻轻地敲了敲门，然后道：“叶小姐，有人来应聘男模儿了，要不要他进来？”

　　只隔了一会儿，就听到屋子里传来了叶冰蓝的声音道：“好，让他进来吧。”

　　影影答应了一声，就推开了门，却见盘着秀发，穿着紫色连衣裙，气质优雅高贵的叶冰蓝坐在办公桌后正放下电话，抬头看见了站在影影身后的张浩天，顿时“啊”了一声，跟着一脸惊喜的站了起来，道：“浩天，你怎么到公司来啦，你不是……你不是不怎么方便吗？”

　　张浩天微微一笑，却没有立刻回答她。

　　叶冰蓝又望了影影一眼，沉了脸道：“影影，你是怎么搞的，什么男模儿，这是我们公司的老板张浩天，你来公司也有一段时间了，怎么做事还糊里糊涂的。”

　　那影影那里想到自己面前站着的这个高大英俊，没什么架子的年青男人居然就是同学温小玉嘴里说的那个人长得超级帅，对人又好的老板，顿时忍不住吐了一下舌头，跟着又低下了头去，为自己的糊涂脸红。是啊，老板进来的时候可没说是来应聘男模儿的，是自己看到他的外表，先入为主，真是迷糊之极，第一次见到老板就这么糗，实在不是什么好事。

　　张浩天瞧着影影脸红得手足无措的样子。也不想这些女孩子在公司做事压力太大，便挥了挥手。让她回接待厅去，跟着微笑着望着叶冰蓝道：“阿蓝，看来公司这些员工都怕你啊。”

　　叶冰蓝去关了门，似怨似嗔的“哼”了一声，然后道：“还不是你给我找的事，吴晓刚那个家伙好色得很，招的员工第一就是看长得好不好。而且从来不会管她们，戚静茹现在要一心投入训练，也没有办法管理公司，所以只有我来当恶人啦，人家都是为了你，你还说我。”

　　虽然叶冰蓝已经年满三十，但由于保养过地，容貌比普通二十五六岁的女人还要显得年轻。她二十一岁青春正盛时就被迫嫁给了贺达成，根本就没有尝到恋爱地滋味儿，张浩天出现后，然后快速的征服了她，从身子到灵魂，从此都属于了这个男人。她已经分不清自己到底是这个男人的奴仆还是情人，总之，看见他，她总感觉到自己很年轻，似乎在开始人生中的第一次初恋，而她，也不希望自己在这个男人心中显老。

　　听着叶冰蓝有些撒娇的口吻，张浩天也明白一个公司要是没人树立威信，员工们必然会变得松懈懒惰的，叶冰蓝对这个公司的作用实在越来越重要。而且。当一个美丽地名女人对男人撒娇的时候，会给男人一种异样的成就感。张浩天也不例外，当下走到她面前，伸手搂住了她又细又柔的腰，在她的脸颊上亲了一口，凝视着她，低声道：“阿蓝，我知道让你过来辛苦你了，谢谢你。”

　　面对这个刚硬男子的温柔，叶冰蓝顷刻间就有浑身酥软的感觉，身子一斜，倒在了他的怀里，微仰着头，在他地颈侧轻轻一吻，又嗔道：“谁要你谢我的，别忘了我是你的仆人，当然什么事都要帮你做。”

　　张浩天抚了抚她的头发，搂着她坐在了办公室里的一张单人沙发上，而叶冰蓝就坐在了他的怀中，双只纤长光滑地手臂紧紧的环绕在着他的脖子。

　　虽然在亲热之中，但叶冰蓝并没有忘记问他的事，便望着他道：“浩天，不是说你出了些事情，不方便露面吗，现在到公司来，会不会有什么麻烦。”

　　张浩天摇了摇头道：“不，现在不同了，阿蓝，现在事情出现了些变化，我不仅可以露面了，而且已经成了‘红旺集团’的总经理，今天已经正式上任。”

　　尽管知道这个男人能力非凡，但万万没想到他隐身了一段时间出来，居然会成为“红旺集团”的总经理，实在是一件让人难以想像的事情，叶冰蓝脸上也露出了惊诧之色，过了好一阵才道：“浩天，你是一个不可思议的男人，我真想不到这个世上你还有什么事情做不到？”

　　张浩天却一叹道：“这个世上我做不到的事情太多了，阿蓝，你不要把我看得太高，我的处境其实并不妙，就连我自己有时候都感到茫然。”

　　瞧着张浩天地神色，叶冰蓝连忙道：“浩天，你目前是不是有什么困难，快说出来，看我能不能帮你，贺达成地弟弟贺达生昨天又找过我谈话，想要把我手里百分之十五的股份买走，开价十五亿，如果你需要，我可以答应他。”

　　张浩天抚了抚她的脸，摇头道：“不，绝对不能卖，贺氏集团还在发展，他们的股价，肯定还会涨，贺达生急着找你买股份，就足以证明这一点儿，你要是卖了，肯定不明智，更何况我现在不是缺钱，而是别的问题，你是帮不了我的。”

　　叶冰蓝听着，只得点了点头，然后笑了笑道：“静茹训练快结束了，你去看看她吧，这个女孩子比我想像的还要好强，要打造出来，估计比我预计的时间要短。”

　　瞧着叶冰蓝脸上毫无醋意，张浩天也微微一笑道：“阿蓝，你对静茹倒是挺好的。”

　　叶冰蓝凝视着他，忽然幽幽地叹了一口气道：“我知道静茹和你关系不浅。这傻丫头训练完了，总爱跑到你地经理办公室帮你收拾，我也是女人，当然知道她是在想你，就算是摸摸你坐过的椅子，用过的纸笔也会让心里面舒服一些的。”

　　说到这里，她顿了一顿。将脸缓缓贴在了张浩天的胸口上，又道：“静茹是一个非常优秀的女孩子。又能够吃苦，说实话，就连我年轻的时候也比不过她，而且她又认识你在先，我有什么资格吃醋，更何况，我只是你地仆人。能够呆在你的身边，看着你，帮你做事，我就心满意足了。”

　　在感情上，其实张浩天一直是一个冲动，而且容易被女人感动地人，只是他一直在控制着自己，不让情感驾御他的理智。可是，面对着这个曾经在模特儿界红透了半边天的女人，和普通男人一样，他有着强烈的征服欲，她是自己的情人，也是自己的仆人。而且是一个成熟的女人，对于这样的女人，他没有像戚静茹一样的尊重，有的只是放纵的欲望，此刻，他背负着事业上的巨压，特别的需要松懈，从精神到肉体都需要痛痛快快的松懈。

　　于是，张浩天搂紧了叶冰蓝，将自己的嘴向她地嘴唇重重的吻去。而一只手。却掀起了她紫色的长裙，在光滑修长的大腿上抚摸着。

　　叶冰蓝也激烈的迎合着张浩天的亲吻。不过很快感觉到了这个男人强烈地欲望，才移开自己的唇，拉住他在自己大腿上逐渐上移的手，喘息着道：“浩……浩天，不要……不要在这里，今晚你到我那里来，好不好？”

　　张浩天的性格之中，就像是他胸前的那头狰狞的血狼一样，有着狂野不羁的一面，现在，他的欲望已经熊熊燃烧起来，需要立刻释放，而不愿意等到今晚。

　　没有回答叶冰蓝的话，张浩天忽然做了一个动作，拉开了自己长裤的链子。

　　叶冰蓝立刻看到了他那勃然之处，而转眼瞧到了这个男人眸子里充溢着地欲望，她是一个成熟的女人，岂有不明白他想让自己做什么，贺达成也曾经有过这样的要求，可是她只感到恶心与屈辱，断然地拒绝了，但是，同样的要求，而且还在这种地方，张浩天的动作甚至非常的粗野，可她既没有恶心感，也没有屈辱感，只是微微的迟疑了一下，便蹲下了身子，将脸靠近了那硕大之物，轻轻的张开了自己的嘴唇……

　　张浩天将头靠在单人沙发上，闭上了自己的眼睛享受着这一刻，感受着叶冰蓝那生涩而温柔的包裹。

　　过了一阵，张浩天欲望更炽，便伸手扶起了叶冰蓝，将自己的长裤脱在了膝盖之处。

　　而叶冰蓝此时的情欲也被点燃了，一伸纤手，已经除去了裙下的一条黑色蕾丝，然后握着张浩天，进入了自己。

　　叶冰蓝的体内是湿润而火热的，超过了她的唇腔，张浩天与她彼此都没有说话，却在激烈的提纵与迎挺着，而张浩天的手，已经伸入了她长裙的上部，抚住了那一对洁白玲珑却不失弹性的酥胸。

　　叶冰蓝对于张浩天本来就很敏感，再加上这样的姿式与氛围，不一会儿，就控制不住发出了“啊”一声轻呼，连忙低下了头，将自己的唇舌，主动的缠绕住了张浩天，而她的身子，却强烈的颤抖痉挛起来，再也无力提臀，两只手臂紧紧地搂住张浩天，胸口不住的起伏着。

　　张浩天还没有尽兴，于是将双手扶住了叶冰蓝滑腻的圆臀，加快速度挺动起来，直到在沉哼爆发，而此时的叶冰蓝，完全像一摊泥似的贴在他的胸前。

　　正在喘息而沉默的拥抱之时，却听到外面传来了敲门之声，有一个女人的声音道：“叶小姐，今天的训练时间已到，是不是该结束了。”

　　叶冰蓝连忙从张浩天的怀里抬起头来，道：“先不忙，冯老师，麻烦你再加训二十分钟，待会儿有事情要给他们说。”

　　外面的冯老师自然是张浩天刚才看到的那个在负责模特儿们具体训练的中年妇女了，她当然想不到一门之隔的当年国内第一名模儿叶冰蓝现在是怎么样的一种的情况，答应了一声，然后就走开了。

　　叶冰蓝担心还会有人来敲门，吻了张浩天一下，赶紧起了身，取出了纸巾，先给他擦拭了，这才蹲着身子清理自己。

　　张浩天从沙发上站起来，穿起了自己的长裤，望着正蹲着身，露着雪臀的叶冰蓝，心中却涌动着无与伦比的快感，这样的快感，除了来自他刚才生理的释放之外，也有心理上的愉悦，叶冰蓝在外界的印象中无疑是高贵而又优雅的，可是在自己面前，她只是一个很普通的，被他彻底征服，没有丝毫抗拒的女人，那些富豪千方百计，不惜血本的想去娶女明星，估计也是这样的心理作用在左右他们的思想。

　　叶冰蓝很快就清洗完毕，穿好了蕾丝内裤，走到办公室的一面镜子前，整理了紫色长裙。转过身来，见到沙发上还留着一摊水迹，又爱又嗔的望了张浩天一眼，连忙又拿着纸巾去擦干净了，然后扔进了垃圾桶里，却在上面又丢了几张废纸去遮盖住。

　　做好这一切之后，她就走到了张浩天面前，道：“浩天，我们出去吧，你这个老板，也该和员工们见见面了，免得你进来还被误会是男模儿，不过说真心话，以你的容貌与气质，走这条路肯定会红得发紫。”

　　性的释放绝对是可以缓解和减轻压力的，张浩天感觉到自己明显的比刚才轻松了不少，听着叶冰蓝的话，顿时笑了起来道：“那就要感谢叶教练的慧眼了，只可惜我时间太紧，抽不出时间训练，否则还真想投入你的门下，做一个老板兼模特儿，自己赚自己的钱。”

　　叶冰蓝却有些娇嗔道：“呸，谁要收你这样坏的学生，连老师都不放过，什么……什么地方都可以乱来，我可要处处的防着你。”

　　说笑之间，两人就打开门走了出去，就在出门的一瞬间，叶冰蓝又冷下了脸，恢复了平常高贵优雅的样子，张浩天看得也是暗暗赞叹，都说在床上做荡妇，在外人面前做贵妇的女人是极品，叶冰蓝无疑就是这样的，想起她由于不和贺达成亲热被他殴打痛骂的情景，更是不由得感慨，同样的女人，面对不同的男人，真的可以得到完全不一样的人生结局，现在的叶冰蓝，肯定比过去快乐多了，从某种角度来说，他的确是这个女人的救世主，当情爱与感恩结合在一起，是足可以让一个女人变成奴仆的。

　　当走出去的时候，那些模特儿还在T台上训练，而戚静茹仍然在枯燥的顶着碗练站姿，她显然已经休息过一阵了，这一次双脚并没有发颤，而是双眸前视，在望着T台的模特儿们如何走秀。

　　叶冰蓝走在张浩天的前面，快到T台时，就击起掌来，大声道：“大家听着，我们的老板张浩天回到公司来看大家了，快下来见老板。”

　　随着她的声音，T台上的男女模特儿都停了下来，纷纷往台下走，那些女模特儿的年纪都在十八到二十五岁之间，正是青春爱做梦的年纪，终于看见了传说中超级帅，对人超级好的老板，这个年青老板对人超级好目前还没有感觉，但超级帅那是丝毫没有吹嘘的，女孩子们顿时都低声议论起来，而几个男模看着张浩天，也流露出了羡慕的眼神，要知道他们的容貌与身材或许不输给这个男人，但地位就差多了，而地位对于男人的魅力来说，那是要大大加分的，女模特儿们无疑对张浩天这样的男人会更感兴趣。


第324章 解危之策

　　张浩天的眼光却望向了戚静茹，只见她的目光已经向自己瞧来，脸上更是充满着惊喜，显然和叶冰蓝刚才一样，在诧异着他怎么能够露面出来了。

　　知道戚静茹不想让大家知道自己与她的关系特殊，张浩天就递过去了一个只有两人知道的眼神，戚静茹立刻走了过来，表情已经越来越欢快。

　　对于戚静茹与叶冰蓝，张浩天心中的感觉其实是不一样的，戚静茹是他的未婚妻，对于她，张浩天是喜欢而又尊敬，刚才如果在办公室的是戚静茹而不是叶冰蓝，他绝不会有那么狂野的举动，在他的心目中戚静茹肯定是要比叶冰蓝重要的，而叶冰蓝显然也知道这一点儿，并没有露出什么吃醋的举动来，反而一个劲儿的夸赞戚静茹，这才是聪明的女人。

　　等到所有的模特儿都围过来，张浩天自然要说些鼓励大家，提高训练积极性的话，并且宣布，大家近段时间训练辛苦，今晚公司请客，到S市有名的“南海大酒楼”聚一聚，吃了饭之后，就到万洪帮名下目前还在营业的“明珠夜总会”开包房K歌。

　　见到老板一回来就大摆宴席，有得吃又有得玩，众模特儿都欢呼起来，等到张浩天宣布解散，便纷纷去洗澡换衣服，特别是那些女模特儿，大有在这个帅哥老板面前摆弄风姿之心。

　　叶冰蓝的确是一个聪明的女人，知道张浩天与戚静茹必有许多话要说。就借故要回去换衣服离开了。

　　而张浩天就和戚静茹到了自己的办公室。

　　进入办公室后，关上门，张浩天就坐在了办公椅上给吴晓刚打了一个电话，知道他正带着姜红与温小玉在跑外联，准备半个月后联系几家服装厂家免费举办一场小型的走秀，把公司的这些模特儿拉去练练。

　　知道吴晓刚在外面很有一套，张浩天也不问事情成功没有。只是让他到“南海大酒楼”去订八桌席，晚上七点他会带着公司的人去。

　　在他打电话的时候。戚静茹便一直站在他的身后，伸着纤细地双臂搂着他的脖子，模样甚是亲昵，等他打完电话之后，就和叶冰蓝一样，询问他怎么能够忽然露面，当下张浩天就把事情地变化给她说了。

　　当听说张浩天不需要再躲避。而且还当了万洪帮的六大桓侯之一，成了“红旺集团”的总经理，戚静茹当然也是又惊又喜，忍不住连着亲了他几下。

　　要是叶冰蓝，甚至包括上官玉梅与夏玲儿，张浩天立刻就要把她搂在怀里如此这般一番，可是对于戚静茹，他没有丝毫的狂野举动。只是亲了亲她的脸颊，然后询问她这段时间的情况，这才知道，她的训练计划完全是由叶冰蓝拟定地，而她对叶冰蓝除了佩服之外，也有几分敬畏。自然是叶冰蓝平时对她要求严格之故。

　　戚静茹仍然不想让人知道自己与张浩天的关系，而且晚上要出去活动，在办公室里只呆了一会儿，便回宿舍洗澡换衣服了。

　　张浩天走出了办公室，站在训练大厅看着员工们来来往往的走动，心中也感到了一丝欣慰，无论怎么说，“艾丽丝模特儿经纪公司”都初见规模，在渐渐地走向正轨，他也可以放下这里的事了。不过公司如果还继续发展。员工宿舍就快不够用，在这三十六楼。还有三分之二是别的公司写字间，不过多半是皮包公司，经常租三五个月就跑了，如果“艾丽丝模特儿经纪公司”能够将整层三十六楼租下来重新装修，那么气势就大了，只是前提条件是公司在半年后能够开始赢利，为了追求规模而盲目投资，那是傻子才做的事。

　　一个小时之后，大家就出发了，公司如今买了两辆中巴车与两辆面包车今后演出赶场用，“艾丽丝模特儿经纪公司”现在模特儿与杂工及行政人员加起来不过五十三人，那是足够了。

　　张浩天开的仍然是他地那辆“奥迪A6”，本来是想招呼戚静茹和他一起坐，但戚静茹却远远的避开了，跟着大家一齐上了中巴车，张浩天自然也不会去勉强。

　　到了“南海大酒楼”，叶冰蓝在同时赶到了，只见她从一辆红得发亮的宝马车走下来，长发梳成螺钿髻绾在头顶，戴着莹亮晶莹的钻石耳环和项链，脸上淡施粉黛，柳眉凤目，朱唇皓齿，穿着黑色的露肩晚礼服，露出了雪白的肌肤，眉宇间有着成熟女人地韵味儿，贵雅之中却不失性感，立刻吸引了众人的目光，那些女模特儿们的眼中更是透着羡慕的色彩，低声议论，都暗暗的将叶冰蓝视为今后的目标。

　　张浩天见到穿着一件黄色齐膝裙的戚静茹也在瞧着叶冰蓝露出崇慕之色，心中却是一叹，平心而论，无论从容貌还是身材，戚静茹都在叶冰蓝之上，甚至她本身也透着一种天生的贵气，但唯一欠缺的，应该是一种风韵，一种需要经验也需要训练的风韵，也就是人们常说地明星派头，到什么地方都可以成为炫眸地焦点，不过他相信，戚静茹一定会超过叶冰蓝的，只是她还需要一定地时间打磨，但有叶冰蓝这位名师指点，进步定然会非常快。

　　吴晓刚已经给张浩天打了电话。说是酒席订在三楼的8号大包间里，张浩天带着大家上去时，吴晓刚和姜红及温小玉已经在里面等着了，见到张浩天，吴晓刚立刻跑过来亲热，一付马屁精的模样儿，对于他能够请到叶冰蓝的事仍然佩服得五体投地。还说自己现在见到叶冰蓝都会心跳加速，张浩天便也和他说笑起来。和这些油滑之人交往，那也是需要一定的油滑技巧的。

　　吃饭的时候，大家当然纷纷来敬张浩天的酒，而张浩天也暂时抛开了心中的烦恼，与员工们觥斛交错，叶冰蓝深知男人在外面办事，喝酒是少不了地。也不来劝他少喝，不过戚静茹见到张浩天一杯杯的酒吞下肚，却好生地着急，不停的背着人向他使眼色，而张浩天今天有些想喝酒，就当没有看见，继续喝了不少。

　　两个小时之后，这顿饭结束了。按计划是到万洪帮名下的“明珠夜总会”开包间K歌，不过张浩天喝了些酒，有了醉意，就让吴晓刚带着大家前去，他自己开车回去休息。

　　见到张浩天喝了很多的酒，戚静茹哪里会放心他开车。就推说自己头痛，要跟着张浩天一起回去，叶冰蓝本来是想送张浩天的，见到戚静茹这么说，也就不争了。

　　戚静茹与张浩天两人下了楼，到了停车场上了那辆奥迪，戚静茹却坐在了驾驶室上，让张浩天坐在自己的旁边。

　　开着车向“红旺大厦”驶去，路过一家农贸市场时，戚静茹还下车去买了些水果。这才继续前驶。

　　将车停在了“红旺大厦”的地下停车场。乘着电梯到了三十六楼，偌大地公司此时只有张浩天与戚静茹两人。显得实在有些空寂。

　　径直进了张浩天的那间宿舍，张浩天有些无力的躺在床上，照道理说，他是不应该这么喝醉酒的，可是，他实在想松弛一下自己，将压力释放一下，看能不能找到解决S市局势的办法来。

　　戚静茹一边埋怨着张浩天喝太多的酒，一边去卫生间找来了洗脸帕给他擦脸，甚至找来了脚盆调好了水，脱去了他的鞋子，用一双雪白细嫩的纤手给张浩天洗起他那双粗糙而长满老茧地脚来。

　　张浩天没想到向来娇贵的戚静茹会给自己洗脚，心中过意不去，赶紧撑起身子道：“静茹，别，我自己来洗。”

　　戚静茹却瞪着秀眸，嗔道：“快躺下，酒鬼，你还有力气洗脚吗，下次再喝这么多的酒，小心我……我骂你，别忘了，我是你的未婚妻，可有这个资格。”

　　张浩天闻言，只是躺了下来，心中却是一片的温暖，当一个男人酒醉的时候有人服侍，实在是一件很舒服也很感动的事情，戚静茹是个爱洁的女孩子，可是却肯给自己洗脚，无疑会做一个好妻子，这也是他的福分，只是如何要与上官玉梅及夏玲儿相融，就是一件让人头痛的事了。

　　给张浩天洗完脚，去将洗脚水倒了，过了一会儿，戚静茹才从卫生间里走了出来，拿出从农贸市场买的水蜜桃，又从自己的挎包里取出一把水果刀，坐在他的床边，将一个又鲜又大的水蜜桃递到他手上道：“快吃下去，哼，我刚才没有洗手削桃，这是为了罚你不听话，看有你的脚丫子气没有？”

　　张浩天知道她在卫生间里呆了一段时间出来是在仔细的洗手，便笑道：“好啊，我尝尝。”

　　咬了一口，只觉甘甜爽口，便大声道：“好香，好香，我地脚丫子原来有这么香，这下你可占了便宜了。”

　　戚静茹闻言，顿时奇道：“占便宜？我占了什么便宜？”

　　张浩天醉是有些醉，但头脑地反应还是在的，有心逗逗她开心，就道：“当然了，我地脚丫子可是国宝，摸一下就可以香半天，今天你又摸又捏，双手至少要留下半年的奇香，那不是占了便宜又是什么？”

　　果然，戚静茹听了这话之后，立刻捂着嘴“格格”笑了起来，跟着便伸手打了他一下道：“天哥，原来你很会逗女孩子开心啊。真是看不出来。”

　　和戚静茹在一起，张浩天常常带着负罪之心，与她的确是显然有些老成而谨慎地，但俗语说“酒能乱性”，更何况张浩天这样精力旺盛，极具征服欲的男人，见到戚静茹笑靥如花。梨涡浅现，有些按捺不住自己。便张嘴连啃，想把手中的水蜜桃赶快吃掉，然后将戚静茹搂到床上来。

　　见到张浩天的吃相，戚静茹又笑了起来道：“喂，天哥，没人和你抢这个桃子，你吃这么快做什么。慢一些，千万别噎着了。”

　　真是说者无心，听者有意，戚静茹这句无意间说出来的话，却不知怎么的，让张浩天心中猛然一动，跟着就浮现起一句成语及一个著名的典故来。

　　仔细地想了一会儿，张浩天忽然“啊”了一声。一把搂过戚静茹，在她的脸颊上重重地亲了一下，道：“静茹，谢谢你的桃子，谢谢你的话，我有办法了。我找到办法了。哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　他一边说着话，一边却急速的起了身，穿起鞋袜来。

　　面对张浩天这样莫名其妙的举动，戚静茹忍不住道：“天哥，你怎么了，准备到什么地方去啊？”

　　张浩天此时已经忽然有了一个破解S市万洪帮劣势的办法，急切地想找人商量，也不便给她说清。只是站起身。在她的脸上又亲了一下道：“这事非常重要，静茹。总之是要谢谢你，改天我请你单独吃饭再告诉你好了。”

　　讲了这话之后，他已经拉开了门，匆匆的走了出去，屋子里只留下了还在一脸错愕的戚静茹，不知道自己到底说了什么能够让他谢谢的话。

　　走出屋子，张浩天立刻打通了于光中的电话，让到自己的总经理办公室来，对于智谋方面的问题，在S市里，与于光中商量应该是最好。

　　到了办公室，半个小时之后，于光中就匆匆赶到了，完全不知道张浩天这么急叫自己来是什么事。

　　和于光中一起到沙发上并排坐下，张浩天第一句话就是：“于大哥，我今天吃了一个桃子，又甜又香的桃子，味道真是好极了。”

　　没想到张浩天急着招自己前来竟然是说吃桃子地事，于光中也是好生的诧异，但转念一想张浩天绝对不是乱开玩笑的人，便道：“哦，难道这个桃子还有特别之处。”

　　张浩天哈哈一笑道：“不是这个桃子有什么特别之处，而是桃子的故事有特别之处，于大哥，你学识渊博，记不记得桃子有一个很著名的典故，是在春秋战国之时发生的。”

　　于光中大脑中只微微地一思索，就冲口说道：“一桃杀三士。”

　　张浩天立刻点了点头道：“不错，就是一桃杀三士，这个故事的具体内容，于大哥，你还记得吗？”

　　于光中“嗯”了一声道：“我高中的时候特别爱看春秋战国诸侯争雄的故事，当然记得一桃杀三士这一段，说的是齐景公朝有三个勇士，一个叫田开疆，一个叫公孙杰，一个叫古冶子，号称‘齐国三杰’。这三个人个个勇武异常，深受齐景公的宠爱，但他们却恃功自傲。当时齐国的田氏势力越来越大，直接威胁着国君的统治。而田开疆正属于田氏宗族，相国晏婴担心‘三杰’为田氏效力而危害国家，屡谏景公除掉他们，然而景公爱惜勇士，没有表态。”

　　说到这里，他顿了一顿道：“后来适逢鲁昭公访问齐国，齐景公设宴款待。鲁国由叔孙蜡执礼仪，齐国由晏子执礼仪，君臣四人坐在堂上，‘三杰’佩剑立于堂下，态度十分傲慢。晏子心生一计，决定乘机除掉这三个心腹之患。当两位君主酒至半酣时，晏子就说园中桃子已经熟了。去摘了六个桃子，先拿两个献给鲁昭公和齐景公吃了，跟着自己与另一名重臣吃了。等到盘中还剩有两个桃子，晏婴就请齐景公传令群臣表功，谁的功劳大，谁就吃桃。”

　　见到于光中对历史甚熟，张浩天也微微点头，听着他接着道：“齐景公立刻同意了，于是传令下去。话音刚落，公孙杰率先走了过来，拍着胸膛说他有一次随国君打猎，突然从林中蹿出一头猛虎，是自己冲上去，用尽平生之力将虎打死，救了国君，应该吃这个桃。晏婴便将桃给了他。而古冶子见状，就大声说公孙杰打死一只老虎有什么稀奇，说他当年送国君过黄河时。一只大鼋兴风作浪，咬住了国君地马腿，一下子把马拖到急流中去了。是自己跳进汹涌地河中，舍命杀死了大鼋，保住了国君地性命。像这样的功劳，更应该吃桃。于是晏婴把剩下地一个桃子送给了古冶子。”

　　又停了一停，于光中继续道：“一旁的田开疆眼看桃子分完了，急得大吼。说他当年奉命讨伐徐国，舍生入死，斩其名将，俘虏徐兵五千余人，吓得徐国国君俯首称臣，就连邻近的郯国和莒国也望风归附。如此大功。难道就不能吃个桃子吗。而晏婴就说‘田将军的功劳当然高出公孙捷和古冶子二位，然而桃子已经没有了，只好等树上的桃子熟了，再请您尝了，先喝酒吧。’而田开疆手按剑把，气呼呼地说‘打虎、杀鼋有什么了不起。我南征北战，出生入死，反而吃不到桃子，在两位国君面前受到这样地羞辱，我还有什么面目站在朝廷之上呢？’说罢，竟挥剑自刎了。公孙杰大惊，也拔出剑来说，‘我因小功而吃桃，田将军功大倒吃不到。我还有什么脸面活在世上？’跟着自杀了。最后古冶子沉不住气，大喊道‘我们三人结为兄弟，誓同生死，亲如骨肉，如今他俩人已死，我如何苟活，于心何安？’说完，也拔剑自刎，这一个桃子，竟然杀死了功高势大的齐国三杰，实在全亏晏子之谋，所以故事一直流传了下来。”

　　听着于光中讲完，张浩天拍了拍掌笑道：“于大哥果然是博学多才，记忆惊人，把这个故事讲得如此详细，真是佩服，佩服。”

　　于光中从他的神态上，已经明白了些什么，赶紧道：“张大爷，莫非你想用这个计策对付三帮联盟，可是这个桃在那里，还有，三帮虽然目前联合在一起，但彼此勾心斗角，又岂会产生齐国三杰那样自刎而死的局面？”

　　张浩天一边笑，一边缓缓的摇着头道：“不，于大哥，我们有一个桃子，而且和我刚才吃的那个一样，又香又甜，三帮之人，都是巴不得收到自己怀中的。”

　　于光中当然也是一个聪明人，听到张浩天这么一说，微一思索就明白过来，脱口道：“你是说我们现在的地盘。”

　　张浩天闻言，很肯切的一点头道：“不错，说是我们的地盘，于大哥，你应该知道，我们的生意虽然被迫关了一大半，但三帮的势力目前还没有进入LH区，现在这块地盘仍然由我们控制着，你说，如果我们把它献出来，会起到什么效果？”

　　于光中想了想道：“这三帮的人，虽然都想得到LH区的地盘，不过要达到让他们自相残杀的后果，只怕还不容易。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“是不容易，所以我们就要研究把这个桃给那一家。”

　　于光中望着他，赶紧道：“张大爷，我知道你有好主意了，快说出来吧，就别给我卖关子了。”

　　兄弟们，请订阅支持老风，看地人多，支持的少，编辑都认为不正常，多谢大家。


第325章 铁血盟主

　　张浩天微笑着点头，道：“好吧，于大哥，我的确是有一个想法，你看可不可行。”

　　说到这里，他果然不再卖关子，直接道：“从三帮对未来的意图分析，可以得到这样一个结论，三联帮绝对有一举吞下南方黑道的野心的，而东兴帮没有什么大志，只想保住现状，至于铁血盟，由于没有怎么接触，是最难猜测的，不过我相信，他们的年纪都不大，绝不可能没有发展的野心，只是时机不成熟，一直不敢轻举妄动罢了。所以，我们不如就给他们这个机会，将桃子给他们，S市的局势就一定会起大的变化了。”

　　于光中闻言，沉吟道：“张大爷，你这么做，会不会太冒险，失去了S市的地盘，你怎么给龙头大爷交代？”

　　张浩天笑了笑道：“于大哥，你实话实说，从S市目前的形势看，而总坛那边又给不了什么增援，你觉得我们还能不能守得住LH区？”

　　于光中只得摇了摇头道：“兄弟们这段时间死伤不少，士气也很低落。要守住很难。”

　　张浩天立刻道：“这就对了，我们如果还像这样继续苦守，在三帮联合之下，估计不出两三月就会彻底退出S市，所以，我们唯有险中求胜，无中生有了。”

　　于光中开始来了兴趣。催着他道：“张大爷，快把你的计划完整地说出来吧。我真的想听听你的高见。”

　　张浩天便继续道：“在三帮之中，以三联帮对于LH区这块地盘是最志在必得的，而东兴帮当时已经被我们打压得狼狈不堪，对于三联帮肯伸出援手只会感恩戴德，绝对不会提出什么要求，所以，这里面最特殊的就是铁血盟。这次他们放弃了过去一直保持着的中立原则，当然是三联帮去游说的，而如果我猜得不错，三联帮地人必然会说万洪帮灭了东兴帮之后，矛头会指向他们，而三联帮的人又许下了什么好处，他们才肯出人参战。”

　　于光中道：“不错，你这个猜测应该八九不离十。三联帮觊觎LH区已久，当然不会答应把这块地盘给他们，所以，如果我们把地盘送给了铁血盟，铁血盟地人当然会乐得收下，而三联帮却定然不肯甘心。那么两帮之间就有嫌隙了，互斗起来的机会相当的大，只是我们失去了FH区，又如何容身。”

　　张浩天道：“这个问题我已经想过了，于大爷，S市除了三联帮占据的YT区，东兴帮占据的FT区，铁血盟占据的LS区，以及我们这个LH区，不是还剩下了BA区、LG区及一个新成立的GM新区吗。我们完全可以撤出LH区。到这些地区发展，总不至于没有生存之地吧。”

　　于光中沉默着。似乎在想张浩天这个计划地可行性，过了好一阵才道：“BA区、LG区、GM新区过去我们几个帮会都没有染指，那是因为S市还有新义安、十虎帮、锤子党、工农社、竹联帮、青龙帮、珠海帮、钳子帮这些有名的帮会，必须要留出让这些帮会吃饭发财的地盘来，我们要是忽然过去和他们争，只怕不妥，这些帮会的力量虽然比不过我们，但其中新义安是香港第一大帮，竹联帮是台湾第一大帮，整体实力绝不在万洪帮之下，要是把他们惹恼了，绝对是会有大麻烦的，还不如我们组织力量在LH区与三帮之人一拼。”

　　张浩天微笑着点了点头道：“这些我都知道，不过这些帮派大多数都在BA区与LG区，可是GM新区只有工农社与十虎帮，我们可以到那里去试试。”

　　于光中赶紧道：“浩天，你应该知道，GM新区下面只有两个街道办事处，面积不过一百来平方公里，地理位置又偏了些，根本没有多少油水可捞，我们弃LH区而取GM区，是不是不划算？”

　　张浩天道：“是，GM区的确是没有多少油水可捞的，不过总比我们完全被逐出去强。”

　　于光中道：“那‘红旺大厦’怎么办？”

　　张浩天道：“我已经想过了，我们所有的生意都可以低价转给铁血盟，唯一地条件，就是要让他们保证‘红旺大厦’不受干扰。”

　　于光中点头道：“我们那些生意要是低价转给了铁血盟，他们的资产至少要增加四成，而且平常都有源源不绝的收入，比他们贩枪贩毒这种高风险的生意是强多了，的确是一个很大的诱惑，但我担心他们害怕三联帮，不敢答应下来。”

　　张浩天立刻道：“不管行不行，这件事都要试一试，于大哥，你想办法给铁血盟地人透出风声，就说我想约他们的盟主见一次面，为了让他们放心，时间地方都由他们定，而我就一个人赴会。”

　　于光中闻言，连忙道：“张大爷，铁血盟和我们正在交战阶段，你这么做，会不会太冒险了？”

　　张浩天一笑道：“于大哥，那你说，以我们目前的处境，如果不冒险，还有什么别的好办法吗？”

　　于光中一时沉默无语，跟着就叹了一口气道：“好吧，我会去联系铁血盟的人。把你的意思转达给他们的盟主，张大爷，说实话，你的这个主意实在太大胆了。”

　　张浩天的脸沉肃起来，道：“兵法上说‘置之死地而后生’，从我们目前的局势上来说，已经占尽劣势。而且很快就有被彻底击败地危险，也只有用一些超出常规。大胆地计划才有可能扭转形势，我也不想这么做，可又不得不做。”

　　于光中也深知目前自己一方已经处于挨打被围地环境之中，或许只有像张浩天这样肯冒险地人方能力挽狂澜，便点头道：“张大爷，我也同意你地计划，只是要放弃LH区。而且把生意全部低价转给铁血盟，这事还需要禀告龙头大爷才是。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这当然，于大哥，我拜托你的事越早办越好，最好今晚就把消息放出去。”

　　于光中答应着，便起身告辞出去了，而张浩天拿起了手机，拨通了庞统勋的号码。

　　铃声只响了一会儿。手机的另一端就传来庞统勋的声音道：“喂，浩天吗，有什么事？”

　　张浩天也不罗嗦，将自己想好的计划给庞统勋仔细地说了一遍。

　　在听了张浩天地计划之后，庞统勋默然了好一阵，才道：“好。这个计划很不错，浩天，你大可试一试，S市的事，我已经完全交给你了，也相信你有能力做好的，想到什么，不要有什么顾忌，放手去搏吧。”

　　想不到庞统勋对自己的计划会如此的支持，张浩天心中忍不住也暗暗感慨。无论说庞统勋是好是坏。但作为上司，是能够理解他的。这样他做起事来就要轻松多了。

　　结束了与庞统勋的通话之后，张浩天并没有马上出办公室，而是坐在沙发上，点上一支烟，仔细的思索起自己这个计划地细节来，对于目前的他来说，那是一步都不能走错的。

　　于光中的办事效率不错，两天之后，就带来了消息，铁血盟的盟主同意与他见面，至于时间与地点，会另行通知他的。

　　又过了一天，下午的时候，张浩天正在“红旺集团”的办公室里开会，向各中层管理人员询问近段时间的经营状况，从总的来说，尽管别的生意几乎都遭到了毁灭性的打击，但“红旺集团”的外贸部在于光中的经营之下却在快速发展，同一季度，出口量比去年增加了五成，利润增加四成。

　　张浩天一直记挂着白蝴蝶的下落，当了解到对日的出口是一个叫做耿宁地经理负责，就多看了他两眼，准备等会议结束，就让他到日本去找最有实力地私人侦所查一下田野三郎的下落。

　　会议还没有结束，却见到于光中打起了电话，显然手机地震动响了。

　　平常公司开会，大家一般不会接听，但现在情况特殊，于光中站起身来向张浩天点了点头，便走到了会议室的一角，低声的通话。

　　只过了一会儿，于光中却放下了手机，然后匆匆的走到了张浩天的身边，弯下腰，凑在他耳边低声道：“张大爷，铁血盟那边打电话过来了，说是派了车在下面接你去见他们的盟主，你去是不去？”

　　张浩天闻言，心中一喜，立刻道：“于经理，会议你来替我主持，我有事下去。”说着就起了身，向门外而去。

　　见到张浩天果真不带一人去会铁血盟的人，于光中的眼中也露出了担忧之色，但知道他心意已决，也无可奈何，只是接着他的话题将继续主持会议。

　　张浩天乘着电梯刚走到红旺大厦楼下出门的大厅，立刻就有两名穿着黑色衬衫。身材高大地年轻男子走了过来，其中一名年纪大些，脸部瘦削的男子道：“你就是张浩天吧，是不是你想见我们盟主。”

　　张浩天知道这两人是铁血盟派来的，便点了点头，微微一笑道：“不错。”

　　那瘦削的男子也不罗嗦，立刻一点头道：“那你跟我们走吧。盟主等着你。”

　　说了这话之后，两人向大厅外走去。而张浩天便在后面紧紧跟着。

　　不一会儿，到了外面的暂时停车场，立刻有一辆黑色的丰田车开了过来，而那两名男子一前一后的夹着张浩天进了后排。

　　张浩天刚在中间坐好，那名瘦削地男子就拿出了一块黑色的眼罩道：“要见我们盟主，就必须带上这个。”

　　张浩天点了点头，然后摊开了自己地双手。示意他给自己戴上。

　　等到那男子给他将眼罩戴上，那车子就驶动了。

　　在黑暗之中过了大约近一个小时，感觉到车子停了下来，然后由两名男子扶着他走下车。

　　向前走了一阵，然后上了三层楼，大约走了七八十步，被按着坐在了一处柔软的地方，就听到那瘦削男子道：“张浩天。你先在这里等着，我去叫盟主过来。”

　　随着这声音，他的眼前一亮，眼罩已经让人取下来了。

　　此刻，张浩天才看清了自己所在的地方，只见这是一间不大的屋子。除了自己所坐的一张黑色真皮沙发外，就空空荡荡的没别地摆设了，然而，这间屋子最特别的地方，却是前面有一大块玻璃，完全将整间屋子隔离起来。

　　张浩天知道，这块玻璃必然就像是警局里认嫌疑犯的装备，外面的人看不进去，但里面的人可以瞧到外面的情景，放眼一望。果然见到在玻璃墙的上侧安着一个很小的圆形传声器。

　　他心里明白。铁血盟地盟主与万洪帮的帮主是有区别的，万洪帮的生意大多数已经走入了正轨。就算是有捞偏门的生意都不是什么大罪，但铁血盟就不一样了，又是贩毒又是贩枪的，那都是能够引得警方注意地重罪，这些年来，铁血盟一直不敢发展，也是因为被警方盯得太紧，在尽量的收缩着，包括他们在S市占的唯一的一块地盘，枪与毒的交易反而不会在这里进行，这盟主不敢以真面目示人，也当然可以理解了，不过从听来的消息推算，铁血盟是十年前十五个不满三十岁的年轻人成立的，那么此时这位盟主也不过三十多岁了，正处于一个男人的黄金年纪，既成熟有经验，而且年富力强，冲劲儿未失，S市黑道上的局势将如何变化，就要看自己今日能不能说动这位盟主了。

　　大约过了五分钟左右，但听到那传声器里有一个声音响起道：“张浩天，听说你已经升为万洪帮负责S市地桓侯，以你的年纪，也是难得，说吧，找我有什么事？不过最好不要给我说什么废话。”

　　传声器里的声音有些沙哑，自然是故意变了频不让人听出来地原因，张浩天也不马上回答他的话，而是裤包里掏出了一支烟来点上，吸了一口之后，才翘起了腿，笑了笑道：“阁下就是铁血盟的盟主吗？我只找能够作主的人，今天的话，我只会对他说。”

　　只听传声器里的男子声音道：“不错，我就是铁血盟的盟主，有什么事你说说看，我当然能够作主。”

　　张浩天便道：“那我该怎么称呼你，盟主盟主的好像叫起来有些别扭。”

　　那男子道：“当年铁血盟成立，我排行第二，你可以叫我二爷。”

　　张浩天点了点头是，道：“那好，二爷，相信你也是一个爽快人，那我也就不罗嗦了，今天我到这里，是想给二爷你带一个好消息。”

　　那二爷立刻哈哈大笑起来道：“哦，张浩天。你还会给我带来什么好消息，我还真有兴趣听听。”

　　张浩天微微一笑道：“我想请问二爷，你们铁血盟一直在各帮之争中保持着中立，为什么这一次会忽然加入三联帮与东兴帮的联盟。”

　　那二爷忽然“哼”了一声道：“这件事只能怪你们地新龙头庞统勋了，S市安定的局面已经维持了多年，大家各自在自己的地盘上生活，戚龙头与端木大爷我都是非常敬重的。就算是铁血盟的人要到你们万洪帮的地盘上做些生意，也要打个招呼。只可惜万洪帮中这两位让我敬重的人都被庞统勋害死了，而他地野心傻子都看得出来，灭了东兴帮，然后是三联帮，跟着就必然轮到我们铁血盟的头上了，庞统勋既然不仁，我就不义。他想打铁血盟地主意，我就会让他先灭了。”

　　张浩天点头道：“不错，不错，二爷你高瞻远瞩，的确将庞统勋的野心看得非常的清楚，他的计划，原本就是想将S市全部揽于自己的怀中。”

　　听到张浩天不替庞统勋说话，那二爷沉默了一阵。又道：“张浩天，其实我也知道你过去是戚龙头的人，而且与庞统勋不和，差点儿被他害死在柴荣地手里，所以才会给你一个见面的机会，到现在这种地步。你犯得着还替他拼命吗？”

　　张浩天忽然哈哈大笑起来，道：“二爷，你也太小看我了，庞统勋这种人，我恨不得诛他于刀下，怎么会替他卖命。”

　　那二爷便道：“哦，莫非你还有什么打算？”

　　张浩天立刻道：“当然有打算，二爷，你应该知道，自从万家农贸市场一战之后。我就失踪开始躲避庞统勋。不过我后来想到，这样一直躲下去总不是办法。要替戚龙头复仇，让自己不被庞统勋这只老狐狸暗算，我只有用一个办法，那就是重新与庞统勋亲近，然后削弱他的势力。”

　　那二爷冷笑了一声道：“那你来找我，又有什么目的？”

　　张浩天直接道：“我是想来向二爷你献地的。”

　　那二爷道：“哦，献地，你想献什么地？”

　　张浩天微微一笑道：“LH区除了红旺集团之外万洪帮所有的生意，不知道二爷有兴趣没有？”

　　二爷又一阵沉默，好一阵才道：“张浩天，你们万洪帮准备退出S市了吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“退出S市，我这个桓侯就算是当到头了，说实话，我自己还真舍不得，所以我会另外找地方发展，哪怕是一个小地方，有个安身之地就行了。”

　　传声器里发出了沙哑的笑声，只听那二爷道：“张浩天，你很聪明啊，明明知道LH区是三联帮志在必得的地盘，却想把它给我们铁血盟，怎么，你想让我们两帮人相斗，好在一旁隔岸观火，我操，你说，这块地盘我能要吗？”

　　张浩天当然知道这个叫“二爷”地铁血盟盟主是一个老江湖了，自己的计策有一部分瞒不过他，但是，他敢孤身赴约，当然会准备一套说辞。

　　于是，他也哈哈大笑起来，笑得比那二爷甚至更大声。

　　那二爷的声音顿时恼怒起来，道：“张浩天，你小子别太嚣张，柴荣放过了你，你现在送上门来，我让不让你活着回去，就很难说了。”

　　张浩天停住了笑声，然后道：“二爷，我既然肯到你这里来，当然也有了不能回去的打算，不过我只是笑二爷身在局中，却看不到局外之事，更没有意识到即将到来的危险，实在让人遗憾，也辜负了我对二爷你的期望。”

　　那二爷立刻道：“张浩天，我倒要听听，你说地局外之事是什么，即将到来的危险又是什么，要是你说得有道理，我就放你回去，但若是你胡说一通想来戏弄我，那我向你保证，你小子绝对看不见明天的太阳。”


第326章 新的结盟

　　张浩天笑了笑，道：“好，那我想先问二爷你几个问题，请二爷你看在我见不到明天的太阳份儿上，如实回答。”

　　二爷“嗯”了一声，道：“你问吧。”

　　张浩天点了点头，便道：“第一个问题，我想请问二爷，三帮联合对付万洪帮的事，是不是三联帮的人主动提出来的。”

　　那二爷倒也干脆，回答道：“是。”

　　张浩天又道：“第二个问题，三联帮是不是答应了给铁血盟一些好处。”

　　二爷道：“这我不必瞒你，过去我们的兄弟进入万洪帮的地盘卖东西，总是缩手缩脚，稍微大的生意都要另外换地方，三联帮答应了我们，今后在他们的地盘上，我们要做生意可以不再有什么顾忌，对铁血盟来说，当然要方便许多。”

　　张浩天点了点头，也不说好坏，然后道：“第三个问题，对于三联帮的野心，二爷你是否清楚？”

　　那二爷过了好一阵才道：“三联帮的三帮主与庞统勋没什么区别，戚龙头在世之时。或许可以克制，但庞统勋吗，哼，此人虽然狠毒奸诈，但我相信，迟早会败在三帮主地手里。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后道：“照二爷你这么说。也就是说南方黑道迟早要被三联帮统一了，那么我再最后问一个问题。当三联帮统一南方黑道之后，在他们的地盘上，与万洪帮相比，会有什么变化？”

　　那二爷毫不犹豫地道：“当然是生意更好做了，我们几次想多发展些食客，都被万洪帮的人阻止了，三联帮不像万洪帮。这也不许那也不许，至少我们的生意会好一半以上。”

　　张浩天忽然又大笑起来，道：“二爷啊二爷，前面的几个问题我都同意你的看法，但最后一个，我却很不同意，说实话，我认为一旦三联帮替代了万洪帮。占据了G省绝大多数的地盘，你们铁血盟的白粉生意不仅好不了一半，甚至连生意都做不出，还有你们另一样贩枪地生意，也只会越做越小。铁血盟还能不能生存下去，就要看三联帮那个三帮主的脸色高不高兴了。”

　　那二爷静了一阵。然后道：“说说你的理由。”

　　张浩天凝视着那面看不进去的玻璃道：“二爷，这个理由很简单，难道你就从来没有想过吗，三联帮对于毒品也是很看重的，等他们占据了所有的地盘，再也没有任何的力量可以威胁到他们，你说，这一大碗肉汤，他们会仁慈地分给他人吗，还有你们现在的枪支生意。虽然价格要比别人卖得便宜一些。但是大家肯到你们手里购买，就是你们保持中立。谁也不帮，而三联帮一统南方之后，灭了所有的帮会，就算是三帮主对铁血盟青眼有加，独独剩下你们，但我想请问二爷，没有这些帮会大批量的购买，在国内的形势下，有多少普通人会买枪放在家中。”

　　随着张浩天的这一席话，那二爷再次沉默了。

　　张浩天知道他必然在沉思自己的话，此时绝不能松懈，便又道：“庞统勋是狼但三帮主却是虎，二爷，恕我直言，以铁血盟目前的处境，只有虎狼一直相争下去才能够找到生存地空间，庞统勋想要S市全部的地盘，你出人联合是没有错的，但现在万洪帮已经被逼到了危境之中，你就应该收一收了，最好维持一个平衡的状态，这才是二爷你最明智的选择。”

　　过了一阵，才听到那二爷重新道：“张浩天，你把LH区的地盘给我，那就是把我置于和三联帮公然敌对之势，实在是居心叵测，你说，我能相信你地话吗？”

　　张浩天摇头一叹道：“二爷，把LH区给你，实在是我不得已的选择，要不要，也由你，不过我来之前已经替你分析过了，接过LH区，对你是利多弊少，这也是铁血盟难得的发展机会，要是错失了，只怕二爷你要不了多久就会后悔。”

　　那二爷显然对他的话开始感兴趣了，道：“哦，我倒想听听你的分析是什么？”

　　张浩天立刻道：“首先是弊，那就是三联帮会对你不满，然后时刻觊觎你这块地盘。”

　　那二爷道：“这我知道，我想听的是利。”

　　张浩天便笑了笑又道：“至于利吗，那就太多了，二爷你不会不知道，LH区是整个S市商业最集中的地方，也可以说是最赚钱的地方，要是得到了LH区，贵盟的收入才真正的能够增加一倍，而且远远比你们现在做地生意安全得多。另外，你们现在已经有了LS区，如果再有LH区，稍加发展，但会成为S市里最有实力地帮会，无论是庞统勋还是三帮主想起吞并之心，你们的防御能力都会比现在强得多，而他们要下手，靠本的的力量是不行了，只能从外地调人过来，但俗话说‘强龙不压地头蛇’，最后的结局，那就难以预测了。而相反，如果二爷你不要LH区，凭三联帮如今在S市的实力，也未必不能吞下你们，毕竟你们虽然有枪够狠，但人数并不多，三联帮一旦下定了决心要消灭你们，难道还搞不到枪。难道做起事来会比你们仁慈，所以我才会说铁血盟即将大难临头。”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“二爷，你如果觉得我说得有不在理的地方，尽可以提出来，大家商讨商讨。”

　　那二爷这一次倒没有沉寂下去了，而是道：“张浩天。就算我接受了你地建议，可是有一个很大的问题不得不防。那就是三联帮完全可以在我没有在LH区站稳脚，还没有发展起来的时候下手，那我铁血盟岂不是成了在S市被第一个消灭的帮会。”

　　在来之前，由于听于光中说过铁血盟可能与神秘的大圈帮有关，张浩天心中还甚是忌惮，但通过谈话，从这“二爷”的口里听得出来。此人其实对目前S市的局势心中也好生地混乱，没有什么把握，完全不像背后有支撑的样子，那个大圈帮地传说，也不知从何而起，但他此时要做最后一击，也懒得去想那么多了，而是微笑着道：“二爷。这事其实并不难，你既然可以与三联帮结盟，难道不可以有新的盟友吗？”

　　那二爷立刻明白过来，道：“你是说，让我和万洪帮结盟。”

　　张浩天却摇了摇头道：“不是和万洪帮结盟，而是和我结盟。二爷，我和庞统勋的嫌隙你应该是很清楚的，更应该知道，庞统勋之所以让我做S市的桓侯，实在是迫不得已，想找个有冲劲儿的年青大爷帮他拼命，守住S市的地盘，要是万洪帮赢得了这场战争，我这条命也就危险了。所以，从某个角度来说，我们的处境与目标是一致的。也是最合适的盟友，而只要我们绑在了一起。对三联帮同攻同守，他想吃掉我们任何一边，那难度就大得多了。”

　　随着他的话，过了足足三四分钟，镜子里面却再没有任何的回应，似乎那二爷已经不在了，张浩天本来颇有把握能够说动此人，这时也不由得悬了起来，此番真要是无法说动铁血盟，那么他的处境就真的非常危急。

　　又过了好一阵，却见门开了。刚才那两名带他来的男子走了进来，而那年纪大些的瘦削男子脸上露出了礼貌的微笑，对他道：“张大爷，请跟我来，盟主想当面见见你。”

　　瞧着此人对自己和先前不一样的神态，再听说那二爷要现身与自己见面，张浩天心中大喜，知道今日之事已经出现转机了。

　　跟着两名男子出了屋，却见到了一条长长的走廊，走廊外可以见到有十来名年轻的男子站着，身上都挂着枪套。

　　那两名男子带着张浩天走了大约二十米就停下来，跟着敲响了一扇防盗门，道：“老大，人已经来了。”

　　他的话音刚落，那防盗门就“啪”地打开，然后又出来两名彪悍的青年男子，挥手让张浩天进去。

　　张浩天大步而入，进了这防盗门，顿时见到了屋里的情况，这里一个会客用厅室，但布置得也很简单，除了四周有些沙发，另外就没有摆设了，和万洪帮处处豪华的装修大是不同，显然铁血盟这位二爷对于气派不怎么看重。

　　此时，张浩天的目光已经落在了正前方一张单人沙发上，在那里，端坐着一个穿着蓝色T恤，留着平头，皮肤黝黑，豹眼尖鼻，身材偏瘦，大约在三四十岁上下，看起来很凶狠的壮年男子，而他的后面，还背着手站着两名二十七八岁的青年男子。

　　张浩天明白此人就是铁血盟的盟主，刚才一直在和自己对话的“二爷”了，便微微一笑，向他点了点头道：“二爷能够现身见我，真是张浩天地荣幸啊。”

　　那二爷挥了挥手，指着自己对面地一张沙发，示意他坐下来。然后道：“张浩天，万洪帮的人，除了戚龙头与端木大爷外，你是第三个见到我真面目地人了。”

　　张浩天听了，倒是有些意外，道：“哦，原来你和两位大爷见过面的。”

　　那二爷点了点头。然后叹了一口气道：“戚龙头与端木大爷都是仗义守信的人，与我有过互不相犯的约定。也一直遵守着这个约定，只可惜被庞统勋那个杂种都害死了，我这次与三联帮联合，也是不服庞统勋那个杂种如此阴险狠毒，想替两位大爷报仇。”

　　戚英航与端木笠在道上混了几十年，他们威名远播之时，眼前这位颇具威严的二爷不过还是才出道的毛头。后来铁血盟号称G省四大帮之一，戚英航与端木笠和他有过走动也不足为奇，不过他口口声声的说与三联帮联合是想替两人报仇，那就要打一个大大地问号了，只是他说这话有向自己示好之意，倒是一个不错的兆头，便一笑道：“原来是这样，二爷。你地义气，实在让我敬佩了。”

　　那二爷的目光紧紧地盯着他道：“虽然你我是第一次见面，但你的名字，我倒是很早以前就听说过，而且知道你是戚龙头最赏识的年青大爷，是他一手提拔起来的。前段时间庞统勋还想除去你，否则的话，我是不会与你见这次面。”

　　张浩天笑了笑道：“那就要多谢二爷你这么信任我了。”

　　那二爷冷酷地脸上忽然也掠过了一丝笑容，道：“张浩天，你实在是一个很特别的年轻人，有好胆量，也有好口才，更有好的身手，你知道吗，柴荣对你的印象也很深。可说是赞不绝口。说你要是不被庞统勋玩死，将来必有很大的成就。”

　　张浩天连忙道：“哦。原来二爷你和柴荣也认识。”

　　那二爷道：“早就认识，三年之前，我、端木笠、柴荣、还有三联帮义和堂的堂主田杰就聚在一起过，有过互不侵犯的约定，庞统勋首先撕毁了这个约定，单从这一点儿说，我们联合在一起也符合规矩了。”

　　想不到传说中这个做事狠绝，下手绝不留情的铁血盟盟主言词间居然处处提到义气与规矩，张浩天对他倒也另眼相看，便道：“二爷，那你还愿意遵守过去地约定吗？”

　　那二爷忽然冷笑了一声道：“当初定这个约定之时，我、端木笠、柴荣就看出三联帮的野心，不过那时候他们来势很凶，短短的半年之内就将原本在YT区地盘上的四个帮会灭的灭，逐的逐，端木大爷带着人与三联帮干了好几仗，甚至连枪都用上了，但都没有占到上风，反而把S市弄得血腥四起，鸡飞狗跳，惹得市民投诉，媒体指责，政府甚至调集了武警部队准备一举将S市地黑帮全部剿灭，当时大家意识到再争下去谁都没有好果子吃，反而会遭到灭顶之灾，这才走到一起来定的口头约定，彼此互不侵犯。不过，现在你们万洪帮已经毁了约，而我们也动了万洪帮的地盘，这个约定当然已经作废，或许的确到了定新约的时候了。”

　　张浩天听出了这二爷的意思，便道：“二爷，这么说你愿意和我定下新的盟约，共同对付三联帮了？”

　　那二爷决心已下，不再犹豫，点头道：“不错，张浩天，你今天说的话很有道理，我似乎没有理由拒绝你的提议，无论是三联帮还是庞统勋，都是我们共同的敌人，你我联手，对彼此都有利，而且我信得过你，就这么说定了。来，我们击掌为誓，违反者中万刀而死。”

　　说了这话，他就站起身，然后伸出了自己地右手。

　　黑道之中地约定，在古代的时候，还有歃血为盟，指天而誓之类地仪式，但到了现在，通常就是口头上的一句话了，虽然违约的事情时有发生，但大多数还是能够遵守承诺的，这二爷能够击掌为誓，也勉强算是一个仪式了。

　　于是，张浩天也站了起来，大步走了过去，与那二爷同击了三掌，这才发现，二爷比自己足足矮了一个半的头，大约只有一米七左右，此人能够做上铁血盟的盟主。也不知有哪一方面地过人之处。

　　击了掌之后，那二爷却与他一起坐在了一张长型沙发上，搂着他的肩道：“浩天，你说要把LH区的地盘交给我，具体怎么一个交法？”

　　说实话，虽然与此人击了掌，但张浩天心中也深深的清楚。虽然黑道之中口口声声讲义的不少，但背地里却大多数都是利字当头。这二爷对自己的建议答应得这么干脆，其实心里是很明白他说得半分都没有错，三联帮在灭了万洪帮之后，铁血盟无法独善其身，而得到LH区的地盘，对于他们来说，绝对是一个新地发展机会。

　　于是。张浩天便道：“我已经想过了，万洪帮所有的生意，除了红旺集团之外，都转给你们，价格也由你们定，不过如果算得太低，那我也很难向庞统勋交差了。”

　　那二爷对万洪帮夜总会赌场之类地生意早就羡慕得很，倒不计较转让费多一点儿或者少一点儿。而是侧头望着他道：“你把这些生意转给我们铁血盟，庞统勋知不知道，没有他的同意，这事你也是无法作主的。”

　　张浩天已经明白这个二爷是一个相当谨慎的人，便一笑道：“这当然，没有庞统勋的同意。我也不会约你，我已经给他说好了，只有这样才能够保存万洪帮在S市的实力，而他同意了我的建议。”

　　那二爷眼神闪烁，嘴角又泛起了一丝笑意道：“张浩天，所以我说你是一个聪明地年轻人，能够想出这个权宜之计，假如万洪帮腾出手来解决了三联帮，这块地盘，你们一样会拿去。对不对？庞统勋可不是一个大方的家伙。”

　　张浩天望着他。也笑了起来，道：“二爷。你才是一个真正聪明的人，什么事都瞒不过你，你肯接下LH区，也是在赌万洪帮与三联帮没那么容易吞下对方，而有经济最繁荣的LH区支撑着，过一段时间，你也能够发展壮大起来，是不是？”

　　听到张浩天的话，那二爷顿时哈哈大笑起来道：“好小子，的确是个明白人，我就喜欢和你这样的人打交道，好，这件事宜早不宜迟，你马上回去准备所有生意的资料，我很快就会派懂经济地人过来和你谈价钱，钱这方面不是问题，这点儿钱铁血盟还是能够拿出来的。”

　　张浩天知道铁血盟成立了十来年，无论是毒还是枪，都是高风险高利润的生意，积蓄也必然是相当的巨大，便点了点头，站起身，伸出手来道：“好吧，二爷，那我先回去叫人准备了。”

　　那二爷立即起身与他握了手，道：“浩天，你来我这里作客，照道理我们兄弟间本来是该好好喝上几杯的，不过还是办正事要紧，等这事办好了，我做东，我们兄弟再聊。”

　　见到这二爷对自己明显的亲热起来，但张浩天却从他地眼中看到了潜在的贪婪，心中清楚，他对LH区是非常感兴趣的，生怕三联帮与东兴帮知道后坏了他的好事或许庞统勋忽然临时变卦，所以才会急着催促自己回去，当下笑了笑，再没有说什么，向着门外而去。

　　一打开门，刚才接他来的两个青年男子正站在外面，却听那二爷道：“你们两个送张大爷回去，记住，客气一些。”

　　那两个青年连连答应着，不过那面部瘦削的青年却又拿出了眼罩，很恭敬地道：“张大爷，对不起，这是我们的规矩。”

　　张浩天明白这里是铁血盟的一处秘密藏身之地，当然不能让自己知道，当下微低下了头，让那男子把自己的眼睛罩上了。


第327章 工农社的归服

　　两名男子将他送回到了红旺大厦下面很客气的告了辞，张浩天匆匆就上了楼，回到了自己的办公室，然后打电话让于光中过来。

　　没多久，于光中就匆匆走进了他的办公室，关上了门，第一句话就是：“张大爷，怎么样，铁血盟的人同意接手LH区吗？”

　　张浩天坐在办公椅上，将三支放在一起的笔扔了一支在一边，然后笑着点了一下头道：“不费什么力气，白得这么一块肥地与现成赚钱的生意，铁血盟的人不是傻子，怎么会不要，于大哥，你马上去准备这些生意的资料，铁血盟的人很快就会来谈价格。”

　　于光中听了，先点了点头，跟着一声长叹道：“端木大爷二十几年的心血就这么付之东流了，可惜，可惜啊。”

　　张浩天却微微一笑道：“谁说端木大爷的心血付之东流了，我们不是还有红旺大厦，还有红旺集团吗，这场战争没有打完，谁敢说最后的结局是什么，你快去准备资料吧。我还要找黄大哥商量要事。”

　　于光中明白，失去了LH区的地盘，那么就要尽快的拿下事先定好的目标—GM新区，一场厮杀即将开始，他虽然不喜血腥，但本帮到了这样的地步，也只能全力背水一战了。连忙答应了一声，出了办公室。

　　等到于光中走出去。张浩天便打通了黄冲的手机，让他到办公室来。

　　黄冲平常并不在红旺大厦里，过了好一阵才赶到，当下张浩天便将准备将除红旺大厦外的LH区地盘与生意交给铁血盟的事给他说了。

　　在S市地万洪帮里，最重要的有两个人，一个是负责红旺集团外贸生意地于光中，另一个则就是这个负责厮杀打斗及所有偏门生意的黄冲。当听到张浩天说要将自己管理的所有生意转给铁血盟，然后撤出LH区之后，黄冲顿时不说话了，坐在了沙发上，掏出了烟，用力的吸着，显然内心非常的不平静。

　　张浩天当然理解他的心情，就走了过去。坐在了他的旁边，搂着他地肩道：“黄大哥，我知道这些生意一直是你辛辛苦苦照看着的，一下子全部转给别人，心里肯定不好受，其实我又何尝不是。才当上桓侯，就丢了地盘，只能让人憋气，可是，万洪帮现在分裂失和，总坛自身难保，而S市三帮联合，硬拼下去，我们根本就没有什么胜算，只有让兄弟们白白流血伤亡。而这块地盘。仍然迟早会被别人抢走。”

　　黄冲沉默了好一阵，才忽然咬着牙。猛的用右手一捶沙发道：“妈的，都是庞统勋这杂种干的好事，万洪帮出了这样的败类，实在是倒霉。”

　　一直以来，虽然能够看出黄冲对于庞统勋害死戚英航与端木笠是有怨气的，便他从来没有表露出来过，而今天这股怨气终于爆发了，他敢当着自己的面说出如此“犯上”地话，自然也没有他当成外人。

　　越多的人对庞统勋有怨气，那么就越对自己有利，张浩天也不去劝解，而是道：“黄大哥，万洪帮落到这种狼狈的地步是谁引起的，我们心里有数就行了，不过现在最重要的是如何保存实力，只要你我没有倒下去，那么S市就还有万洪帮存在，也就有希望。”

　　黄冲也是一个老江湖，当然明白张浩天的意思，咬了咬牙道：“反正地盘都保不住了，拿给铁血盟地人总比给三联帮好，张大爷，你说得不错，只要我们还在，万洪帮就还没有输，端木大爷的心血就没有白费。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后道：“所以现在我们必须尽快找到另外的地方发展，站稳住脚，黄大哥，GM新区那边的情况，你熟不熟悉？”

　　黄冲知道这事非常重要，连忙点了点头道：“熟悉，当然熟悉，我手下有人专门收集各区道上的情报，道上发生的事，基本上是能够掌握着的。”

　　张浩天便道：“那好，黄大哥，我想了解一下GM黑道势力的具体情况，你给我仔细地说说。”

　　黄冲应了一声，再不罗嗦，立刻道：“GM新区只有两个街道办事处，地盘并不大，却有好些上万人的大厂，但这些厂都是全国地知名企业，老板有着雄厚的背景，全是国家的人大代表，要想去收什么钱，根本是不可能地事，所以只有两个不大的帮会在争，一个是十虎帮，一个是工农社，过去本来两个帮各占一个街道办事处，可是十虎帮的势力渐渐变大，就想把工农社赶出去自己独占GM新区，这半年来已经干了好几场架了，每一次都是十虎帮占了上风，工农社的处境就和我们差不多，非常的不妙，估计要不了多久，就会被逐出去了。”

　　张浩天便道：“黄大哥，你说说这两帮的具体情况。”

　　黄冲点了点头，道：“先说十虎帮吧，他们的组成和大多数帮派差不多，先是一群街上的混混，然后慢慢发展成了帮派组织，不过值得一提的是，他们的十个头目有些特点。”

　　张浩天立刻道：“哦，什么特点？”

　　黄冲道：“这十虎帮的成员最开始是由十名武馆地青年组成，这些青年生平最佩服的就是当年的‘广东十虎’。而他们正好十个人，因此就以‘十虎’为名，所以拳脚功夫是不错的，他们成立得比铁血盟还早几年，帮主叫做魏世江，没什么大的野心，收了些小弟。自己开些小赌档或者当拆家（分销毒品），另外收地盘上娱乐场所的保安费生活。”

　　张浩天“嗯”了一声。然后道：“他们有多少人？”

　　黄冲道：“估计在三四百左右，很多人都跟着学了些拳脚功夫，战斗力不弱。”

　　张浩天点头表示明白了，又道：“那工农社呢，是些什么人组成的，成员有多少？”

　　黄冲对于S市黑道的确是非常熟悉，立刻道：“工农社成立得其实比十虎帮还要早。他们的社长叫做顾书同，过去只是一个很普通地打工仔，听说是由于受了老板的剥削，欠了他好几个月的薪，他几次催要不成，最后一气之下捅了老板两刀，然后跑了出来纠集了一些和他处境相同的打工仔成立了帮会，由于这些打工仔工人农民都有。所以就叫工农社，平时经常替一些受了委屈的打工仔出头，要是成功了，他们会收很少一部分报酬，而他们的地盘处于工厂区，娱乐场所不多。因此捞不了多少钱，实力当然也差些了，估计人数最多不会超过三百人。”

　　张浩天立刻道：“哦，十虎帮的人数比工农社多，而且很多学过拳脚，怎么这么久还没有将工农社吞下去？”

　　黄冲笑了笑道：“这也是工农社地特点了，他们正式成员的人数虽然并不多，但是地盘里大小厂加起来有数百个，平常和这些工人们关系不错，危急的时候会请一些年轻力盛又不怕事的工友来相助。人数上常常还超过了十虎帮。只是这些工友出手还是有顾虑。而且在工厂里有固定的作息时间，不能随招随来。因此工农社还是渐渐的处于了下风，据我得到的情报，十虎帮已经不再给他们喘息的时间，每隔几天就会带人去砍杀，工农社已经有成员在悄悄地离开了，顾书同现在只能躲避，而无法组织有效的反击，实话说，照我的判断，不出一月，GM新区就会全部归于十虎帮。”

　　说到这里，他便望着张浩天道：“张大爷，我建议，密切关注GM的形势，等到十虎帮灭了工农社，我们坐收渔利，一举杀过去搞定十虎帮，就可以把GM收于囊中了。”

　　然后，此时的张浩天就像完全没有听到他的话，靠在沙发上沉思着，双眸中却渐渐地闪烁出了异常兴奋之色。

　　瞧着张浩天露出这样的神情，黄冲也好生诧异，又道：“我们虽然被三帮联合打压住了，便要对付十虎帮和工农社这样的帮派那还是没有任何问题的，张大爷，你的确可以放松心情，这件事就交给我办吧，如果你要快，我现在就可以带人去，在一周之内，把十虎帮和工农社一起逐出GM新区。”

　　就在这时，张浩天忽然哈哈大笑起来，眉宇间尽显振奋之色，道：“黄大哥，千万不要两帮一起收拾，这两帮之中，有一个大宝藏，得到这个大宝藏，我们不仅可以重振雄风，甚至能够统一S市，完成过去戚龙头与端木大爷都没有能够完成的事。”

　　此时的黄冲真是丈二和尚摸不着头脑了，忍不住道：“大宝藏？什么大宝藏？张大爷，我不明白，你能不能给我说说。”

　　张浩天微微一笑，便将自己的想法给黄冲仔细说了一遍，而黄冲听着听着，不住的点头，脸色也慢慢的兴奋了起来，显然对张浩天的想法极是认可。

　　五天之后，张浩天开着车到了GM新区。

　　S市经济特区分为特区内与特区外两个部分。万洪帮占地LH区，三联帮占地YT区，东兴帮占地FT区，铁血盟占的LS区，都属于特区内，相应地要繁华热闹一些，而外区主要是以BA区与LG区为主。至于这GM新区，过去是两个镇。后来变成两个街道办事处，不久前才独立成为了新区，分为G街道与M街道。

　　虽然地域不大，但GM新区生态环境是S市中最好的。周围山体环绕，山清水秀，耕地面积占全市的四成，绿地覆盖率更是高达五成以上。盛产荔枝、龙眼、芒果、黄皮和甜玉米等农产品。除了一个高新技术产业园区外，还是S市内衣、模具、钟表三大产业集聚基地，各类企业达到近三千家，财政收入不比一个普通的县级市低。

　　虽然农庄与工厂不少，但是，凡是正规地生意，黑道都不会去收“安保费”的，虽然GM新区也有一些夜总会与赌场。可是规模都不大，是给一些打工仔准备地，根本没有什么油水可捞，所以，除了十虎帮与工农社之外，也没有别的什么帮会进来染指。

　　张浩天来的是M街道办事处辖地。面积只有五十平方公里，可是却容纳了八十万人，但有户籍的只有四万，外来人员占的比例就可想而知。

　　在张浩天的车上，还有一个人，叫做明仔，是个二十三岁的年轻男子，他本是十虎帮地人，而且还是帮主魏世江的贴身跟班，但被黄冲重金收买了。据他说。十虎帮已经侦查到了工农社社长的行踪，准备今天动手。目标就是干掉顾书同，不留后患。

　　十虎帮已经秘密布置了许多人过来，为了怕被认出来，明仔戴上了假发与墨镜，不时的指点着张浩天开车转向。

　　过了一阵之后，便到了一条路并不宽，但两边的楼房却鳞次栉比的街道，那明仔让张浩天将车停下，然后远远的指着七八十米外的一幢二十几层高地电梯房道：“老大，我悄悄听魏帮主说，顾书同就躲在里面，只是他们还没有查到具体的楼层与房间，所以昨天下午知道后还一直没有动手，但相信很快就会查出来了。”

　　说到这里，他便指着下面的三辆面包车与一辆轿车道：“这些车都是十虎帮派来监视顾书同的，听说顾书同的工农社这段时间被我们砍得七零八落，好多成员都骇得跑了，顾书同也不敢公开露面，身边带着的不会超过二十人，只要一旦确定了他藏身地房间，我们的人就要冲上去了。”

　　听着这明仔的口气对十虎帮颇是自豪，张浩天心中却是一叹，这M街道办事处辖区本是工农社的地盘，现在工农社的帮主竟被逼得在自己的地盘上都不敢露面，这场地盘之争，实际上已经结束，只等着干掉顾书同画上一个句号。

　　默默在车上抽着烟等待，从下午两点一直等到近七点钟，天色渐渐晚了下来，忽然之间，刚才明仔指的那三辆面包车的车门打开了，跟着就快速涌出了二十来名穿着各色T恤的青年男子，每人的手里都提着一柄砍刀，大步地朝着那幢楼地楼下走去，显然，他们已经查清楚了顾书同的行踪，开始行动了。

　　看着这些人，明仔立刻道：“我靠，四爷、五爷、七爷、十爷都出动啦，顾书同一定跑不了。”

　　张浩天知道他说地定然是“十虎帮”中的头目，这些人本是武馆出身，当然比顾书同那些打工仔身手好，就算是同样的人数，也会占尽上风。

　　等到那二十多名十虎帮的人进去之后，张浩天便拿起了手机，拨通了一个号码，轻轻地说了一声：“跟着他们，行动。”

　　明仔只是收了钱来指路，并不知道张浩天的真实身份和意图，听着他叫“行动”，顿时脸上骇得一变，颤声道：“老大，你……你别是警察吧。”

　　张浩天微微一笑，也不回答他，而是道：“明仔，你下车，这里没你的事了。”

　　那明仔就怕他是警察，听着让自己下车，哪里还敢再呆。答应了一声，打开车门匆匆的离去了。

　　此时，又有两辆中巴车风驰电疾地驶过去停在了那楼下，从车子里也出来了二十几名男子，每个人都拿着用报纸裹着的长条物，快步地走进了楼里。

　　这后面的二十几名男子，当然就是张浩天的人了。是由赵劲峰与朱二领头的，选的也是S市万洪帮成员中身手好地人。自然又比十虎帮的人强了，刚才两辆车一直悄悄地跟在他的后面，明仔当然不会知道，这就叫做“螳螂捕蝉，黄雀在后”。

　　打开车窗，重新点上一只烟望着那楼下，大约过了二十分钟左右。就见到一群人匆匆出来了，很快上了路边停着的中巴车，向城区的方向驶去。

　　张浩天看见赵劲峰与朱二两人身上都有血，但从他们的动作来看，应该是别人溅到身上的，但刚才人太多，无法看清救出顾书同没有，一时间也不急于跟上去。而是拨通了赵劲峰的手机。

　　只响了两声，便传来了赵劲峰的声音道：“浩天，放心，顾书同就在我身边，不过他背上被砍了一刀，伤势不轻。他的手下也有好几个受了重伤，现在我把他们送到仁和医院去。”

　　张浩天“嗯”了一声，跟着道：“我们的兄弟有人受伤没有？”

　　赵劲峰道：“十虎帮的人比我想像的身手要好，特别是几个领头的，相当不错，我和朱二各砍了一个，便好像下手重了些，不知道还有没有命，而我们的兄弟只有三个负了轻伤，照你的吩咐。没有恋战。带着顾书同和他的手下出来了。”

　　张浩天道：“好，你带顾书同他们到仁和医院去。等他们治疗了我再过去。”说着就挂断了电话，然后启动了车。

　　回到红旺大厦，一直等到晚上九点多钟，张浩天给一直在医院的赵劲峰打了一个电话，得知顾书同的伤口已经做了缝合手术，便过去了。

　　顾书同住的是整个医院最好的单人病房，在住院部的六楼，张浩天进去的时候，却见赵劲峰坐在一张单人沙发上，正陪着病床上一个侧躺着的，身材有些瘦削，皮肤白净，戴着眼镜的中年男子说话，自然就是工农社的帮主顾书同了，这个看来有些像是知识分子的男子，实在很难把他和一个黑帮头领联系起来。

　　赵劲峰平时虽然凶巴巴的，脸上又深又长的刀疤让人望而生畏，但这次受了张浩天的特别吩咐，与顾书同聊天时居然露出了罕有的笑容，不过两人年纪差不多，应该还是有共同语言的。

　　见到张浩天走进来，赵劲峰立刻站起了身，叫道：“张大爷。”平时他虽然以“浩天”相称，但在外人面前，还是要以万洪帮地规矩叫。

　　那顾书同知道来地这个高大英武的年轻人就是万洪帮负责S市地盘地桓侯张浩天了，顿时流露出了感激之色，挣扎着想坐起来说话。

　　张浩天瞧着顾书同的上身缠着绷带，知道他受的刀伤不浅，便快步走了过去，伸手扶住了他，然后道：“顾大哥，你身上有伤，不要乱动。”

　　那顾书同望着他道：“张大爷，你我素不相识，可是却在危急关头救了我一命，我真不知道该怎么感谢你。”

　　张浩天微微一笑道：“我是穷孩子出身，也替人打过工，听说顾大哥经常帮助那些穷兄弟，心里也很是佩服，只可惜来晚了，让顾大哥你受了伤。”

　　工农社在S市的二流帮会里也是实力最弱的，帮主在黑道上的地位比万洪帮的桓侯要差上一级，张浩天派了人救他不说，本人也是如此的谦和，顾书同更是感激，顺着他的手侧身躺在床上。


第328章 出乎预料的顽抗

　　张浩天心中有事，也不急于表露出来，坐在了刚才赵劲峰坐的那张单人沙发上，道：“顾大哥，你的伤势要不要紧？”

　　顾书同连忙道：“多谢张大爷关心，还没什么大碍。”

　　张浩天又道：“那不知你今后打算怎么办？”

　　听到张浩天问这话，顾书同脸色一黯，长长的叹了一口气，苦笑道：“打算，我都混到这份儿上了，还有什么打算，GM新区的地盘今后都属于十虎帮了，我还有一些兄弟，看能不能带他们到另外的地方去讨生活。”

　　张浩天立刻微微一笑道：“顾大哥既然没有别的地方去，不知可不可以先委屈着到我们万洪帮来，你那些兄弟的生活，我会负责的。”

　　顾书同闻言，顿时露出了惊喜之色，道：“张大爷，你不是给我开玩笑吧，其实在没有成立工农社之前，我就想投靠万洪帮的，可惜那时候没人引荐，无缘入门。现在我到了这样的地步，要是万洪帮肯收留我和我那些兄弟，给他们一口饭吃，那你真的是我的恩人了。”

　　张浩天也知道万洪帮对于此时走投无路的顾书同有着极大的诱惑力，而顾书同的工农社却有着他想要去挖掘的宝藏，而这个宝藏，关系着他是否能够在S市快速崛起。甚至能够完全摆脱万洪帮。

　　面对着顾书同的喜悦之色，张浩天却叹了一口气道：“顾大哥。你也是道上地大哥，应该听说了三联帮、东兴帮、铁血盟联合起来对付我们万洪帮的事，我们现在其实是自身难保，你们加入进来，未必是一件好事，所以请你务必三思而后行。”

　　谁知顾书同却毫不犹豫地道：“用不着考虑了，张大爷。万洪帮的规矩一向是我最佩服的，能够加入贵帮是我的荣幸，而且我也不相信万洪帮会倒下去，现在的困难只是暂时的，一定有重新威风的一天。”

　　张浩天明白这个顾书同是个颇具正义感地黑帮人物，所作所为的确与万洪帮的一些帮规不谋而合，当下也不再啰唆下去了，便道：“好。既然如此，顾大哥，等你好了之后，就举行入门的仪式。”

　　顾书同点了点头，眼神闪了闪，望着张浩天道：“张大爷，我有一事相求，不知道你能否应允？”

　　张浩天“嗯”了一声道：“好啊，是什么事？”

　　顾书同连忙道：“就是GM新区，那块地盘虽然没有什么油水，但是让十虎帮白白占了去，我心中很不服，张大爷，三帮联合起来对付万洪帮，我看万洪帮要守住LH区也不容易，不如先去占了GM新区，也算是一条后路。你看怎么样？”

　　张浩天等的就是他这一句话，而且知道自己派人忽然出现。以顾书同的江湖经验不可能没有猜测，便一点头道：“顾大哥，你的这个建议倒是不错，说实话，对于是不是拿下GM新区我也在考虑，因此才会派人去查看，谁知道得到了十虎帮的人想对付你地消息，还好来得及时。”

　　顾书同连忙道：“既然张大爷有兴趣，那还考虑什么，十虎帮的那帮杂种本来就不是你们万洪帮的对手，再加上我还有一些兄弟在里面接应，要不了多久，GM新区就会成为万洪帮的地盘。”

　　张浩天自然是想尽快地把GM新区拿下来，听着顾书同这么一说，便道：“那好，顾大哥，我知道你非常熟悉那边的情况，能不能具体地给我说说，商量出一个最有效能够将我方伤亡减少到最小的行动计划出来。”

　　顾书同很爽快地答应了一声，要求最好找一张GM新区的详细地图来给他讲解，赵劲峰出去吩咐，半个小时之后，就有人将地图送来了，而顾书同就侧着身子，指着地图上标明的街道与建筑物，给张浩天详细的讲起十虎帮的势力分布情况来。

　　三天之后的下午，GM新区的G街道办事处辖区的一条街道上，张浩天开着一辆挂着假牌照半新旧地桑塔纳随着车流缓缓地在向前驶进，在他的车上，还坐着一个叫乌三地年轻人，却是顾书同派来带路的手下。

　　这次针对十虎帮的行动计划，张浩天将黄冲、赵劲峰、朱二等人分成了五路，袭击十虎帮重要的五个目标，而他，则带了王彬与武小龙领了一百人乘着三辆面包车与两辆中巴直奔前面的阳城大厦。

　　据乌三说，在阳城大厦的三楼有一个“四海拳馆”，那里就是十虎帮的总部，而十虎帮的帮主魏世江很有可能就在里面。

　　这GM新区并不大，双方的势力分布自然都很清楚，就算魏世江不在，毁了十虎帮的总部也足以摧毁十虎帮抵抗地意志。而张浩天下的命令，是将十虎全部做掉。免得日后这些人不服气再掀起麻烦，因此称为“杀虎行动”，只除首领，其余的帮众，能骇散就骇散了，没有了领头之人，相信他们也再成了不什么气候。

　　身为桓侯。本应该坐地指挥，可是这次行动对于张浩天来说非常重要。而且这“四海拳馆”本是练武之所，他担心王彬等人吃亏，而且此战必须速战速决，因此亲自前来。

　　在一个小时之后，他已经派出人到这里侦察过，“四海拳馆”正在开张训练，大约有四十来人。自己的人数是绝对占了优势的。但是，前几天救走顾书同虽然并没有报出万洪帮的名号，但无疑给十虎帮的人敲响了警钟，很难预测他们到底有没有防范，因此还是谨慎些好。

　　所以张浩天将带地人分成了两路，由王彬及武小龙先带六十人上去作前锋，而他则带另外的四十几人在楼下候着，这一百人之中。除了S市万洪帮地人外，也有他从G市与C市两处地方调来的手下，都是挑选的精悍敢拼之人，就算对方练过武，也不会输给他们，为了防止意外。张浩天还是让王彬他们带着十来枝手枪上去，不过吩咐，若非万不得已，最好是不要用枪。而且在行动的时候，全部要戴上头套。

　　静静的等着王彬他们上去打电话通知自己情况，忽然之间，先听到“砰砰”两声清脆的枪响，跟着枪声便如放鞭炮般的响了起来，显然对方地火力相当的猛烈，激烈的程度超出了自己的预料。

　　此时。他的手机响了起来。立即接通，就听到王彬在手机里吼道：“老大。不好了，妈的，十虎帮的人看来是想拼了，连AK47都用上了，我们已经被他们压住，好些弟兄都受了伤。”

　　张浩天这时已经明白，十虎帮或许不知道万洪帮会对他们动手，但已经有了应付强敌的准备，平时在道上就算有枪战，多半是仿五四手枪与猎枪，用威力强大，很容易被警方高度重视地AK47冲锋枪实在是非常的少，这十虎帮的凶横顽抗，实在他的意想之外，不过无论如何，今天都要尽快吃掉他们，否则的话，这场地盘争夺战持续的时间一长，将警方地注意力引过来，那就会有大麻烦了。

　　用手枪对付AK47就像是一个瘦弱的老头儿和一个身材高大的壮汉对决一般，S市万洪帮的秘密军火库本来是有几枝AK47的，可是，匆忙之间，他已经没有办法让人送来了，咬了咬牙，叫了七人跟着自己，这七人有五人拿着仿五四手枪，而两人拿着猎枪，还剩下三十来名只有砍刀的人，就继续待命。

　　戴上头套之后，匆匆的冲进了“阳城大厦”，里面的人听到枪声，早就跑出去了，大厅里空空荡荡的。

　　“四海拳馆”在“阳城大厦”的三楼，张浩天并没有上电梯，而是拔出了枪，带着七人顺着楼梯而上，而此刻，他减缓了速度，而且让七名手下交叉分布，一步一步地踏着楼梯前进，注意力调度集中，甚至眼睛都不敢眨一下，因为他知道，十虎帮的人既然早有准备，是不可能不在这楼梯间埋伏枪手的。

　　上了第一层楼，并没有什么动静，就在要到第二层楼梯的拐角处的时候，人影一晃，忽然有人露出了半边身子。

　　张浩天已经瞥清了目标，不假思索，立即勾动了手中仿五四手枪的扳机，“砰”的一声枪响之后，那人已经应声而倒，整个身子都扑在了楼梯口上，手里拿着的，正是一把黑黝黝的AK47。

　　随着这人的倒地，楼梯口又有人影晃动，张浩天还没有看见这些人的身子，就下意识的卧倒在了楼梯上。

　　就在他的身子刚趴在台阶的时候，楼梯口里果然冲出了几个人，而他们的人身子并没有露出，手中的枪已经先伸出来了，全是AK47，对着楼梯下面一阵乱扫，张浩天的手下顿时有两人中弹，倒在地上，而其余的五人也赶紧趴了下来。

　　子弹在张浩天头顶上呼啸着乱飞，但他已经看得清楚。露出来的共有三双手臂，都藏在楼梯口地右侧，分为上中下三个方位，显然是已经准备好的。

　　这时，那三把AK47已经在开始调整扫射的方向，向下倾斜而来，三枪齐扫。便是趴在楼梯上的人也不能幸免。

　　但此刻张浩天那里还会给他们开枪的机会，“砰砰砰”就连开三枪。以他的枪法，而那三双手离着又不过数米，岂有打不中的，只听到几声痛呼，那三把AK47全部落在了地上，三双手臂缩了回去，但楼梯口的地面上已经流了一摊鲜血。

　　张浩天的反应实在是很惊人地。就在他开了三枪之后，身子已经站起来向前冲去，离着拐角处还有两级台阶，正好接到了最后一把落下来的AK47，跟着身子横里一卧，向前滑行而出，眼睛都没有去看，便勾动了AK47的扳机。这种威力强大的冲锋枪他虽然还没有用过，只能用一种从手枪摸索出来的直觉控制着后坐力，调整着射击的方向。

　　随着他的扫射，楼梯上不停地有人惨叫着倒地，张浩天也不去管，目光搜索着目标。扳机松都没有松一下，十虎帮的人埋伏到这楼梯口，在楼梯口的平台上站着刚才手臂被打伤的那三人，其余还有十来人拿着手枪与猎枪站在二楼与三楼之间的楼梯上，哪里想到有人这么快就冲上来了，而且后面的人被前面的人挡住了视线，根本看不见敌人在那里就被张浩天的子弹扫中。

　　二十来秒钟后，张浩天手中地AK47已经打光了最后一颗子弹，可是眼前的楼梯口，却再也没有人能够站立着了。那些被打死打伤的人纷纷从楼梯上滚下来。在他的面前重重叠叠的成了一个人堆，有的人还有动弹呻吟着。但流出地血一直顺着楼梯向下淌去。

　　他带来的七人中还有五人没有受伤，可是从来没有经历过如此惊险激烈的枪战，骇然惊心之下，直到张浩天将子弹打光才反应过来，冲到了楼梯口，望着慢慢站起身来的张浩天，眼神中已经不是佩服，而是崇拜，虽然这些人都知道老大身手厉害，但这样的枪法反应，就和好莱坞大片那些英雄没什么区别了。

　　张浩天丢掉了已经没有了子弹的AK47，其实背心里也微微浸出了冷汗，他刚才一系列的连贯动作，可说都是一种下意识的反应，特别是最开始他卧倒的那一刹那间，只要他慢得一两秒，手中的枪没有及时射击并打中敌人，那么三把AK47毫无忌惮地横扫下来，那么此时倒在血泊之中地，就是他和七名手下了。

　　仿五四手枪精准度较高，而AK47的火力够猛，各有各地优势，当下张浩天右手拿起了一把AK47，左手拿着换上了弹匣的仿五四手枪，带着五名手下继续向前而去，而那五人中有两人捡了另外两把还有子弹的AK47跟着。

　　走上了三楼，就听到右侧的走廊传来了密集的枪声。

　　无法看清走廊里的情况，张浩天便指了指两名手下，示意他们冲出去。

　　他带来的手下都是经过了特别挑选的，虽然都没有经历过这种激烈的枪战，但并不是胆小怕死之人，而且见到老大一个人击死击伤了十几名敌人，已经是信心大增，被他点名的两名手下几乎没什么犹豫，学着张浩天刚才的样子，举着枪，身子一扑，贴着地滑了出去。

　　就在这两个手下出去地同时，张浩天的右手已经顺着墙壁伸出，勾动了AK47的扳机，只听到“哒哒哒”的声响，如果走廊里有敌人，除非有和他一样的神枪手，否则就能够掩护自己的人控制住走廊。而此时，他另外的三名手下也提着枪冲进走廊了。

　　然而，所有的手下都没有开枪，张浩天顿时明白，走廊上没有人，立刻走了出去，却见在三十米远的地方，有一个大门，而枪声就从里面不停的传来。

　　张浩天知道这大门里必然就是“四海拳馆”了，做了一个“慢”的手势，便带着五名手下举着枪缓缓地靠近了。

　　然而，就在他们离着那大门还有五六米远的时候，就见到一个长方形的黑影飞快的滑行了出来，与此同时，那黑影的下方伸出了AK47的枪管。

　　在这一瞬间，张浩天已经看清了那长方形的黑影是一个类似于医院送病人用的推车，只是下面的架子用几块钢板封了起来，只露出了一个能够伸出枪口的空隙，竟成了一个活动的掩体。

　　知道事情不妙，在匆忙之间张浩天已经想到，如果此时退回楼梯的拐角处，那离自己所处的位置有二十几米远的位置，走廊里无遮无挡，无论他的速度有多快，都没有办法比得过子弹。

　　危急之间，张浩天做了一个动作，猛的丢掉了手中笨重的AK47，不仅不向后退，反而忽然加快了速度，跨出了两米，跟着已经腾空而起，双腿蹬在了走廊右侧的墙壁上，竟然横着走起来。

　　就在张浩天腾空的时候，那只AK47已经吐出了火焰，发出了“哒哒哒”之声，立刻就有两名张浩天的手下身上连中数弹，仆倒在地，而另外三人连忙卧倒射击，可是子弹打得铁车下面的钢板“当当”直响，那里能够伤得到藏身在后面的敌人。

　　此刻，张浩天的身子已经到了那铁车的上方，大吼了一声，双脚用力一蹬，当真如飞将军斗然天降，向那铁车的后面落去。

　　而在空中，他就看得清楚，那铁车的后面趴着一个穿黑色T恤的男子，手里握着的，正是AK47。

　　还没有落地，张浩天手中的仿五四手枪就响了起来，一颗子弹穿过枪膛，准确的打入了他的后脑勺之中，血光喷溅，就连脑浆都一起流了出来。

　　打死那人之后，张浩天的身子才落地，侧头已经瞥见了大门里的情况，却见还有四名男子拿着手枪守在门口处，而里面是一个训练大厅，已经是一片混乱，地上血淋淋的躺着不少人，一群男子正在对着中间的一处训练台下射击，而那训练台下不时有枪声传出，显然还在反击，让那些男子无法靠近。

　　门口站着的四名拿着手枪的男子正满脸轻松地看着藏在铁车下的同伴用AK47展开一场屠杀，根本想不到会有人从墙壁上走过来，面对忽然出现的张浩天，全部都愣在了那里。

　　张浩天却早有准备的，没有给这四人举枪的机会，手臂伸出，射出了四枚子弹，每一枚子弹都从那四人的脑袋上穿过，等他击中最后一人，那人的手才刚刚抬起来，这种枪法，却是当年在C市速射训练的功底。

　　训练大厅里大约有五十来名十虎帮的人，其中至少有四把AK47，另外还有二十来人拿着手枪与猎枪在向那训练台下射击，已经越来越逼近了，而训练台下反击的枪声也越来越稀疏。

　　见到门外有人冲入，只听见里面有人大喝了一声，便有十几名十虎帮人调转了枪口，朝着张浩天射击而来。

　　此刻，张浩天已经卧倒在地，脚一踢，将那铁车已经横在了自己的面前，那所有的子弹顿时都击在了铁架与钢板上，发出“当当”的一阵乱响。

　　有了安全的遮身之处，张浩天却不忙了，从那具被自己击中后脑勺而死的尸体手中拖过了AK47，由下面的钢板缝隙里伸了出去，微一瞄准十虎帮的人，手指一动，一窜火舌就喷将出来，立刻就有几名十虎帮的人倒在地上。

　　没想到己方用来防守的铁车被人夺去了而且还用来对付自己，大厅里的十虎帮人一时间也慌了神，纷纷开始闪避，张浩天就一通乱扫，又有不少十虎帮的人中弹倒地。

　　这时，人群中有一个长得粗粗壮壮的中年男子在大声吆喝着，顿时又有人向往张浩天的方向射击，子弹如雨飞至，可仍然拿他无可奈何，这铁车就仿佛成了一个简易的装甲车一般。


第329章 逼近的危险

　　看到敌人二三十把枪变得无用，张浩天也生平第一次体会到了工事的重要性，过去他看过一段历史，说是抗日战争时期，中国远征军进攻缅甸，打通中国通往世界的通道，可是到了一个叫松山的地方，十万大军却再也无法前进一步，足足打了两个月，死伤了上万国军，整个松山可以说是每一寸土壤都流着抗日将士的鲜血。等到战争结束，大家这才知道，松山之上只有一百多名日本军人，凭借的就是顽固而灵便的工事将十万大军阻于山下，当时他看到这段时还觉得不可思议，但现在以小见大，区区一辆改装后的铁架推车加上一把枪就能够让数十名敌人束手无策，实在让人痛快而又感慨。

　　十虎帮中并没有神勇之人能够冲上来夺得铁车，张浩天便推着车向前移动着，子弹很快打光了，而他后面还有三名手下，立刻又扔了一把AK47与一把手枪过来。

　　张浩天扔掉没有子弹的AK47，重新换上了一把，狂射之下，十虎帮的人又倒下了十来个，无法面对这样的情况，再没有斗志，纷纷向着训练大厅右侧的一道门跑去，那粗壮的中年男子大声地呵斥停下，可是谁也没有听他的。

　　此刻，张浩天已经见到手里端着一把猎枪的王彬与拿着仿五四手枪的武小龙带着八九名拿枪的手下从训练台下冲了出来，在对着逃走的十虎帮人射击。那些人可说是兵败如山倒，没有一人转身还击掩护同伴，顿时又有四五人中弹倒地。

　　张浩天注意地却是那一直在指挥的中年男子，瞧到他正快速地往右侧的门外跑，早就站起身来，提着手枪，大步追去。在离那中年男子还有二十来米远的时候，见到他的身影就要从门口处消失。一时间也不加细想，举起枪来，对着他的腿连开了两枪，其中一枚子弹正打在那中年男子地右腿上，只听他发出了一声痛呼，身子一斜，就扑倒在地。

　　张浩天大步走过去。而那中年男子竟然还想挣扎着站起来逃走，并且转过了身，举起了手中的枪，准备向朝自己走来地张浩天射击。

　　张浩天冷冷一笑，枪声再响，却是又击中了他的右手臂，那人居然甚是骁勇，手臂中枪。拖着身上还想跑，而这时张浩天已经到了他的面前。

　　手中没有了枪，右臂又受了伤无法抬起，那粗壮的中年男子忽然发出了一声狂吼，挥动着左臂向着张浩天击来，动作凶狠而快捷。

　　只这么一下。张浩天就看出此人有着一定的拳脚底子，必然是十虎之一，要是平常，他或许还有兴趣与之过了两招，但如今发生了这么一场枪战，大批的警察很快会赶到，那是谁都别想呆在这里了。

　　当下，他连招架都没有招架一下，等到那人的手臂刚要到自己面前，抬手就是一枪。正击在他地前后臂交界处。血光一闪，那人的两只手臂都血淋淋的垂了下来。

　　张浩天没有耽搁。手臂挥动，用枪柄敲在中年男子的头上，把他击晕，然后大声的吩咐：“王彬，武小龙，带着我们的人快撤，弟兄们无论死伤，全部带走，速度要快，警察很快就会来了。”

　　王彬与武小龙赶紧答应着，然后吩咐人去背负搀扶死伤的手下，而张浩天叫了一个人，把那受伤而昏晕的中年男子也背下去，好好地看管，也不知此人到底是十虎之中的那一位，最好就是那帮主魏世江。

　　张浩天让王彬与武小龙和自己一起上了车，摘下头套，一边急速地向前开，一边询问他们刚才的情况，这才知道，当王彬与武小龙带人刚一进入训练大厅，就遭到了对方强劲的火力抵御，他们的十几把手枪当然比不过AK47，立刻就死伤了些兄弟，然后被逼得退到了中间地训练台下死守，要不是张浩天及时冲上来，那真不知要伤亡多少人了。

　　对于张浩天适才的神勇，王彬与武小龙说起来眼神中真是充满了崇拜，实在猜不透这位老大的到底有多大的能量，一人一枪打得三四十名敌人落荒而逃，当真是一件连自己等人都可以引以为豪的事情。

　　这时张浩天已经陆续的接到了赵劲峰、朱二等另外几路人的汇报，情况竟然都差不多，遇到了十虎帮人强劲的顽抗，每一处地方至少有一把AK47，万洪帮成员的伤亡相当的大，不过由于人多，再加上有工农社地人接应，仍然重创了十虎帮，现在正在纷纷撤退之中。

　　接完最后一个汇报地情况，张浩天大脑里闪现的，只有“疯狂”这个字眼儿。

　　要知道，由于国内对枪支地严管，黑道上的人用枪都是非常谨慎的，因此平常一般都不会动用，包括上次对东兴帮的行动，两边的人都保持着默契，避免打开这个“潘多拉的魔盒”，招来警方的围剿清洗。

　　可是今天，十虎帮的人不仅先用了枪，而且还用上了AK47，对于这样的重型武器，警方绝对将高度重视，而且会汇报给省厅甚至公安部，这么一来，别说十虎帮，就连自己这一边，都将有非常大的麻烦了，这次行动。十虎帮地反应完全超过了他的预计，各大帮派都不敢做的事，这个二流的帮会居然做出来了，实在有一种和万洪帮“同归于尽”的意图，而且还有一个非常大的疑问是，上次他们虽然救走了顾书同，可是并没有表明是万洪帮的人。也没有任何地迹象要来占据GM新区，但从十虎帮今天的反应来看。绝对是有所准备地，并且知道对手很强大。这里面，只怕没那么简单。

　　回到了红旺大厦，得到了这次行动的伤亡数据，死亡十六人，重伤四十三人，轻伤三十一人。损失的情况可以说大大的超过了事先的预料。

　　然而，最让张浩天担忧却是，他已经得到了消息，就在他们撤离后不久，警察不仅到了，而且还出动了大批的武警部队，把出事的地段都封锁起来，而本的地媒体也蜂拥而至。GM新区发生了大规模黑道枪战的报道用最快的速度登出，而且两小时之后，就上了各大网站的首页，其中有标题直接就写着“AK47惊现黑道火拼，扫黑行动面临挑衅。”

　　看到这些，张浩天心中是越来越沉。因为他知道，在这么大的舆论下，警方绝对要做出成绩来给公众一个交代的，而他必然会遇到新的麻烦，而这个麻烦，甚至不在三帮联合之下，在行动之前，他什么都算到了，就是没有算到十虎帮会如此的疯狂，可说是毫无顾忌了。这完全是不符合常理地。如果十虎帮真有这么狠，也不至于许多年来一直窝在GM新区没有发展。

　　带着满心的疑问。张浩天打通了王彬的电话，第一句就是：“那个人醒没有？”

　　王彬的声音传来道：“醒了，不过无论我们怎么问，他都不说话，嘴硬得很。”

　　张浩天说了一声：“我过来再说。”就挂断了电话，一脸冷沉的走出了办公室，乘着电梯向楼下而去。

　　到停车场开车向南而驶，二十分钟之后，张浩天拐进了一条巷子，然后到了一个简易的仓库外。这里是S市万洪帮的一处秘密地点，被他打伤的那个粗壮中年男子此时就关在里面。

　　停下车，张浩天走到了仓库的大门，里面有人在注意外面的动静，赶紧将门打开了。

　　张浩天向给自己开门的手下点了点头，然后径直向着里面走去，不一会儿，便到了仓库的最里面，只见王彬带着一帮人正在那里或站或坐，地上躺着一个浑身是血的人，自然是那个中年男子了。

　　王彬正坐在一个木箱上抽烟，瞧到张浩天来了，赶紧站起身来，道：“老大，这杂种无论我们怎么打，就是不说话，你看怎么办？”

　　张浩天点了点头，去看那中年男子，见他双手与右腿的枪伤都已经进行过简单的包扎，那是防着他流血过多死亡，而脸上已经完全红肿，变形得非常厉害，自然是刚才王彬等人的“杰作”了。

　　见到这中年男子似乎在昏晕之中，张浩天挥了挥手，立刻就有人端起一个水桶“哗”地猛泼了下去，那人顿时动了一动。

　　王彬伸手就将他拉了起来，道：“狗日的，我们老大来了，你还在装死，快说，你到底是什么人？”

　　那中年男子的眼睛已经肿成了一条线，眯着看了张浩天一眼，嘴角露出了一丝冷笑，仍然一声不出。

　　王彬怒骂一声，就要向他的脸上重重搧去，然而张浩天却叫住了王彬，望着那中年男子，笑了笑道：“阿彬，你用对付猫的手段来对付老虎，也太看不起十虎帮的朋友了，把他按到桌上去。”

　　就在三米远的地方，放着一个长形木桌，王彬听着张浩天吩咐，答应了一声，招呼着两名手下架起了那中年男子，把他拖了过去，然后一左一右的按着，让那中年男子动弹不得。

　　这时候，张浩天从一名手下那里取过了一把匕首，慢慢地走了过去。

　　那名中年男子被按住无法动弹，瞧着张浩天拿着匕首过来，忽然从口中吐出了一口血水，差点儿喷着张浩天，然后大声道：“我知道你就是张浩天。我操，我们十虎帮与你无冤无仇，S市那么多的地盘你不动，却跑来抢我们的，当我们好欺负吗，妈的，你最好马上捅死我，否则的话，老子迟早要干掉你。”

　　张浩天已经走到了他的身边，忽然哈哈大笑起来，道：“朋友，我看你在道上也混了不少年了，怎么还那么天真，你们去动工农社地盘的时候，去砍顾书同的时候，怎么不说什么无冤无仇之类的话。不过我对你的硬气倒是很感兴趣，很想知道，你的承受力到底有多强。”

　　最后的“强”字刚一出口，他手中的匕首忽然动了起来，竟然准确无误的插在了他右手臂的枪伤上。

　　那中年男子剧痛难当，忍不住“啊”的一声叫了起来。

　　张浩天微微一笑道：“朋友。你应该听说过关云长剐骨疗伤地故事吧，那才算是一条硬汉，我很想知道，你到底能够学到关云长几成硬气，剐骨估计你是受不了的，我想试试给你取弹头，你觉得怎么样？”

　　说到这里，他握住匕首用力一挑，顿时带出一片模糊的血肉出来，那中年男子的伤口顿时鲜血直流，痛得浑身痉挛起来，嘴里却道：“魔……魔鬼，张浩天。你……你是一个魔鬼。”

　　张浩天再次大笑起来，道：“在道上混的人都要遇到这一天，你落在我的手里，我是魔鬼，而我落在你们的手里，你们就是魔鬼，这是一件很公平的事，其实是不值得说地，你今天要当关云长，我就成全你。”

　　说到这里，他拔出了匕首，这一次，却是向中年男子的大腿伤口刺去，然后又挑出一块血肉来，这大腿有大动脉经过，此时被他挑破，一股鲜血顿时喷溅而出，顺着木桌如线一般滴在地面上。

　　中年男子痛得身子乱抖，见到他似乎还要下刀，再也坚持不住了，忍不住道：“张……张浩天，你到底要问……要问什么？”

　　张浩天见他终于松口，挥了挥手，让一名手下拿纱布将他大腿的伤暂时扎住，然后冷肃的望着他，道：“你叫什么名字，是十虎帮的什么人？”

　　那中年男子这时没有了顽抗之心，立刻道：“我……我叫肖平，在十虎帮里排行老三。”

　　张浩天知道他必然是“十虎”之一，听说不是“大虎”魏世江，微微有些失望，跟着道：“我问你，你们是怎么知道我们要来进攻的，而且还准备了那么多地武器，难道不知道，用上AK47，就和自杀差不多吗？”

　　那中年男子开始不开口，只是想表现一下十虎帮里也有硬汉，但终于没有坚持过张浩天残酷的手段，感觉到自己的鲜血在不停地向外的流淌，浑身也越来越无力，忽然有了求生之欲，对张浩天的话不再隐瞒，赶紧道：“是……是三联帮派人来告诉我们的，他们还给……给了我们一些武器，其中就有AK47，说是万洪帮欺人太甚，让我们给你们一些厉害，还说……还说真出了事也不要紧，他们愿意收容我们。”

　　听到这里，张浩天什么都明白了，三联帮时刻注意着自己，这样大的行动又有工农社的人参与，是瞒不过他们的，唆使十虎帮用重型武器采取同归于尽似的顽抗，他们的目的是很明显地，是要把万洪帮拖进警方的视线之中，借刀杀人，轻轻松松，毫不费力的就搞定自己或者整个万洪帮。

　　这时候，他也意识到，自己与铁血盟的约定，三联帮也应该听到风声了，先取S市的万洪帮，再对付铁血盟，东兴帮不足为惧，三联帮很快就可以一统S市黑道了，这是黑帮血拼，更是一场智力的博弈，而用智的成本，远远比用力少，三联帮的三帮主，的确是一个狡猾无比的人物。

　　没有再理由那肖平。张浩天掏出了纸巾，擦拭着手上的血，向仓库外走去。

　　王彬连忙走到了他的身边道：“老大，十虎帮的这个家伙怎么办？”

　　张浩天的脚步并不停留，只是淡淡地道：“这人杀了我们不少兄弟，你刚才听过我说要饶过他吗？”

　　王彬闻言，顿时明白过来。答应了一声，转身就回去了。

　　张浩天刚刚走到了门口。就听到身后传来地一声惨叫，那自然是肖平在世上的最后的声音，张浩天并没有丝毫的恻隐，因为他深深的明白，这就是江湖，这就是黑道，心软的人是不可能生存下去的。肖平虽然还算是一条硬汉，但这样的人，真要是放了他，来日必然会张嘴来咬自己，放虎归山，绝对是江湖人的大忌。

　　三天之后，张浩天担心地事终于发生了，S市黑道有一场激烈枪战曾经动用了AK47的新闻被媒体越炒越大。甚至有评论开始质疑警方，G省扫黑持续了一年的“飓风行动”才结束，为什么还有这样大规模的黑道分子为争地盘而进行的枪战，言辞间已经将矛头隐隐的指向了警方高层，认为有保护伞的存在，黑帮分子才会如此的猖狂。

　　这所有的声音。都给了警方极大的压力，换来的当然是对十虎帮与万洪帮雷霆打击，十虎帮的所有头领都被通缉，万洪帮也被抓了三十几名成员，而且下一步的目标很有可能要针对张浩天了。

　　为了防备万一，张浩天也没有在红旺集团露面，而是住在了另一幢大楼十六楼的一套三居室地房间里，离红旺大厦约有一百米远，也属于万洪帮的产业之一。

　　这天下午，张浩天正在客厅与黄冲、赵劲峰、江阳、朱二这四人研究下一步的计划。手机就响了。却是庞统勋打来的，他便到了另一间屋子接听。

　　刚一接通。便传来了庞统勋的声音道：“浩天，你这次的麻烦大了。”

　　S市的事，张浩天已经给庞统勋很详细的说过了，听着他的话，心中顿时一沉，明白他在G市一定听到了什么新的对自己不利地消息。

　　当下他便道：“龙头大爷，你说吧，有什么新消息下来了。”

　　庞统勋忽然叹了一口气，道：“浩天，说实话，你我虽然有些嫌隙，但是对于你在S市主持大局，我是满怀希望地，而且你当初放弃LH区占据GM新区的计划我也仔细地考虑过，的确是一个良策，但没有想到，事情会闹到这么一个局面，小小的十虎帮，居然有这么大的胆子，敢用AK47，这种武器，就算是大圈帮，也只是在香港与国外用过，在国内都是禁忌。”

　　张浩天道：“十虎帮当然没有这么大的胆子，他们的背后是三联帮，这件事，估计是他们的三帮主亲自策划的，他应该亲自向十虎帮的帮主魏世江许过诺鼓过气，否则的话，魏世江绝对是没有这么大的胆子。”

　　庞统勋在手机里“嗯”了一声道：“不错，这件事的确是三联帮在幕后操作的，而且也正在把你往绝路上逼，你知道吗，这几天我一直在省厅活动，希望把这件事的责任完全推给十虎帮，这种事，多花些钱，再找些替罪羊，是能够交代得过去的，而且我的活动已经有了效果，但没有想到的是，三联帮也在省厅与政府的高层活动，想要利用警方的力量一举将S市的万洪帮消灭掉，甚至还把目标直接针对整个的G省万洪帮，看来他们准备利用这件事把问题做大，兵不血刃的对付我们，操，真的够狠毒够奸诈。”

　　虽然目前自己的处境很不妙，但听到庞统勋骂别人狠毒奸诈，张浩天忽然有一种想要笑的感觉，而与此同时，他的心中却是一动，三联帮既然舍弃了硬拼，想玩阴的了，难道他张浩天就玩不来吗，三联帮绝对不是毫无破绽，让人无法以毒攻毒。


第330章 以毒攻毒

　　片刻之间，张浩天已经有了一个很清晰的想法，此刻也不急于说出来，只是道：“龙头大爷，如果三联帮不搞鬼，你有把握把这件事按下来吗？”

　　庞统勋毫不犹豫地道：“当然，万洪帮这几十年给出去的钱难道是白白养人的，这一次用AK47的不是我们，完全可以做做样子，捕些过去有前科的成员，等到媒体关注度低了，再慢慢按下去，但三联帮也养了一些高官，让他们抓住万洪帮的辫子不松手，那就非常麻烦，他们下面的人也不知道该听谁的了。”

　　张浩天立刻道：“龙头大爷，这样吧，你继续活动，给我三天的时间，或许在三天之内，我有办法让三联帮的人闭嘴，而且也希望尽快把S市的事平息下来。”

　　庞统勋的语气惊喜起来，道：“哦，浩天，莫非你想到了什么好办法？”

　　张浩天“嗯”了一声道：“我的确是有一个想法了，但也不知道是不是好办法，三天之后，你就会明白的。”

　　庞统勋知道张浩天的智谋绝对不输于自己，便道：“好吧，浩天，有什么想法你就去做，政府这边我继续在活动，只要能够平息此事，多花些钱也无所谓。”

　　两人又聊了几句之后，就结束了通话，而张浩天就走出了房间，重新回到了客厅坐下，目光却扫向了黄冲，道：“黄大哥，你能不能给我找六个目标，这六个目标必须是政府官员做的有经营场所的生意，而且这些官员职位越高越好。”

　　黄冲眼露诧异之色道：“S市当大官的没做生意的很少，不过都是用别人或者亲戚的名义做的，别说六处，就是六十处也很容易找得出来。”

　　张浩天点了点头道：“我只需要六处，最好是分布在S市各个方向。在三联帮的地盘上可以多找一两家。”

　　黄冲答应了一声，跟着打了一个电话给手下。只二十分钟之后，他的手下就将电话打过来了，告诉了他六家店的地址，黄冲用笔写在了一张白纸上，然后递给了张浩天。

　　张浩天拿着那白纸看了看，却见上面写的地址分别是在各帮的地盘上，万洪帮的LH区一处。东兴帮的FT区一处，铁血盟的LS区一处，而按照张浩天的吩咐，在三联帮的YT区却选了三处，这些店要么是酒楼，要么是宾馆，要么是娱乐场所，做得都颇具规模。而且将每一家店的后台背景都写地清清楚楚，其中有四家与S市的主要领导有关，而另外两家则是警方高层人物开的。

　　看到这些店的地址与后台背景，张浩天满意的点了点头，然后道：“黄大哥，和十虎帮拼斗那一天我们不是缴了一些AK47吗，也该拿出来用用了。”

　　听着张浩天的话，黄冲、赵劲峰、江阳、朱二四人都露出了惊诧之色，黄冲更是道：“张大爷，现在警方在注意我们，风声这么紧，还拿AK47出来，而且针对那些店，你……你是不是三思而后行。”

　　张浩天笑了笑道：“水能覆舟，欲能载舟，AK47害了我们。但一样的可以帮我们。这所有的事情都是三联帮在背后搞鬼，现在他们还在省里活动。想把我们置于死地，他能够做初一，我们就不能做十五吗，我这一次，要把他们也拉下水，让他们脱不了身，要死，大家抱着一起死，看他们有这个胆量没有？”

　　朱二地反应最快，第一个明白过来，又惊又喜的道：“浩天，你是不是想用嫁祸江东之计？”

　　张浩天还没有回答，黄冲也拍起掌来，道：“好，好啊，我们用三联帮的名义提着AK47去扫这些场子，就算这些场子的官员知道不是三联帮干的，但他们也脱不了干系，在找不到是谁真正下的手地情况下，很容易迁怒到三联帮的头上，让他们吃不了兜着走。”

　　赵劲峰与江阳对望一眼，神情都兴奋起来，江阳也大声道：“不错，这是个好主意，我们去的时候，就冒充三联帮的人要收保护费，用AK47他们一个下马威，三联帮的名声可就传出去了。”

　　听到几人你一言我一语的把自己的意图说了出来，张浩天一点头，跟着道：“这件事要注意两点，第一，砸东西没有问题，但不要伤人。第二，行动前，通知一下媒体，让三联帮的名字尽快的爆爆光，对了，顺便还可以向他们透露，十虎帮的枪支就是三联帮提供地，这些记者只要独家新闻，是不会花时间调查真相地，最多把话说得含含糊糊，但这样的含含糊糊，就足够让三联帮头痛了。”

　　大家既然都知道了张浩天的意思，于是，又开始商量起行动的时间与如何通知媒体的具体事项来，总之是要让三联帮搅上浑水，滚上一身泥，难以独善其身。

　　过了一天，这天晚上七点，行动就开始了，黄冲派了六批人出去，蒙着面袭击了六个不同的目标，而每个目标都用上了AK47，然后打着三联帮的旗号要求收“安保费”，虽然没有出现伤人的事，但现场都被弄得一塌糊涂，估计这些店的生意在短时间是无法恢复了。

　　由于张浩天派人地暗中通知。在事发后媒体很快就到了现场，而且在报道中纷纷提到了三联帮的名字，让他们浮在了舆论和警方的视线之内。

　　此刻，张浩天又做了一件事，把三联帮过去酿造的一些惨绝人寰的血案及长期大量贩毒的事情透露给了一家很有影响力的媒体，那家媒体倒还是慎重，进行了调查论证。当知道一切属实之后，觉得是一个有价值地大新闻。于是开始报料，而另外一些媒体与网站出于社会责任与新闻价值立刻铺天盖地的转载起来，反倒是立刻盖过了万洪帮与十虎帮为争地盘厮杀地新闻。

　　当知道三联帮的一些恶行之后，百姓们自然是义愤填膺，一时间评论如潮，纷纷要求警方剿灭，三联帮当真是受到千夫所指。至于砸店的事是不是他们干的，反倒没有人去分析研究了。

　　当看到网站与报纸开始用大篇幅分析三联帮做了这么多的恶行还能够存在的新闻在各个论坛也成了热议话题之后，张浩天才真正的明白万洪帮地创始人是多么的明智，他们定下以仁义作为立帮的宗旨，帮会虽然成立了这么久，但社会危害性并不大，就算是出了事，来自民间指责的声音也不多。而对于三联帮现在的处境，张浩天的大脑里一直浮现着两句古话，一句是“种豆得豆，种瓜得瓜”，另一句就是“自作孽，不可活。”

　　这天上午。张浩天刚到红旺集团的总经理办公室坐下不久，就听到桌上的内线电话响了，拿起来接听，却是外面地秘书刘小姐打来的，道：“张总，有一位姓白的客人想见你，还说曾经和你在同一个单位做了两年的同事，你见是不见？”

　　“白智华。”

　　张浩天一下子反应过来，然后连忙道：“马上请他进来。”

　　那刘小姐答应了一声，就挂断了电话。

　　此刻，在兴奋了一瞬间之后，张浩天已经从最初故友来访的惊喜冷静下来，他已经想到，白智华在这个时候到访，八成是与自己对三联帮的“陷害”有关的。

　　不一会儿，便听到脚步声响起，跟着在他的办公室门口出现了一个穿着银灰色休闲西服，容貌清秀白皙的男子，正是白智华，而他留着一个平头，眉宇气质间看起来比上次还要成熟稳重一些，甚至带着几分冷酷之气，显然这些年他经历的事也不简单。

　　虽然隐隐猜到他的来意，但故友相逢，张浩天还是很高兴，当下立刻站起身来，向着白智华迎了上去，一边伸出手，一边笑着道：“智华，好久不见了，不过看来你又成熟了些，更有男子气了。”

　　白智华也伸手与他握了，脸上微微一笑道：“天哥，要说成熟，要说男子气，我又怎么比得上你呢，虽然没和你见面，但你的事情我几乎都知道，过去你只是万洪帮最有前途的年青大爷，但是现在，所有黑道大哥对你的行事都是赞不绝口，认为你很有可能将成为近几十年来道上崛起最快的人物。”

　　张浩天哈哈一笑，拉着他的手坐在了沙发上道：“智华，这些都是别人说着玩儿地，什么道上崛起最快地人物，说实话，越在道上混，我心里就越害怕，胆子也越小了。”

　　白智华叹了一口气道：“天哥，其实这些年你做出的成绩，我一点儿都不奇怪，在秦安山监狱的时候，你就是最佩服的人，不过现在，又加上了一个三帮主，你们两个虽然年纪不一样，经历不一样，但有许多相同的地方，都是能够做大事业的人，只可惜注定要成为敌人。”

　　张浩天本来是想好好的叙旧，可是白智华既然提到了这一点儿，便接过了他的话题。道：“三联帮虽然有三位帮主，但我听说大帮主平庸无能，二帮主又忽然失踪，这些年来全由三帮主主持大局，不过这位三帮主做事完全不顾江湖道义，也太过狠了些，无论在警方还是在同道心中口碑都不好。如果是我，想来是无法和这样地人交往的。”

　　他说话非常含蓄。却是隐隐提醒白智华，三联帮的三帮主并不是一个值得接近的人，而且为黑白两道所忌，处境也并不怎么好，希望他能够慎重的思索，最好是能够离开此人。

　　白智华是一个聪明人，当然听懂了张浩天的意思。可是却摇了摇头道：“天哥，三帮主走到今天这一步，其实是有原因的，但我不能给你仔细说，不过我今天来，却是替你们两个搭一座桥。”

　　张浩天闻言，心中一动，道：“哦。搭什么桥？”

　　白智华地双眸凝视着他道：“天哥，你我虽然是两帮之人，但我想问你，过去的兄弟情分还在不在？”

　　张浩天立刻道：“当然在，智华，上一次地救命之恩我一直铭记于心。兄弟之情，我也一生不会忘。”

　　白智华缓缓一点头道：“你杀死了雷神，那比救了我的命还重要，这些事就不必说得太多了，天哥，我现在想问你，用AK47一夜之间连砸六店的事情是不是你派人干的。”

　　张浩天毫不犹豫的回答了一声：“是。”

　　白智华“嗯”了一声，然后又道：“那你知不知道，这件事给三联帮带来多大的麻烦，三帮主对于这事有多生气？”

　　张浩天忽然大笑起来，跟着反问道：“智华，你们三帮主拿AK47给十虎帮的人，唆使他们顽抗，他知不知道给我带来了多大的麻烦。而我又有多生气，你今天回去之后，给我带一句话给他，就说我感谢他对我的启示，让我越来越清楚该怎么对付自己的敌人了。”

　　白智华点了点头道：“天哥，我知道你是一个有恩报恩，有仇报仇的人，这件事，就这么结束了吧，否则的话，只怕……”

　　张浩天立刻道：“只怕三帮主再一次暗杀我，对不对？”

　　白智华深深的一叹道：“三帮主不是一个容易被哄骗的人，上次我主动要求执行对你的暗杀，结果行动失败，他心里就起了疑心，派人查到了你我同在秦安山监狱服过刑的事，所幸这些年来我为他立过不少大功，而他虽然知道你，可是还没有十分重视的地步，这事就过去了，可是现在不一样，他已经将你列为大敌之一，那么什么事都有可能发生的。”

　　张浩天笑了笑道：“智华，三帮主派你来，到底想搭什么桥？”

　　白智华也不拐弯抹角了，立即道：“他叫我来，让想让我代替他和你订一个约定。”

　　张浩天道：“是什么样的约定？”

　　白智华道：“三帮主已经知道你把LH区给了铁血盟，还和他们订了盟约的事，所以也想和你订一个，对你也是有利的。”

　　张浩天想不到那三帮主居然会让白智华来与自己定约，当下凝神听着。

　　只听白智华问道：“天哥，我想问你一句话，你现在和庞统勋是敌是友？”

　　张浩天淡淡一笑道：“是敌也是友，不过准确地来说，敌大于友，只是因为现在的局势走到了一起来罢了。”

　　白智华点头道：“三帮主的分析也是这样的，所以他让我来告诉你，不要再弄事嫁祸三联帮了，这段时间发生的一切，大家一笔勾销，你去你的GM新区，而他也要全力进攻庞统勋，半年之内，大家井水不犯河水，过了这半年，再解决彼此的恩怨。”

　　张浩天立刻道：“既然你们知道我与铁血盟有同攻同守的约定，要是他去取LH区的地盘与铁血盟有了什么争斗，无论从利还是从义，我都不会袖手旁观，这个约定，只怕不好遵守。”

　　白智华却道：“三帮主已经考虑到这点儿，让我告诉你，S市的事，他暂时会放在一边。全力在G省各地对付庞统勋地势力，半年之后，和三联帮是敌是友就随你了。”

　　此刻，张浩天已经完全明白了那三帮主叫白智华来地意图，他目前最大的目标，无疑并不是自己，也不是S市。而是要彻底击垮万洪帮，但聪明地是。他并不说出来，只是口口声声的讲要对付庞统勋，这样一来，就会稳住一些万洪帮中对庞统勋不满的人，分化掉他的力量，对付起来当然容易多了。

　　庞统勋并不是一个简单地对手，那三帮主自然不敢有半分的轻敌，不希望受到丝毫地干扰。不过张浩天尽管明白唇亡齿寒，兔死狐悲的道理，可是更知道两虎相争，必有一伤，一场血腥的厮斗下来，便是获胜的一方也会元气大伤，而这样的局面，才是他愿意看到的。在如今G省的各种力量之中，他可以说是最弱地一股，要是没有这些黑帮勾心斗角的角逐，他此时实还在处于被追杀之中，因此，就像当初的共产党面对国民党与日本军队相争一样。他必须要懂得利用局势的变化，在夹缝中求生存，而且悄悄壮大，那才是一个聪明的领导者。

　　想明白这些，张浩天再没有丝毫的犹豫，向白智华一笑道：“智华，去告诉你们三帮主，他的条件我答应了，从今天开始，以半年为期。我和三联帮互不相犯。”

　　听着张浩天答应，白智华并没有感到意外，而是点了点头道：“天哥，你的决定很明智，否则地话，从今天开始，你就要处处小心了，三联帮暗杀的手段非常多，要防备实在是很难，你我兄弟一场，我也不希望看到你惨遭横死。”

　　张浩天知道白智华是三联帮中负责暗杀行动的负责人之一，忽然伸出了手，拍了拍他的膝盖道：“智华，如果有一天，我和三帮主到了水火不容的地步，他让你下手干掉我，我绝不会怪你的，你我走上这条路，就要想到最后的结局。”

　　白智华凝视着他，眼神中掠过了一丝伤感，却很肯定“嗯”了一声道：“天哥，我知道你的本事，更知道你不会永远屈人之下，你和三帮主，迟早会有一场对决，你的恩我已经报过了，而三帮主对我的赏识教诲之恩，我还没有报完，要是我得罪了你，你对我也不要客气，就像是你说的，走上这条路，我们只能各安天命。”

　　说到这样沉重地话题，两人都有些伤感，过去的一切也无法再聊下去了，沉默了一会儿，张浩天便望着他道：“智华，朱二也在我这里，你要不要见见他，大家兄弟叙叙旧。”

　　白智华却摇了摇头道：“不了，我和朱二也没有什么话说，天哥，既然你已经答应了三帮主的条件，那我就立刻回去交差了，三帮主做事虽然不拘小节，但说的话向来是很讲信用的，这一点儿，你放心，半年之内，他绝对不会再对付你。”

　　说着这话，他已经站起身来，向着张浩天点头告辞，然后就走出了办公室。

　　瞧着白智华在门口消失，张浩天重新回到了办公桌后的靠椅上，微闭着眼眸，心中真是感慨神伤，因为他深深地知道，白智华与自己已经有了一层隔阂，日后极有可能将出现对立的场景，到时候，真不知兄弟之情又该如何保全。

　　不过这样的念头只在他的心中停留了一会儿，很快他就开始想起下一步的计划来，三帮主主动要求休战，自然不会让人给警方施压了，这次枪战带来的后果，也会随着时间的推移渐渐的消失，有这半年时间，他必须让自己快速的壮大起来，而这种壮大，并不仅仅是人数上的，更重要的是手下的质量，特别对枪战的训练，这一次对付十虎帮可说是伤亡甚重，但是也提醒了他，在黑道的纷争上，虽然对枪的动用不会太多，但是在关键的时候必然会碰到，无论是枪法，还是在枪战发生时成员彼此间的配合，他那些手下都非常的欠缺，绝对是需要像战士一样严格训练的，有一支精兵，才是他发展的基石。


第331章 新地盘

　　时间过去了十天，就像是事先预计的，由于三联帮不再干扰，甚至还通过关系主动平息S市的事，GM新区枪战产生的后果在渐渐的缓和下来，媒体不再追踪报道，而警方抓住了十虎帮其中的“五虎”之后就宣布得到了阶段性的胜利。

　　不过在这段时间里，铁血盟的二爷对于LH区的地盘显示出了强烈的欲望，不停的派人来促着办各种生意的转让手续，颇有担心张浩天因为S市的局势变得平和而忽然悔约变卦的意思。

　　张浩天当然不会变卦，除了红旺大厦与仁和医院外，所有的生意都在按约转给铁血盟，而他也在开始着手将自己的势力渗透于GM新区之中。

　　GM新区那场枪战带来的一个好处是，所有的十虎帮成员都随着大虎魏世江的失踪及另外几虎的被捕解散了，再加上顾书同已经投入他的门下，他的势力可以毫无阻力的进入G街道办事处与M街道办事处，由于警方的注意力并没有完全离开。所有地“安保费”没有去收取，只是接下了一些娱乐行业，一共有两家中型的夜总会与一家中型的洗脚城再加上一个宾馆及一个公交车营运路线，虽然“油水”的确不多，但已经可以作为安身之地了，而且这所有的生意，都是张浩天自己掏钱顶下来的。并不是万洪帮的产业。

　　忙碌之间，又过了一周。张浩天便带着赵劲峰，朱二等人到GM新区去了，他在G街道办事处注册了一家“天宏商贸总公司”，将所有地生意都归之于名下。

　　他接下的那家宾馆原来叫做“向阳宾馆”，是三年前一个姓钱地北方人来开的，在G街道办事处最繁华一条街的一幢大厦租了下面的五层楼，租期为十年。宾馆装修得也不错，只是因为过去十虎帮在同一条街道三百米远的地方经营着一个“彩虹宾馆”，时常派人过来骚扰，“向阳宾馆”的生意一直不好，早就想转让了，可是谁也不敢接手，上次枪战之后，十虎帮所有的产业都被查封。其中就包括了“彩虹宾馆”，那钱老板本来不想转了，但是张浩天看准了这个地方，派了高大凶恶地陈强带了些小弟前来“说服”，那钱老板是深知黑道厉害的，再加上张浩天出的价钱并不低。只得转让了，而张浩天就把“向阳宾馆”改名为“天宏宾馆”把“天宏商贸总公司”的写字间设在了五楼上，算是有一个初步的立足的地点了。

　　半个月后，张浩天就正式搬进了“天宏宾馆”，除了五楼作为写字间，四楼也没有对外营业，成为了他和赵劲峰、朱二、王彬等头领住宿的地方，至于他从C市与G市两地调来的两百多名兄弟，全部在附近安排了环境不错地住宿之处。

　　LH区的万洪帮成员有五六千人，当然不可能全部安排到GM新区来。张浩天便让黄冲挑选了一千人跟着自己到新地盘。以目前他的几样生意，当然是无法分配这些人工作的。但张浩天早已经打定了主意，要抽出八百人进行士兵般的强化训练，而其中的一些尖子，考查后能够与他一条心地，就将训练他们用枪及在枪战发生时彼此间如何配合。

　　这样规模的训练，当然是需要训练基地的，还好的是，GM新区位于S市经济区的外缘，有着大片山清水秀的绿野地带，在顾书同的介绍之下，他找到了离“天宏宾馆”十三公里外的一个叫做月牙儿山的地方，以要搞绿色山庄为名，租下了整座山二十年的使用权，开始在山上搭建简易地楼房与训练大厅。

　　这个山庄，名字就叫天宏山庄，占地共有一千余亩，如果只是搭建训练用地大厅与楼房，估计两个月之后就能够完工，但要是真做成绿色山庄的模样，种上大量地蔬菜与水果，再修上一些道路及一些现代化的设施，那就至少需要两年的时间了，而且投资至少在三个亿以上，张浩天在买下了“天宏宾馆”等产业之后，自己的钱已经告空，如此大的投资，当然要利用万洪帮的资金进行运作了，只是在实际操作的时候，他留了一个心眼儿，所有的合同都是以自己的名义签的，日后他要是有了钱，收购起来也没有什么麻烦了。

　　所有的精力都投到GM新区来，至于红旺集团的生意，张浩天就再没有兴趣打理了，于是便将于光中升为副总经理，由他全权管理。

　　至于“艾丽丝模特儿经纪公司”，目前还在起步投入阶段，无论是日常事务还是模特儿的训练都有叶冰蓝管着，再有吴晓刚这种精明的办事人员，他当然也可以放心。

　　而此刻，他再一次的体会到了当年高云告诉自己“广积粮，高筑墙，缓称王”的重要性，特别是“广积粮”，如果没有充裕的资金作为后盾，一个人要成就大业，根本就是不可能的，黑道之中争抢地盘，最根本的目的也就是为了获得更多的资源与资金，而他现在的资金来源其实还是主要依靠C市上官玉梅的夜总会与胡庆的地下赌场，实在还应该想想生财之道才对，对黑道来说，赚钱最快利润最高的方法莫过于贩毒。可是，他绝不会去碰，只能一步步地考察合适的项目了，不过还好的是，红旺集团的经营在蒸蒸日上，随时有近十亿的流动资金，而管理财务对披红大爷姚连仲对他的要求现在是无有不应。他可以在需要时拿来动用。

　　然而，庞统勋终归是庞统勋。虽然口口声声的说是S市地事完全由张浩天作主，但就在他花了一个亿租用了月牙儿山二十年的使用权后，就忽然以总部吃紧，急需用钱为借口，将红旺集团地流动资金抽了一大半走，而且还派来了一名叫做崔实的披红大爷接替姚连仲做了财务部的部长，摆明了要扼杀张浩天用万洪帮的钱发展自己势力的渠道。由此可见，对于张浩天，他是很不放心的。

　　对于庞统勋的举动，张浩天并不意外，自然也不生气，所谓地勾心斗角，也就是这样了，你想得到的。对方一样的猜到，而庞统勋是万洪帮的龙头大爷，掌管着整个帮会的财政大权，是占在强势的一面，他不服气也得服气，面对现实。不要怨天尤人，才是一个男人成熟的表现。

　　一个人的头脑当然是不够用地，赵劲峰江阳朱二这些人虽然勇猛敢拼，但并不是谋士一类的人物，当年刘备能够在乱中称王，那是因为武有云长翼德子龙等，而文则有卧龙凤雏相助，一个诸葛亮更是撑起了蜀国半个历史，而他也急需诸葛亮这样的谋略之士与他共商大局，思前想后。这样的人只有一个。那就是高云，此人精通财务。处事深沉而又圆滑，更有在黑白两道工作的经验，只可惜身在三联帮中，有着种种顾虑，无法来帮他，而且一年前就失去联系了，过去的手机号码根本打不能，这一年多来也没有主动地来找过自己，实在不知下落如何，既叫人挂念又叫人担心啊。

　　忙碌之中，两个月过去，“天宏山庄”的牌子总算是树了起来，山庄里也建了四幢五层高的大楼与三个面积上千平方数米的训练馆，一个练刀，一个练胆，而另外一个隔得远些，全是由隔音材料做成，则是一个枪馆。

　　既然有三个馆，当然需要合适的馆主，赵劲峰的刀法虽然称不上精绝，但非常的老辣，而且是在实战中练成，做刀馆的馆主是没有问题的，而胆馆的馆主，张浩天选择了江阳，此人天生敢打敢杀，在C市的时候就为苏志高赏识，后来历经血战，心硬如铁，让他负责训练帮中成员实战时地胆量，那也是很合适的。

　　不过到了最后地枪馆馆主，张浩天却犹豫了，如果单论枪法，他手中是有人的，那就是远在C市的朱靖，可是有两个原因让他最终放弃了把朱靖叫来的打算，一是他一直将朱靖视为自己的秘密武器，会在关键时刻使用，不愿意他暴露在众人的前面。第二个原因则是，经过他自己的实践，很清楚地认识到，训练用枪与军事用枪还是有很大区别的，使用的技巧有些不一样，而且最重要的是，他需要有人教导成员在发生枪战时彼此间的配合以及进攻与防守时的要领，这一点儿，就不是朱靖所能够具备的了，而最合适的人，便是军队里的低级军官，他们有着系统的训练士兵的经验，如果能够把自己的手下训练成军队的士兵一样，那绝对会是一支出色的黑道队伍。

　　选了八百名手下进入“天宏山庄”开始跟着赵劲峰与江阳训练刀术与胆量，这一天上午，张浩天把于光中与黄冲叫到了自己在“天宏宾馆”的总经理办公室。

　　九点钟的时候，于光中与黄冲几乎同时到了，张浩天便让他们坐在了自己对面的沙发上，当下也不罗嗦便将自己需要一名训练枪法与枪战要领的人给他们说了。

　　于光中与黄冲当然明白他的意思，但是一时间都沉默不语起来。要知道，张浩天需要的人选并不好找，除了有过硬的军事素质与训练士兵的经验之外，还必须要沉稳牢靠，不会泄露这个秘密，而这样的人，政治素质也是很高的。又岂会参加黑道。

　　见到两位生长在S市，熟悉这里的两位红旗大爷都说不出人选来。张浩天也一阵失望，挥了挥手道：“算了，于大哥，黄大哥，我知道这种人很难找，只能再留意了，反正到枪馆接受训练地人选还有一段时间才能够定得下来。”

　　就在这时。却见于光中的嘴唇动了动，然后道：“张大爷，我倒是有一个人选，不过只怕很难请得到他。”

　　张浩天闻言，心中一喜，赶紧道：“哦，于大哥，你心目中地人选是谁。快说出来，大家商量商量。”

　　于光中点了点头道：“我有一个高中同学，叫做罗毅，为人刚硬正直，在边境上当的兵，从班长升到副连长。而且新兵的训练一直是他负责的，由于带的兵在军区比赛中几次得奖，而且在边境与毒枭的战斗中表现出色，还得过军区的嘉奖，记了三等功。只是他这人不会跑关系，到副连长的时候再也升不上去了，而且回来的分配也不理想，只是去了一个国营大厂当保卫科长，好像工作起来不怎么顺心，我上次开同学会的时候碰到过他。他是骑自行车来的。可能见到我们这些同学多数混得像模像样了，显然有些自卑。没说几句话就走了。”

　　张浩天静静地听于光中说完，道：“于大哥，你是说这个罗毅虽然有带兵的经验，但没有可能会加入我们，是不是？”

　　于光中点了点头道：“这个可能性相当低，我和罗毅在上高中的时候其实关系是不错的，非常了解他，他爸就是一个退伍军人，从小就给他灌输红色思想，因此罗毅对黑社会是很厌恶地，要他辞去铁饭碗来帮着我们训练，这个可能性几乎等于零。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“人各有志，不能勉强，但在没有别的目标之前，也不妨试一试，于大哥，你能不能把这个罗毅的资料搞一套给我，经历、事业、家庭都要有，总之越详细越好，让我分析一下有没有可能。”

　　于光中立刻又一点头道：“资料方面是没有问题的，三天之内我会送到你这里。”

　　张浩天答应了一声，不再说这个话题，而是与他们商量起别的事来，一直到中午，便去附近的酒楼吃了顿饭，这才各自告辞，于光中要负责红旺集团，而黄冲则要负责LH区地盘上其余地兄弟，地盘虽然丢了，但人心是绝对不能散的。

　　与两位红旗大爷告辞之后，张浩天上了他那辆“奥迪A6”，思索了一会儿，就向着市区而去，他要去见见小薇，小薇在LS区的一条临海的街道上开了一家小咖啡馆，这段时间来，局势一直对自己不利，他并不愿意小薇参与进来，但奇怪的是，小薇居然也没有来找他，他要去看看，这个由自己带入黑道的女孩子现在生活得如何了。

　　照着王彬说的地址，张浩天开着车来到了LS区靠海的一条街道，这里离着他那个海边屋棚大约有两公里的距离，不过街道平坦宽阔，右侧是房屋，左侧却是海堤，是专门供外地来的游客看海的地方，整条街道都开着礼品屋，烧烤屋，酒吧之类地小店，咖啡屋也有好几个。

　　驶着车缓缓前行，到了街道快结束的地方，张浩天见到了一个招牌，上面写着“念咖啡”这三个字。

　　张浩天知道，这就是小薇开地咖啡馆了，他并没有马上进去，而是将车停在了离那咖啡馆二十余米的地方，点上了一支烟，默默地观察着。

　　这整个“念咖啡馆”并不大，一眼就可以看到全部的店堂，最多不会超过三十平方米，不过在街的外面，放着八张简单但很整洁的木桌，可以看到海景，此时店的里面没什么人，但外面的桌子却都有客人坐着，不过以情侣居多，自然是来海边享受这种浪漫气氛的。

　　此刻，张浩天见到了一个二十几岁，身材婀娜，姿色虽然不算很漂亮，但皮肤白皙，一脸妩媚，穿着粉红色衣服的女招待端着咖啡与小吃走了出来。

　　这个女人，张浩天是认得的，正是当初小薇加入万洪帮后带来的姐妹小露，陈强与黄广生很喜欢她，都展开过强烈的追求，不过小露到现在都没有表露到底喜欢他们哪一个。

　　其实，除了小薇与小露之外，他另外还有一个女门徒叫做娜娜，与王彬交往过一段时间，但张浩天失势之后，这个娜娜就离开了，至今没什么下落，还好王彬对这段感情并不怎么认真，对这种现实的女人更是无所谓了。

　　等到一支烟抽完，仍然只见到小露进进出出，并没有瞧到小薇的身影，张浩天便下了车，慢慢地向着咖啡馆走了过去。

　　还没有走到门口，小露便瞧到了他，脸上露出了惊喜之色，小跑着迎了上来道：“天哥，你总算来看我们啦，我还以为你把我和小薇姐忘了哩。”

　　这小露性格活泼，外表虽然带着几分媚气，却比看起来甚是温顺的柳柳更加忠实，张浩天对她的印象甚好，闻言便拍了拍她的头道：“谁说的，这些日子来，我一直很忙，抽不出什么时间，现在才有些闲功夫，第一件事就是来找你们。”

　　小露赶紧点了点头道：“我知道，前段时间报纸与网上对你争地盘的事情报道得很厉害，小薇姐天天都在关注着，我也跟着看了不少。”

　　张浩天知道小薇在默默地关注着自己的，心中一热，便道：“对了，你小薇姐呢，她在那里？”

　　小露一笑道：“就在店里，你去看看就知道了，小薇姐的变化可比我大多啦。”

　　张浩天点了点头，就跟着她走进了咖啡馆的大门，一眼就瞥到在店里右侧的收银台后，坐着一个皮肤白腻，长发披肩，五官秀美，穿白色带红碎梅连衣裙，腰肢纤细，但胸部丰韵的年轻女人，正是近一年没见的小薇，此时她正捧着一本书专心致志的看着，嘴里还喃喃地念着什么，浑然不知道张浩天走了进来。

　　张浩天瞧着小薇的打扮气质，朴素而简约，捧着书本的样子好生的文静恬淡，如果不是熟悉她的人，只怕永远不会想到她过去有一段不堪回首的经历，小露说她变化很大，果然没有错，张浩天看到她第一眼，就感到小薇的气质的确有了很大的改变，成熟了，而且有了一种知性的风韵。

　　见到小露张嘴要叫，张浩天摇了摇手，制止了她，缓缓地向着收银台走了过去，然后说了一声：“老板娘，结账。”

　　那里知道，小薇明明在很专注地看书，但听到这声音，身子竟然立刻一颤，跟着就猛的抬起头来，显然她已经在第一时间听出了张浩天的声音。

　　在这一瞬间，两人四眸相望，小薇良久没有说话，然而，从她那双美丽的杏眼里，张浩天顷刻间就读懂了太多的东西，深刻而又桓久，一种深入骨髓的感情，她在等待着，一直在等待着自己的到来，念咖啡，念的绝不是咖啡，而是心上的人。


第332章 重生的凤凰

　　对于小薇，张浩天的心里向来都是很复杂的，他喜欢小薇的漂亮与她凹凸有致的身材，也时时感受着这个女人对自己的痴情，甚至与她欢爱时的激情也非常好，可是，大脑却告诉他，他对她的感觉是和上官玉梅、夏玲儿、戚静茹这些女人不一样的，仅仅限于喜欢，而不是爱。

　　对视之中，还是张浩天打破了沉默，微微一笑道：“小薇，很久没见，你好吗？”

　　小薇似乎此刻才回过神来，下意识的拂了拂飘散在额头前的一绺黑丝，跟着就站起身来，嫣然一笑道：“我很好，这里的环境很美，没事的时候，我常常一个人去吹吹海风，看看大海，心里也感到宽阔了许多。”

　　张浩天当然了解一个人面对大海时的感觉，点了点头，看着桌上的书，便拿起来，却见封面上写着“英语三百问”的标题，顿时欣喜地道：“小薇，原来你在自学英语。”

　　小薇轻轻“嗯”了一声，然后道：“天哥，这还要感谢你让我到外贸部工作了一段时间，到了那里，我才明白知识的重要性，特别是同事和外国人谈判时，我就像一个白痴，觉得自己完全是一个废物，根本就不可能帮得到你，所以悄悄请到老师帮我补习英语，可是我的底子太差了，学得很吃力，现在都只能勉强听得懂容易的词，发音就差得远了。”

　　张浩天让小薇及王彬等人到外贸部去，甚至特意让于光中安排他们跟着公司的老业务员出国。就是想丰富他们地视野，激起求知欲，趁着年轻，把握弥补过去不足的机会，王彬等这几个家伙经过这段时间，礼仪风度倒是提高了不少，可能够听懂的英语不会超过三十句。而且平时也没有见着苦练，没想到这其中提高得最快的却是小薇。

　　就在这时。小薇忽然想起什么，连忙不好意思的笑了笑道：“看我，怎么让你还站着说话，天哥，你先去坐着，尝尝我调的咖啡。”

　　她一边说话，一边就去调制咖啡去了。而张浩天便在店里找了一个靠角落的地方坐下。

　　不一会儿，小薇就端着两杯咖啡过来了，并且坐在了张浩天地对面。

　　张浩天记得小薇喜欢喝甜咖啡，就舀了两块方糖，想给她放进去，然而却见到小薇摇了摇头道：“不，天哥，你自己放吧。我喜欢喝苦咖啡。”

　　张浩天愣了一愣，将方糖放进了自己的杯里，跟着道：“小薇，过去在金子村的时候，你好像是喜欢喝甜咖啡的，现在怎么不放糖了？”

　　小薇却微微一笑。望着手中黑色的咖啡道：“过去的我不懂真正的咖啡其实是应该有苦味儿的，所以要用糖去压住它的本味儿，可是现在我知道错了，甜咖啡喝到后来才会有苦味儿，而苦咖啡喝到最后反而是甜味儿了。”

　　听到小薇说出了这样带着哲理地话，可以说张浩天是相当意外的，凝视着她良久，才道：“小薇，你成熟了，真的成熟了。比我想像的还要成熟。”

　　小薇又是一笑道：“过去的小薇。是个什么都不想的女人，可是静了这一年。她会想到许多的事情，生命，未来，情感，记得有一个外国的名女人说过，一个懂得思考的女人，才是一个完整的女人，灵魂才不会空虚，我希望成为这样的女人，天哥，你觉得我应该这样吗？”

　　张浩天缓缓点了点头，道：“当然，我很希望你能够成为一个有思想的女人，小薇，对于过去把你带入黑道，我一直不知道对不对，所以才会过来看你生活得如何，现在我明白了，你不应该再跟着我，而应该有自己的生活，这样的生活才是属于你地。”

　　小薇望着他，嘴角微笑起来，道：“天哥，你错了。”

　　张浩天道：“哦，我错了，什么地方错了？”

　　小薇喝了一口咖啡，然后道：“喝咖啡的感觉虽然很好，但喝多了，喝久了，也会厌倦，想换一种新的口味儿，我也是一样的，平静了这么久，也有些烦了，天哥，你知不知道，我一直在这里等你，等你叫我做事，现在的小薇比过去的小薇应该能够帮你更多。”

　　张浩天忽然用犀利的目光直视着她道：“小薇，我知道你……你对我很好，可是，我不需要你这样的付出，这不值得。”

　　小薇却用一双柔和的眼神与他对视着，道：“天哥，我爱你，非常的爱你，相信你早就知道，可是你知道吗，我最怕地就是这会成为你心理上的负担，那会让我很难受的。”

　　张浩天连忙道：“没有啊，我怎么会有心理上地负担。”

　　小薇笑了笑道：“女人对于感情的事都是很敏感的，你的眼神早已经告诉了我答案，你喜欢我，但并不爱我，对不对？”

　　张浩天沉默了，面对小薇的目光，他没有办法去撒谎。

　　没有等张浩天回答，小薇又淡淡的一笑道：“其实知道你的心之后，我是很痛苦的，在背地里也哭过好几场，这一年来，我没和你联系，其实也是想平静下来，调整自己的心态，现在我终于明白了，天哥，我可以做你的手下，做你的朋友，甚至……甚至愿意在你需要时陪你，但是，我不愿意做你的女人，因为我知道，那样我只会更痛苦，现在这样，大家轻轻松松的相处，就很好啊。”

　　张浩天从小薇的神情上看得出她的确有过新的领悟，坦然了许多，便点了点头。

　　小薇接着道：“天哥。你说不想让我跟着你混黑道，其实大可不必替我担心，对于黑道与白道，我也无法分得太清楚，可是我只知道，你是一个好人，一个黑道里的好人。如果黑道里像你这样的好人没有了，那会更混乱。对百姓们的伤害会更大，白道一样的会受到更大的污染，我本来是一个很平凡的女人，一个让男人花上几百元就可以玩弄的按摩女，可是，如果能够跟着你做一些对人有利的事情，我这一生也没有白活……”

　　说到这里。她顿了一顿继续道：“天哥，你知道我为什么要学习吗，就是因为我知道，你是需要得力地女门徒，而黑道中的女人需要地智慧是超过武力的，你不是说我是一只浴火重生的火凤凰吗，除了生活的环境，我的思想。也应该重生，做一只真正的凤凰。”

　　张浩天在默默的听着小薇地话，心里真的是充满了惊喜，他忽然意识到，此时的小薇，才是真正的重生了。她的话语，已经越来越肯定，越来越自信，反倒是自己，一直想着感情上的事，显得过于狭隘了，从未来的发展来说，他的确是需要女门徒地，而小薇也是管理女门徒最合适的人选，他实在不必再矫情。

　　一念至此。当下他便点了点头道：“好吧。小薇，那你还继续跟着我。虽然万洪帮的总部有金凤堂与银凤堂，但S市并没有分堂，我就让你做银凤副统，从现在开始，挑选一些合适的姐妹出来，由你管理训练，以备不时之需。”

　　小薇在万洪帮呆的时间也不短了，当然知道帮中金凤与银凤两堂。

　　金凤堂的成员是已婚的女人，全由帮中成员的眷属组成，主持的人称为金凤四姐，居于行四，与红旗大爷平级，而银凤堂则是由未婚女人组成，主持的人称为银凤七姐，居于行七，还在九江大爷之上，这两堂属于外堂，与管堂执堂这样的内堂是不可同日而语的。

　　过去两堂的任务主要是照顾帮中男性成员的饮食衣物，甚至在他们受伤时进行护理，只有很少的时候会参与侦查之类的行动，不过到了现在，饮食与洗衣这些事当然不必再做了，帮员受了伤又有专门地医护人员，作用就不大了，再加上由于万洪帮是传统帮会，格守着男尊女卑地观念，因此平常没有参与议事的资格，其实上在帮中的地位并不高。因此张浩天虽然到过总坛四次，但并没有见到两位金凤四姐与银凤七姐。

　　所谓的银凤副统，就是针对各地的银凤堂的女成员了，由于她们比较分散，总坛的银凤七姐无法管理，就设下了银凤副统一职管理分堂，属于行八一职，与九江大爷同级，不过很多地方虽然有女帮员，但并没有专门管理，小薇过去并没有加入银凤堂，做的是行九的铜章 大爷，此时算是升了一级，不过按规矩，她是应该去拜见总坛的银凤七姐，行归堂认主之礼的。

　　当下小薇点了点头，道：“天哥，那我有没有必要去总坛拜见七姐。”

　　张浩天立刻“嗯”了一声道：“当然应该去，现在我虽然和庞统勋的关系非常的复杂，但仍然算是万洪帮的人，你做了银凤副统，肯定要去拜见本部大爷，这位七姐我还没有见到过，你替我问候她一声。”

　　小薇答应着道：“那好，天哥，你联系一下时间，我随时都可以去，看能不能探探她们的口气，对庞统勋当上龙头大爷有没有异议。”

　　张浩天知道小薇是很懂自己心思的，又一点头道：“金凤与银凤两堂虽然不参与议事，但绝不是毫无作用，特别是金凤堂，你去了之后，不妨接触一下，花些钱买些礼物也没关系，多走动走动，探探这些女人的话，那是很有用的。”

　　小薇立刻明白过来，道：“天哥，你是说金凤堂的人很多都是帮中大爷的老婆，知道的消息多，比银凤堂的人有价值，对不对？”

　　张浩天微微一笑，没有说话，一个聪明的女人，是不用他指点太多的。

　　接下来，两人都尽量的回避着感情上地事，开始商议如何组建S市银凤分堂。而两个人的心，都变得坦然轻松了许多。

　　从小薇那里回去之后，张浩天就将电话打给了庞统勋，向他汇报了准备在S市组建银凤分堂的事，而庞统勋很爽快地答应了，不过却交给了张浩天一个任务，让他尽快对S市的三联帮发动攻击。牵制住他们的力量，而张浩天就以现在才进入GM新区。立足未稳，手下的成员斗志也不高为由，要求给一段时间训练，庞统勋自然知道以现在张浩天地实力无法对三联帮立即出手，勉励了他几句后，就把电话挂断了。

　　只过了一天，就有一个女人给张浩天打来了电话。说是银凤七姐让小薇明天去G市，并留下了一个手机号码叫他给小薇，到G市之后联系。

　　放下电话之后，张浩天便通知了小薇，并把那女人的手机号码告诉了她，他相信，以现在小薇地智慧与经验，到G市去一切都会应付得很好的。

　　到了下午。张浩天在“天宏山庄”查看八百手下训练及生活的情况，有赵劲峰与江阳在，训练方面当然是没有问题的，而在生活上，三幢五楼高的宿舍楼也足够八百人住了，只是一些生活的设备还需要逐步的完善。严格地训练，舒适的环境，这是张浩天的基本要求。

　　正和赵劲峰及江阳在还显得荒芜的山上走着，谈着一些训练项目及对未来山庄的规划，他怀中的手机就响了，拿起来接听，却是于光中打来的，告诉他自己已经准备好了罗毅的详细资料，正在“天宏宾馆”地办公室等他。

　　对于枪馆馆主的人选，张浩天是非常重视的。连忙让他等一等。便给赵劲峰与江阳说了一声，开着车下山回去了。

　　半个小时之后。张浩天便到了“天宏宾馆”的办公室，于光中正坐在外面的会客室里，见到他回来，便跟着走了进去，然后将一叠资料放在了他的桌上，道：“张大爷，这就是罗毅地资料，你看看吧。”

　　张浩天点了点头，示意他坐在沙发上，然后就拿着那叠资料很仔细地看了起来。

　　资料的最前面，是两张照片，一张里面是一个二三十岁，身材健壮，国字脸，穿着军装，佩着手枪的军人，站在一个边境的界碑旁，身体站得笔直，目光坚毅，显得非常的威武。而另一张，却是一个中年男子，穿着一件夹克，身材虽然仍旧保持着挺拔，但目光之中，已经失去了锐气，甚至有些麻木而茫然，在他的身后，是一个陈旧的工厂。

　　这两张照片，当然是罗毅从青年到中年的变化了，看到这样的变化，张浩天也忍不住有些唏嘘，一个英武地军人变成渐渐变成一个被生活磨砺得越来越平庸地旧型企业员工，内心深处所经历的痛苦，绝对是外人无法想像得到地。

　　此刻，张浩天又看起了后面的文字资料，这才知道，于光中对于罗毅的了解也是不全面的，他的优秀，甚至出乎了自己的期待，优秀士兵，优秀班长，优秀排长，一直到副连长，总之部队对于士兵与低级军官的表彰，他都得到过，甚至是两次立过三等功，这些优秀之中，有军事技术方面的，也有军事训练方面的，可以说是一个非常全能的军人，更是一个优秀的人才，只可惜的是，最后不仅没有被继续提拔上去，退伍后也没有进入对口的警察部门，而是当了一个中型国营电器厂的保卫科科长，而资料显示，这个电器厂早在几年前就半死不活，罗毅只领着很微薄的基本工资，而他的老婆，和他本是同一个厂的工人，可是后来跟着一个香港人跑了，留下了一个正在读大学的女儿，以罗毅一两千元的工资，养一个大学生可以说是十分吃力。也难怪于光中说他在同学会上会表现得有些自卑了，自卑，有时候恰恰出现在有强烈自尊心的人身上。

　　对于光中提出地这个人选，张浩天本来有着试试，不必勉强的打算，可是看完了罗毅的整个资料，他忽然有了一种很强烈的意念。要让这个男人振作起来，风光起来。他更相信，这样的人一旦被收服，是会非常忠心的，他太需要忠心而有能力的手下，得到如此地人才，其潜在的价值绝对超过得到一块富裕的地盘。

　　虽然打定了主意要将这个罗毅收之为麾下，可是张浩天也深深明白。要罗毅这样的人心甘情愿的加入黑社会，实在是一个难度很高的技术活儿，就算是拿着钱去上门也会被轰出来，必须要有效的计划才行。

　　此时于光中站起身来，看着张浩天凝视着罗毅那张威武的军人照片出神，便走到了他的办公桌前，长长地叹了一口气道：“张大爷，要说服罗毅加入我们。真的是非常困难，其实在知道他的处境之后，我就给过钱给他，可是被他原封不动的退还给我了，反而还花钱请我喝了一顿酒，感谢我还记得他这个朋友。还说他能够熬下去，如果我再拿钱给他，他就再请我喝一顿酒，他那点儿钱，能请几顿饭，所以我再也没有动这个念头了。只是上次你说需要一个优秀的军人，才无意中提起他。”

　　听着于光中的话，张浩天对这个罗毅更是油然升起了一股敬意，缓缓点了点头道：“这位罗大哥倔是倔了些，但却是一个值得敬佩的男人。于大哥。你是他的朋友，我想问你。如果让罗大哥加入我们，你觉得对他来说是利还是弊？”

　　于光中沉默了一会儿道：“以罗毅地性格，加入我们当然更痛快一些，不过以他受的教育，肯定会有负罪感，利弊应该差不多吧。”

　　张浩天微微一笑，摇头道：“不，于大哥，你还忘了最重要的一点儿，那就是我会让他改变现在的环境，让他可以从平庸中重新焕发出自己本身的光彩来，让他在熟人面前可以扬眉吐气，风光的感觉是一个有志气地男人需要的，我相信这位罗大哥也不会例外。”

　　于光中“嗯”了一声道：“你说得有道理，可是要怎么才能让罗毅加入我们这是一个难题，他这人倔得很，而且觉得现在苦是苦了些，但还能够过，几乎没有被说服的可能。”

　　张浩天点了点头道：“这我知道，于大哥，你去忙你的吧，让我好好地想一想。”

　　于光中答应着，举步就走了出去。

　　等到于光中一走，张浩天掏出了一支烟点上，靠在沙发上，一边吸一边苦苦思索着，他的习惯在于，当事情无法解决时，总会去想一些历史上发生的事，借用古人的智慧与经验来弥补自己的不足，此刻，他忽然想到了一帮人，一帮名气很大，但性质上和自己目前差不多的人，那就是梁山泊的好汉。

　　在初中的时候，张浩天是特别喜欢《水浒传》故事的，里面大碗吃肉大碗喝酒，替天行道地情节常常让他热血沸腾，甚至对他现在的性格也有一定地影响。而《水浒传》他是仔细读过至少三遍以上，知道有一句流传很广的话，叫做“逼上梁山”，而这个“逼”字，却有两种意思，一种是那些好汉，就像林冲这样的人，被朝庭与官兵逼得没有办法了，才上的梁山，而另外还有一种人，那就是以卢俊义为代表，这些人都有本领，但最初并看不起所谓的“梁山草寇”，不愿归于“替天行道”的大旗下，可是被梁山的人设计连哄带骗，甚至做出了杀死对方的亲人，绝了思亲尽孝，不愿远行的念头，梁山之义千古流传，可是要将身世各异，身份各异，环境各异的兄弟全部聚在“义”字旗下，不懂得灵活的手段那也是不行的啊。

　　想到这些，张浩天的嘴角渐渐地露出了笑容，因为在他的心中，也有了收服这罗毅的办法，“逼上梁山”的事，并不是古人才能够做出来的。


第333章 逼上梁山

　　一天之后，张浩天的计划就开始实施了，他只做了一件事，那就是让手下把罗毅所在“红星电器厂”的书记兼厂长，一个叫毕健的家伙“请”到了秘密的地方，左手拿刀，右手拿钱，与这位毕书记谈妥了一件事，那就是让他回去之后，不管有理没理，都挑罗毅的刺儿，尽量激得罗毅发火，最好是能够出手打他，然后他立刻将罗毅开除，而且这件事，他必须在一个月内做到，否则的话，下次再请他来，除了钱收回，而刀就要递上了。

　　拿保命和刁难一个保卫科长相比，这位毕书记当然会毫不犹豫的选择前者，答应一个月内开除罗毅，并且取消他所有国营企业员工的福利。

　　对于毕书记的能耐，张浩天是绝不怀疑的，因为他知道，这种党政大权集于一身的国企老总，对于企业来说，就是至高无上的皇帝，要开除一个并没有什么后台的普通干部，实在是非常容易做得到的事，只是要激起罗毅地怒火。就要难一些了。

　　不过还好的是，这位毕书记的办事能力并不差，二十天之后，张浩天就接到了消息，“红星电器厂”的保卫科长罗毅同志由于近段时间工作表现不好，被厂领导常常点名批评，不仅没有改正自己工作上的错误。反而和厂里的毕书记争吵起来，并在这个过程中出了手。推倒了毕书记，让其心脏病忽发住院，如此恶劣的事件在职工中带来了极坏地影响，经企业党政工领导集体研究决定并报请上级主管部门批准，立即开除罗毅同志，取消其所有福利，包括厂里分给他的一套两居室地旧房。

　　又过了几天。这天晚上，于光中找上了张浩天，开着车说是还他去一个地方。

　　随着车流，到了YT区一条偏僻的街道上，于光中停下了车，没有说话，却指了指前面。

　　张浩天顺着他的手指望去，却见在右侧的一条街道旁。摆着四张桌子，一个身材健壮的中年男子正在煮牛肉面条卖，而桌子边只有两个客人在吃着。路灯之下，那个中年男子的容貌清晰可见，正是他在照片中瞧过的罗毅，想不到他才被开除不久。居然就来卖面条了。

　　这时，只听于光中叹了一口气道：“张大爷，我知道罗毅被开除地事是你做的，但你这么做，是不是太过了，罗毅供着一个大学生，本来就没有什么存款，现在房子被收了，只能租棚屋住，现在他白天去向上级部门反应他们厂里的领导无故刁难他的情况。晚上就在这里摆摊卖面。没有收入，他是无法给女儿寄生活费的。”

　　张浩天微微一笑道：“没关系。对于罗大哥来说，这一切只是暂时的，相信要不了多久，他就会比他们厂里大多数的人混得好，她女儿别说读大学，就是继续深造读研究生读博士也没有问题。”

　　于光中点了点头，然后道：“张大爷，是不是我们该露面和罗毅谈谈了，就算不明说，给他一个暗示也好。”

　　谁知，张浩天却笑了笑摇头，跟着拿起了手机，先到总台查了负责这条街市容的城管队电话，然后拨通了，投诉这里有人占道经营，严重影响了路人出行。

　　打完电话，在车上静静地等了二十分钟之后，就见到城管队的一辆执法车开来了，车上下来了四个穿着制服的男子，不由分说地就将桌椅与煮面的推车向车上搬。

　　看到罗毅满脸愤怒，却又无可奈何的样子，于光中只能摇头大叹，而张浩天仍然是面带微笑，吩咐于光中开车回去。

　　两天之后，张浩天接到了于光中地通知，说是罗毅在YH区的一条夜市街重新摆起牛肉摊来，这一次，他交了工商管理费，是不怕城管收东西了。

　　张浩天也没说什么，到了晚上，依旧与于光中开着车而去。

　　罗毅所在的夜市街在YH区是很有名的，东西南北，全国各地的小吃都有，不过大多数是有店面经营，像罗毅这种用手推车摆在外面的并不多，他的牛肉面并没有多少特色，除了工商管理费，那是没有什么赚头的。

　　夜市街里不许行车，两人便将车停在了外面的车场，然后顺着街道向前走去。

　　在五光十色夜市街上走了十分钟左右，便见到了在右侧的街道上，罗毅摆地牛肉面摊，仍然是一个推车，四张桌子，不过吃地人倒是比上次多了些。

　　此时，张浩天注视着罗毅，却见他即使在这样的情况下，身子也一直保持着笔挺地姿式，并没有因为生活中忽然的巨变而变得萎靡起来，心中更是生出了敬意，便向于光中偏了偏头，示意过去。

　　当见到了穿着名牌西服。衣冠楚楚的于光中，罗毅地眼神下意识的回避了一下，但很快就笑着招呼起来，道：“光中，怎么你来啦。”

　　于光中当然不会给他明说，而且也不能表示出自己知道他近段时间的情况，便笑了笑。指着张浩天道：“哦，我和朋友办了事来逛夜市。想吃点儿夜宵，没想到就见到你了，老同学，你不是在电器厂上班吗，怎么跑到这里做生意来了。”

　　罗毅的眼中流露出一丝默然，但立刻爽朗的笑了起来道：“哦，电器厂都快解散了。我提前自己给自己下岗，来试试做生意，既然这么巧撞上了，来来，你和你这位朋友来尝尝我的手艺，这牛肉我用香料炖了一天，保证正宗。”

　　张浩天走了过去，伸出手来道：“罗大哥。我叫张浩天，闻着你的面都挺香，一定要好好尝尝。”

　　那罗毅见到他仪表不凡，赶紧也伸出手与他握了，道：“光中都给你说了我的名字了，唉。我这人没什么出息，比不上他们。”

　　握手之间，张浩天已经感觉到了这罗毅手掌好生的坚硬，而且明显的有老茧，自然是握枪太久的缘故，这样的手用来煮面，实在是暴殄天物。

　　握手之后，张浩天与于光中找了一张桌子坐下了，没一会儿，罗毅就端了两碗牛肉面来。上面的牛肉铺了厚厚的一层。实在是特别照顾。

　　张浩天夹着面尝了尝味道，还别说。这罗毅的牛肉面做得真不错，牛肉软而不烂，汤汁也很香。

　　于光中吃了，立刻赞不绝口，道：“老同学，还真看不出来，你居然会这一手，什么时候学会的啊？”

　　听着于光中称赞自己煮的牛肉面，罗毅的脸上出流露出了得色，道：“这是我在部队时一个战友教给我的，他家祖传做牛肉面，有一次喝醉了，无意中说到一些配方，我就记住啦，没想到现在居然能够用上，等我再摸索一下，生意再好一些，就租个小店来做，也是能够生活的，比在工厂里还强。”

　　见到罗毅有此“大志”，于光中无奈地望了望张浩天，而张浩天什么也没有说，只是微笑着吃着面，连着汤汁一下都喝光了，然后掏出钱来道：“罗大哥，这两碗面多少钱，你算算。”

　　罗毅立刻瞪着眼道：“拿什么钱，我和光中在高中的关系可真不错，难道这两碗牛肉面也请不起，收着，收着。”

　　张浩天知道这罗毅是个豪爽的人，也不强塞，将钱重新收了回去，见到于光中也吃完了，便给他递过去一个眼色，示意离开。

　　两人和罗毅告了辞，继续向前走了一百米之后，于光中终于忍不住道：“张大爷，罗毅这家伙是一个倔强的人，而且人也勤快，要把他逼到绝路，只怕很不容易。”

　　张浩天微微一笑道：“谁说不容易，我今天就要他做不成生意。”

　　于光中闻言一愣道：“让他做不成生意？他在这里可是交了工商管理费的。”

　　张浩天大笑着拍了拍他的肩道：“于大哥啊于大哥，你总是记得自己是一个生意人，却忘了有别的身份了，罗大哥白道上的钱是交了，可是黑道上的钱他还没有给啊，这生意还是做不成。”

　　于光中一听，立刻明白过来，侧头望着他道：“你是说，找人来闹了他的面摊？”

　　张浩天没有直接回答，而是拿起了手机，通知王彬带几个人过来，并告诉了他罗毅的大体特征及他面摊所在的位置，让他去收“安保费”，只要罗毅不给，立刻将面摊砸了，不过也很明确有告诉他，罗毅当过兵，身手应该不错，砸了之后，不要恋战，立刻撤走。

　　手机里的王彬连声答应着，跟着就挂断了电话。

　　通知了王彬之后，估计他最快都要四十来分钟才能够过来，张浩天便和于光中找了一家咖啡馆，一边喝咖啡，一边等着。

　　大约过了一个小时之后，张浩天的手机就再次的响起了，正在王彬打来的，只听他道：“老大。那个姓罗地面摊我们已经砸了，那家伙果然厉害，一出手就弄翻了我们两个兄弟，不过后来被我用刀抵住了他，按照你的吩咐，现在我们已经撤走了。”

　　在张浩天几个年纪差不多的兄弟之中，王彬与他关系最好。因此得过特别传授的，刀法也最厉害。若不是叫他来，只怕还真制不住罗毅，当下他让王彬带今天出来地兄弟吃顿夜宵再回去，就结束了通话，然后与于光中开始向罗毅摆摊的地方返回。

　　没过多久，就到了罗毅摆摊的地方，果然见到那里一片狼藉。所有地桌子都被砸烂在地上了，而他推车也被掀翻，里面放着的碗筷以及牛肉、调料等东西全部倒了一地，而罗毅一脸铁青，正默默地收拾着。

　　大步走了过去，于光中只得装傻道：“啊，罗毅，你这里怎么成这样了？”

　　罗毅把一个还没有摔坏的盐罐捡着放在街边。跟着就想去把倒在地上的推车扶正，摇头道：“光中，来，和你的朋友帮我一把手，刚才碰到了几个小混蛋来收保护费，结果弄成这个样子。妈的，有个黄头发的小混蛋出刀还真快，我没能抓住他们。”

　　张浩天与于光中便去帮着他一齐将推车扶正，却见上面的许多东西都摔坏了，轮胎也有些变形，没一两天是无法修好地。

　　罗毅这时将那些坏了的桌椅往推车上扔，脸上的悲愤与无奈已经掩饰不住，可是一直咬着牙，默默不语。

　　张浩天瞧着，心中一阵暗叹。知道该是自己出面的时候了。便过去道：“罗大哥，现在你的面摊被砸了。有什么打算？”

　　罗毅摇了摇头，忽然苦笑道：“有什么打算，把车修好，继续卖面了，我就不相信那些小混蛋没有王法，敢天天来，下一次再来，看我不打断他们的腿。”

　　张浩天向于光中递了一个眼色过去，跟着便道：“于大哥，我们公司不是成立了一个工友维权部正缺人吗，你怎么不请于大哥去。”

　　于光中那里知道张浩天会说出一个从来没有听过的什么“工友维权部”来，不过只能顺着他的话说，便道：“哦，这事我还没有给罗毅提过，也不知道他愿不愿意去。”

　　说到这里，他便跟罗毅道：“罗毅，你还不知道吧，这位就是我们公司地张总，你要是愿意到我们公司来上班，就给他说一声，那是没有问题的。”

　　罗毅也知道于光中在一个大公司做高级管理，想不到眼前这个身材高大魁梧，年青英武的男子居然他们公司的老总，也禁不住再次仔细地打量了他两眼，跟着摇头道：“张总，我是一个大老粗，什么都不懂，到你的公司也做不了什么事地，你的好意我心领了。”

　　张浩天就知道他要这么说，便微微一笑道：“罗大哥，你知道我们这个‘工友维权部’是做什么的吗？如果你明白之后，我想你或许是有兴趣的。”

　　罗毅望着他道：“那你说说，‘工友维权部’是做什么的？”

　　张浩天立刻道：“其实这个‘工友维权部’还没有成立，不过前段时间我看电视，见到S市有许多的打工仔在务工的时候都受到过不公正的待遇，老板克扣薪水，受了公伤也没有人负责，所以就想成立一个公益性的组织，帮助这些打工仔，让他们得到公正的待遇，这个‘工友维权部’除了律师之外，还需要跑外联地人，律师我已经找到了，不过这外跑外联地人需要正义感也需要责任心，我一直没有合适的人选，不过罗大哥，我倒觉得你能够胜任这个工作，就是不知道你愿不愿意屈就。”

　　罗毅听着张浩天地话，眼神顿时发亮了，有些激动的一下子伸出手握住张浩天的手道：“哎呀张总，你真是一个有善心有社会责任感的企业家，我也是工人，当然明白打工仔的委屈，别说私营企业，就是国营企业的工人也经常受到不公正的待遇，太需要你这样的公益组织了，我做，我愿意做，别的不会，难道我跑腿还不行吗，能够替那些受委屈的兄弟讨个公道，就算是跑断我地腿也没有问题。”

　　张浩天点了点头道：“既然是这样。那我就给你说说待遇吧，每个月三千，由于是公益事业，所以暂时没什么奖金，至于住宿方面，我们有职工宿舍，可以给你安排一间。另外我们还有职工食堂，每个月给你发五百元餐票。你可以到食堂去吃饭，免得自己开伙，罗大哥，如果你觉得待遇不够好的话，可以提出来，我们再商量。”

　　罗毅此刻的脸上已经露出了激动之色，赶紧道：“张总。不是待遇不够好，而是太好了，你做的是公益事业，还要花许多的钱，我怎么能拿这么高的薪水，这样好了，你给我一千元，解决我的住宿就可以了。只要够我女儿地生活费，我自己是花不了什么钱的。”

　　张浩天却摇了摇头道：“不行，这薪水待遇是我早就定下来地，不会更改，我们这个‘工友维权部’要和形形色色的人打交道，气派是不能低的。没有合适的薪水，你连像样儿的衣服都无法添置，而且我也不缺这点儿钱。”

　　听到张浩天这么一说，罗毅只得点头道：“那好吧，张总，这个工作可是打着灯笼也难找啊，我做了，你说，什么时候上班？”

　　张浩天道：“三天之后吧，你打电话找于光中。他会安排的。”

　　罗毅连连点头。眼光中真是充满了感激欣喜之色，幸庆自己在落魄中遇到了贵人。不仅有一份能够帮助别人，自己愿意做的工作，薪水待遇比在电器厂当保卫科长还高，实在是天无绝人之路啊。

　　不想让罗毅起疑心，张浩天装着很平淡地样子，呆了一会儿就招呼于光中跟着自己走了。

　　走了一会儿之后，于光中就忍不住道：“张总，你说的那个‘工友维权部’是怎么回事啊，我好像还没有听你说过。”

　　张浩天笑了笑道：“于大哥，你知道我为什么要将顾书同的‘工农社’收到手里面吗，就是因为他们过去做的事，创出的声誉是一个大宝藏，要是我们挖掘到了，足可以在S市崛起，实力超过任何一个帮派，而且社会影响力也绝对是别的帮派无法比的，那会给我们一层非常强的保护环，对付黑道我们会有人，对付白道我们会有名，那就将立于不败之地。”

　　于光中也是一个有头脑地人，听到这里，顿时明白了他的意图，半天没有说话，过了良久才侧头望着他道：“张大爷，其实我这个人一直是很少佩服人的，但今天我想对你说，这个世界上，有雄才大略的人非常罕有，在黑道中更是凤毛麟角，但你绝对算一个，庞统勋还是没有完全看清你，他不杀你，一定会后悔的。”

　　张浩天淡淡的一笑道：“我是不是有雄才大略，其实现在说还早了些，不过我是不安于目前地现状的，于大哥，你的商业才干我非常的赏识，我的身边也缺少你这样的人才，无论我到了什么样的地步，都希望你能够帮我，可以答应我吗？”

　　于光中长长的一叹道：“在万洪帮，我最佩服的是戚龙头与端木大爷，现在他们两个都去了，庞统勋这个龙头，我向来认为他是篡逆，人人得而诛之，不跟你，我又能跟谁呢？”

　　听到于光中有了明确有表态，再加上黄冲之前对自己说的心里话，也就是说万洪帮在S市这一文一武两个最重要地大爷都已经偏向于他了，那么自己今后做事就要方便许多。张浩天心中一阵地轻松，笑着与他回到了停车场。


第334章 逐步的融入

　　第二天，张浩天就把伤势已经好得差不多的顾书同叫到了自己的办公室，告诉他自己打算成立一个“工友维权部”，但和工农社有区别的是，过去工农社帮打工仔收了自己应得的钱，会抽三成作为帮中成员的生活费用，但如今这个“工友维权部”是全公益性质，除了律师之外，顾书同所有工农社的成员都并入这个“工友维权部”之中，由顾书同做部长，不过帮助的对象不再仅仅局限于GM新区附近，而是整个S市，他的目标，是让所有S市所有的打工仔都知道这个“工友维权部”，并速度成为他们的精神支撑，当“工友维权部”在S市数百万打工仔中声名鹊起之时，也将是他张浩天崛起之机。

　　S市的万洪帮是有几名律师的，与于光中商量之后，张浩天选了其中两名专门供职于“工友维权部”，这两名律师分别叫做冯友良与潘柏斌，年纪都在四十岁左右，特别善打经济类的官司，最重要的是。这两位律师与于光中地私交都很好，过去端木笠一直厚待他们，因此对于庞统勋的暗怀怨心的，这样的人，当然才能够为张浩天所用。

　　至于“工友维权部”的办公室设在什么地方，张浩天早就想好了，暂时就在“天宏宾馆”五楼自己办公室的旁边。让“天宏商贸公司”与“工友维权部”绑捆在一起，那么日后“天宏商贸总公司”的法码就重了。这才是属于自己地事业。

　　三天之后，罗毅果然打电话给了于光中，而于光中就把他领到了GM新区张浩天这里，“天宏宾馆”的四楼还有不少空着地房间，张浩天就分了一间给罗毅，而且让财务部先发了五百元餐票给他，可以到宾馆底楼后面的餐厅吃饭。罗毅自然是感激无比，连连要求立即工作，张浩天把他叫到了顾书同那里，大概说了自己的意图，顾书同立刻就给了他一个外联主任的职务，而这个职务，就免不了在帮打工仔维权时和一些有势力的人物冲突，张浩天需要的就是把罗毅的血性一步步地激发起来。也让他逐步的融入自己这个组织之中，最终让他彻底成为自己手下的得力大将。当然，由于王彬露过面，在罗毅没有真心归服他之前，是不会让两人碰面的。

　　“工友维权部”其实是张浩天最重要的发展目标，在他的催促关注之下。一周之后，就到相关部门登了记，正式挂牌成立了。

　　虽然顾书同在GM新区有消息，不愁没有维权的事情做，但张浩天的心思是在整个S市，便在几家本市地主流报纸上登出了免费维权的广告，没想到的是，就在报纸发行后的第二天，就有数十批次的人按着地址找上门来，要求替自己维权。

　　张浩天让顾书同把这些人把事情仔细讲一遍纪录。然后留下相关资料的复印件回去等候通知。S市以外来人口为主，有数百万地打工仔。每天都在发生着不公平的事，他当然是无法每一件都去管到的，所以需要选择，事件发生的地点，对方的势力，事情的影响力及申请者受委屈的程度全都要综合考虑。

　　罗毅的确是一个实心眼儿的人，对于那些受了委屈的打工仔是相当地同情，每一批人来都很热情地接待，然后详细的登记，让这些人放心，“工友维权部”是会给他们帮助地。

　　张浩天当然不会对罗毅大材小用，“天宏山庄”那边赵劲峰与江阳正在赶紧训练，而且对准备进入枪馆继续训练的人员心中也有了底，他必须加紧对罗毅的融合。

　　于是，他就仔细地翻看着那些申请材料，看有没有让罗毅出去办的事。

　　翻看了十几份申请之后，张浩天就注意到了其中的一份，这是一群建筑工人递上来的，说是他们由一个县农村出来，共有六十人，在BA区帮一个包工头做了一年的工，本来是说好六十元一天，可是累死累活每天加班到了一年后工程竣工，那包工头居然只答应给一天三十元的工钱，而且还买通了当初带他们出来的人，一口咬定当初说好的就是三十元，这些农民工投诉到政府，政府也只是派人来象征性的调解了一下，还说他们自己当时没有签订合同，现在没办法说清，自然也无法用行政手段给包工头压力了。

　　说好的薪水眼睁睁的少了一半，这些农民工当然不服，于是就找到了包工头，想要个说法，谁知道还没有上门，就忽然冲出一帮拿着砍刀的凶徒来对着他们一阵乱砍，造成了七个重伤和二十三个轻伤，七个重伤的现在都没有出院，每日花费的巨额医疗费全是由家里和工友们东凑西拼弄来的，不过已经用光了。而警方到现在都无法找到凶徒的线索，明知是包工头干的，也只能无可奈何，找到“工友维权部”也是看到了报纸上登的广告，报着“死马当做活马医”的念头来的。

　　对这样的情况，要去维权，通过法律的手段几乎是不可能，那么让罗毅去找包工头谈谈就有必要了，让他深深的感触到，在这个世界上用白道的办法并不是什么事都能够办成的，对于无赖对于暴力。只有用更无赖更暴力地办法去对付，用拳头与砍刀甚至枪支去维护公平，帮助弱者，那么，他就会理解到自己想要去达成的目标的。

　　于是，张浩天立刻给顾书同打了一个电话，让他派罗毅去找到这些农民工。了解一切，然后去找包工头论论理。不过为防意外，他让顾书同派了另外两人暗藏着武器跟去，只是特别吩咐，不到万不得已时，绝对不可出手，一定要让罗毅去独自应付，让这件事越能激起他的怒火越好。

　　晚上的时候。派去跟着罗毅的人就汇报了当日的情况，说是罗毅找到了那帮农民工，也到医院去看了，那些人的确是很惨，有三个已经确定要终身残疾，罗毅留了一千元给他们，就去找那包工头，那包工头倒没有躲避。但是，却嚣张得要命，口口声声的骂罗毅屁都不是还多管闲事，最后罗毅是握紧拳头，两眼喷火地回来了。

　　一切都在张浩天的预料之中，于是。在餐厅吃过晚饭，打听到罗毅还没有下来之后，他便让餐厅的人弄了几个好菜打包，然后提了三瓶白酒，到了四楼罗毅的宿舍外，敲响了门。

　　敲了几声之后，那门发出一声轻响开了，露出了罗毅的身影来，却见他的脸上还带着愤怒，也有着几分的无奈。

　　瞧着张浩天来了。罗毅勉强地挤出些笑容。道：“张总，原来是你啊。”

　　张浩天点了点头。便走了进去，将手中的菜与酒放在了他屋子里的一张小桌上，然后道：“罗大哥，这段时间公司的事情多，你来这么久了，我还没有和你好好的聊聊，刚才我问过餐厅了，你还没有去吃饭，就想来和你喝喝酒，吹吹牛。”

　　罗毅赶紧道：“张总，让你带菜和酒上来，怎么好意思，真是的，你给了我这份待遇这么好的工作，我还没有感谢你，应该请你到外面吃饭。”

　　张浩天笑了笑道：“罗大哥，你是当过兵的人，就别那么斤斤计较了，快拿碗筷和杯子来，我们边喝酒边聊。”

　　罗毅连声答应着，去取了碗筷与两个喝啤酒用地玻璃杯，与张浩天一起坐了下来。

　　张浩天提的酒是当地产的烈酒，打开给他和自己都倒了满满一杯，先和他喝了一口，吃了两夹菜，便直接道：“罗大哥，听说你今天出去帮一群农民工维权了，事情怎么样，有眉目没有？”

　　听着张浩天说起今天的事，罗毅的脸上顿时忍不住又现出了愤懑之色，握紧了拳头，一捶桌子道：“张总，今天的事，真是太让人气愤了，妈地，那个包工头不是人，太他妈的嚣张了，根本不承认事情是他做的，更别说拿钱补偿。”

　　见到罗毅不停地骂脏话，张浩天知道他心里是气恼到了极点，便又和他喝了一口酒，这才道：“没办法，这种维权的事情本来就不好做，你看明天要不要让冯律师他们陪你去一趟，给那个包工头谈谈法。”

　　罗毅立刻一摇头道：“没用，绝对没用，对那种人讲法讲道理都是没有用的，警方找不到他行凶的证据，那就什么都没有用。”

　　张浩天便叹了一口气道：“既然这样，那就算了，这种人我们惹不起还躲不起吗，罗大哥，你要是再去，说不定他派人连你一起打了。”

　　罗毅又一捶桌子，猛的喝了一大口酒，愤然道：“这种人渣，让他逍遥法外真是让人憋气，还有那些受伤的工友，就再也得到不赔偿了，不公平，真的不公平。”

　　张浩天点了点头，道：“是地，不公平，可是这个世界就是这样地，法律并不是万能的，谁地实力大，法码就会偏向谁一方，那些工友也只自认倒霉了。”

　　罗毅是个正义感很强的人。再次连喝了两大口酒，眼睛有红了，咬牙切齿地道：“妈的，对付这样的人，打得连他妈都不认识，看他怕不怕，他会用暴力。难道别人不会用吗？”

　　张浩天见到他杯中的酒已经喝光，又去倒满与他碰杯喝了一口。知道差不多到时机了，便道：“罗大哥，你真的想帮那些工友吗？”

　　罗毅立刻点头道：“当然，张总，你不知道现在那些人的处境有多可怜，特别是受重伤的那些人，今后要成残疾。生活没有着落不说，为了治病，每一家都在外面欠了一大笔债，连孩子读书都无法供了，只可惜我没有那么多地钱，帮不了他们。”

　　张浩天摇了摇头道：“罗大哥，难道你还不明白吗，这才是你遇到的第一个案例。今后还会越来越多，多到连你自己都会觉得麻木的地步，就算你是一个亿万富翁，也是无法帮助那么多人的，所以，如果我们要想真心的帮助这些人。就必须要另想办法，只是这种办法，可能要让我们自己作出牺牲。”

　　罗毅的眼睛瞪着他，有些急促地道：“张总，难道你还有别的办法帮那些人吗，快说出来，要做出什么牺牲？”

　　张浩天望着他，缓缓道：“牺牲我们传统的维权方式，抛开法律，甚至置身于危险地境地。以暴易暴。用黑暗的办法去捅开黑暗。”

　　罗毅听着他的话，沉默了良久。然后道：“那具体要怎么做，张总，你能不能给我说说看。”

　　张浩天点头道：“是这样的，罗大哥，我认识一些朋友，是道上混的，但是他们和一般的黑道人物不同，从来不欺负别人，讲的是‘仁义’二字，对于目前社会上太多法律无法解决的不公平地事，他们心里也非常气愤，愿意不计报酬的配合我们，这一次，如果你觉得有必要，我可以去请这些朋友出来，让他们帮着主持公道，教训那个包工头，替工友们拿到应该得到的一切，你看怎么样？”

　　罗毅是在部队受过正统教育的人，听明白了张浩天的意思，顿时又默然起来，以暴易暴，的确是他与他受地政治教育格格不入。

　　张浩天知道他的内心之中正在天人交战，非常矛盾，但如果跨过这个坎，那么自己的计划就算是成功了一大半了，当下便一叹道：“罗大哥，我知道你过去是一个很优秀的军人，对这些事是不会赞同的，算了，还是让那些工友自生自灭吧，上天有眼，那个包工头做了坏事，总会有报应的，就算这辈子活得很好，死了之后也会被打入十八层地狱，来，喝酒喝酒，反正这样的事还没有落在我们的头上，而且这些人和你我无亲无故，帮不上忙也无所谓。”

　　他一边说着，一边就举起杯来。

　　然而，罗毅并没有喝酒，忽然一咬牙，望着他道：“张总，你能不能明天就约你那些朋友出来，让他们去找那个包工头。”

　　听着罗毅的话，张浩天心中顿时一喜，但脸上却没有丝毫的表露出来，“嗯”了一声道：“这没问题，不过罗大哥，这件事你可能还要出面，我准备把这个包工头绑架到一个地方去教训他一顿，但我这些朋友做事有时是不分轻重的，你最好是看着点儿，到时候蒙着面就没有问题了。”

　　罗毅是一个不轻易下决心的人，一旦下了决心，那就会毫不犹豫的走下去了，闻言立即一点头道：“好，那我去看着点儿，不过下手也不能太轻，否则这种人是不会害怕的。”

　　张浩天微微一笑，道：“我会吩咐我那些朋友，一切听你的安排，到时候是轻是重就由你掌握了。”

　　罗毅很干脆的点了点头，然后举起了手中的酒杯，眼中露出了佩服之色，对张浩天道：“张总，来，我敬你，像你这样肯尽心帮助别人的有钱人，现在真的太少了，能够认识你，是我罗毅的荣幸。”

　　张浩天举着酒杯，与他碰了碰，凝视着他，一脸真诚地道：“罗大哥，有时候我做事的手段有些极端，所以非常希望有志同道合的兄弟帮我，认识你这样的人，也是我的荣幸。”

　　罗毅虽然人到中年，但却是一个热血重情的人，而且这些年并没有什么要好的朋友，听到身为公司老总的张浩天对自己以兄弟相称，心中又是一热，不再说什么话，而是将杯中的半杯酒一口喝了下去。

　　他如此豪爽，张浩天自然也不会小气，当下一口就将杯中的酒喝光，跟着又给他满上。

　　这一晚，罗毅喝得醉了，给张浩天聊了许多自己的事，从他当兵的出色经历到后来工厂里的平淡，还有他读大学的女儿，什么都讲，而张浩天大多数时间是默默听着，渐渐明白，在罗毅的心中，其实也是渴望着一种充满激情与热血的生活的，他和自己绝对是一类人，假以时日，必然可以融入进来。

　　这一天晚上，菜没有怎么吃，但酒喝得不少，三瓶斤装的烈酒全部空了，张浩天也少有的喝得酩酊大醉，也不回自己的宿舍去，就在罗毅的床上，两人一边聊天，一边就睡了，至于后来聊了些什么，张浩天醒来之后也完全没有记忆。

　　到了第二天，张浩天便派了十名做事精明，身手也不错的人给罗毅，以这些人做事不知轻重为由，如何绑架如何教训，所有的事情都让他指挥，只要他做了这件事，那么基本上就能够成为真正的自己人了。

　　罗毅不愧是当过兵的人，在那十人来了之后，就宣布了第一条纪律，便是这次行动要完全服从他的指挥，然后派这些人去调查跟踪那包工头，准备制定出一条最安全也最有效的计划来，在五天之内实施。

　　到了第四天，张浩天就接到了罗毅带人将那包工头绑架到了事先安排好的秘密之处的消息，便立刻驱车前去了，他要看看，罗毅对这样的事是如何处理的。

　　这次找的地方就在BA区的一幢旧楼里，由一名手下带着，张浩天便到了那儿，却是在最高的八楼。

　　打开门，张浩天用头罩遮住了自己，然后就走了进去，见这是一间三居室的套房，家具之类的东西几乎没有，应该是手下的人暂时租来的。

　　由开门的人带领着，张浩天到了最里面的一间卧室，顿时见到五个戴着头套的男子站在房间之中，其中一个中等身材，魁梧结实，正是罗毅，而在地上，还绑着一个三十多岁，剃着平头，穿着蓝色衬衣，看起来有些蛮横的壮年男子，此时他已经是鼻青脸肿，鼻子与嘴角都在流血，显然已经被狠狠的“修理”过了，躺在地上不停地呻吟着。

　　这时只听见一名手下道：“蔡成，我操你妈的，还敢嘴硬不，操，抬出锤子党来，以为就能够骇住我们吗，告诉你，除了欠那些民工一半的薪水，所有的医疗费，还有以后的生活费你都要立刻拿出来，否则的话，妈的，让你见不到明天的太阳。”

　　听到这话，张浩天立刻就明白了。

　　在S市的黑道上，最有实力的当然还是万洪帮、三联帮、东兴帮、铁血盟这四股力量，但另外还有八个帮会比较有名，分别是新义安、锤子党、竹联帮、青龙帮、珠海帮、十虎帮、工农社、钳子帮。十虎帮与工农社已经被他一灭一收，剩下的几个帮会就活跃在BA区与LG区，这包工头所在的BA区有一部分是锤子党的势力范围，他和锤子党的人认识自然不足为奇，搞不好上次出来砍民工的就是这些人。


第335章 大将归心

　　那个叫蔡成的包工头刚被打过了，气焰不再嚣张，只是张着肿得像一条线的眼睛道：“兄弟，你们到底是那一部分的，有话好好说，你们帮那些乡巴佬出头，他们能给多少钱，现在我加一倍，你们高抬贵手，放过我，好不好，再说，锤子党的刘五爷真是我的堂哥，那个工地也是他包下来的，我只是负责出面办事，实在是没有办法作主啊。”

　　对于锤子党，张浩天虽然没有接触过，但也听说过他们的历史，这个帮会是以抢劫起家的，以方便携带的小铁锤为武器，遇到反抗者就会狠狠敲击其头部，常常致人于重伤，手段可说是相当的狠毒，后来警方专门打击了他们一次，抓了些重要成员，但没有彻底消灭，剩下的成员就组成了锤子党，抢劫倒是少了，却开始占领地盘做偏门生意，实力虽然比工农社要强，但最多和十虎帮差不多，不过在他们的势力之内，当然就可以嚣张了。

　　正想着，却见到罗毅又冲了出去，什么话也不说，对着那蔡成就是一阵乱踢，他应该是愤怒到了极点，出脚实在不轻，踢得那蔡成在地上一阵乱滚惨叫。

　　张浩天知道，罗毅与这蔡成是照过面说过话的，此时自然不会开口，不过激起他的怒火，开始使用暴力，正是张浩天想要看到的。

　　在罗毅的乱踢之下，那蔡成再也抗不住了，大叫着道：“大哥，大哥，求求你别踢了，我给，钱我给还不行吗？”

　　罗毅虽然在盛怒之中，但终究还是有理智的，听他这么一说，立刻收住了脚。

　　此时，他旁边有一人便走了上去，蹲着身在蔡成的脸上狠狠搧了一耳光，跟着掏出他的手机道：“操，姓蔡的，你少给我们耍花样儿，马上打电话给你的家人，让他们把欠那些民工的薪水加上利息全部补上，另外你砍伤的人用的医疗费全部要支付，还有，已经残疾了的那几个，每人二十万的生活费不能少，听见没有。”

　　这时蔡成不再抗拒，连连点头，却苦着脸道：“老大，这笔钱要好几百万，我不回去，我地家人那里拿得出来，你放了我，我保证明天就拿钱给他们，绝对没有问题。”

　　要他的家人一下子拿几百万出来的确是很难的，于是那人的目光就望了张浩天，想听他的指示。

　　张浩天也没说话，而是向罗毅挥了挥手，示意他出来和自己商量一下。

　　没一会儿，两人就走到了外面的房间，取下了头罩，罗毅还是一脸的怒色，道：“原来这个姓蔡的还有后台，而且最开始还一付有恃无恐的样子，我实在忍不住才揍了他，不过还真是痛快。”

　　张浩天这才知道刚才也是他动的手，便递了一支烟去，自己也点了一支，笑了笑道：“这种人渣天生就是拿来揍的。不过罗大哥，下一步你看我们该怎么办？”

　　罗毅抽着烟，沉思了一阵，然后道：“这笔钱太大了，不放这杂种回去筹钱似乎不可能。不过我担心他一回去就变卦，搞不好会找那些在医院住着的民工出气，给他们带来大麻烦，这事我们就好心办坏事了，而且再要抓这杂种，肯定很不容易了。”

　　张浩天点了点头道：“这种人的话肯定是不可信的，不过目前也只有放他回去一趟。至于那些民工，这样吧，罗大哥，我再给你一些人，由你安排去医院保护他们。这件事，只有走一步看一步了。”

　　罗毅明白也只有这样，答应了一声道：“张总，其实你这些朋友还真的不错，肯帮忙，还不收钱，可见黑社会也是有好人的。”

　　张浩天哈哈一笑，也不多说，抽完烟之后，便离开了这里。

　　两天后的下午，张浩天正在办公室里与顾书同商量事情，便接到了罗毅的电话，说是那些工友所在的医院出事了。

　　放下电话之后，张浩天立刻带着顾书同开车前去。

　　按照罗毅所说的地址，两人到了一家“蓝天医院”，这家医院在S市并不出名，甚至在BA区都只能算是二流医院，但对于那些没有什么钱的受伤工友来说，也只能在这样的医院勉强治疗了。

　　当车子开到这“蓝天医院”的停车场时，却见到里面已经停了三辆警车，还没有下车，便见到几个警察带着身上染着血迹的罗毅从大楼里走了出来，然后上了一辆警车向外面驶去。而另外还有一些警察留着，在向周围的人调查着什么。

　　张浩天与顾书同当然不会怕警察，便下了车，向着大楼里走去，却见在楼下的大厅的地上有着不少的血迹，一名医院的中年女清洁工正在拿着拖帚打扫。

　　张浩天便走了过去，询问道：“阿姨，医院里出了什么事，怎么这么多的警察，地上还有血。”

　　那女清洁工见他仪表堂堂，却甚有礼貌，便叹了一口气道：“唉，还不是因为六楼住着的那些民工，被砍了没人负责不说，不知怎么的又得罪了这些人，今天有十多个青年拿着刀上来还要砍他们，不过幸好有一群人拦住他们，两边的人就对砍了起来。不过先来地没有打过后来的，被砍翻了好几个，剩下的想跑，被后来的人追着砍到这里来了，没有一个能够跑掉，现在全在急救，几个特别严重地，已经转到附近的大医院去了。”

　　张浩天知道那蔡成不会服气，大多数民工此时已经散开。到各处打工去了，他能够找到的只有医院这些受了重伤还没有出院的人，而且肯定怀疑自己被绑架的事和这些人有关，必然会派人来报复，因此自己安排过来地，都是手下善于厮斗砍杀的人，一般的黑帮分子自然不会是对手，被全部砍翻，也算是助纣为虐的代价了。

　　他的手下好些在警方那里都有打架斗殴的案底，自然不会留在这里，不过罗毅就不一样了，看他身上染血的样子，刚才定然也参与厮斗了，只是本人应该没有受什么伤，否则的话，警察也不会马上带他去问话。

　　张浩天立刻打了一个电话，通知“工友维权部”两个律师之一的冯友良过来，让他立刻赶到附近的派出所去把罗毅保出来，跟着就和顾书同上了那女清洁工说的六楼。

　　六楼是这医院的住院部，此时处处都有打斗流血的痕迹，两人找到了那些民工住的病房。

　　走进去一看。却见这里是一个七人间的大病房，环境相当地差，各个病床上都躺着人，而旁边陪护的既有六十岁以上的老者，也有十三四岁的少女，穿着都甚是朴素，自然是病床上受伤民工的亲属，此时他们正围在一起，人人脸上都流露着惊恐之色，显然还在因为刚才的事情害怕。

　　当知道张浩天与顾书同是“工友维权部”地负责人。这些人立刻围了上来。向他们不停的感激，有一个老奶奶甚至跪下来一边流泪。一边连连叫他们“恩人。”

　　虽然知道这些民工受了委屈，可是当张浩天了解到了所有的情况，心中也是更加恻然，在这个病房里，住的全是当日被蔡成砍伤的民工，其中有三个被砍去的手，最严重的一个两只手都没有了，由于送到的这个“蓝天医院”医疗条件有限，只有一个接上去了，其余的两人都将面临终身残疾的恶梦，除了这三人之外，另外地四人受地伤也极为重，特别是一个四十多岁的中年民工，右肾被捅了一刀，到现在都还没有完全渡过危险期，单是他一个人，已经花去近十万元了。

　　张浩天也贫穷过，当然知道这昂贵地医疗费对于一个穷困的家庭意味着什么，没有钱，只能放弃治疗，而且还会背负一生不知道能不能偿还得清的巨额债务，整个家庭可以说是已经遭到毁灭了。

　　在病房呆了一阵，张浩天与顾书同就准备回去了，可是，就在他们要离开房间的时候，十来个老少男女齐齐的跪了下来，向他们磕头感谢。

　　张浩天没有去一个个的去扶他们，而是带着顾书同立刻离开，这样他们自然就会起来了，他此时深深的体会到，这就是弱势群体，他们只能用下跪的方式来乞求帮助来感谢帮助，在正常的维权渠道已经变得没有可能的情况下，自己这个“工友维权部”就成为了他们唯一的指望。

　　说实话，在生念头做这个“工友维权部”时，张浩天首先想的是自己的发展与未来，想的是如何借助大众的力量与S市的各个帮会抗衡，可是，当他真正的面对了这些无助的弱者，看到了他们眼神中的无奈与卑微，内心深处却不由得涌动了更多的东西，他从来没有想过要成为圣人，但是，他会尽最大的可能做一个好人，哪怕他浑身都是黑的，可是一颗心却保持着火红赤热，也能够无愧今生了。

　　虽然明知这样的事情太多，以自己的财力是无法全部帮助的，但在出医院的时候，张浩天还是去收费处用银行卡根据七名民工伤势的严重程度转了共二十万到他们的账户上去，心中却暗暗发誓，一定要让蔡成和他背后的堂哥把欠这些民工的钱吐出来，并对他们日后的生活有一个交代。

　　回到“天宏宾馆”的办公室，在傍晚的时候。冯律师就带着罗毅回来了，而张浩天已经决定给罗毅摊牌，便让他到了自己的办公室里。

　　罗毅进来后，还没有等张浩天问话，就一个劲儿的大骂警察无用，不去抓主使此事的蔡成，反而对自己不停的盘问。就像犯罪的是他一样。

　　对于警察，其实张浩天却有自己的见解。他们绝对不是无能，可以说大多数地人办事能力都是不错的，撇开其中一些与锤子党有关系地不说，就算是他们想秉公执法，可是对于执法部门来说，一切都是要讲证据的，而现在的黑帮分子要做什么事。又岂会有证据留下。要快速的破案，大多数只能采取两种手段，一种是重金收买，让知情人开口，第二种就是刑讯逼供，可是这两种办法，第一种费用难以申请，而第二种太冒险。搞不好就有被人投诉丢公职的危险，因此如果不是上面挂牌限期督办的案子，谁会去多事，因此，对于警察是无法要求太高的，从某种角度上讲。他们也是打工仔，同样需要安稳地生活。

　　听着罗毅发了一阵牢骚，张浩天就和他一同走到了沙发上坐下，见了已经换了一件衣服，道：“罗大哥，今天你没有受伤吧。”

　　罗毅立刻摇头道：“没有，妈的，那些杂种太嚣张太卑鄙了，居然敢跑到医院里砍人，张总。要不是你派了人在那里守着。后果真是不堪设想，我是砍翻了两个。不过刀是他们的，算是正当防卫，而且有人作证，警察关不了我。”

　　张浩天点了点头道：“罗大哥，你觉得该怎么对付像蔡成那种人？”

　　罗毅的愤怒似乎已经到了极限，毫不犹豫地道：“当然是以暴易暴，他砍断别人的手，那么自己也应该尝尝被别人砍手的滋味儿，我就不相信，他就真的不怕死，不肯拿钱出来。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后道：“蔡成的背景已经很清楚了，他后面是锤子党，要他拿钱出来，除非是他彻底地服了，没有强大的实力是做不到的，还有，其余的那些民工受到的不公平待遇，十件有七件的背后都有黑帮分子撑着，你说，我们今后再要维权，遇到这样的事，又该怎么办？总不能一直请别人帮忙吧。”

　　罗毅默默的听着，咬了咬牙，猛的用拳头一捶自己的大腿道：“妈的，我真想自己带一帮人起来，硬碰硬的和这些杂种干，打得他们心服口服，让他们不敢做坏事。”

　　张浩天微微一笑道：“要这些黑帮的人永远不做坏事是不可能的，不过却能够慑服他们少做坏事，罗大哥，你听说过万洪帮没有？”

　　罗毅闻言，立刻点头道：“当然，我在厂里做保卫科长时，也和一些小混混打过交道，听他们说万洪帮的人做事很讲仁义，是G省甚至南方最大的帮会。”

　　说到这里，他想起什么，惊喜地望着张浩天道：“张总，你那帮朋友是不是就是万洪帮的人，如果是，那就好了，什么锤子党，肯定干不过万洪帮。”

　　张浩天笑了笑，侧头凝视着他道：“罗大哥，假如我告诉你，我就是万洪帮地人，而且你的同学于光中也是，你相不相信。”

　　没想到张浩天会忽然说出这样的话来，罗毅一下子愣住了，过了好一会儿才道：“张总，你……你……”

　　张浩天立刻很肯定的一点头道：“不瞒你说，不是假如，一切都是真的，我和于光中的确是万洪帮的人，而且我们非常期待你也能加入。”

　　听到张浩天如此说，罗毅顿时站了起来，失声道：“什么，让我加入黑社会……这……这不可能，不可能。”说着话，他似乎就要离开。

　　就在这时，张浩天忽然哈哈大笑，也不去挽留他。一边摇着头，一边掏出一支烟放在嘴里点上。

　　罗毅侧头见到他的一脸的轻蔑，忍不住道：“你……你笑什么？”

　　张浩天又淡淡一笑，瞧也不瞧他，道：“我笑你外表看起来是条汉子，可骨子里却是一个懦夫，甚至是一个无能的人。”

　　罗毅的目光中顷刻恼怒起来，转身走到了他的面前。瞪着他道：“什么，你说我是一个懦夫，是一个无能的人。”

　　张浩天很肯定的一点头道：“不错，我问你，就凭你一个人，敢不敢去和蔡成还有他的堂哥所在的锤子党作对，替那些被欺负的民工主持公道，拿回他们应该得到地一切。如果你答应可以，那么我为刚才的话道歉，但如果你没这个胆量，那么不是一个无能的人又是什么？”

　　这话一出，罗毅竟无话可对，愣在了当场，他的胆量虽然不小，可是还没有大到敢单枪匹马和一个帮会对抗的程度。自己无法反驳，那么张浩天的话就并没有说错。

　　见到罗毅无语，张浩天吐出了一个烟圈，然后才站起身来，望着比自己接近矮出一个头的罗毅道：“罗大哥，其实刚才我也不是完全在笑你，而是在笑这个社会，白道的法律无法解决的事，只能通过黑道的暴力来解决，这是值得讥讽的。但可惜的是，它却是现实，想想那些在医院的民工，想想他们那些家人，再想想他们的未来，罗大哥，加入我们难道就真的会让你感到那么耻辱吗。白道里又难道全是好人，而黑道里就全是坏蛋吗？”

　　面对着张浩天锐利地目光，聆听着他犀利的话语，罗毅不由得退了一步，不敢再看他的眼眸，而是一屁股坐在了沙发上。

　　张浩天知道必须让罗毅从正统的思想里挣扎出来，跟着又道：“罗大哥，你再好好地想一想，这几天你做的事，虽然和你过去受到地军队教育不一样，但是，是不是更痛快一些，更能帮助别人，你和我是一类的人，而我们的生活也是最适合你的，你好好考虑一下吧，这会改变你整个的人生，你的正义感，也可以完完全全保留下来，只是做事的方式和过去不同罢了。”

　　罗毅沉默了好一阵，才蓦地一声长叹，跟着重新望着张浩天道：“张总，那你到底想让我做些什么？”

　　张浩天斩钉截铁地道：“枪，你的枪，我需要你拿起枪去教一些我挑选出来的人，让他们可以像士兵一样战斗，成为一支可以让各个帮会都畏惧害怕的力量。”

　　罗毅凝视着他，又隔了一会儿道：“那我怎么知道你最终会成为一个什么样的人，不会利用我帮你训练一支危害社会的毒瘤。”

　　张浩天与他对视着，嘴角却慢慢地掠过一丝微笑，缓缓伸出了右手的中指与食指，顶住自己的太阳穴道：“罗大哥，如果有一天你觉得我做的事与你的道德观完全背道而驰，那么你可以做一件事，那就是拿起你的枪，对准我这里然后勾动扳机。”

　　罗毅再次沉静，靠着沙发，闭上了自己的眼睛，双眉间微微皱起，内心中自然是在进行极为激烈的天人交战。

　　张浩天没有去催他，而是默默地等着，他有很坚定的信念，这个罗毅会和他走到一条道上的。

　　果然，过了大约十分钟之后，罗毅重新睁开眼，瞧着他道：“张总，看来我只有赌一把了，赌你不是一个外表正直而内心奸诈的小人，赌我的直觉不会有错，要是我输了，根本不可能杀得到你，你会先下手为强，所以，我赌的是自己，是自己的命，就算你不杀我，我也会给社会一个交代。”

　　听着罗毅的话，那是答应帮自己了，大将归心，张浩天心中当真是狂喜逾越，大步走了过去，向他伸出了手，微笑道：“罗大哥，我不会给你向社会交代的机会，所以相信你一定会长命百岁的。”

　　罗毅瞧着他伸出的手，犹豫了一下，但终于自己了伸了出来，与他紧紧地握在了一起，两个人的年纪不一样，经历不一样，但他们的手，都是那么的坚硬，那么的充满了力量。


第336章 韬光养晦

　　第二天，罗毅向张浩天提出了一个要求，却是想等把那些民工的事情了结了之后再去帮他训练，张浩天当然答应了。

　　到了下午，他就通知黄冲到自己的办公室里来，准备对那蔡成展开一次雷霆行动，彻底的教训此人，就算是锤子党的人想跳出来，那也不惜一战，反正他也是需要在这些边缘地带立威的。

　　两点钟的时候，张浩天把罗毅叫到办公室，没多久，黄冲便到了。张浩天介绍了他和罗毅认识，然后让两人坐下，然而刚说出要对蔡成动手的事，黄冲就摇起头来道：“张大爷，这件事有了些变化，恐怕你要停止了。”

　　不等张浩天回答，罗毅就大声道：“停止，为什么，难道我们做的事半途而废。”

　　黄冲的年纪比罗毅小两岁，知道他的经历，也知道他对自己这帮人的作用很大，当然微微一笑道：“罗大哥，你别急，这事并不是半途而废，而是蔡成那帮人认栽了，愿意赔偿那些民工所有的损失与重伤民工日后的生活费，一共是三百六十万元。”

　　听着黄冲这么一说，罗毅顿时一愣，道：“什么，这么快他们就愿意赔钱了。”

　　黄冲点了点头道：“其实锤子党的人我过去是认识的，蔡成那个堂哥刘五爷是锤子党的主要头目之一，就在两个小时之前，是他主动联系我的，并且请我吃的午饭。在吃饭的时候，他就把愿意赔偿的事情告诉我了，还请我向你转告，锤子党从成立起就与万洪帮井水不犯河水，而且他们的党主简平山过去与端木大爷的私交也不错，希望能够和你保持这样的关系。”

　　对于这样的结果，张浩天其实也不意外。微微一笑，对黄冲道：“黄大哥，这件事你怎么看？”

　　黄冲立刻道：“我看应该收手了，张大爷，恕我直言，这次我们进入GM新区，收了工农社，灭了十虎帮，的确是对这些帮会起到了震慑作用，让他们不敢轻易与我们为敌。但是，我担心的是如果我们做得太绝，引起了BA区与LG区所有帮会的忌惮，让他们感觉到了我们的威胁，对于我们目前的实力来说，那是非常危险的。”

　　对于黄冲的分析，张浩天是完全赞同，当下点头道：“好，黄大哥，你马上去告诉这位刘五爷，希望他把钱尽快的给那些民工，特别是还在医院的，这件事就这么算了。”

　　黄冲“嗯”了一声，立刻站起身来，向张浩天与黄冲告了辞，然后走出了办公室。

　　等到黄冲走后，罗毅却一击掌，咬着牙道：“张总，难道就这样便宜了那个蔡成。他派人砍伤了那么多地人，就不应该受到惩罚吗？”

　　张浩天走到了罗毅的身边，搂着他的肩，一起坐在了沙发上，道：“罗大哥，蔡成是应该受到惩罚，但问题是我们有没有力量惩罚他。你刚才也听到了，他的背后是锤子党，要对付蔡成就意味着与锤子党开战。而如果只对付锤子党，以我现在的实力是没有问题的。可是这么一来，其余的帮会就要认为我们有把他们全部吞并的野心，会联合起来对付我们。到时候，我们自身都难保，更别说去帮助别人了。”

　　见到罗毅沉默下来，张浩天又道：“其实黑社会之争就是国与国地缩影，需要政治手段了需要经济手段。可是这一切又都需要军事手段来保障，所以没有军事力量什么都谈不上，这就是我为什么想请你帮我训练手下的原因。”

　　此刻，罗毅忽然一下子抬起头来道：“张总，你不必说了。总之，我愿意信任你，你的人在什么地方，我帮你训练他们。”

　　听着罗毅这么说，张浩天当真是欣喜万分，不再多罗嗦，而是起身道：“走，罗大哥，我带你到一个地方。”

　　说话之间，两人就走出了办公室，到了下面的停车场。张浩天开着车，载着罗毅便向十三公里外的“天宏山庄”而去。

　　到“天宏山庄”时，刚过下午四点钟，他先带着罗毅去了刀馆。

　　刚进入刀馆之中，便见到里面整齐地排列着数百名穿着黑色运动短裤，赤着上身的青年男子，正在挥舞着三尺来长的砍刀做着简单而重复的动作，甚是整齐划一。

　　这和部队里的刺刀训练有些相近的，看着数百人做着同样地动作而不显得杂乱，而且人人精壮如虎，就连罗毅也禁不住点头暗赞。

　　脸带刀疤，穿着灰色背心的赵劲峰正站在前面喝喊口令指挥这些人练习刀法，见到张浩天带着一个陌生的中年男子进来，便让一人代替他喊口令继续练习，连忙迎了上来。

　　等赵劲峰到了面前，张浩天就给他跟罗毅彼此作了介绍，两人的年纪相当，当赵劲峰听了罗毅过去做军人时的经历，而罗毅见到赵劲峰一脸冷酷，但人到中年，身材依然保持得精健结实，毫无赘肉，而且训练有章有法，眼中都流露出了惺惺相惜之色。

　　在刀馆呆了一会儿，张浩天又带着罗毅出去，到了离此一百多米远的胆馆。

　　这一次的练胆，当然和上次张浩天带着人在果园训练不一样，只见上千平方米的馆内，建着一些特殊的训练器械，有立得很高，下面却撒着玻璃碎渣的独木桥，也有故意架得很底，让人从下面钻进去的电网，甚至还修着一个水池，池里放着一些水蛇，蟒蛇之类的东西，大约有两百多人在里面练习。

　　江阳正在监视着训练，见到有人害怕，只要稍一犹豫，就会让这人站在一边，自然是要接受严惩了。

　　瞧着张浩天进入，江阳也赶紧过来了，张浩天和刚才一样，把他和罗毅彼此作了介绍，又询问了训练的情况。这才知道，他选来的八百人，有一百二十几人没有通过胆馆的训练，他和赵劲峰商量，准备让这些人离开，正要打电话通话张浩天，没想到他就来了。

　　对于两人的建议，张浩天立刻同意了，他建这个训练基地的目的，就是需要得到一支身手与胆识都超越常人的精兵。不合格的人，是没有必要继续留着地，当然，剩下的人所得到的待遇也要比一般的帮员高很多，就像当初苏志高设的金级、银级、铜级三个等级的保安一样，他也将设立不一样的奖罚制度。能者多得，勇者多得，而如果有临阵脱逃或者投降者，绝对不会像过去万洪帮一样，只有口头的规矩，却没有对懦弱者很认真的执法，得到十个勇士，绝对是可以抵得上百个懦夫地。

　　从胆馆出来，张浩天便带着罗毅向枪馆走去，枪馆的位置离另外两个馆要远一些，是在后山偏僻之处。而且用的是隔音的建筑材料，在三个馆中，花费最大。

　　走了一阵，便到了枪馆，两人走了进去，面对着空空荡荡地训练大厅，张浩天便望着罗毅道：“罗大哥，目前这山庄是赵大哥在具体负责，你这里面需要添置什么东西就给他说，他会很快给你办好的。”

　　罗毅点了点头，然后道：“刚才两个馆的训练我都看过了，你选的人素质都不错，而且已经有了一定的军事基础，只要再进行一下系统的训练，我想在黑道的帮会中不会有什么对手。”

　　谁知张浩天却摇了摇头道：“我目前的力量对付锤子党这些帮会或许是没有什么问题的，可是对付一些大帮会那还是远远不够的，不过有一支会用枪，也懂得战术运用的队伍绝对可以让别的帮会忌惮，罗大哥，这就要靠你了。”

　　罗毅点了点头道：“我既然答应了你，就一定会做到最好，只是希望你不要用来为害社会，还有，送到枪馆来的人在于心性上，你要好好的挑选一下。”

　　张浩天明白罗毅的心中还是有些挣扎，“嗯”了一声道：“罗大哥，你放心，这一点儿我也想到了，送到枪馆接受你训练的人，除了过硬地素质之外，我都会让人调查他们平时的为人，如果是那种很嚣张，不懂得仁义之道的，绝对是没有进入枪馆的资格。”

　　罗毅闻言，又一点头，没有再说什么了。

　　在枪馆里站了一阵，听罗毅聊了些对枪馆训练的大概打算，两人就走了出去，由张浩天带着罗毅去看他的教练办公室与宿舍。

　　在接下来的一段时间里，“工友维权部”的忙碌超过了张浩天的预计，但是为了避免在自己羽翼未非时过早的招来其它帮会的忌恨，在选择维权的申请时，张浩天会先去调查，然后尽量的回避一些与别的帮会有关的案例。

　　然而，尽管是这样，由于他们运用了黑与白两种手段行动维权，成功率可说是远远超过了政府指定的法律援助中心，立刻引起了S市各大媒体的注意，并进行了大篇幅的报道，由于像他们这种私人性质而且全免费帮助民工的维权组织在全国都不多，而且成功率更是罕有，渐渐外省的一些媒体也在开始转载报道了，张浩天的“天宏商贸公司”没有怎么发展，倒是“工友维权部”又增加了四个办公室，多了三名律师，所花的费用实在也不是一笔小数目。

　　但是，事实证明张浩天花的钱是非常值得地，三个月后。GM新区G街道办事处的一名叫叶荣伟的主任就找上门来，说张浩天义务做的事替无数的民工争回了正义，讨回了公道，在当今的企业家中是少见的，应该有更多地企业家学习的，因此准备提名他为GM新区地代表，去参选S市的十大慈善企业家。

　　张浩天深知这些社会名誉对自己的重要性。但还是显得甚是谦逊，推辞再三才答应。不过，却刻意的和这位叶主任交往起来，甚至在无意中知道他的女儿过两天要出嫁之后，立刻送上了两万元的红包，那叶主任当然也象征性的推辞了一阵然后收下了，不过却与他更加亲热，让他今后在G区有什么困难就来找自己。并且这一次也一定要大力帮他争到S市十大慈善企业家地荣誉，再过两个月，还可以推举他去参选S市的十大杰出青年。

　　张浩天仍然一付谦逊之状，但是心里却清楚，他需要的，是慢慢的编织一个网，一个黑白交织的网，而这个网。就像是大树一样，能够把根牢牢的扎进地里，让自己变得更加坚韧，更有防御力。

　　两天之后，那叶主任就专门派来了办事处里给市里日报供稿的通讯员，对张浩天进行详尽的采访。挖掘他所有地闪光点。

　　得了叶主任的特别嘱咐，那通讯员自然是非常努力，当了解到张浩天过去因伤人罪入过狱之后，顿时就找到了宣传的重点，以《昨日狱中人，今日慈善家》为题写了一篇报道，登上了日报的头版，立刻又引来了各家媒体的关注，有的甚至跑到秦安山监狱还有张浩天读书时地学校寻找素材，当然。这两个地方都有着张浩天优秀的表现记录。提供了让媒体感兴趣的所有资料。

　　于是，有着张浩天的报道在S市的媒体中频繁出现。在网站的调查中，他当选S市十大慈善企业家的投票也是固定的排在前面，当选已经没有任何的问题了。

　　虽然在慢慢的生长着自己地羽翼，但张浩天也一直在默默地关注着G省黑道上的动静，由于三联帮地休战，S市目前来说还算是风平浪静。动作最大的是铁血盟，得到了万洪帮过去的LH区之后，他们开始加速的扩张势力，吸收成员，而生意中发展得最快的就是毒品生意，在LH区的娱乐场所，开始肆无忌惮的卖各种药丸与针剂，拉拢一些有着好奇心的青少年，赚得的利润，自然是不菲了。而东兴帮，由于和万洪帮的交战元气受到了极大的损害，虽然从香港调了些成员来补充，但毕竟与本地人习惯有些不一样，而且人数有限，实力可说是大不如前，只是有经验丰富的“闪电虎”柴荣坐镇，一切都还是井井有条。

　　而在整个G省，三联帮与万洪帮的争斗厮杀已经到了白热化的程度，庞统勋不得人心，邱光与公孙剑手下的人一直没有帮他，实力可说是被削弱了一半，此时已经处于下风，万洪帮在各市的地盘已经失去了一大半，只有G市目前还能够坚守，在庞统勋的亲自指挥下，甚至还打了几场胜仗，收复了一些过去被三联帮占领的地方，算是挽回了一些面子，但从大局来说，颓势已显端倪。

　　虽然与庞统勋有怨，但张浩天毕竟还是万洪帮的一员，在暗暗的替帮里目前的情势担心，他明白邱光与公孙剑的想法，只想等到三联帮与庞统勋斗到两败俱伤，然后再收渔人之利，可是，他心里很清楚，这种想法是非常的冒险，三联帮的三帮主岂是等闲之辈，自然会猜到他们的计划，也会制定出相应的策略，虽然和邱光与公孙剑见过几次，但是，他不认为这两人能够玩得过他素未见面的三帮主，庞统勋一败，邱光与公孙剑的日子绝对不好过，万洪帮数十年的基业实在难逃倾巢之危，可是，这一切，他只有眼睁睁的看着，完全无可奈何。

　　又过了一个月，S市十大慈善企业家的评选终于结束，无论是网选还是短信，在广大S市打工仔的支持下，张浩天竟然都以最高票当选。并且接到了请帖，邀他参加三天后举行的颁奖大典，到时候市领导与商业协会的常委都会到场，并亲自颁发荣誉证书。

　　说实话，虽然知道结果，当接到请帖的时候，张浩天心里还是忍不住感到了一阵阵控制不住的兴奋，其实在他的内心深处，还是渴望有这样的荣誉的，被人尊敬，是一件让人愉快的事，而且这也是他开始进入上流社会的基点，他的人生，到这时候才算上了一个新的台阶。

　　到了颁奖大典的晚上，张浩天穿上一套青黑色意大利顶级品牌CANTARELLI西服，开车去了，照请帖上说，他是可以带三名同伴的，但是他只选择了于光中陪同自己前往。

　　这段时间，他虽然到过“艾丽丝模特儿经纪公司”，可是并没有给叶冰蓝与戚静茹说起自己要当选S市十大慈善企业家的事，这倒不是想给两个女人意外的惊喜，而是他性格沉稳，心里虽然兴奋，可实在不想太过招摇吹嘘。

　　颁奖的地方是S市的人民礼堂，张浩天去的时候，礼堂里已经坐了一半的人，他便和于光中分开了，按着邀请贴写的，坐在了前面第三排，前面几排是分了层次的，第一排是市领导的位置，第二排是商业协会的常委，而第三排的中间则是十名今晚将获得荣誉的企业家，张浩天的身份之一是红旺集团的总经理，可是红旺集团的背景知道的人太多了，而他当这个总经理并没有多久，从来没有在公众场所透过脸，因此没有对任何人透露，目前归于名下的只有还不成规模的“天宏商贸总公司”，另外还有两个独立经营的下属机构，分别是同样没什么名气的“艾丽丝模特儿经纪公司”及公益的“工友维权部”，从个人资产来说，是十名慈善企业家中最少的，做慈善事业的时间也最短，只不过由于“工友维权部”的影响力太广，受益的人群太多，才会坐到这里来的。

　　正坐着，又有一名穿着黑青色西服的候选人从过道走来，见到这人，张浩天不由得凝视起来，因为他的容貌身材像极了一个人，一个已经死去了的人——贺达成。

　　这个人，张浩天是认识的，但称得上既熟悉又陌生，熟悉的是，他常常可以在一些媒体上见到此人，而陌生的是，自己从来没有与之见过面，说过话，他就是贺达成的弟弟，目前贺氏商业集团总公司的董事长贺达生，应该说，他的五官与其兄有些区别，在电视、杂志上看着不像，但见到真人，身材与眉宇间的气质，都像极了死去的贺达成，只是显得要年轻一些。不过他出现在这里并不意外，因为他就是S市商业协会的副会长之一，而且这一次他也是候选人，以贺家的名望势力，当选并不奇怪。

　　那贺达生慢慢地走了过来，竟然在张浩天的身边坐下，瞥了他一眼，嘴角却冷冷一笑道：“张浩天，想不到你会当选成S市的十大慈善家，一个黑帮分子混到这里来了，实在是这项活动的耻辱。”


第337章 新的台阶

　　听到贺达生说出这话，张浩天立刻明白了，贺达生注意过自己，而且还派人调查过他的背景，这当然和他兄长的死有关，当下却很有风度的微微一笑道：“贺董，如果你哥还在，肯定不会像你这样说话，因为他好像和不少的黑帮分子都是朋友，而且我相信你也不会一个都不认识吧。”

　　贺达生听出他言语带着讥讽之气，“哼”了一声道：“我哥死得不明不白，而叶冰蓝却跑去给你搞什么模特儿经纪公司，张浩天，你的本领还真大啊。”

　　张浩天明白叶冰蓝到“艾丽丝模特儿经纪公司”工作，的确会惹人怀疑贺达成的死与自己有关，而且贺达生对她不称“大嫂”而直呼其名，自然心中有嫌隙了，当下笑了笑，又道：“贺董，我的资料看来你早就看过了，有什么本领大的，你是过奖了。”

　　贺达生没有马上说话，而是沉默了一阵，然后望着他道：“张浩天，你是什么人我当然非常了解，不过你应该明白，贺家的人绝不是好惹的，而且也绝不笨，但只要你答应我的条件，我哥的死，我就不会再追究，你我也各做各的事，各发各的财。”

　　张浩天立刻道：“哦，你想我答应什么事？”

　　贺达生紧接着道：“我知道叶冰蓝不卖手中的股份是你的主意，所以这件事希望你再给她参谋参谋，让她别犯傻的。捏着手中百分之十五地股份不松手，过于我出十五亿，但是今天，我可以告诉你，愿意再加两亿，一共十七亿收购她手里所有贺氏集团的股份，你们应该见好就收了。”

　　张浩天听他一直用一副高高在上的姿态对自己说话。心里有些暗恼了，却又是一笑道：“贺董。叶小姐不愿意把股份卖给你，那是因为看得起你，觉得贺氏集团能够在你的掌握之下欣欣向荣，发展得越来越好，我倒是希望你不要喜辜负叶小姐对你的期望，好好地做生意，最好是能够让股价再翻一倍。到时候我一定劝她转卖股价。”

　　听到张浩天拒绝了自己的条件，贺达生没有再与他说话了，而是与自己旁边地人谈笑起来，似乎就像是完全不认识张浩天一样。

　　瞧着贺达生别人交谈时欢笑和气的样子，张浩天忽然感觉到，这个贺达生地城府似乎在其兄之上，倒不是一个容易对付的人，他怀疑贺达成的死与自己有关。还需要暗自提防此人才对。

　　没过一阵，音乐响起，舞台上灯光闪烁，由两名穿着盛装的S市电视台当家男女主持宣布颁奖大典正式开始了，然后请市长与市委书记及商业协会的会长各自讲了话，跟着有一名女歌手唱了一支歌。后面的大屏幕上便开始现出了张浩天在“工友维权部”接受那些民工申请时的工作镜头，接下来有话外音介绍他地事迹，也特别提到了他过去入狱的事，塑造成了一个浪子回头的典型人物。

　　张浩天知道，这种颁奖典礼越在后面出场，份量也越重，自己虽然在网站与短信投票中居于众多候选人的首位，不过综合考虑被安排在第一位出场也很正常，当下便面带微笑，昂首挺胸。很有风度的走到了台上。

　　给他颁奖的。是商业协会的一名副会长，交给了他一个水晶做的心形杯与一本荣誉证书。双方握了手之后，那名副会长走下了台，而两名主持人却将张浩天留在了台上，请他说一说获得这个荣誉地感言。

　　张浩天来之前，已经准备好自己要说什么了，当下便从自己小时候经历的穷困说起，然后也提到了由于故意伤人后在监狱里受到了狱警们的谆谆教导，让他树立了正确的人生观，出来之后辛苦打拼创业，赚了一些钱之后，就决定回报社会，只不过自己做得太少，时间也太短，得到这样的荣誉，实在是非常的惭愧，唯有加大力度来做慈善事业，才能够无愧老百姓与各级领导对自己地关怀鼓励。

　　所有的话，当然是半真半假的，然而，当站在舞台，在众眸的注视下，谈到监狱一段时，张浩天的大脑中忍不住浮现起一个人，那就是周雪曼，这个善良而美丽的女指导，在狱中那段时间，对他处处关怀照顾，对他的影响的确是很深的，只是后来周雪曼被调到美国深造，再无音讯，而张浩天也把她的影子深深地埋在灵魂之中，不愿意去触及，可是没想到，到今天这种时候，他居然会想起她，那容貌在脑里甚至是非常地清晰，就像是两人才刚刚告别一样，他忽然好希望，台下的观众中里会出现这个女人，看到他得到荣誉，得到喝彩，并没有辜负她对自己当初地期望。

　　周雪曼当然不可能出现在台下，但当张浩天的目光下意识的往人群中搜寻时，却意外发现了一个熟悉的人，那同样是一个美丽的女人，挽着秀发，穿着蓝色无袖的晚礼服，戴着精美的钻石项链，明眸皓齿，冰肤雪肌，艳丽照人，坐在靠近前面的位置，将另外一些S市的女演员女明星的风采完全掩盖了下去，而在她旁边的一些男人，不时的向她瞥来瞥去，不知道这个绰约高贵的美女是何方人物。

　　这个高贵的美女，正是戚静茹。

　　想不到戚静茹居然会出现在这里，张浩天的目光忍不住向她的方向停留了数秒。

　　戚静茹瞧着张浩天在往她那边看，赶紧将手缩在胸前微微挥了挥，脸上充满了甜蜜幸福的笑颜，就像是此刻站在台上的是她自己一样。

　　无法与她打招呼，张浩天的目光很快就转移了。随着主持人地安排，在热烈的掌声之中下了台，回到了自己的座位。

　　接下来，就是其他的候选人上台去接受荣誉，贺达生是倒数第二个去的，给他颁奖的却是S市的马市长，而最后一个授受荣誉地。则是S市刚才还在给别人颁奖的S市商业协会地会长，由市委刘书纪颁奖。

　　张浩天虽然还没有正式进入S市的商业圈。但通过平常收集的资料，对这些商界人物是很熟悉的，这个商业协会的会长叫做严开镜，今年七十一岁，二十年前是一个普通的中学教师，S市成立特区后，便辞职做百货批发起家。到了现在，已经涉猎百货、五金、家电等十余种行业，可说是S市的首富，资产到底有多少，谁也说不清，不过有报道说他单是捐给公益事业地钱都达到了十来个亿，家底之雄厚，就可见一斑了。让他当商业协会的会长，自然也是众望所归，便是S市的市长与书记在上任之后，也会专程去拜访他，口口声声的以严老相称。

　　要知道，无论古今中外。政治人物想要做出政绩来，那是永远离不开经济人物在背后支撑的，而同样，经济人物要想生意顺顺利利，发更多的财，也是离不开政治人物的，所谓的权与钱，其实就是一母所生地孪生兄弟，无法让人分得太清楚。

　　在商业协会会长严开镜下台之后，颁奖典礼就结束了。电视台停止了转播。不过在现场，主持人却将十名慈善企业家请到了台上与市里的领导握手合影。而对这些人之中最年轻的张浩天，市长与书记都特别与他聊了几句，勉励他再接再利，多为老百姓做些实事好事。

　　合照留念之后，领导们就走了，观众与媒体也渐渐散去，张浩天见到戚静茹走的时候做了一个手势，示意自己在礼堂的大门外等他，而于光中也瞧到了戚静茹，对他笑了笑挥了挥手，意思自己先走，给他与美女单独相处的机会。

　　右手拿着水晶杯，左手拿着荣誉证书，张浩天正准备随着人流往外面走，却见到一名穿着深色西服地中年男子向他走了过来，很有礼貌的朝他微笑着点了点头，然后道：“张董，严老想请你过去一趟，你能不能移一下步。”

　　严老自然就是商业协会的会长严开镜了，想不到他居然会叫人来请自己过去，张浩天此时的目标就是要和这种人物交往，从而得到进入上流社会的台阶，哪里会拒绝，立刻答应着就过去了。

　　严开镜此时仍然坐在第二排的中间位置，张浩天离他越近，就越能清楚的看到他，只见他穿的是一件白色的传统唐装，容貌清瘦，一绺白须，戴着眼镜，神态间颇有些道家的澹淡之气，那里像是亿万富翁，倒像是一个很有修养地大知识分子，怪不得大家对他都以“严老”相称，想来他也不喜欢别人叫自己“老板，严董”之类的。

　　很快，张浩天就随着那人走到了他的旁边，很恭敬地叫了一声：“严老，你好。”

　　此人的年纪足可以做自己的爷爷，不谈他的身份地位，能够捐出十几亿来做慈善事业，就足够让人敬重了。

　　那严开镜虽然年过七旬，但精神甚是矍铄，听着张浩天叫自己，抬起头来，望着他微微点了点头道：“嗯，小伙子，你的事情我都知道了，坐过牢不要紧，知错能改，善莫大焉，S市的情况很复杂，替民工维权，不仅要花很多钱，也需要很大的勇气，你记住，做一年两年容易，要长期持之以恒的做下去，那就很困难了，希望你能够把这件事坚持下来。”

　　张浩天连忙道：“是，只要条件允许，这事我一定不会半途而废的，严老，你放心。”

　　那严开镜又一点头，透过眼镜凝视着他道：“小伙子，你还不是商业协会的人吧，以你目前的情况，又得过这种荣誉，是有资格进入商业协会做一个常委的，不知道你有没有兴趣？”

　　对于商业协会的性质，张浩天是非常明白的，除了是商界的行业组织之外，也带着一定的政治色彩，需要配合政府工作。可说是半私半公，甚是特殊，而商界的常委自然也有公私兼顾的社会地位，这严开镜的提议，实在是他求之不得的事情啊。

　　当下他连忙道：“严老，我当然有兴趣。不过我没什么成绩，一下子做常委，只怕有些不能胜任。”

　　那严开镜微微一笑道：“刚才刘书记和我聊过天。谈到现在国家都要求干部年轻化，商委的二十八名常委中最年轻的也满了四十，是需要你们这种有朝气有实干精神的年轻人进来补充了，替工友维权这种复杂地事你都能做好，做常委有什么做不好的。这样吧，你留个电话，过几天我会叫人通知你到商业协会来，办一些手续，然后举行一个简章的仪式，随便也认识一些商界地朋友，对你这样的年轻人来说，是非常重要的。”

　　话说到了这个份儿上，张浩天当然是不会再推拒了，心中暗喜，连忙道：“好，严老，既然你这么信任我，那我就试试。”

　　他一边说着，就报出了自己的手机号码，由刚才来叫自己的那个中年男子记下了。

　　简短地说了几句话之后。严开镜便挥手让他离开了。

　　张浩天走出了此时已经显得空空荡荡地礼堂大厅，心中地兴奋已经难以自抑。此时的他，是需要有人与自己分享这种快乐的。

　　于是，他快步走出了礼堂的大门，眼睛就在四处搜索着，然而，大门外虽然还有些零零星星的人，但并没有见到戚静茹高挑婀娜的身影。

　　想到戚静茹可能有事先离开了，张浩天顿时有些失望，正准备打电话问一声，就听到身后有一个清脆的声音响起：“大慈善家，你在找谁啊。”

　　一听这声音，张浩天就笑了起来，转过了身去，见到穿着蓝色晚礼服的戚静茹站在离自己五米外的一根大圆柱旁边，正望着自己盈盈而笑，而美丽的眸子里却充溢着浓浓的崇拜爱慕之意，显然刚才她故意躲在这圆柱里后面逗自己。

　　瞧着她，张浩天一阵高兴，大步走过去，也不控制自己，搂着戚静茹纤细的腰，就在她光洁秀丽的脸颊上重重吻了一下，笑道：“找一个叫戚静茹的大美女，小姐，你知道她在什么地方吗？”

　　大门外还有些人，戚静茹被他这么一吻，顿时羞得满脸红晕，推开他的手，娇嗔道：“哼，哪有你这么问人的，也太……太流氓了吧。”

　　张浩天哈哈一笑，道：“是吗，刚才我太流氓了吗，那实在对不起，可不能让女士吃亏，这样吧，干脆你也亲回来，而且可以加利息，我让你亲两下，好不好？”

　　在平常的时候，张浩天是很少给戚静茹开玩笑的，见到未来地丈夫如此开心，戚静茹自然被感染到了，芳心情动，也顾不得还有人，主动偎到他的身上，竟真的亲了他两下，然后低声喃语道：“你要找戚静茹吗，她已经在你身边了，而且会永远跟着你，不会离开。”

　　张浩天望着戚静茹，见她画着淡妆，眉黛唇红，秋波流转，艳丽迷人，心中也是情意弥漫，但知道这里不是说话的地方，便牵着她的手，向不远处的停车场走去，一边走，一边道：“静茹，你怎么来啦，入场的请帖是怎么弄到的？”

　　戚静茹闻言，却伸手在他胸前轻轻地捶了一下道：“天哥，这么重要的事，你怎么一直瞒着我，而我一直埋头训练，也没有去看新闻，还是叶教练告诉我的，而且请帖也是她给我的。”

　　说到这里，她有些羞涩地道：“真想不到，原来叶教练已经看出我们之间的关系了，否则的话，她怎么会把请帖给我。”

　　叶冰蓝过去是国内的首席名模，在S市算得上名流，有请帖自然不奇怪，不过她肯拿给戚静茹，自然是明白自己并不是张浩天最爱的女人，在这样的时候，也只有戚静茹最适合陪在他的身边，分享他的荣誉与快乐。

　　想到这些，张浩天心中一叹，不过这些事是无奈而无解的，他从来不愿意去多想，而是带着戚静茹上了自己的那辆奥迪车。

　　到了车上，张浩天并没有马上启动，而是望着戚静茹道：“静茹，你想到什么地方去？”

　　戚静茹温柔地凝视着他，摇了摇头道：“不知道，天哥，我想今晚都陪着你，好不好？”

　　张浩天其实也希望戚静茹能够一整晚都陪在自己身边，当下便启动了汽车，准备朝着市里最豪华的五星酒店而去。

　　就在这时，却听到戚静茹轻轻地叹了一叹道：“天哥，其实我还挺想去桃花谷的。你还记得那里吗，可惜我们在S市，离得太远了。”

　　张浩天的记忆力向来很好，当然记得她口中的桃花谷，他还在G市南郊当红旗大爷时，戚静茹第一次约他出去，无意中在一条幽静的路上看见的一处地方，那是一个离路面数十米的山谷，只有一条几乎已经湮灭了小路可通。谷里生长着许多的野桃树，上次他们去的时候，正是春天，当真是粉霞如云，灿烂艳美，有一条清溪从桃林中穿过，桃花坠水飘零，还引得戚静茹伤感了一场，不过那实在是一个非常幽丽的地方。

　　在张浩天的性格中，其实是有着两种不同面的，一方面，他遇事非常的理智冷静，常常可以在危乱中找到最好的化解之道。而另一方面，他却冲动而富有激情，想到什么就要去做到，甚至带着几分固执地疯狂。

　　听到戚静茹说起那桃花谷，语气中甚是向往，张浩天心中蓦地一动，忽然转过了方向，向北而去。

　　此时已经是深夜十一点，在开过了两条街之后，见到路边有一家小超市还在营业，张浩天便停下了车，对戚静茹道：“静茹，你下车去看看有什么喜欢吃的小吃，另外多买些啤酒。”

　　听到张浩天这么一说，戚静茹却是一愣，望着他道：“买这些东西做什么，天哥，你要是饿了，我们可以去吃夜宵啊。”

　　张浩天微微一笑道：“我们还要赶路，只怕没有什么时间吃夜宵。”

　　戚静茹还是没有明白，道：“赶路？天哥，这么晚了，我们要到那里去啊？”

　　张浩天又笑了笑道：“现在是有些晚了，不过要是没有什么耽搁的话，我想在凌晨四点钟之前能够赶到桃花谷去看明天的日出。”

　　戚静茹闻言，顿时一下反应了过来，跟着就尖叫了一声，笑逐颜开的扑到张浩天的怀中，搂着他的脖子道：“真的，天哥，真的，你现在就要带我到桃花谷去，可不许骗我。”

　　张浩天没有直接回答，而是一指那小超市地门道：“快去买东西吧，再晚人家就打烊了。”

　　戚静茹见到他默认，“哦”了一声，在他脸上使劲儿一亲，就拿着自己随身携带的皮包下去了。

　　在车上点上一支烟默默地等着，大约二十分钟之后，戚静茹提着一个大口袋出来，先将大袋放在了后排，又从里面取出了一个小口袋坐在了前面，自然是准备在路上吃的。

　　等到戚静茹一坐好，张浩天就启动了汽车，向着G市高速公路的方向而去。


第338章 月光情夜

　　穿过市区，四十分钟之后，汽车就上了高速公路，张浩天加大了油门疾驰着，已经到了限速的最高码，不过他才被授予了荣誉，自然也不想去突破底线领取超速罚单。

　　这时的戚静茹，快乐兴奋得就像是一只忽然飞出笼子的小鸟，将车上的CD音乐故意弄得很大，打开了车窗，然后不停的发生尖叫，迎面刮来的风发出“呼呼”之声，不一会儿就把她梳理得整齐的发鬓弄乱了，可是她毫不在乎，仍然叫个不停。

　　瞧着戚静茹的举止，张浩天却是深深的理解，在认识他之前，由于家庭的关系，戚静茹是一个放纵性格，喜欢刺激的女孩子，但没想到后来会糊里糊涂的被他在那地下迪吧夺去了女孩子最宝贵的东西，在寻找他的时候，甚至变得有些疯狂，砸了无数的迪吧，而一些调酒师与老板也倒了大霉，这种状态一直保持到戚英航把他带回家里才结束，戚静茹在自己面前也恢复了女孩子应有的样子，没多久戚英航出事。在忽然失去父亲的打击下，戚静茹更是成熟了不少，也因此更加安静下来。而这段时间，为了自己，她开始在叶冰蓝严格地要求下进行枯燥而辛苦的训练，再加上自己没有多少时间去陪她，与她交流。戚静茹的心里必然是苦闷的，今天，正好让她释放出来，尽情地尖叫，尽情的欢笑，也算是自己对她地补偿。

　　不过这样的尖叫是很消耗体力的，没过多久，戚静茹就没有力了，关上了车窗，打开了小口袋，里面却是话梅、牛肉干之类的东西，另外还有两罐啤酒。

　　张浩天在开着车，戚静茹自然就负责喂他，不时地往他的嘴里塞上一枚话梅一根牛肉干，或者是一颗剥好了的开心果，偶尔再送上啤酒让他喝一口，所幸张浩天此时的车技已经很不错，戚静茹的举动并不影响他的车速。

　　还没有到两个小时，已经到了G市境内，但张浩天并没有进入市区，而是向东而行，驶到了那条通往桃花谷的老路上。

　　上次去桃花谷，两人是欣赏春光。张浩天的车速很慢，但这一次有了目标，当然不一样了，这本来是一条已经快要废弃的道路，深夜之中更是没有什么车辆行走，张浩天便将车开得风驰电掣一般，其实对开车的人而言，开蜿蜒的山路是比开平坦的高速公路更过瘾的。

　　一个多小时之后，就到了桃花谷所在的位置，张浩天停下车，带着戚静茹走到了公路边。借着头上一轮半弦月散发地清光，向下望去，却见那桃花谷静静地横亘在两人的眼底，此时已经是夏尽秋初，那桃花盛绽地艳丽之景当然无法目睹，不过绿草尚未枯萎，溪水穿流其间，被月光一映，直如一条闪闪发光的钻石宝带环围绿毯，实与上次来另有一番幽静之美。

　　由于参加了颁奖大典，戚静茹仍然和上次一样穿着高跟鞋，不过这次她与张浩天地关系已经大为不同，当然不再逞强，而是拿着装啤酒的大袋，趴在了张浩天的背上。

　　到山谷的小路虽然并没有什么改变，但由于是在夜晚，张浩天一路拉着树枝藤蔓，走得甚是小心翼翼，半个小时之后，才到得谷底，放下了戚静茹，并接过了她手中的袋子。

　　一踏在谷底厚厚的绿草上，戚静茹就欢呼起来，不停地向前蹦跳着，就像是一个忽然来到了童话仙境里的小姑娘，但张浩天却不觉得她有丝毫的幼稚，越和戚静茹接触，他越感到其实这个女人的心底是很纯直地，爱憎分明，不会掩饰自己地情感。

　　向前走了一阵，便到了一处地方，这里的绿草细而柔和，踩着特别地舒服，而且周围还开着一些不知名的野花，在月光下摇曳生姿。

　　两人没有再走，而是席地而坐，拿出了口袋里的啤酒喝了起来。

　　喝了两罐啤酒之后，张浩天觉得没有什么瘾，就和戚静茹划拳，条件是张浩天输一拳喝整整一罐啤酒，而戚静茹只喝一半。

　　戚静茹不再保持自己的淑女形象，划拳的时候不停的尖叫欢笑，而张浩天也被深深的感染着，不时发出了爽朗的笑声。

　　此时，如果有人从公路上走过，听到下面的男女笑声，必然只会有两种反应，第一种反应是骇然心惊，搞不懂山谷下面出现了什么野狐仙在发出肆无忌惮的笑声，而第二种反应就是听出下面有一对男女在荒郊野外划拳喝酒，然后骂出一句：“神经病。”

　　张浩天与戚静茹当然不会想这些，很忘我的吼着笑着，过得一阵，戚静茹买的二十罐啤酒已经喝了一大半，划拳的输赢是差不多，不过戚静茹的酒量就比张浩差得太远了，肚子更是装不下。在划十五二十时输了一拳之后，就耍起赖来，硬要说张浩天后出，不再老老实实的喝。

　　要是在平常，张浩天当然是会让她，可是现在他已经有了玩耍之心，见到戚静茹不喝。就大笑着拿起半罐啤酒道：“静茹，你喝是不喝？”

　　戚静茹地腰腹本来就纤细。做模特儿更是要节食，喝了这么多容易让人发胖的啤酒已经是过了，而且也实在喝不下，便拼命地摇头，笑道：“不喝，不喝，你明明后出。这次不算，我们重新来过。”

　　张浩天那里肯让，便坐过去搂着她要强行要灌酒，谁知戚静茹眼眸一转，立刻道：“好好，我喝，天哥，我喝还不行吗？”

　　张浩天将啤酒递了过去，估计戚静茹的确是喝不下去了，正打算是不是逗逗她然后帮她喝下去，那里知道，戚静茹把啤酒拿在手中，忽然将里面的酒向下淋在了张浩天的头上，然后“格格”的笑着道：“天哥。你头好像脏了，听说啤酒洗头最好，还是留给你用吧。”

　　见到戚静茹调皮，张浩天当然也不甘示弱，打开一罐啤酒也往戚静茹地头上倒，而戚静茹早有准备，已经悄悄的打开了啤酒，一下子站了起来，再次往张浩天地头上淋，并且想要逃走。张浩天立刻起身追了过去。与她打起啤酒战来。

　　这场啤酒战的结果，当然是以戚静茹的失败而告终。秀发湿漉漉的，晚礼服也紧紧地贴在了身上，显出了胸部与腰肢的曲线来，而张浩天的头发与衣服也沾满了酒水。

　　最后一罐啤酒是戚静茹淋在张浩天头上地，而张浩天却不避不让，只是用一双炙热的眼睛凝视着她。

　　戚静茹将啤酒淋光，面对着张浩天的目光并不回避，而是与他对视起来，眸子里流露的色彩，有崇拜，有爱慕，有一个女人对心上人所有的痴情。

　　两人静静的伫立了一会儿，几乎在同时伸出了双臂，然后紧紧地搂抱在了一起，双脸相贴，唇舌已经交缠难分。

　　激吻之中，滚倒在地，张浩天将戚静茹压在身下，一边继续激吻着她，一边将手伸进了她晚礼服的下摆，顺着雪白修长地腿，抚摸到了她的胸前。

　　在身材上，其实叶冰蓝与戚静茹是有相似之处的，但是，两人区别最大的就是胸部，叶冰蓝的胸是属于玲珑小巧型，在张浩天宽大的手掌下只能盈盈一握，而戚静茹地胸部却明显的要饱满许多，圆润如桃，微微上翘，与那裸身的维纳斯颇是相同，可说是非常完美，而张浩天也特别喜欢抚摸她的胸部。

　　在张浩天的亲吻揉捏之下，戚静茹已经是气喘吁吁，身子扭曲，一只纤手，已经情不自禁的帮着张浩天解着身上的湿衣了，她的欲望，也表现出了从未有的强烈。

　　很快，两人便裸裎相对，戚静茹忽然将光滑的身子趴在了张浩天地身上，凝视着他，喃喃地说了一声：“天哥，我爱你。”便低下了头，从他的额头开始，一点一点儿地向下亲吻着，到了他坚实的胸前，甚至用细嫩的丁香轻卷柔吮，让张浩天体会了异常的爽快，心里明白，戚静茹在经历了几次欢爱之后，在这方面已经渐渐的成熟了，懂得如何取悦男人，不过这正是他需要的。

　　慢慢的，戚静茹的嘴唇向下滑动，吻过了他的肚脐，到了小腹之下。

　　此时，张浩天感觉到了她的犹豫，正要将她拉到身前来，蓦然之间，一种湿软温暖的滋味就从下腹很强烈传入了他的大脑中，自然是戚静茹在羞涩中作出了决定，而一个出身大家的女人，对男人能够这样，若没有最深浓的情感，是绝对不会做的。

　　戚静茹的动作是认真而生涩的，但让张浩天有着极强烈的刺激感，过了一会儿，就觉得戚静茹的动作停住了，然后坐在了自己的小腹上，伸出了纤手，握着那勃然昂怒之处，缓缓的导入了她的身体之中，将手撑在他的胸前，摇动着滑腻的臀部，慢慢的提纵起来，脸上却是一片的羞涩，不敢与张浩天的目光对视。

　　就在这一刻，张浩天才明白，戚静茹这么主动，其实是想完全地奉献自己，这是一种毫无保留地深爱，而他，只能在感激中承受。

　　过了一阵，戚静茹已经从最初的羞涩渐渐投入到灵与肉的交融中来了，张浩天的目光望上去。清幽的月光之下，那是一付怎样的美景啊。

　　一个容光清艳如莲萼，身线纤美如细柳的女人披散着头发在他的身上款款地摆动提纵，胸前一对鲜桃般的玉乳在跃动着。一缕细汗，从她的脸上到颈前，然后从胸乳之上那红润如豆的肉蒂滴落在自己的胸腹之间，微微的有些冰凉。

　　此刻，戚静茹的体内却越来越烫热了。而她开始发出了情不自禁地呻吟，动作也不由得加快了些，雪白地身子在月色下已经罩了一层淡淡的红晕。

　　张浩天知道戚静茹快到了，伸出双手，揉捏着她那一对饱满的桃儿，下腹挺动，向上用力的迎送着。

　　在张浩天大力度的挺送之下，戚静茹立刻就支撑不住了，整个上身一下子就趴在了他的胸前，发出了失控的呻吟声，身子也剧烈地颤抖起来。

　　张浩天再也忍不住，身子一翻，就将她压在了自己的身下，然后加速挺动。戚静茹的呻吟声就更大了，身子完全无力，任由张浩天在自己的身体里征伐，而花径里却不停地痉挛收缩。

　　然而，张浩天的持久力是相当强地，一直让戚静茹连呻吟声都低弱无力，眼眸迷离无神，这才一泄如注。

　　结束之后，谁也没有去穿衣服，虽然初秋的夜晚有些凉意，但对于刚从激情平静下来，浑身都大汗淋漓的两个年轻人又算得了什么了，这种天气山谷中蚊虫已经很少。既不太热，也不太冷，正是露宿的最佳时间。

　　枕着柔软如床的野草，相互搂抱着，静静的仰视着天空。

　　此时，只见一弯朦胧的月亮正从蝉翼般透明的云里钻出来，闪着银色的清辉。像开放在幽蓝的夜空中的菊花瓣，而月光如流水一般，静静地泻在这一片绿草树木的枝叶上，薄薄的青雾从不远处地小溪飘弥而起。叶子和花仿佛在牛乳中洗涤，又像笼着一层轻纱。

　　戚静茹依在张浩天的怀里，喃喃地道：“真美，天哥，这月亮真美，过去我怎么没有发现月亮有这么美。”

　　张浩天望着这月儿，忽然吟道：“‘今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。’李白这首《把酒问月》写得真好，这样的月色，古人今人都可以看到，只不过青史留名的寥寥无几，绝大多数人都是平庸而终，我这一生，也不求什么青史留名，只希望能够过得轰轰烈烈一些，也不枉在人世间走上了这一遭。”

　　戚静茹却吻了吻他的胸膛道：“天哥，你希望的是轰轰烈烈，是要做一个成功的男人，可是我不一样，‘人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。’苏东坡的这句诗才真的写得很好，人有合有离，月有圆有缺，可是只希望有情人能够永远在一起，天哥，我们一定可以永远在一起的。”

　　就在这时，却听到张浩天一叹道：“静茹，我是什么样的人，在做什么样的事，相信你是很清楚的，跟着我，其实是一件危险的事，而且我也无法给女人任何的承诺，你明白吗？”

　　戚静茹忽然翻身趴在他的身上，凝视着他道：“我明白，我当然明白，天哥，我现在只希望你能够尽快的达到你想要达到的目标，总有一天，你会静下来的陪我的，对不对？”

　　张浩天沉默着，却没有回答，因为他也不知道答案。

　　见到张浩天默然不语，戚静茹的神情有些黯然了，伸手抚着他棱角分明的脸庞道：“我真希望我们两个就是亚当与夏娃，这个世界除了我们就再没有别的人了，然后一起繁衍子女，看着他们一个个的长大，那才是最幸福的事。”

　　瞧着戚静茹有些伤感，这可不是张浩天带她来这桃花谷的本意，自然要岔开她地思路。当下猛的一翻身，又将她压在了自己的身下，在她的嘴唇上一吻道：“好啊，你要繁衍子女，至少我是没有问题，随时听候你的征用。”

　　戚静茹一听，顿时笑着躲在了一边。不停的摇头道：“不要，你没有问题。可是……可是我有问题，真的没力啦。”

　　张浩天却笑道：“没力也没什么关系啊，反正这一次由我全程效命，不需要你费力气。”

　　一边说着，他地嘴唇，已经吻在了戚静茹的右乳之上，而且轻轻地含吮卷裹起来。戚静茹不过二十四岁，正在女人青春正盛，精力旺盛的年纪，花儿可以开了再谢，谢了再开，在张浩天的逗挑之下，身子扭动着，又开始轻轻的呻吟起来……

　　到了第二天。在山谷里看过了日出，张浩天与戚静茹才出来登上公路，回到了车上，向着S市的方向驶去，两人的头发衣服虽然都有些凌乱湿润，但心中都充满了甜蜜。特别是戚静茹，恨不得完全让自己化在张浩天的身上。

　　可是，在此刻，张浩天还是有理智地，他心里非常的清楚，无论如何，他绝不会舍弃另外两个女人，两个同样痴心，同样为他付出了太多的女人，不过。要妥善的安排自己的感情生活。目前来说，似乎还太早了。

　　回到了S市。张浩天一直在等待着严开镜通知自己去商业协会，而在三天之后的早晨，他就接到了电话，让他下午三点到FT区东山大厦S市商业协会的总部去。

　　到了下午，张浩天便开着车去了，东山大厦有六十八层，位于FT区最繁华的黄金位置，建筑的气势非常宏伟，在S市是很有名的，而且正是严开镜的产业，这商业协会的写字间就是他无偿拿出来的，此人对S市商界作用之大，就可想而知了。

　　到了东山大厦，张浩天在地下停车场停好了车，便乘着电梯上去了，打电话给他的是那个在严开镜身边地中年男子，告诉他商业协会的地址是在十二层。

　　电梯在十二层停住，张浩天走了出去，刚到走廊，便见到了“S市商业联合会”的金子招牌，立刻走入，到了外面的接待厅，当他报出自己的名字之后，一名年轻的小姐立刻微笑着带他穿过了一个大写字间，进入了一个走廊，然后到了一个会议室里，却见里面已经坐着了一些衣冠楚楚的男子，就像上次严开镜说的，最年轻的都在四十岁以上，自然就是商业协会的常委了。

　　张浩天见到严开镜还没有来，又和这些人不熟，便去坐在了最后面，不过他显然轻估了自己得了十大慈善企业家的称号后在商业的知名度，刚一坐下来，旁边立刻有一个五十多岁，身材肥胖的男子主动和他笑着攀谈，听他介绍才知道，此人也姓张，叫做张铁功，是一个远洋货运公司的董事长，拥有十余艘大吨位轮船，也是资产在数十亿以上的人物，在商业协会二十八位常委里面，无论年纪还是资产，他的确都要排在最后。

　　二十分钟之后，常委们就来得差不多了，张浩天数了数，正好二十八人，而好几人正不停地看着表，似乎有急事，可是又不敢缺席会议，看来严开镜在商界的威信实在是不小，让这些事务繁忙的大老板们能够聚在一起。

　　此时，那张铁功就告诉张浩天，商业协会常委们开会的时间其实并不多，不过按严开镜的规矩，开会将提前三天通知，常委们就是在外国也要赶回来，不得缺席，实在有特殊情况，也必须打电话得到他的同意，否则的话，常委的位置就将不保，而商业协会的常委有着政商两重身份，是一个抬得出来的头衔，是没有人舍得放弃的。


第339章 入常风波1

　　正和那张铁功谈着，门口处人影晃动，又有一群人走了进来，领头的正是白须垂颌，一脸道风的严开镜，不过此时他已经穿上了西服。而在他的后面，却跟着四个人，其中就有贺达生在内，这几人那天在颁奖大典上张浩天都见过面，知道他们是商业协会的四个副会长，协助严开镜工作，而且都是某个行业的龙头。

　　严开镜和四名副会长同时在主席台上入座，严开镜自然坐在了中间，只见他环视了一下常委们是否到齐，眼光在坐在最后面的张浩天身上停留了两秒钟后，便大声的宣布开会，不过谈的却是有关S市商界的事，还讨论了一个向政府提议给企业减税的方案。

　　大约一个小时之后，所有的议题都结束了，严开镜便道：“各位，今天还有一件事，我要向大家介绍一个人，不过相信各位也知道他了。张浩天，你站起来再自我介绍一下，让大家都认识认识。”

　　于是，张浩天就站起身来，先微笑着向各个方向投来的目光打了招呼，然后大声的介绍了自己，当然只是表面上的身份，黑道上的就不提了。

　　等到张浩天简单的介绍完自己，严开镜就挥手让他坐下，然后直接道：“我提议让张浩天担任商业协会的常委，以他的年纪与资历，的确是差了些，不过他当选S市十大慈善家的事大家都知道吧，这次刘书记和我聊天时谈到过商业协会应该有年轻的常委充当一下新鲜血液，我觉得张浩天还是很合适的，不过照规矩还要大家投票通过，有意见的，就说一说吧。”

　　就在这时，只听到有人大声道：“我反对让张浩天进入常委。”

　　说这话的，正是坐在严开镜右侧的贺达生。

　　张浩天知道此人对自己有疑怨，要阻挠他进入商业协会当上常委是再正常不过的事，当下脸色丝毫不变，只是看事情如何变化。

　　严开镜见到贺达生反对，便点了点头道：“哦，达生，对于张浩天进入常委，你有什么不同的意见，就说出来吧，大家讨论讨论。”

　　贺达生望了望张浩天，道：“张董年轻有为。又热心于公益事业，本来我是不想说什么的，可是我听到一个消息，说是张董除了自己地‘天宏商贸总公司’之外，还兼任着‘红旺集团’总经理的职务，过去端木总经理在世的时候想要进入商业协会常委，大家都没有通过，现在张董要进来。我倒不是反对，只是请大家商量一下。”

　　随着贺达生的话，会议室里顿时鸦雀无声了，只要在商界混了几年以上，谁会不知道“红旺集团”的背后是万洪帮，做大生意的人与黑帮是不可能没有联系的。但要是纯黑道背景的人要进入有商政双重性质的商业协会常委之中，可以说绝对没有先例，而且也非常危险，向来为众人忌惮，这张浩天若真是万洪帮地人，那就的确需要三思而后行了。

　　于是，大家都将目光投向了严开镜，而严开镜一脸沉稳，瞧着张浩天道：“张浩天，贺副会长说的是不是真的。你是‘红旺集团’的总经理吗？”

　　张浩天的本性是耿直忠厚的。但是，经历与所学到的知识却告诉他。世上成大事者，有一项本领不可不会，那就是睁着眼睛说瞎话，历史上所谓地伟人、圣人更是要必备这样的本领才能够宣扬自己的精神，去达到自己的目标，所以有人说是“圣盗同途”，也是有一定道理的。可以进入商业协会做常委，对他未来的发展实在是太重要，因此他必须尽力地抓住这次机会。

　　听着严开镜问自己，他便微微一笑，眼睛望着贺达生道：“贺副会长，我是‘红旺集团’总经理的事，你是听谁说的，有什么证据？”

　　贺达生顿时不说话了，原来，红旺集团的总经理由于一直是由万洪帮总部任命，而且带着帮会性质，因此是没有什么正式文件的，像端木笠过去一直以“红旺集团”总经理的身份在公众面前出现，大家自然知道，而张浩天自从当上总经理之后，在红旺大厦里的时间都极少，更别说在公众面前了。

　　沉默了一会儿，贺达生终于道：“我是听红旺集团的一个当中层管理的朋友说的，他说前段时间由张浩天主持召开了一次公司地会议。”

　　张浩天知道他所说地这次会议就是自己得到桓侯任命回到S市之后召开的，这也是他唯一在红旺集团主持地一次会议，贺达生在盯着自己，自然是知道了。

　　他脑中急思，跟着又是一笑道：“哦，原来贺副会长说的那次会议，这其中实在有误会，主持这次会议的是于总，而不是我，只是我过去在红旺集团曾经任过职，于总请我去只是想听听意见，你可以去问问你的那位朋友，我是不是在唐总的时候就被开除了，没有在公司上班，怎么会一下子就当上了总经理，这实在是一个笑话，贺副会长，你的消息似乎不怎么精确，不如再去调查调查，或者请你那位朋友前来对质。”

　　当然不可能有人敢来和张浩天对质，而贺达生也无法找到别的证据，只得道：“我打听过了，于光中如今在‘红旺集团’不过是副总经理，你不是总经理，那会是谁？”

　　张浩天顿时哈哈大笑起来道：“贺副会长，你也太看得起我了吧，对于红旺集团，我早就没怎么接触了，倒是你好像很熟悉的样子，你都不清楚，却来问我，实在是让我不知道该怎么回答？”

　　贺达成想不到张浩天的言辞如此犀利，一时间哑口无言，找不到反击的话来。

　　这时，却见严开镜挥了挥手道：“算了，这事看来说不清楚，还是按规矩举手投票，这才是最公平的办法。”

　　当下他道：“现在，同意张浩天进入常委的举手。”

　　严开镜一边说着，一边第一个举起手来。

　　见到严开镜举手，在场的人不由得面面相觑，过了一阵，全都不约而同的举起手来。

　　此刻出现了这样的局面，二十八名常委，再加上一正四副五名会长，三十三人之中，只有贺达生一人没有举手，那么张浩天就以绝对的高票当选商业协会常委了。

　　张浩天对于人性已经非常的清楚，瞧着如此的情况，心中当然明白，在场的这些常委，对自己是不是万洪帮的人必然还是有怀疑的，可一是德高望重的严开镜都举手支持他，二则还有一个重要的原因，那就是这些商界人物是万万不敢得罪黑社会，今天自己在场，他们要是不举手，当然会害怕遭到报复，万洪帮目前的处境虽然艰难，但名气还是足够威慑人的。这时，他也想到，严开镜让他今天来列席会议，实在有帮他的意思，心中顿时好生的感激，对这位严老更是敬重了。

　　正想着，严开镜已经让人将手都放下，然后大声的宣布张浩天正式进入S市商业协会，成为第二十九名常委。

　　见到贺达生一脸的铁青，显然对这样的情况极是恼怒不满，却又无可奈何，张浩天心中一阵暗笑，但是，此人身为商业协会的副会长，在职位上也算是他的上司了，还是要防着他再动什么手脚的。

　　心念一转，他便站起身来，先是感谢了各位举手赞成他进入常委的人，然后望着贺达生，脸带诚恳地道：“贺副会长，我知道你对令嫂帮我做模特儿公司的事有些意见，不过我和她纯粹只是工作上的联系才走到了一起，希望你不要误会，再说，令嫂如今也是自由之身，就算是她要和别的人交往，希望贺副会长能够开明一些，不要干涉，反而应该祝福她找到新的幸福才是贺副会长你的气度。”

　　他说出这话，自然是对付贺达生的了，要知道，对于男女之间的私情，这些商界人物是看得很开的，而且至少有一半以上在和有夫之妇暗中交往，听着自己的话，就会明白，贺达生针对自己，是因为嫂子叶冰蓝在帮他做事，怀疑两人有私情，那么今后他再要在商业协会中做出什么对自己不利的举动，别人必然就会多思索一下原因。

　　贺达生早就明白张浩天与叶冰蓝之间必定有什么问题，不过正所谓“家丑不可外扬”，自然不会给别人说起，没想到此人居然会当着商业协会这么多常委与会长的面主动的提起此事，还对他暗带讥讽，在场的人都不是什么简单的家伙，这事必定会成为他们在茶余饭后的谈资，并且很快在商业圈甚至政治圈中流传开来，实在是大大的让贺家的颜面扫地，自己今日实在有些弄巧成拙了。


第340章 入常风波2

　　横眼瞥到果然有一些常委在暗笑，并低声的议论起来，贺达生的脸上是红了又白，白了又红，忍不住一拍桌子就要站起来发火，然而，当他看到张浩天冷眼相对，顿时想起了此人背后的另一种身份以及兄长贺达成忽然死亡的疑团，屁股一抬，立刻又坐下了，跟着脸色变化，很快笑着道：“张董，多谢你的提醒，我大哥已经去了，对于大嫂的幸福，我是不会干涉的，也要感谢你在她悲伤的时候对她的照顾。”

　　见到这贺达生在瞬间就控制住了自己快要爆发的情绪，张浩天心中却是暗凛，喜怒无常，心机深沉，这样的人是必须提防的。

　　严开镜没有让两人继续再说话了，而是道：“今天会议的议题都已经进行完了，大家都还有事情要处理，散会吧。”

　　听着严开镜这么一说，场中的人都站了起来，向会议室的门外走去，而贺达生走在了最前面，路过张浩天身边时，看都没有看他一眼。

　　张浩天站起身，却被严开镜叫住道：“浩天，你等等，过来说话。”

　　当下张浩天立刻走到了他的身边，恭恭敬敬地道：“严老，你有什么吩咐？”

　　此时会议室里除了两人，已经没有什么人了。严开镜挥了挥手，示意他坐在自己身边，然后凝视着他道：“浩天，让你进入商业协会常委之中，我的打算是吸引更多的青年企业家多做利国利民的公益事情。你有什么背景，我不想深究，不过这事是我一手安排的，在你没有入常之前却通知你列席会议，其实是不合规矩，而你不要让我失望才是。”

　　对于这严老的暗助，张浩天是心知肚明的，当下满怀感激地道：“是，严老，我明白，请放心，一定不会给你丢脸。”

　　严开镜点了点头，然后叹了一口气道：“我老了，行将入土，在商界打滚了这么多年，钱已经赚够了，现在只想做一些善事积德，像你们这些年轻人，也应该早一些为社会尽一些责任。你虽然得了荣誉，但并不能说就做得最好，还有一些人在不求名利的默默付出，你应该不断地鞭策自己，让自己进步才对。”

　　听着这话，张浩天对他更是尊敬，点头回答了一声是。

　　严开镜很慈祥的微微一笑，便一挥手道：“行啦，再说你就要嫌我这个老头子罗嗦了。到外面的商业协会秘书处去找王秘书。让她给你办一些进入商业协会的手续，有时间的话。我们再聊。”

　　张浩天答应着，便起身向他告了辞，到了外面，找到了秘书处，那王秘书是一个干练的中年妇女，很热情的接待了他，并让他填写一些表格，办理进入商业协会及担任常委地手续。

　　等办完所有的手续从东山大厦出来，张浩天到停车场开车，正在想到什么地方吃饭，听到手机响了，却是戚静茹打来的，从山谷回来之后，两人的感情又进了一步，这个时候她打电话来，估计与晚餐有关了，便拿起来接听，“喂”了一声道：“静茹吗，什么事，是不是想请我吃饭啊。”

　　戚静茹在手机里立刻答应了一声，然后道：“天哥，一个小时之后，你到汉阳路的‘芳芳火锅店’去，但千万注意，不要有人跟踪。”

　　听到戚静茹这么一说，张浩天顿时愣了愣，知道这顿晚餐并不平常，马上道：“静茹，出了什么事吗？”

　　戚静茹在电话里并没有明说，而是道：“这事等会儿你就明白了，总之你是不能让别人跟着的。”

　　听着戚静茹卖关心，虽然满心的诧异，但张浩天还是答应了一声，挂断了电话，将车开了出去，戚静茹所说的那个“芳芳火锅店”就在FT区一条偏僻地街道上，是一个重庆来的中年妇女开的，整个店堂只有三个雅间与十来张桌子，规模并不大，但生意还不错，戚静茹才来S市，张浩天陪她逛街时曾经无意中去吃过一次，都觉得味道还不错，自然是有印象的。

　　东山大厦就在FT区，那“芳芳火锅店”离此不远，开车最多二十分钟就到了，不过戚静茹约的是一个小时之后，虽然知道目前不会有什么人特别的跟踪自己，但戚静茹再三打了招呼，为防万一，张浩天决定绕上一圈，然后找地方停车，走路去那“芳芳火锅店”。

　　傍晚是下班时间，再加上FT区是S市地中心地带，市政府和区政府还有各种公有性质的机构都聚集在这里，街上的车完全成了洪流，都在慢慢的行驶着，时而会有堵车的情况出现。

　　说实话，张浩天一直觉得FT区才是S市最重要的地盘，虽然从商业角度来说，它没有万洪帮所占的LH区繁华，但却是整个S市的政治中心，可以接交到非常多重量级的政界人物，只可惜的是得到这块地盘地东兴帮是香港帮会，而且野心并不大，对政界人物虽然有所接触，但据他所知，也是有限的，实在是很浪费这块风水宝地。

　　思想之间，道路通顺了些，他就加快了速度，向前驶去，在这种情况之下，即使有跟踪的人也是很难尾随的，毕竟不敢靠得太近，而一旦离远了，只要前面有车挡着视线，根本就无法继续追踪。

　　虽然是这样，但张浩天还是非常谨慎，找了一个熟悉地势的停车场将车停到了靠壁的地方，然后从一幢楼穿过去，那里有一个巷子，走了三十来米之后，身子一纵，双腿交替蹬出，片刻之间就翻上了墙头一跃而下，然后在墙这边几个行人诧异的目光中快步的向着“芳芳火锅店”的方向而去。

　　走了十几分钟左右，就到了“芳芳火锅店”的外面，张浩天走了进去，却见店里的十来张桌子都坐满了人，问了收银台里的老板娘，才知道有一位姓戚的小姐定了最里面的一个雅间，而且不久前才和一名先生进去了。

　　听着戚静茹居然带了一个男人来，张浩天更觉得奇怪，不过进去一看就有分晓了，当下迈步而前，到了店里最后面的雅间，然后推开了门。

　　在门打开的一瞬间，张浩天就看到了一个人，一个失踪了很久的人。高大的身材，粗黑的皮肤，只是原本一脸的黑须不见了，显得年轻了些，竟然是戚英航身边的掌剑大爷，跟着他一起进看守所，然后在戚英航出事后消失了的黄彪。而戚静茹穿着米色的休闲服正坐在他的旁边，脸朝外面张望着，显然正在等他。

　　瞧着张浩天推门进来，戚静茹“啊”了一声，立刻站起身，朝黄彪一指道：“天哥，你看谁来了，是彪叔说在你没来之前，不要说出他名字的。”

　　张浩天对她微微一笑，然后走到了黄彪的身前，向他伸出了手去，道：“彪叔，你终于露面了，我和静茹都好担心你的安全。”

　　黄彪一脸沉肃的点了点头，然后一指自己的身边道：“浩天，坐，我有非常重要的话要给你说。”

　　黄彪忽然失踪，又忽然出现，肯定是有什么很大的缘故了，张浩天当下点了点头，就坐在了他的身边，而戚静茹就去关上了门，此时桌上已经满满的摆着菜，是不需要服务员进来的。

　　等到戚静茹坐下之后，黄彪便望着张浩天道：“浩天，你也许想不到，一直以来，我就藏在S市，你的事，我都知道的。”

　　听到他这么一说，张浩天也是好生惊诧，道：“什么，彪叔，原来你一直在S市，怎么不早点儿联系我们？”

　　就在此刻，黄彪的脸上却黯然起来，长长的叹了一口气道：“因为我答应过龙头大爷，必须等到我确定一件事才能够现身与你相见。”

　　张浩天更是奇怪了，但并没有再问，因为他知道黄彪定然会说出这一切。


第341章 戚英航最后的遗嘱

　　果然，黄彪凝视着他的眼睛，继续道：“那天晚上，你和小姐订婚，我和龙头大爷被警察带走之后，龙头大爷就知道庞统勋有可能会在看守所下毒手，就连他也未必能够提防得住，所以，在进去的第二天，还没有被单独关押时，就吩咐了我一件事，然后交给了我一样东西。”

　　戚静茹显然也不知道父亲对黄彪在看守所说了些什么，赶紧道：“彪叔，我爸吩咐了你什么事，又给了你什么东西，你倒是快说啊。”

　　黄彪见她着急，点了点头道：“龙头大爷告诉我，如果他遭到了毒手，万洪帮必乱，庞统勋绝对无法掌控全局，而三联帮定然会乘虚而入，一举吞并万洪帮，而在这个时候，或许有一个人能够独挽狂澜，重振万洪帮，甚至比他过去还做得更好。”

　　张浩天听着，不由得好生佩服戚英航将一切都算到了，终于忍不住道：“哦，这个人是谁？”

　　黄彪此时将目光紧紧的聚于他的脸上，缓缓地道：“这个人就是你，张浩天。”

　　张浩天万万没想到戚英航口中的那个能够独挽狂澜，让万洪帮重振的人就是自己，顿时愣了一愣，失声道：“什么？我，这怎么可能，我哪有这样的本领。”

　　他说这话，倒不是谦虚，以他目前的实力，或许做一方诸侯是可以的，就算是能够与三联帮及庞统勋这种有深厚底子的势力相抗，只怕最快也要十来年时间，但以现在的形势来看，不出两三年，万洪帮就有被三联帮吞灭的危险，哪里还论得到他力挽狂澜。

　　然而，黄彪却很肯定地一点头道：“不错，龙头大爷说的这个人就是你。他说在万洪帮的各位前辈大爷中不缺将才，但缺少一个有领袖气质与领袖才干的人，而且要和庞统勋与三联帮的三帮主斗，胆识与精力是缺一不可，而你虽然年青，但他向来看好你的未来，说你是一个黑道中罕见的人才，来日必成大器，只是还差一些磨砺，要是贸然与强敌交手，很容易反遭其害，所以让我找机会逃脱。如果他真的遇到了不测，就暗暗的观察你，直到确定两件事，就可以和你见面了。”

　　戚静茹听着父亲临终前如此看重未来的丈夫，连忙道：“是那两件事。”

　　黄彪道：“第一件事，是要我观察张浩天到底是不是一个做大事的人，能不能托付重任，而第二件事，则是与你有关。”

　　戚静茹又道：“和我有关，是什么？”

　　黄彪又叹了一口气道：“你爸要我确定张浩天是不是真心地待你，如果他是一个负心汉，就要我不必再和他见面了。”

　　戚静茹恍然大悟地道：“啊，彪叔，怪不得今天你打电话来问我的第一句话就是天哥对我好不好？”

　　黄彪点了点头道：“张浩天这一年多来在S市做的一切我都知道了，也看到了他在电视里领奖的镜头，觉得他更成熟了，也非常的聪明，懂得如何发展自己的势力，龙头大爷的确没有看走眼，所以决定与他联系，只不过还必须确定他对你如何。”

　　戚静茹想不到父亲居然会替自己想得那么多，眼圈儿一红，喃喃叫了一声：“爸。”跟着就轻声哭泣起来，心中的悲伤，又重新泛起。

　　张浩天听着两人的对话，心中也好生的感慨，戚英航是知道在看守所里会有危险的，所以才会吩咐黄彪找机会逃走，而他要逃走当然也很容易，只可惜他有身份有地位，而且手中也有关系，觉得庞统勋未必能够伤害到自己，才最终送了性命，在黑道之中，无论是内争还是外斗，稍一疏忽就有生命之危，就像戚英航这样的人物也不例外，他应该把这个教训深深的铭记在心才是。

　　此刻，他想到了刚才黄彪说戚英航留下了一样东西，而这样东西，才是黄彪露面的主要原因，于是立刻道：“彪叔，爸让你带出什么东西？”

　　黄彪见他问询，却从怀中小心翼翼地掏出了一封用信封装好的信来，交到他的手上，道：“浩天，这封信是龙头大爷悄悄写好，让我带出来的，你看看吧。”

　　张浩天接过，立刻把信纸从信封里抽了出来，然后打开，见共有三页，密密麻麻的都写着字，当下从头到尾仔细地看了下去。

　　这封信，却不是写给他的，信的开头，落着邱光与公孙剑的称谓。

　　一看到这两人的名字，再联想到黄彪刚才说的一席话，张浩天立刻就猜到内容了。

　　果然，在信的里面，戚英航先是把他大大地夸赞了一番，而且也说得很明白自己已经把女儿嫁给了他，跟着却是用半请求半命令的语气，说自己决定推荐张浩天做万洪帮新的龙头大爷，以他的年纪与资历虽然远远不够资格，但万洪帮在生死存亡之际，完全可以打破常例，他完全相信张浩天有能力化解万洪帮之危，而且数十年之内，万洪帮能够盛名不衰，甚至超过前人。

　　看着戚英航在信里对自己的赞扬，张浩天却并没有得意忘形，因为他深深的知道，戚英航虽然非常赏识自己，但他说这么多的好话，也是想让邱光与公孙剑赞同他的决定，毕竟自己今年才二十八岁，对于万洪帮龙头大爷之职来说，实在太年轻了，而戚英航在写这封信时已经不是龙头，不便再对两人发令，只能以辞令打动他们。

　　戚静茹也好奇父亲在临终前留下了一封什么样的信，瞧着张浩天看完最后一篇，就拿到手中，等看了三篇信纸的内容后，脸上已经流露出又惊又喜之色，望着张浩天道：“啊，天哥，原来爸是想推荐你当龙头大爷，你不是一直想立大业做大事吗，做了万洪帮的龙头大爷，就能够完成你的心愿了啦。”

　　张浩天良久没有说话，过了一阵，才对黄彪道：“彪叔，这件事你怎么看？”

　　黄彪把戚静茹手中的信收了回来，重新装入信封放入怀里，然后凝视着他道：“龙头大爷没有看错你，我当然也会全力的帮他完成这个遗愿，吃完饭之后，我会连夜赶到G市，与邱大爷与公孙大爷见面，把龙头大爷的这封信给他们。”

　　张浩天本有上进之心，更何况这是戚英航的最后心愿，当然不会推辞，便点了点头道：“据我所知，万洪帮向来没有指定龙头大爷的规矩，这件事，就是爸在世，而且也在位时都无法做到的，彪叔，你把信给了他们两个，要是他们没什么反应，就立刻回来，我会给你安排一个妥当去处的。”

　　黄彪对万洪帮的规矩比张浩天还熟，当然知道这件事办起来并不容易，“嗯”了一声，跟着瞪着他道：“浩天，龙头大爷既对你有赏识提拔之恩，又是你的岳父，他的仇，你报是不报？”

　　张浩天立刻毫不犹豫，斩钉截铁地道：“报，当然要报，我和庞统勋目前不过是互相利用，他利用我保住万洪帮在S市的一脉，而我利用他发展自己的实力，但总有一天，我会手刃此贼，替爸报仇。”

　　就在这时，黄彪忽然做出了一个举动，双腿向他跪了下去，跟着道：“属下黄彪拜见新龙头大爷。”

　　见到黄彪如此举动，张浩天连忙去扶他，道：“彪叔，你这是什么意思？岂不是要折杀我吗？”

　　黄彪在他的搀扶之下却并不马上站起，而是瞧着他的脸道：“无论邱大爷与公孙大爷听不听从龙头大爷的安排，但我是只认龙头大爷的命令的，新龙头大爷只有一个，那就是张大爷你，属下愿意誓死追随，终身不违。”

　　这黄彪有着“阎王愁”的绰号，虽然年过五旬，但当初在总坛露的一手铁沙掌让张浩天到现在都记忆犹新，而且此人极为忠义，是难得的可以完全信任的人，有他追随左右，自然是张浩天求之不得的事情，于是他赶紧又道：“彪叔，论辈分，你是我的前辈，论身份，在万洪帮中，我现在只是行三的桓侯，而护剑大爷是行一之职，与各堂堂主同级，快起来，你岂能跪我。”

　　谁知黄彪却道：“你是龙头大爷指定的接班人，龙头大爷仙去之后，你就是新龙头，我当然应该拜你，黄彪再次恳请龙头大爷肯允追随左右。”

　　面对此景，张浩天也不再矫情，便连连点头道：“彪叔，有你在我身边，那是张浩天的福份，我岂有不答应的，快请起来吧。”

　　听张浩天这么一说，黄彪才起了身，重新回到座位上去了，而张浩天不再和他多说话，而是不停的给他挟菜，说实话，他有一个感觉，对于黄彪这一次的G市之行，并没有报什么希望。

　　但黄彪一心想完成戚英航留下来的遗愿，也不饮酒，没吃多久，就放下了筷子，向张浩天与戚静茹告了辞，到G市去了。


第342章 局势再变

　　等到黄彪一出去，戚静茹拿着酒杯，倒满了一杯啤酒，笑盈盈地望着他道：“龙头大爷，来，我敬你一杯。”

　　张浩天举起了酒杯，并不和她碰杯，却微微一笑道：“静茹，龙头大爷这样的称呼对我来说还太早了，还是天哥听得顺耳些。”

　　戚静茹连忙道：“你是担心邱叔叔与公孙叔叔不肯同意你做龙头大爷吗，我看不会，他们对爸爸一向很忠心，这次和庞统勋决裂，也是因为爸爸的事对他不满，一定会听从爸爸的遗愿的，而且，爸爸在信上说明了你是我的未婚夫，也就是他的女婿，两位叔叔一定会答应的。”

　　张浩天将手中的酒喝了下去道：“静茹，你对人性了解得还不够透彻，不错，爸在世时，邱大爷与公孙大爷对他都很忠心，可是他现在去世了，就叫做此一时彼一时，很多想法与观念都会发生改变，我和你打一个赌，赌彪叔一定会失望而归。”

　　戚静茹立刻道：“好啊，赌就赌。我从小就认识邱叔叔与公孙叔叔，难道还不知道他们的为人，我相信他们一定会听从爸爸地遗愿，尊你为龙头大爷的。”

　　张浩天淡淡一笑，然后望着她道：“那我们赌什么？”

　　戚静茹瞧着他的目光，顿时想起几天前两人在那桃花谷的纵情缠绵，雪白的脸颊飞起一抹红云，咬了咬嘴唇道：“人家什么都是你的了，还能赌什么？”

　　张浩天见她有些撒娇之态，哈哈大笑道：“算了，就赌手心儿，谁要是赢了，就打对方十下。”

　　戚静茹点头表示同意，然后很有自信地道：“天哥，这十下手心儿你是被我打定啦，堂堂万洪帮的新龙头大爷被我打手心儿。只能是我们之间，可不能告诉别人。”

　　张浩天又一笑，不再说此事，而是一边挟菜烫火锅，一边问起她“艾丽丝模特儿经纪公司”的情况来，这才知道，在叶冰蓝的安排之下，公司近段时间已经组织了好几场走秀活动。虽然规模都不大，但主办方对于“艾丽丝模特儿经纪公司”的模特儿都有不错的评价，至于她自己，虽然已经结束了基本的训练，但叶冰蓝并不安排她走秀，而是让她在旁边观摩。通过观众的掌声与自己的观察分析台上每一个模特儿的优点与缺点，甚至还要用本子记录下来回去再看一遍。而在平时，还专门请了一位资深地服装教师，给她系统的讲解服装的裁剪、款式、色彩搭配，各国的不同服装风俗等等知识，培养她对服装的感觉，因此每一天都是非常忙碌的，而她也在努力地让自己尽快的具备专业模特儿的素质。

　　一直以来，叶冰蓝其实都是很少打电话给他的。张浩天知道，和上官玉梅、夏玲儿一样，这些女人都了解自己，知道他是一个事业心极重的男人，而目前又是他最重要地创业期，是无法和女人太过卿卿我我的，克制着自己的情感，默默地支持他，让他专心致志的去展翅高飞，才是最聪明地做法，特别是叶冰蓝，有着特殊的身份，未来也不可能还会有更进一步的发展，只能用默默的付出来让他感激，让他感念，并牵引住他的心。或许每一个懂他的女人都知道，他的骨子里是一个恩怨分明，重情重义的男人，温柔地付出，才是拴住他最好的武器。

　　第二天的下午，张浩天就接到了黄彪的电话，让他晚上六点，仍然到“芳芳火锅店”的那个雅间见面。

　　到了时间，张浩天便驱车去了，从黄彪打电话来的口气里，他已经得到了此次G市之行的答案。

　　进入“芳芳火锅店”最后面的雅间，便见到一脸怒气的黄彪坐在桌子边抽烟，而地上已经扔了好几个烟头了。

　　关上门，张浩天走到了他的身边坐下，然后笑了笑道：“彪叔，是不是邱大爷与公孙大爷对于我做龙头大爷的事情有异议，别生气，这事我早料到成不了，毕竟我年纪太轻了，两位大爷对我能否担当大任肯定会有置疑的。”

　　其实，有一件事他并没有说出口，那就是上次他去与邱光及公孙剑见面时，当时劝他们和庞统勋暂时合作，帮助万洪帮渡过难关，也只有这样才不会被三联帮吞并，然而立刻被两人拒绝了，还知道两人有计划成立一个新的万洪帮，然后由邱光任龙头大爷，当时这两人都说暂时如此，等到有合适的龙头大爷人选就由邱光让出来，他也没有再说什么，只是很不投机的告了辞。可是心里却很难相信，邱光真要是当了龙头大爷，会把这个职位让出来，因为他既然有另立山门之心，就无疑认为自己是有做龙头大爷的资格了。

　　当时他还认为邱光与公孙剑不肯去帮庞统勋，是对自己的实力太过自信了，想等到三联帮与庞统勋斗到两败俱伤再去渔翁得利，但现在想来，只怕难免有私心作祟，并非目光短浅之故。

　　听到张浩天劝自己，黄彪猛地一拍桌道：“邱光和公孙剑这两个老家伙过去口口声声的说要对龙头大爷尽忠，但没想到的是，见到了龙头大爷的遗命，他们不愿遵从也还罢了，居然说龙头大爷是由于你是他的女婿才留下这道遗命的，还假惺惺的说什么你虽然有才干，但年纪太小，需要一段时间磨砺，为了万洪帮的基业，他们无法听从，不过愿意封你为执掌堂主，还让我回来转告你，希望你能够去G市和他们亲自见面，商量新万洪帮成立的事。”

　　张浩天一听，顿时道：“哦，邱大爷与公孙大爷真要成立新万洪帮了？”

　　黄彪点了点头道：“不错，听说他们将在一个月内重新组建万洪帮，各堂的堂主及各级大爷都有新的任命，而不再承认庞统勋篡位得的龙头之位，还有他任命的所有大爷职位都会遭到否定。”

　　张浩天闻言，忍不住道：“糟糕，万洪帮已经非常吃紧，他们再这么一弄，帮中的兄弟必然人心浮现，大败之日就不远了。”

　　黄彪道：“我也是这么认为的，让邱光与公孙剑好生的考虑，可是他们两个就像是中了魔一般，说此时三联帮与庞统勋的人正在胶着状态，腾不出时间来对付他们，此时建立新万洪帮，正是最佳时机，有了名号，任命了下面的负责人，才能够趁着两边的人拼得你死我活之际将他们一起击败，重振万洪帮的声威。”

　　张浩天默默的听着，忽然叹了一口气道：“我明白了，其实邱大爷与公孙大爷并不是没有头脑，而是他们太务实了，也太没有野心了。”

　　黄彪望着他道：“太务实，太没有野心了，龙头大爷，你说这话是什么意思？”

　　说实话，听到黄彪称自己“龙头大爷”，张浩天还真有些不习惯，当下道：“以邱大爷与公孙大爷的实力，就算是三联帮与庞统勋斗得精疲力竭，也是无法一下子吃掉他们所有的势力的，因此，他们想的，只怕是集中力量，重点占据一个地盘，而其余的，也就任其发展了。”

　　黄彪也是一个经验丰富的黑道人物，又在戚英航身边呆了这么久，自然懂得分析事理，闻听张浩天此言，也明白过来，点头道：“不错，邱光与公孙剑一定在打主意占领G市，G市是万洪帮的根据地，根也扎得很深，特别是邱光，认识各方面的人物，趁着三联帮与庞统勋在G市斗得元气大伤时，他忽然带人出手，占据住G市的可能性相当的大，可是……妈的，他们口口声声的说要重振万洪帮，放弃那么多的地盘，能叫重振万洪帮吗？”

　　张浩天道：“邱大爷与公孙大爷无论是才能还是目前的势力都比不过三联帮的三帮主和庞统勋，他们要想重建一帮，这么做也不失是一个良策，可我只担心一点儿……”

　　黄彪连忙道：“那一点儿？”

　　张浩天微微一笑，然后一字一顿的道：“孤城无援，四面楚歌。”


第341章 老当益壮

　　黄彪懂他的意思，“嗯”了一声，道：“你是说邱光与公孙剑迟早会被消灭。”

　　张浩天点了点头，道：“照目前的形势分析，如果没有什么意外，结局已经可以预计到了，庞统勋对三联帮的进攻本已经独力难支，只是在苦守G市地盘，但新万洪帮成立之后，绝对会动摇跟在庞统勋左右的那些万洪帮人的军心，不出半年，庞统勋必败，不过三联帮要打败庞统勋，肯定也会损失惨重，帮中的精英会消耗许多，而邱大爷与公孙大爷他们的新万洪帮养精蓄锐，又有地利的优势，三联帮暂时被赶出G市的可能性非常大，不过等到三联帮休整一段时间卷土重来，邱大爷与公孙大爷未必守得住G市。”

　　黄彪点头道：“你的顾虑我也想到了，也给这两人说过，可是邱光告诉了我一件事，我实在不知道是真是假。”

　　张浩天道：“哦，邱大爷给你说了一件什么事？”

　　黄彪道：“他说，如果新万洪帮真被三联帮的人逼到了绝路上，那么他就会联系另一支力量去对付三联帮，而这一支力量，三联帮的人是断然无法啃得动的，而且他们已经找人去谈过了。”

　　听到黄彪如此说，张浩天倒是一愣，道：“哦，一支让三联帮都无法啃得动的力量，难道是大圈帮吗？”

　　说到这里，他立刻一摇头，自己否定了自己，道：“不可能是大圈帮，他们虽然神秘，战斗力也强，但人数太少，作为奇兵袭击是没有问题，可是要参与争地盘只怕是没有这种实力。而且大圈帮惹上了太多的麻烦，警方那里挂牌督办地大案和他们有关的不少，所以他们向来喜欢独来独往，聚散不过十余人，与邱光结盟帮他们守住地盘的可能性非常的小。”

　　黄彪立刻点头道：“大圈帮的人我也认识一些，他们绝不可能露面参与帮会之争，这一点儿我可以肯定。”

　　张浩天忍不住掏出了烟，递给了黄彪一支，然后自己点上深深的吸了一口。沉思了一会儿道：“不是大圈帮，能够让邱大爷与公孙大爷如此自信的力量又是什么，东兴帮现在元气大伤，肯定是不敢和三联帮作对地，铁血盟更是没这个实力，如果是香港的新义安或者台湾地竹联帮，他们在内地帮员并不多，而要调成千上万的帮员到内地来厮杀。这种可能性更是基本为零。”

　　黄彪点头道：“这股力量是什么，邱光嘴紧得很，一直不肯给我说，我分析着也想不出，所以才说不知是真是假。”

　　张浩天道：“邱大爷和公孙大爷并不是第一天出来混的小角色，他们敢自立门户。或许心中的确是有底气的，算了，这事不必再想，彪叔，我在GM新区有一个‘天宏山庄’，那里非常偏僻，而且我选了一些人在进行训练，你帮着我去瞧瞧，看有什么需要指点的。”

　　他说的这话是发自肺腑，要知道黄彪本来过去就是一个帮会地帮主。只是因为后来出了事。让戚英航救了命，感恩之下。才死心塌地的跟了他，但无论能力还是经验，自然在赵劲峰等人之上，若是他能够帮自己训练精锐，那真是太好了。

　　黄彪立刻道：“龙头大爷只管吩咐，属下听令就是。”

　　目前实力还差了些，这个“龙头大爷”之称张浩天实在受之有愧，终于道：“彪叔，现在邱大爷与公孙大爷拒绝了我做龙头的事，这个称呼，你就暂时不要叫了，等到我有这个实力，你再叫不迟。你虽然是爸爸的手下，但也是他的朋友，更是我和静茹订婚的证婚人，那是比我高出一辈的，还是叫我浩天吧，这样听着也亲切一些。”

　　既然张浩天有这样的志气，黄彪不再坚持了，点了点头，表示同意。

　　这时，张浩天笑道：“彪叔，上次你走得勿忙，我们没有好好地喝一顿，今天没有什么事了，我可得好好陪陪你。”

　　原来，和戚静茹聊天的时候，他知道了一件事，那就是黄彪是一个嗜酒如命的人，而且酒量非常好，可说是无酒不欢，自己的酒量也还不错，倒还有心拼一拼，大不了待会儿喝醉了叫赵劲峰开车来接他们去“天宏山庄”。

　　他一边说着，就问黄彪想喝什么酒，他好出去叫服务员拿进来。

　　那里知道，黄彪的嘴唇情不自禁的动了动，却摇了摇头道：“不了，浩天，你想喝什么酒，就自己点吧，我是发了毒誓的，在龙头大爷的仇没有报之前，滴酒不沾，等到日后杀了庞统勋那杂碎，我再陪你痛痛快快的喝上一顿。”

　　瞧着黄彪喉咙在动，张浩天明白他的心里是渴望着喝酒的，然而却断然的拒绝了，那是需要极大毅力的，不由得好生的敬重，知道嗜酒的人见到别人喝酒心里会非常难受，干脆自己也不喝了，便和黄彪吃起菜来，他前一天才吃过火锅，没有什么胃口，这黄彪放开吃起来，食量却非常的惊人，叫地菜比上次多了一倍，他几乎都统统吃光了。

　　吃完饭，张浩天就开着车送他到“天宏山庄”去，一个小时之后，便到了山庄，而赵劲峰接到了他地电话，已经带着江阳与罗毅在一幢只有三层高的办公楼里地小会议室等着了。

　　张浩天和黄彪进入了小会议室，赵劲峰、江阳、罗毅三人正谈笑风生，看见他进来，立刻站起身来。

　　瞧着罗毅已经完全融入了自己人的行列，张浩天心中一阵欣慰，立刻给他们介绍了黄彪。

　　黄彪的身材高大，比张浩天只矮一个头皮，豹眼阔嘴，留着胡须时颇有张飞之态，可说甚有气势，赵劲峰与江阳虽然没有见过他，但知道掌剑大爷是帮中行一的等级，而且听张浩天介绍他过去是一帮之主，那是比自己等人强多了，当下对他都好生的尊重，而罗毅虽然还搞不懂“掌剑大爷”是什么，但见到赵劲峰与江阳对此人都是恭恭敬敬，当然也随之而恭了。

　　小会议室布置的全是沙发，张浩天便和大家坐了一圈，由于罗毅才刚刚进来，还不适宜当着他讨论最机密的事情，于是众人就闲聊，说一些训练上的事或者这段时间张浩天频繁的上电话上报纸的事。

　　聊着聊着，大家就聊到功夫，罗毅说在部队的时候练习过劈砖，赵劲峰说年轻的时候见到一个练“铁沙掌”的高手，一手劈断了六块两指厚的青砖，非常的厉害，张浩天见到黄彪面带微笑，有心让这些兄弟开开眼界，便向黄彪一指道：“彪叔也练过‘铁沙掌’，赵大哥，你们想不想瞧瞧？”

　　刚才张浩天只介绍了黄彪是戚英航身边的“掌剑大爷”，并没有说他有一身高深的功夫，听到黄彪也会“铁沙掌”，大家自然要看了。

　　黄彪是个豪爽耿直的人，也不拒绝，就要他们去找十几块砖来，江阳虽然已经满三十五岁，但除张浩天外，在几人之中年纪最小，自然就担任了跑腿的角色，不过办公楼和宿舍楼都是新建，要找废弃的砖头容易得很，还没有到十分钟，就见他双手抱着一大叠白砖进来了，一共是十五块。

　　在黄彪的吩咐下，江阳先把两块砖立着放在最下面，然后将其余的十三块砖整齐的叠在这两块砖之上。

　　见到如此，罗毅忍不住道：“彪叔，这可是白砖，叠十三块，你……你有把握没有？”

　　原来，在练习劈砖也是有技巧的，包括武警在内，表演劈砖用的都是外面看来很厚，但内部结构很疏松的红砖，一般能够手劈叠在一齐的五块就算是劈砖高手了，而再硬一些的，就是农村常用的青砖，这种砖，结构比红砖紧密，很少有人能够劈断五块，而这种用于都市建筑的白砖，那是比青砖的内部结构还要紧密得多，十三块叠在一起，要想一次劈开，实在是一件骇人听闻的事，因此罗毅也不相信这个快六十岁的男子能够做到。


第342章 真传洪拳1

　　然而，罗毅很快就知道这个世界上没有什么事情是不可能的了，因为黄彪大步走到了那叠白砖的旁边，伸出了右手，在丹田处提了提，跟着深深的吸了一口气，忽然大喝一声，右掌猛地劈下，听得“哗啦啦”的声响，那十三块白砖在瞬间齐齐而断，从那两块竖起的砖上落在了地上，堆塌成一团。

　　张浩天当初在总坛是见过黄彪用空手抓住刚从火里烧了出来的铁器的，自然没有太过惊奇，可是赵劲峰、江阳、罗毅生平第一次看到了这样强劲刚硬的掌法，人人骇然心惊，半天都说不出话，过了好一阵，才不约而同的鼓掌喝起彩来。

　　黄彪见到这些人眼中人人闪着惊骇佩服之色，神情间也微微有些得意，道：“这算不了什么，倒过去十年，这种砖头我能一次劈十八块，现在老了，掌骨也没那么硬了，最多还能够加两块。”

　　听着黄彪的话，大家都向着他的手掌看去，只见那宽大的手掌长满了老茧，而且明显的比别人厚一些，特别是掌侧，微微的向上弯曲，已经有些畸形，自然是长期击打硬物所致，这样的手，要是打在人的身上，那绝对是要骨碎筋断的。

　　收拾了那些残砖，大家自然都围绕着黄彪的“铁沙掌”发起问来，这才知道，要练习这“铁沙掌”需要从八岁左右练起，先是用手插炒得滚烫的绿豆，等脱了皮之后，要用特殊地药物包扎，等到一两个月长出新皮，又要去重新插绿豆，然后再次脱皮，共要循环十二次才算成功，而在这个过程中，八岁的孩童已经长成了十多岁的少年，就要开始练习插沙劈沙，每天至少要在湿沙中插千次劈千次，直到能够插掌过腕，劈掌没手，这才开始最后一个，也是最重要的程序，就是手插铁沙与手劈铁沙，而这些铁沙，也必须一直在火炉上烧着。插铁沙比插绿豆要难得多，而且皮被磨破了血水直流时，滚烫的铁水粘附着便如千针刺手，一般的人是很难坚持得过的，因此铁沙掌的高手与庸手就以此为界，要是熬过了这一关，用独门药物包括，再脱皮生皮循环九次。就算成功了，不过要到开碑裂石的境界，那是极为罕见的。

　　时间已经不早，而且赵劲峰等人清晨都有训练，大家聊了一阵天之后，便散去了。而张浩天安排好黄彪的住宿，就在赵劲峰旁边的房间，正要告辞离开，却听他道：“浩天，你先等一等。”

　　张浩天便转过身来道：“彪叔，还有什么事吗？”

　　黄彪凝视着他道：“浩天，我听说你的刀法非常厉害，能不能找个地方，让我看看。”

　　张浩天知道此人是一个武学中的大行家，自己的“王家刀法”练到现在已经不知道达到了什么样的地步，的确可以施展出来让他指点指点。

　　于是，他答应了一声，然后到赵劲峰的房间里去找了一把砍刀，就与黄彪走出了住宿楼。

　　向南而行，顺坡而上，渐渐的到了山顶，这里有一大片的空旷之处，周围树林成荫，正适合习武。

　　也没有多说什么废话，张浩天站在旷野之中，做了一个起手势，就开始施展起那“王家刀法”，从双跨马式面前绞到麒麟阵式皆着刀，一招招的练下来，开始的时候，他手中的砍刀发出了“呼呼”的风声，可是练到后来，他地动作越来越快，但砍刀发出的声音却越来越小，然而，每当他的刀向地面斜挥之时，明明还离着半米开外，那些落叶便如同有强劲的风吹至，飞速的向外卷出数米，这才慢慢地落在地面。

　　“王家刀法”要求每一招都做到力大势沉，因此是最消耗体力，等到张浩天一套刀法练完，已经是大汗淋漓。

　　他收住了刀势，走到了黄彪地面前道：“彪叔，你看我的刀法怎么样？”

　　黄彪虽然听说他刀法厉害，但一直没有亲眼目睹，刚才见他施展，眼睛里已经流露出了惊诧之色。特别是后来见到那落叶在他刀势下飞卷，眼眸更是神采异动。听到他问自己，已是一脸的激动，连连击掌道：“好刀法，好刀法。浩天，你这套刀法威猛刚劲，非常实用，来历一定不凡。更难得的是，你已经练出了刀风。刀未至，风先至，化无形而到有形，绝对是可以让敌人心神难宁，气势上已经赢了一筹。”

　　从到海边躲避开始，张浩天每天没事就勤练刀法，就是在他“天宏宾馆”的宿舍，也专门有一间练刀房，时时练习，这也是他无法与女人经常用电话谈情说爱的原因之一。有太多的事情需要他做，是不能为情感分心的。

　　张浩天非常信任黄彪，听他对自己的刀法赞不绝口，自然也不去隐藏，便道：“彪叔，我学的这套刀法叫做‘王家刀’，是传自当年满清十大高手之一地大刀王五。听说是他地祖先在战场上所创，威力是非常大的，可惜我平时杂务太多，无法全力专心练习，虽然已经学了九年，但进展并不大。”

　　黄彪脸上释然，连连点头道：“原来是传自名家，怪不得这样厉害了。”

　　说到这里，他又望着张浩天道：“浩天，你大可不必气馁，我虽然没有习练过刀法，但和一些练刀的高手接触过，能够像你这样能够透出半米刀风的实在是罕见，像我练铁沙掌，从八岁练起，二十五岁略有小成，直到四十五岁才大成，你只用了短短九年的时间能够练成这样已经极为难得，绝对算得上奇才了，难怪可以和柴荣的旋风刀抗衡，据我所知，南方道上在刀法上能够超过他的几乎是没有，或许北方有这样的高手，但估计也没几个的。”

　　张浩天也知道北方比南方更有尚武之风，彪悍粗犷，骁勇善战，当初他到北方去与北雄帮及飞鹰帮的人交过手，无论是身手还是勇狠拼命地性子绝对都在南方黑道之上，包括留下这刀法的王五，也是出自北方，而满清十大高手中，北方人更是占了十之七八，可说是卧虎藏龙之地，自然有刀术高手存在，当下点了点头。

　　然而，提到北方，张浩天的大脑里顿时浮现起一个人来，那是一个手拿长鞭，身形高挑，脸色雪腻，容貌清美，一脸骄傲的女孩子，正是虎爷的女儿，自己易容后认的干女儿卓傲霜，两人分别已经有好几年，却不知道这个漂亮而高傲的女孩子现在怎么样了，自己当时虽然留了电话，可是她从来没有打来过，实在是无法联系，这个女孩子不仅使得一手出色的鞭法，用枪也是一个好手，如果不是遭伏，自保是没有问题的，就怕她追查父亲的死去招惹北雄帮与飞鹰帮，那就危险了。

　　对于北方黑道，张浩天倒也不是全无消息，知道北雄帮在那个少帮主陈凌龙手里已经发展得越来越强大，几乎是所向披靡，大小帮会纷纷臣服，不过具体的过程就无法打听到了，而其中并没有卓傲霜的任何讯息。

　　虽然有一统南北黑道之雄心，但南方目前还是纷乱一团，他的处境也在困顿之中，自然暂时顾不到北方，只能祝福卓傲霜会平安无恙了。

　　见到张浩天在沉思，黄彪便道：“浩天，你知道我今天叫你来，是为什么吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“这我猜不到。”

　　黄彪笑了笑道：“有一门武功，你听说过没有？”

　　张浩天连忙道：“是什么？”

　　黄彪嘴里吐出了两个字：“洪拳。”

　　张浩天一听，立刻点起头来。

　　对于“洪拳”他当然听说过，这套拳法，据说是宋太祖所创，有“赵匡胤三十二手定天下”之说，南北各省都有流传，许多地方甚至连小孩子都能够打上几招，而在G省及附近省市更是传得更广，世有“只要有中国人的祠堂，就会有狮子、洪拳”的说法。别说是习武之人，就算是平常的人，没听到“洪拳”一词的也是极少。

　　黄彪见他点头，便又道：“你对洪拳又了解多少？”

　　张浩天想了想道：“不多，而且我也看过洪拳表演，觉得好像全是花拳绣腿，没什么实用价值。”

　　黄彪顿时摇起头来道：“那是你不真正的了解洪拳，也没有遇到过真正的洪拳高手才会说这些话，浩天，坐下来，对于洪拳，我想你应该有不同的理解了。”

　　张浩天明白他这么做必有缘故，当下一点头，便席地而坐。


第345章 真传洪拳2

　　这时黄彪也盘膝坐在了他的对面，道：“其实，洪拳有老洪拳与新洪拳之分。老洪拳又称为北方洪拳，是由元、明年间陕西的方拳术红拳加上其他拳术演变而来，已有三百多年的历史，并非民间传说的宋太祖所创，而是由河南嵩山少林寺传出。以龙、蛇、虎、豹、鹤、熊、猿、鹞、鸡、鹰、燕、马这十二形为骨架，招势间可有千变万化。”

　　说到这里，他顿了一顿道：“北洪拳传到南方，先在广东省一带流行，是广东当时‘洪、刘、蔡、李、莫’五大拳之首。只不过南洪拳的创始人将北洪拳进行了精简，称为新洪拳，将十二形浓缩成龙、蛇、虎、豹、鹤五形，可以单形练习，如龙拳、虎拳、蛇拳。也能够混合练习，如虎鹤双形拳、五形拳等。特点就是腿法比较少，步稳势烈，硬桥硬马，刚劲有力，以声助威。而北洪拳由于有熊、猿、鹞、鸡、鹰、燕、马等形，跳跃腾娜，闪展灵活，腿式较多，因此世人说的‘南拳北腿’就由此而来。”

　　张浩天这才明白了，道：“南洪拳经过改良，是不是比北洪拳更厉害一些？”

　　黄彪立刻摇头道：“当然不是，南拳北腿，各有其利，没有什么好坏，只有修习者练拳的高低。因此习练洪拳的很多，但真正的高手却没有几个，那是因为他们没有得到真传。”

　　张浩天听到此言，心中一动，望着他道：“彪叔，莫非你得过真传的洪拳？”

　　黄彪道：“我没有得过真传洪拳，但龙头大爷却得到过。只是这真传的洪拳在万洪帮有规矩，非龙头大爷不传，因此龙头大爷虽然赏识你，可是并没有提起过。”

　　张浩天本来以为他学过，今晚提起，是想传授给自己，闻言顿时一阵失望。

　　见到张浩天失望的眼神，黄彪却叹了一口气，然后朝着G市的方向连拜了几拜，跟着道：“浩天，我今天叫你来，就是想到这真传的洪拳教给你。你自己好好的去琢磨，能够练到什么样子，也就看你自己的造化了。”

　　张浩天闻言一愣，道：“彪叔，你不是说真传洪拳只有龙头大爷才能学到吗，怎么你……”

　　黄彪脸上现出了几分愧色，点了点头道：“不错，真传洪拳的确只有龙头大爷才可能习练。不过，我跟了龙头大爷近二十年，有时候他练习洪拳也不避讳我。我也是习武之人，一时好奇，所以……唉，真是惭愧。”

　　张浩天顿时明白过来，戚英航在练真传洪拳时黄彪在旁边看见了。出于练武之人的好奇心，他定然观摩记住了不少，这近二十年下来，自然就学得差不多了。

　　这时只听黄彪又道：“我偷学了真传洪拳，本来发誓绝不外传，在我死后和我的骨灰一起烟消云散，但是龙头大爷既然已经打算让你做新地龙头，而你又是他的女婿，身负着报仇之责。传给你也不算违誓了。刚才我拜的，是万洪帮的老祖宗们。还请他们原谅我偷学了这门拳术。”

　　虽然时代发展到如今，再厉害的拳术与刀术都已经抵不上一颗子弹了，但是，经过这些年在黑道的打拼，张浩天却深深的知道，近身搏击地功夫还是非常重要的，他学过“王家刀法”，但是拳脚功夫却平常得很，如果能够学到真传的南洪拳，那真是如虎添翼了。

　　黄彪已经打定主意要将真传洪拳传给他，也不再啰唆，站起身来，并不施展拳法，而是教他一些最基本的入门知识。

　　随着黄彪的详解，对于洪拳，张浩天就渐渐的深入了解起来，原来，洪拳其实是相当的复杂，单以南洪拳而论，龙、蛇、虎、豹、鹤五形都有万千变化，只是让人有些想不到的是，在地理性格上，北人刚猛，南人灵滑，可是这洪拳恰恰相反，南洪拳要求形、意、气、力、声地高度统一，一边打一边吼，主张以力服人，以威取胜，硬打直上，劲透过身，刚劲有力，有“洪拳不回头，打死一头牛”的说法，而北洪拳的拳势却更舒展，招式清晰，四平大马，扁侧进击，闪展灵活，讲究发劲含蓄，以守为攻，实在是各有千秋。

　　如此复杂的洪拳当然不可能一下子就教完，这天晚上一直到第二天凌晨，黄彪前半夜将拳、掌、指、爪、勾、鹤顶手等手型及沉桥、圈桥、封桥、冲拳、插掌等手势教给了他，而在后半夜，就开始教他步型，这步型以四平马为主，还有三角马、子午马，吊马和熙城步等。而且特别指出，要练洪拳先练马，下肢沉稳，对于洪拳习练者非常的重要，而像他这种身材高大的人，下肢更是很容易虚浮，与人对敌是要吃大亏，甚至还让他扎起了马步，看他能够支撑多久。

　　那里想到，张浩天双腿平分，双拳抱腰，这一扎马步，竟然足足有差不多一个小时巍然不动，就连黄彪也惊奇起来，一问他才知道，他曾经当过三轮车夫，为了赚钱养家，每天起早摸黑地出车，上坡下坡的用力，双腿与普通人不一样。

　　马步是洪拳的根本，黄彪本来还担心他身高体大，马步会非常不稳，没想到他居然颇有些基础，日后学起洪拳来能够事半功倍，心中也好生的高兴，连称上天有眼，让这最正宗的南洪拳不会由戚英航而绝。

　　其实，就连张浩天也没有想到的是，还有一样功夫能够让他加快习练洪拳的速度，那就是“攀墙术”，燕子李三传下来的这门功夫，对腿力的要求是相当高的，而这“攀墙术”他差不多已经练了九年，实在有了很深地基础学习洪拳，可见世上万事万物，各种学问本领真的是皆可相通的。

　　张浩天对于新事物与新学问向来有不去弄懂学会就不罢休地性格，此时对洪拳越来越感兴趣，一直练到凌晨，也不回去，干脆点儿就住进了黄彪的宿舍，醒了之后，再向他请教，黄彪见他如此好学，自然是好生的欣慰，也就尽力传他，而由于张浩天已经有了基础，学起来当然也很快了。

　　转眼之间，张浩天就在“天宏山庄”住了二十来天，在这二十天里，他与黄彪日夜相处，加上记忆力极好，已经将真传洪拳的所有套路记在了心中，而黄彪也无可再传，“师父领进门，修行靠各人”，这套复杂的拳术，只有靠他日后慢慢琢磨苦练了。

　　虽然沉浸于武学之中，他与外界的联系并没有断绝，在这段时间里，发生的最大一件事就是新万洪帮已经成立，由邱光做龙头大爷，而公孙剑做副龙头，其余的堂主，桓侯，都是过去跟着他们的一些万洪帮大爷，G省于是就出现了奇异的局面，有了两个万洪帮，而且都声称自己才是正宗的嫡传，局势实在是越来越乱了。

　　在十天前，张浩天接到了邱光亲自打来的电话，希望他能够去G省共商大事，并且承诺给他执堂堂主一职，负责新万洪帮的军事行动。可是张浩天对这个新万洪帮真是没什么兴趣，不过也不想得罪邱光，就以自己事情太忙，抽不出身为由婉言拒绝了。

　　这天清晨，张浩天正在跟着黄彪练习“虎鹤双形拳”。

　　这“虎鹤双形拳”可说是洪拳中最精华的部分，传说是由武学大师黄飞鸿集各家之精华融会贯通而创立，既取虎之劲，又取鹤之灵。虎形练气与力，动作沉雄，声威骇人，有龙腾虎跃之势；鹤形练精与神，身手灵捷、动作迅速、有气静神闲之妙，故称虎鹤双形之称。这也是万洪帮真传洪拳与别的洪拳最大的区别之处。

　　张浩天已经跟着黄彪学了五天“虎鹤双形拳”，套路上基本懂了，便在他面前挥拳展臂的施展起来，这虎鹤双形拳的手形有拳、掌、指、爪、钩等，手法有抛、挂、撞、插等，步法有弓步、马步、虚步、独立步和麒麟步等，步法讲究落地生根，身形注重挺拔端庄。整套拳法既有凌厉的攻势，又有极严密守势，拳势威武，刚柔并用，长短兼施，革除了南派拳法中沉滞狭隘、动作重复的弊病，把虎的刚劲威猛，鹤柔韧灵速结合在一起，柔中带刚，刚中济柔，可说是到了拳法中的极致，当年黄飞鸿以此打遍天下各路英雄无敌手，在去世后百来年还有偌大的名声，实在并非侥幸。


第346章 退帮

　　张浩天长得高大威猛，本就有虎势，而得“攀墙术”所助，脚法也甚是敏捷，颇带鹤之灵气，一路练下来，虽然只得其形而不得其神，但看得黄彪在旁边也是连连点头，眼神中透出了赞赏之色。

　　练得正酣，张浩天放在不远处地上的手机就响了起来，他也没有去管，但那音乐声停了之后，又立刻响起。

　　估计是有什么急事，张浩天倒也不敢耽搁，吸了一口气，收住了拳势，然后便走了过去，弯身拿起了手机，看到来电显示，却是庞统勋打来的。

　　无论如何，他此时还算是万洪帮的人，属于庞统勋的手下，当下接通了电话，他就道：“龙头大爷，有什么吩咐吗？”

　　只听庞统勋在手机里道：“浩天，你没有接受邱光的邀请去他们那里做执堂堂主的事情我已经知道了，这很好，不过你已经休整快半年，也该为万洪帮效忠了，我现在下令，你在一周之内，向三联帮发动攻击，牵制住他们的力量，让他们无法往G市增加人手。”

　　张浩天闻言，心中一动道：“龙头大爷，是不是三联帮开始向G市发动强攻了？”

　　庞统勋倒也不瞒他，在手机里“嗯”了一声道：“不错，三联帮对我们的攻击的确是越来越猛烈了，我们已经有三十多位行五以上的大爷战死或重伤。他们现在从各地将精英全部调到G市来了，是想对我们发动最后地攻击，我已经下令G省各地的大爷向本地的三联帮进攻。你那里非常重要，当然不能例外。”

　　张浩天听着庞统勋的口气已经很急迫，明白他已经到了存亡断续地关键之时，便道：“好吧，我要想想进攻的计划，等想出来了，再向你禀报。”

　　说到这里，他就挂断了电话。

　　黄彪一直在旁边听着，见他放下手机，立刻道：“是不是庞统勋那个杂碎打来的？”

　　张浩天点了点头道：“是的，三联帮正在G市向他发动总攻，他那里已经非常吃紧了，命令我在一周内向三联帮发动攻击，好缓解总坛那边的压力。”

　　黄彪咬了咬牙道：“这个杂碎也有今天，真是他的报应。”

　　张浩天又一点头道：“庞统勋阴谋篡位，的确是自作自受，不过从目前来说，他还是万洪帮的龙头大爷，而我的手下大多数都是万洪帮的人，他下达了命令，我必须想到对策。”

　　黄彪一瞪眼道：“你总不能真的听他的话，带人去进攻三联帮吧？”

　　张浩天道：“彪叔，现在事情没那么简单。我和三联帮定了半年的停战协议，眼看着就要满了，而真要是庞统勋被消灭，三联帮元气大伤，在短时间内啃不下邱大爷他们的新万洪帮，但一定会除掉我这个眼中钉。”

　　黄彪江湖经验丰富，知道事情必然会朝这个方向发展，脸上也担心起来，凝视着他道：“那你觉得应该怎么办，如果有必要，我也不反对你带人去帮他先对付三联帮。”

　　张浩天摇了摇头道：“我最顾虑的就是这个问题，要是带手下的兄弟去进攻三联帮，三联帮不可能没有防备，死伤必然惨重，而且上次争夺GM新区时我们已经被警方注意上了，要是再出什么大的漏子，只怕我只能退出S市。”

　　黄彪道：“那就不去，看他庞统勋能够怎样？”

　　张浩天叹了一口气道：“不去也很麻烦，庞统勋目前还是万洪帮的龙头大爷，S市的万洪帮弟兄是受他的管辖，我若是抗命不去，他完全可以任命别的大爷替代我的桓侯之职，然后指挥万洪帮的兄弟去进攻三联帮，无论输赢，这些兄弟都不会再是我地手下了。”

　　黄彪听了，顿时一跺足道：“操他奶奶的，去也不是，不去也不是，这件事还真他妈的难办。”

　　张浩天良久没有说话，而是默默地走到了一棵大榕树下，点上一支烟，望着天空，沉思起来。

　　黄彪也知道他碰上了一个非常棘手，关系着今后在S市能不能混下去的大事，当下也不去打扰，走到一边坐了下来，不时的侧头望着张浩天。

　　张浩天在深深地思索着，因为他知道，自己必须做出一个决策来解决目前的难题，而这个决策，他是绝对不能错了，否则的话，他在S市辛辛苦苦撑到现在的局面就会毁于一旦，这就像是一场赌博，如果押错了大小，那么就会输光他的本钱，而一个人要是没有了本钱，要想翻本，甚至赢得更多，那是绝对不可能的事，那么，他只有再去慢慢的积攒，可是这个过程需要十年、二十年或者更多的时间就说不定了。

　　不，他不能去赌，更不能去押这个大小，绝不能把现在所有的实力都输掉。

　　仰望着天空，看着那云卷云舒，一轮火红的旭日正在渐渐的升高，晨风吹拂，让他的胸前一阵凉爽，无意中低下头去，顿时见到了黑色背心下隐隐约约现着的那头狰狞的，永远都在仰天长啸的血狼。

　　就在一瞬间，张浩天的大脑里蓦地跃出了一个强烈的念头，而这个念头，他曾经是想过的，只是一直没有机会实施，但现在，应该是时候了，而且也是解决目前困境的唯一办法。

　　再深思熟虑了一会儿，他便站起身来，向着正坐在十余米远外的黄彪走去，然后道：“彪叔，我想问你一件事情。”

　　瞧着张浩天忽然间神采奕奕起来，黄彪猜到他已经想到了什么好办法，赶紧站起身来道：“好啊，是什么事情，只要我知道，一定告诉你。”

　　张浩天道：“如果一个人要脱离万洪帮，应该有什么规矩？”

　　黄彪立刻道：“平常的帮员倒是好办，向主事的大爷交一个退帮状，发誓终身不敌对万洪帮就行了，可是行四以上的大爷就非常麻烦了。”

　　张浩天追问道：“怎么一个麻烦法？”

　　听着张浩天问这事，黄彪自然猜到了些，便凝视着他道：“受红棍之刑。”

　　张浩天点了点头，然后道：“红棍之刑又是什么？”

　　黄彪道：“行四以上的大爷要想退帮，和普通帮员一样，是要交退帮状，说明理由，而这个退帮装状龙头大爷看了之后，会交给刑堂大爷，由他根据这退帮状的理由是否合理来执行红棍之刑，而这红棍之刑，就是由六名执事弟子手持茶杯粗，涂着红漆的木棍击打受刑人，最轻的一人一下，共六击，但绝不能留情，否则执事弟子就加倍替受刑人挨罚，而最重的，则是九棍加身，每人九下，共计五十四下，不过这五十四下重棍打下来，必然会让人筋骨俱断，不死也成残废，但万洪帮建帮以来，还没有听谁受过九根加身之刑。”

　　说到这里，他连忙对张浩天道：“浩天，你是不是想脱离万洪帮，如果交退帮状，这太危险了，庞统勋是不会放过你的。”

　　张浩天咬了咬牙，没有回答他的话，而是拿起了手机，通知手下所有的头目马上到“天宏山庄”的大会议室，一个小时之后，他要召开一个紧急会议。

　　听到他的紧急召唤，一个小时之后，所有的头目都到达了大会议室，坐在会议长桌边，这些人却是分两边而坐。

　　长桌左边依次坐的是黄彪、赵劲峰、江阳、朱二、顾书同、王彬、武小龙、黄广生、陈强、阿德，另外还有一个小薇，全是和他贴心的自己人，只有罗毅目前没有参与。

　　而长桌的右边则坐的是于光中、黄冲、甘松、姚连仲、宋知长这几位万洪帮在S市的主要负责人。

　　张浩天匆匆到了会议室，在长桌首位坐下，环视了两边的人之后，便道：“自从我到S市，大家还没有这么齐聚到一起开过会，今天算是第一次了。”

　　他这话自然没有错，一直以来王彬等人由于在万洪帮地位的关系，都没有资格和于光中等坐在一起，这的确是首次。

　　于光中感觉到张浩天这次忽然召集开会绝不寻常，便道：“张大爷，有什么事，你就吩咐我们，兄弟们一定会奋力办好的。”

　　这时只见张浩天微微一笑道：“于大哥，这句兄弟或许我们只有今天能够相称了。”

　　于光中闻言，顿时好生的诧异，道：“张大爷，这是为什么啊。”

　　张浩天扫了一眼右边的五位万洪帮大爷，缓缓地道：“这是因为我已经作出了决定，退出万洪帮，后天就到总坛去交退帮状。”


第345章 毅然赴险

　　听到张浩天这么一说，除了黄彪，场中的人都露出了惊色，而于光中是深知帮中规矩的，第一个道：“张大爷，这事万万不可，你或许不知道，交退帮状是要受到红棍之刑的，你与庞统勋本有怨隙，他要是故意为难你，用上九棍之刑，只怕你的性命就难保了。”

　　张浩天点了点头道：“彪叔已经将红棍之刑的事告诉我了，但我心意已决，退帮状一定是要交的。”

　　对于张浩天是否还留在万洪帮，赵劲峰等兄弟是没有什么意见，反正一切唯他的马首是瞻，但听到于光中说起什么红棍之刑，一时搞不懂，王彬便忍不住去问于光中，于光中当下就详细说了一遍。

　　大家兄弟一听，顿时就反对起来，朱二第一个道：“不行，老大，你现在去退帮，是摆明了拆庞统勋的台，他是绝对不会放过你的，这和送死没有什么区别。”

　　随着他的声音，赵劲峰也立刻道：“我也反对，老大，这样做实在太危险了，你要退帮，干脆直接宣布退出来就行了，我看庞统勋自身难保，也顾不得我们。”

　　顾书同却沉吟道：“我虽然对庞统勋不了解，但戚龙头与端木大爷死得蹊跷的事也有听闻，老大这一趟去的确太危险，我觉得应该还好好地想一想。”

　　这时，坐在左边最后面的小薇却一下子站了起来道：“还想什么，天哥。我坚决反对你去，这段时间我和G市帮中那些姐妹联系得很密切，正准备向你禀报，庞统勋的地盘已经丢掉了一大半，那些铁心跟着他地大爷在和三联帮的厮斗中也死的死，伤的伤，再加上邱光和公孙剑成立了新万洪帮，派了人去联系，许多跟着庞统勋的帮众都在犹豫不定，庞统勋的末日已经不远了。为什么要去冒险，我反对，反对到底。”

　　虽然表面上与张浩天只有上下级关系了，但小薇灵魂深处埋藏着的那种刻骨铭心地情感又岂是外人所知，她是很清楚张浩天倔强的性格的，实在担心他一意孤行，有了性命之危，再也无法保持淡定文静地表情了。当下就一脸焦急地望着王彬等人，恢复了过去的样子，大声道：“你们都死了啊，倒是都说话啊，难道就眼睁睁的看着天哥去庞统勋那里送死吗？”

　　除了新加入的顾书同之外，在左边坐着的兄弟谁不知道小薇对张浩天的感情，更何况每个人的心里都着急，听着她骂人，自然不会往心里去，王彬、武小龙、黄广生、陈强、阿德不约而同地站起身来，纷纷的表示反对。

　　这时，就连右边坐着的于光中、黄冲、甘松、姚连仲、宋知长这五位万洪帮的大爷也附和着反对起来。

　　张浩天挥手让王彬等人全部坐下来。然后一脸沉肃地望着他们道：“你们以为我有那么傻，不知道此次去G市会非常危险吗，可是有一个原因，我不能不去。”

　　说到这里，他大声道：“当初我加入万洪帮，拜的并不是庞统勋，而是万洪帮的祖宗，以死护帮的誓言，也是向祖宗们发的，你们应该还记着其中一条，如果叛帮背帮，不听龙头之命，愿受万刀之刑。现在庞统勋要我在一周内进攻三联帮，但现在时机未到，我不愿意兄弟们去血拼，身为桓侯，违抗龙头大爷之命是不忠之事，也背弃了当初我对万洪帮列祖列宗发的誓言，人这一辈子，绝不能把誓言当屁，放了就算了，出尔反尔，不守承诺，非男子汉大丈夫所为，所以我必须在一周之内，交上这退帮状，退出万洪帮，这才不算违誓。”

　　听着张浩天的话，所有的人都默不作声了，在黑道上，最讲地就是“忠义”二字，万洪帮更是如此，在入门的誓言中，多有提及，张浩天不愿违誓，甘冒大险，可说是极为值得敬服，难道要劝他做一个不忠不义之人吗。

　　小薇只要张浩天平安，却不会管那些，立刻道：“忠义是很重要，入万洪帮的时候，我们的确都发过誓，可是，老大，你想想，要是你出了什么事，我们这些兄弟怎么办，我们一样发了誓要追随你的左右，和你共同进退的，如果你真要去，那我陪着你，大不了一起死。”

　　听着小薇说出这话，张浩天心中一阵热流涌动，见到赵劲峰等人也纷纷表示要和自己一起去G市同生共死，微微点头，长叹一声道：“张浩天有你们这些好兄弟，这一生也算是值了，可是按帮规，只有行四以上的大爷退帮才受红棍之刑，你们跟着我去，完全没有这个必要，而且我也不是傻得送到庞统勋的跟前求死，在去之前，还要做一件事，而做了这件事之后，庞统勋想要我的命，必然会顾忌几分的。”

　　赵劲峰赶紧道：“要做什么事才能够让庞统勋有顾忌，老大，你快说，我们兄弟一定会拼死办好。”

　　张浩天笑了笑道：“这件事很简单，用不着去拼死，就是把我的退帮状公布出来，尽快让万洪帮所有的兄弟都知道。”

　　他的话刚一出口，旁边的一个人就击起掌来，道：“妙，妙啊，这退帮状一公布出来，的确可以让庞……龙头大爷有所顾忌。”

　　说话的是于光中，张浩天知道此人智慧过人，已经明白了自己的意思，便笑了笑道：“于大爷，这件事由你去办最合适，退帮状等会儿散了会我写出来给你。”

　　于光中又道：“张大爷，我想知道这退帮状你准备怎么写？”

　　张浩天道：“直接置疑戚龙头之死，又有邱龙头相邀入帮，无法抉择，两不相助，只好退帮。”

　　于光中听着，思索了一会儿，就抚起掌来笑道：“对对，就应该这么写。”

　　两人这么你一言我一语的说话，在场的人听得是一头雾水，陈强忍不住道：“老大，你和于大爷说的到底是什么啊，别卖关子了，让我们也听听。”

　　不等张浩天说话，于光中望着王彬道：“阿彬，你有所不知，张大爷这一着棋的确是走得很好，要知道以目前龙头大爷的形势，最怕的就是有大爷带着手下的弟兄到邱大爷他们那边去，而张大爷此时是退帮而不是叛帮，完全是照着万洪帮的规矩在办事，要是龙头大爷对他下了毒手，那么其余的大爷知道了，必然害怕，有些想动摇的，只会有一个反应，那就是直接骂庞统勋是逆贼，然后跑到邱大爷的新万洪帮去。所以龙头大爷为了大局着想，绝不会致张大爷于死地。”

　　他说出了这一席话，所有的人都明白过来，黄彪首先道：“好，这事我赞同，庞统勋是庞统勋，万洪帮是万洪帮，规矩是绝对不能丢的，浩天重信守义，是个好男儿。”

　　既然张浩天已经有考虑，大家自然就不便多说了，但人人眼中对他都露出了佩服崇敬之色，毕竟这样的勇气，不是人人都能具备的。

　　见到于光中与黄冲等大爷对自己也充满了敬意，张浩天心中却是一阵感慨，他岂有不知此行有多危险的，可是，他要成就大业，那就必须有服众之力，要为手下做出表率，今日他退帮可以不照规矩，来日他的手下一样可以这么做，庞统勋快速的成功然后快速的失败，就在于他不按规矩来办事，最终自食其果，他绝不能步这样的后尘，人生之中，有些危险，是必须去面对的。

　　在他的心里其实还另外藏着一件大事，但这事必须等到他从G市回来再说，此时让大家知道他退帮的意图就行了。

　　当下，他就宣布散会，然后让于光中稍等，和自己一起到了办公室，写好了退帮状，打印了一份给他，让他将内容宣扬出去。

　　等到于光中走后，张浩天就向总坛发了一份退帮状的传真，然后打通了庞统勋的手机。

　　当庞统勋的手机通了以后，他的第一句话就是：“浩天，是不是进攻三联帮的计划制定出来了，一定要尽快行动，让三联帮的人撤回到S市去，我刚刚得到了消息，S市调到G市来的三联帮人相当多，而且全是精锐，比我想象的还要强。”

　　听着向来阴沉的庞统勋语气甚是急促，显然已经被三联帮逼到了穷途末路的关头，张浩天心中一阵的快意，淡淡地道：“龙头大爷，可能我帮不了你了，刚才我已经向总坛发了退帮状的传真，你可以去看看，后天上午，我会到总坛来接受红棍之刑。”


第346章 红棍之刑1

　　庞统勋显然没有想到张浩天会在这个节骨眼儿上提出退帮，沉默了好一阵，才听到他冷冷的声音道：“浩天，在这个时候拆我的台，有你的啊。”

　　张浩天也不想和他假惺惺说些废话了，而是道：“庞统勋，你我之间还需要说太多吗，总之，我可以答应你，在你和三联帮作战之时，决不会与你作对，我们的恩怨，可以放在后面算，只希望你能够支撑得住。”

　　庞统勋明白他打定了主意，也不愿多说了，只是道：“好吧，后天你到总坛来，照万洪帮的规矩办事。”

　　说了这话，他便关闭了手机。

　　张浩天坐在沙发上，也在静静地思索着，以于光中在帮中的关系及现代通讯的发达，他相信一日之内，自己要退出万洪帮的事立刻就可以传开，虽然为了大局，庞统勋很有可能不会取他性命，但是，作为在关键时刻退帮的惩戒，也绝对不会让他好过，这次G市之行。仍然是充满凶险的。

　　一天之后地清晨，张浩天就独自开着车出发了，然而，刚上到G市的高速公路，他就接到了赵劲峰的电话，却是告诉他，包括黄彪与罗毅在内。他手下所有的兄弟已经连夜赶到了G市，同行前去的。还有罗毅训练出来的一百二十八名枪手，这些枪手多数都是他从C市与金子村带出来的人，而且黄彪知道万洪帮总坛地位置，如果张浩天真要有什么意外，他们拼了命也会杀向总坛。

　　总坛戒备森严，在目前的局势下，庞统勋必然更是派了重兵守护。进去地山路上又有成百上千，或明或暗的监控设备，赵劲峰等人杀上去只有取死一途，张浩天赶紧劝阻，让他们放弃这个想法，然而，赵劲峰却将手机挂断了。

　　明白打别的人手机也是一样，张浩天只得继续前驶。心中却是一片的温暖，这就是兄弟，在你危险时仍能追随左右，同生共死，虽然未必理智，但可以让人更加热血奋进。如果有他张浩天实现理想的一天，这些兄弟，都将得到荣华富贵，不会白跟他一场。

　　两个多小时之后，便到了G市西部的郊区，当驶进了通往总坛的山路，张浩天再次仔细地观察地形，心中却是一紧。

　　从主干道分路到万洪帮总坛所在的山丘，大约有十公里的路程，首先是要绕过一座大山。这大山之上。树林葱葱，枝叶茂盛。可以肯定的是，必然隐藏着万洪帮的枪手，谁也不知道他们藏身于何处。而到了总坛所在的山丘，这里恰好和大山的情况相反，所有的树木都被砍得精光，整座山丘光秃秃地只有万洪帮总坛用高墙围着的建筑，居高临下，就算是一只兔子上去，也会被发现的。可说是兵法上说的“易守难攻之地”，赵劲峰等人真要是来攻，那是绝对只有白白送命的，而这方圆数十里都是万洪帮的产业，随便把他们埋在什么地方，连尸骨都找不到。

　　想到这些，张浩天立刻拿起了手机，拨通了赵劲峰地号码，告诉他这里的地势，让他千万不要带人前来，然而，手机拨了号码之后，竟然毫无动静，跟着就传来了无法通讯的忙音。

　　张浩天开着车，连试了几次，结果都是一样，心中顿时一凉，因为他知道，必然是庞统勋让人用高科技的手段阻断了这里的通讯信号，只有内部的对讲机可以通话，那么敌人就算是攻进来，也无法保持彼此间的联系，更无法配合作战，那只有挨打的份儿了，万洪帮当初选这里做总坛，的确是做了精心考虑的。不过还好的是，赵劲峰等人的身边有一个黄彪，他对这里的布防是了如指掌，赵劲峰他们就算是要冲动，黄彪也会阻止的，他正在被庞统勋的人追杀，跟着到G市来，估计也是为此了。

　　思想之间，车子已经开上了山丘，到了总坛的围墙之外，张浩天停好车，走了大门，里面自然有人认得他，那铁门就缓缓的打开了。

　　此时，大门内站着一排男子，当先一个中等身材的壮年男子张浩天认得，叫做田霆，是负责在这里接待的，前面几次到总坛，都是由他领的路。

　　那田霆显然接到了通知，见到张浩天，便微微一躬身道：“张大爷，请跟我来吧，龙头大爷正在祖师殿等你。”

　　他一边说着，一边转身向里面走去，而张浩天就在后面紧紧跟着。

　　大约走了二十几分钟，到了祖师殿，这祖师殿上次张浩天来过，不过今日应该是最后一次前来，走出这里，他就不再是万洪帮的弟子了。

　　在祖师殿有大殿外，又站着两排穿着红衣的执事弟子，其中一人见到张浩天，便走进大殿，不一会儿，重新出来挥手让他进去。

　　张浩天走进大殿，顿时见到一派威严的气势，在万洪帮各位祖先的灵牌之下，庞统勋端坐正中，而在他的两边还坐着一些人，张浩天全都认识，有盟证大爷尹奇国，坐堂堂主廖伯全、执堂堂主庄雪海、陪堂堂主蒋方正、礼堂堂主宋儒生，还有主持过自己入门仪式的右圣贤大爷谢余才与另一名左圣贤大爷安书庭，另外的两人，都在五十岁开外，张浩天也认得，他们一个叫做丁健，一个叫做韦司兴，过去担任桓侯之职，皆是全力支持庞统勋的人，庞统勋当了龙头大爷，逼走了邱光与公孙剑两人，就让丁健做了管堂大爷，韦司兴做了刑堂大爷，今天自己的红棍之刑，就该由韦司兴判罚，而他自然是听庞统勋的了。

　　张浩天走到了离庞统勋五六米远的地方，便向他鞠了一个躬，然后道：“属下张浩天拜见龙头大爷。”

　　庞统勋望着他，却是冷冷一笑道：“张浩天，一日之间，你写的退帮状整个万洪帮都知道了，现在帮里的兄弟都在提你的名字，真是威风得很啊。”

　　于光中果然不负自己所托，张浩天暗喜，他算准庞统勋在目前的情况下不敢对他痛下杀手，毕竟他的命，还比不上万洪帮的成败与庞统勋自己的安危。

　　当下他便道：“退帮状的事，也不知是谁传出去的，我回去查一下，一定要严责。”

　　庞统勋又是一声冷笑道：“回去之后查，张浩天，回去之后你已经不是我万洪帮的人了，还怎么查，你的心思，以为我不知道吗，年纪轻轻，如此狡猾，真是其心可诛。”

　　张浩天立刻道：“龙头大爷猜到我什么心思属下不知道，属下只知道的是，目前万洪帮一分为二，而且当年戚龙头与端木大爷的死实在让人伤心，邱龙头亲自给属下打过电话让我去做执堂大爷已经被属下拒绝，但属下现在心中是一片茫然，唯有选择退出万洪帮了。”

　　就在这时，只听盟证大爷尹奇国怒吼道：“住嘴，什么邱龙头，邱光与公孙剑在本帮大敌当前之际自立门户，分裂本帮，是万洪帮的叛徒，人人得而诛之，那里配得上以龙头相称。”

　　盟证大爷是帮中元老，地位超过副帮主，尹奇国当年也的确替万洪帮立了不少汗马功劳，可是为报当年老龙头传位于戚英航之怨，与庞统勋勾结，逼得戚英航退位，而且最终在狱中遭到了毒中，是戚英航之死的帮凶，张浩天对此人也是暗恨的，但目前自己身处对方势力之下，自然不会去得罪，只是笑了笑道：“邱光与公孙剑两位大爷是不是叛徒属下并不知道，不过他们说是掌握了戚龙头与端木大爷之死的一些证据，而且讲给了属下听，属下也不知是真是假，要不要给各位大爷再讲讲。”

　　戚英航与端木笠的死虽然是庞统勋一手策划，但尹奇国心中岂会没有数，听着他这么一说，立刻一挥手道：“那些胡言乱语，我不想听，全部是假的，假的。”

　　庞统勋望着张浩天，一直在沉默着，听到这里，便道：“算了，人各有志，不能勉强，张浩天，既然你已经决心退帮，而且也照帮中的规矩交了退帮状，那我们自然也要照着规矩来，韦大爷，你是刑堂堂主，这件事就交给你来办吧。”


第347章 红棍之刑2

　　那韦司兴点了点头，然后站了起来，瞪着张浩天道：“本帮之人入门时有终生护帮之誓，若非特殊情况不得退帮，而且必须说出合理的退帮理由，否则以叛徒而视，张浩天身为行三的桓侯，不思龙头大恩，反而在本帮大敌当前之时做出退帮之事，动摇帮中兄弟士气，而且退帮理由含糊不清，通篇胡说，实当应该重罚，本堂决定，照祖宗的规矩，请红棍。”

　　说到“请红棍”时，他的声音加大了，只听下面有人答应着，没一会儿，就有六名身形彪悍，穿着红衣的执事弟子走上堂来，手里拿着的，正是酒杯大小，涂着红漆的长棍。

　　等到六名执事弟子拿着红棍走到了张浩天的身边，韦司兴便大声道：“按祖宗家法，张浩天退帮，执行九棍之刑。”

　　他此言一出，各位堂主眼神中都流露出了惊色，要知道九棍之刑是红棍之刑的最高惩罚，六名大汉，每人九记重棍，就是铁人也要被打烂啊。

　　就在这时，却见一人匆匆站了起来，向着庞统勋鞠了一个躬道：“龙头大爷，祖宗虽然传了九棍之刑下来，但据帮中的典籍记载，从来就没有一人因退帮受过此刑，张浩天身为桓侯在本帮大难时退帮虽然不对，但念他在邱光等叛逆拉拢利诱之下并没有背叛本帮，而是按规矩递上了退帮状，实在罪不至此，而且恐怕帮中的兄弟知道了。心中会有不服，不再按本帮规矩做事，当此时刻，动摇军心，是兵家地大忌，龙头大爷，你万万要三思啊。”

　　说话的。正是当初主持过张浩天入门大礼的右圣贤大爷谢余才，他并不是庞统勋的人。只不过因势而附，有无可奈何之举，对帮中之事也从来不多发话，但敬服张浩天是条汉子，这九棍之刑执行下来，不死也要残废，终于忍不住站起来说情了。

　　张浩天对于谢余才的说情。自然心情感激，不过他也实在没有想到，庞统勋居然会不顾一切的对他下毒手，可说是非常不理智的行为，与庞统勋平时阴沉善谋地性格完全不符，难道他是算错了，结果让自己在此丢掉了性命。

　　就在这时，却见庞统勋道：“谢大爷。我知道当初张浩天入门是你主持的，而且还赠他‘带翅’入门，但国有国法，帮有帮规，我虽然身为龙头，也不能干涉刑堂大爷执法。”

　　说到这里。他又叹了一口气道：“不过说起来张浩天的确是一个人才，我向来对他非常赏识，要是因为受刑而死，我也心痛得很，这样吧，我坏一下规矩，向韦大爷求一求情，让他执法时，选择一下部位，不至于让张浩天死在这里。”

　　韦司兴闻言。但点了点头。道：“好吧，既然龙头大爷求情。张浩天，算你走运，这次行刑，就背击六棍，胸击三棍，你服是不服。”

　　见到庞统勋与韦司兴假惺惺的一唱一搭，张浩天心中当然清楚，就算谢余才不站出来替自己求情，庞统勋也会发话，这胸背之中有肌肉可以抵御缓冲棍势，但是，人身体间的五脏六腑都在其间，在这五十四棍之下，必然会受重伤，庞统勋不希望自己死在这里，可是要是回去之后几个月伤重不治，那就与他无关了。

　　对于庞统勋的阴险，张浩天早有领教，冷冷一笑，也不说话，忽然间脱去了上身，跪在了万洪帮祖先的灵牌之前。

　　谢余才当然也猜得到庞统勋的险恶用心，长叹一声，就回到了座位上。

　　此刻，在场的众人见到张浩天双臂粗大，胸腹间肌肉凸起，胸前地一头仰天而啸的血狼狰狞可怖，当真是一条极难得的汉子，无论与他是敌是友，眼中都流露出了赞叹之色，而庞统勋的眼里更是掠过了一丝难喻的色彩，这样的汉子不能为自己所用，的确是非常遗憾的。

　　韦司兴向灵牌敬了九炷香，这才拉长着嗓门，大声道：“行刑，背击六棍。”

　　随着他的声音，六名执事弟子就走了过来，从第一人开始，高高的举着红漆木棍，大喝一声，就向着张浩天的背部狠狠击了下去，这执法弟子有故意放水者以身代替并处于两倍刑罚的规矩，就算是熟识的人，也是不敢有半分留情的。

　　此时，张浩天唯一能够做地就是运紧背部的肌肉，抵御着这重击，今日这一关，他必须咬紧牙熬过去。

　　在万洪帮的历史上，是很少有人退帮的，而且有典记载的也绝不会超过三棍，九棍之刑可说是形同虚设，可是今日张浩天却尝到了滋味，纵是他肩宽背厚，抗击打能力极强，但这酒杯粗的木棍打下来，每击一下，便如有一个闷雷在五脏六腑中爆炸，火辣辣的好生的难受。

　　打到第五下时，就听到“噼啪”一声，那红漆木棍因用力过猛，竟然从中而断。

　　那执法弟子连忙向韦司兴望去，而韦司兴冷着脸道：“换棍，继续打。”

　　于是便有人匆匆出殿，很快拿来了新的红漆木棍，那弟子接过，打了最后一棍，这才退到后面去了，然后由第二名弟子接下来继续打，打到第四棍时，手里的红漆木棍一样地断折了。

　　就在这样，六名执法弟子六六三十六棍打下来，竟有五人将棍打断，而张浩天的背部早就是血肉模糊，让人不忍目睹。

　　此时的张浩天，背部的感觉便如负了一座大山，而这座大山还燃着熊熊地火焰，让他已经快要喘不过气来，而且胸口发闷，喉口发甜，自然是已经受了内伤。

　　见到张浩天背部的血一直流在了大殿的地板之上，但仍然面对着祖师灵牌直跪不屈，就连那韦司兴的目光里也流露出了惊骇之色，跟着就大喝起来，道：“胸击三棍。”

　　那些执事弟子从担任这个职务以来还没有执行过红棍之刑，而且也明白自己等人刚才的力道有多大，因此连棍子都打断了，瞧着张浩天直挺如故，人人敬服，实在不想再打下去了。但听着堂主吩咐胸击，却不敢违抗，只好拿着红漆木棍走到了他的前面，由第一人大吼着，开始行刑。

　　这胸击之刑虽然只有三棍，但胸部远比背部抗击打的能力要弱得多，刚才每一击有如闷雷在五脏六腑里爆炸，而现在，第一击都如雷霆入体，整个五脏六腑都在震动着，在焚烧着，便如浑身的血液都开始逆流起来。

　　当第二人的三棍结束，他忽然觉得喉口一甜，再也控制不住自己，“哇”地一声，一口鲜血已经吐在了地上，内脏已经受了重伤。

　　见到张浩天吐血，行刑的弟子眼里都露出了黯然怜悯之色，但堂主没有叫停，谁敢住手，于是仍然一个接着一个的打了下去，而张浩天吐了第一口血之后，承受能力已经越来越低，在击打中又吐了四口血，不过还在拼命地聚集着胸腹间的力量，因为他深深的知道，如果一旦放弃抵御，那么他受的伤将严重到无法恢复的程度，此时，必须要用毅力来抗拒痛苦，绝不能放弃。

　　最后两名执事弟子见到张浩天身子上已经染满了鲜血，但双唇紧闭，死死的咬着牙坚持着，又是惊骇，又是佩服，虽然不敢放水，可是动作却慢了一些，这样可以让张浩天多一些时间准备。

　　等到倒数第二名执事弟子打完第三棍，就见到张浩天嘴一张，这次不再是吐血，而是喷出了一股血箭，直溅到了一米之远，供着灵牌的香案脚下，而他的人，再也支持不住，一下子栽倒在地。

　　最后一名执事弟子见到张浩天倒地，便不再上前，而是望着韦司兴，等着他指示。

　　韦司兴瞥了一眼庞统勋，见他沉着脸望着浑身是血仆倒在地的张浩天没有发话，便转过头来，大声道：“来啊，把张浩天架起来行刑。”

　　几名执事弟子只得答应着，然后有两人想去将张浩天架起，然而，就在此时，张浩天的身子竟然慢慢的蠕动，跟着一点儿一点儿抬起，他的腰虽然已经无力再挺立着了，但他的头却高昂着，要承受这最后的三棍。

　　在这一时刻，祖殿里是鸦雀无声，那些执事弟子自不再提，便是那些大爷，每一个都是在黑道中混了数十年的老手，狠角色也看过不少，但受了五十余棍，不停地吐着血还没有倒的汉子，这还是生平第一次见到，不能不让人心凛难禁。

　　最后三棍终于打下去了，不过这执事弟子的力道却没有背击时大，这倒不是他故意放水，而是看到浑身是血，但眼神中却仍然露着坚毅之色的张浩天，骇然之下，手臂已经禁不住发软了。

　　然而，饶是如此，等到最后一棍打下来，张浩天的精神一松，再次喷出一口血，便仆倒在地，虽然还有知觉，但一动也不想动了，此时的他，已经感不到疼痛，取而代之的是麻木，是无力，只想好好地睡一觉，而他的眼睛，也渐渐地闭上了……


第348章 脱帮

　　庞统勋瞧着躺在地上的张浩天，良久没有说话，好一阵才向韦司兴挥了挥手道：“去看看他怎么样了？”

　　韦司兴点了点头，走到了张浩天身边，蹲下摸着他的脉搏，又在他的胸骨上按了一按，过了一会儿，就站起身来对庞统勋道：“回龙头大爷，张浩天虽然没死，但内脏受伤，胸骨已断，要想保命，只怕需要马上救治了。”

　　庞统勋“嗯”了一声，目光便投向了一直转着头不愿去看张浩天惨状的谢余才，道：“谢大爷，你把他送到医院去吧，不过要立刻回来，从现在开始，张浩天已经不再是万洪帮的兄弟了，你和他不必太过亲热。”

　　谢余才赶紧站起身来，应了一声是，然后就叫了四名执事弟子抬着张浩天沉重的身子出去了，而他身上的血，还不停地在向地面滴落着……

　　当张浩天再次醒来的时候，眼帘打开，便见到了一张美丽焦急却有些憔悴的脸，却正是小薇。

　　小薇显然是一直在旁边注视着他，见到睁眼，脸上顿时惊喜起来，叫道：“啊，天哥醒了，天哥醒了。”

　　随着她的声音，就见自己的床边顿时围过了一堆人，黄彪、赵劲峰、朱二、顾书同、王彬等兄弟一个都不漏，每个人的脸上都和小薇一样，既有焦急，又有知道自己醒来后的惊喜。

　　张浩天的大脑此时已经非常清醒，见到这么多地人围着自己，便说了一句话道：“还好醒了，不用你们到殡仪馆去瞻仰我的遗体。”

　　听见张浩天说这话，小薇立刻眼圈儿都红了，忍不住道：“天哥，别胡说，不准说这样不吉利的话。呸呸。大吉大利，大吉大利。”

　　瞧着小薇这样，大家都笑了起来，王彬大叫着道：“小薇，别担心，我就说嘛，老大是天上的天狼星下凡，除非老天爷，谁也要不了他的命。庞统勋算个什么东西，现在老大已经不是万洪帮地人了，迟早把他踩在脚下。”

　　陈强也马上道：“是啊，现在好了，我们用不着受谁的气，干脆就守着GM新区，占山为王，逍遥快活。”

　　只有赵劲峰此时最冷静，挥了挥手道：“好了，好了，老大才刚刚醒，你们这些小兔崽子就不能安静一些吗，让老大好好的休息。”

　　听着赵劲峰这么一说，大家果然闭上了嘴，不再说话。

　　张浩天却望着赵劲峰道：“赵大哥，我睡了多少了？”

　　赵劲峰道：“三天两夜，医生说，如果你再过一天不醒，那就很危险了。”

　　张浩天点了点头，想要坐起来，然而此时他才发觉，自己的身子就像是灌满了铅，不仅丝毫无法动弹，而且只做了一个动作，身子就像是要裂开了一样，痛得要命，忍不住嘴巴咧了咧。

　　小薇见了，赶紧道：“天哥，你千万别动，医生说，你的肩骨与胸骨都断了，已经给你接了回去，不过内脏还有多处的损伤出血，只能静伤，是不能动的。”

　　她一边说，一边就按响了在张浩天床头地通往护士室的传音器，让护士告诉张浩天的主治医生他醒了，要医生马上过来。

　　张浩天心里想的，却是目前的形势，便问赵劲峰道：“赵大哥，我昏睡的这几天外面的事情有什么变化没有？”

　　赵劲峰点了点头道：“有，庞统勋下了通知，你已经退帮，不再是S市的桓侯，桓侯地位置，改由于光中担任，还有，让所有的万洪帮的手下都不得与你来往，包括我们在‘天宏山庄’训练的人，要他们立刻离开。”

　　张浩天也料到了这样的局面，“嗯”了一声道：“让他们走，赵大哥，你和江大哥还有罗大哥代表我去请他们喝一场酒，不过每一个人的联系电话都要留下来。”

　　赵劲峰点了一下头，跟着道：“老大，我们现在手里面只有从金子村和C市调来的三百多名兄弟与顾书同过去一千多工农社的人，实力已经非常的薄弱，要不要再从C市调一些人来？”

　　张浩天应道：“你看着办吧，不过要选些有本事与胆量的来，宁精毋滥。”

　　说到这里，他又吩咐道：“赵大哥，天宏山庄那里你们再选一些人进去训练，不过进入枪馆的仍然要好好考察，一切以罗大哥的意思为准。”

　　罗毅一直站在旁边默默地看着他，听到他提到自己，就走了过来道：“老大，你放心，我会训练好兄弟的，只是如果下次再开会，我能不能参加，现在我感觉自己就像是一个外人，心里还真不好受。”

　　听着罗毅跟着别人叫自己“老大”，而且说出这些话，张浩天知道他已经开始接受自己黑道的身份了，对于罗毅，他是很信得过的，便点头，微微一笑道：“好啊，罗大哥，从今天开始，再开什么会，一定有你地位置。”

　　等到罗毅退下，张浩天又把顾书同叫到了身边，道：“顾大哥，你负责地‘工友维权部’这段时间要低调一些，一定要尽量避免与别的帮派起冲突。”

　　顾书同连忙点头道：“我明白，所有地申请我都会看，要是在调查的过程中发现对方有帮会撑着，就暂时放在一边，等以后再说。”

　　张浩天知道顾书同善于思考，做事沉稳，懂得自己的意思，就不再说，而是望着小薇道：“小薇，我不当桓侯，你这个银凤副统也做不成了，不过这段时间你一定结识了不少万洪帮的姐妹，G市那边的消息，就靠你了。”

　　听张浩天提到正事，小薇赶紧答应道：“天哥，你放心，金凤堂与银凤堂都有我结拜的姐妹，在她们身上，我花了不少钱，有什么动静，她们会给我说的。”

　　正说着话，就见到一个六十来岁，头发花白医生进来了，见到这么多的人围着张浩天，皱了皱眉，道：“不是给你们说了吗，病人需要安静，不要有太多的人在这里，我们有专门的护士，留一个人就够了。”

　　见到张浩天醒转，大家都松了一口气，赵劲峰就点头道：“好好，医生，我们马上走，不过我这位朋友现在情况怎么样？”

　　那医生去看了看张浩天的脸色，然后又瞧了一眼旁边的心电图，道：“病人受了严重的外伤，情况目前我也不能确定，不过有一点儿可以肯定的是，他只要醒了，就脱离了生命危险，能不能复原，需要多久的时间复原，就要看病人自己的身体状况了。”

　　对于张浩天强壮的身体，大家当然是有信心的，而且不用争，谁都知道小薇会留在医院照顾，于是便纷纷的向张浩天告辞，去做自己的事。

　　黄彪一直站在旁边看着张浩天和手下说话，布置目前的任务，是最后一个离开的，而他走到了张浩天的身边，却难得的微微一笑，道：“浩天，你有种，受了九棍之刑还能够不死，有仁有义，尽忠守信，黑道上像你这样的人物已经罕见，龙头大爷没有看错人，也没有嫁错女儿，来日你的成就必然不凡，我希望能够看到那一天。”

　　张浩天的心里早有了发展的打算，但目前还没有到时机说，也一笑道：“彪叔，你没听王彬说吗，我是天狼星下凡，当然要做些不凡的事，你好好的保重身体，会看到那一天的。”

　　黄彪见到他受了重伤，但仍然神态自若，生平也没见过这样的人物，就算是自己向来最敬重的戚英航，身上虽然有儒雅之大气，但没有如此刚硬之豪气，此子绝对是一个做大事的人，眼神中露出欣慰之色，又笑了笑，便走出了病房。

　　等到病房里只剩下了小薇，张浩天和她聊了几句，知道这里是S市最好的第一人民医院，是他在G市的医院昏迷一天后连夜转来的，刚才那个老年医生叫做卢思佗，是全国非常有名的治疗外伤的教授，可说是这方面的权威。

　　张浩天还是很虚，聊着聊着，竟又不知不觉的睡去了，而小薇就静静地坐在他的身边，一双秀丽的眼眸痴痴的在他有些苍白的脸上凝视着，久久的没有离开，脸上却慢慢的泛起了外人不会了解的幸福……


第349章 默爱

　　转眼之间，一周过去了，张浩天上着夹板，仍然无法动弹，但精神却明显的好多了，据那主治医生卢思佗教授说，从各种检查的情况上看，他受的伤比想像中要轻，这自然是因为他肌肉硬厚，在受到外力击打时削减了一部分力量，肺腑虽然受了伤，但是被震破了血脉，一个月内就能够完全复原，只是他的肩骨与胸骨，要等一个月后撤了夹板，通过仪器检查，才能够看到里面恢复的情况。

　　虽然受了伤，但张浩天并没有通知戚静茹，只是告诉她自己到外地去了，要好几个月才回来，这一是因为黄彪怕戚静茹担心，坚持不让把这消息告诉她，二是张浩天自己也觉得没有这个必要，而且戚静茹的训练已经到了非常关键的时候，再过一段时间，就准备要参加模特儿大赛打造名气了，实在不宜让她分神。

　　不过这天中午由小薇喂着吃了粥，张浩天却让她替自己打了一个电话给叶冰蓝，因为从目前的形式来看，他是需要这个女人帮助了。

　　在小薇打了电话后的一个小时，就听到外面响起了一阵急促的高跟鞋声，然后一个穿着红色风衣，踏着白色皮鞋，烫着波浪发，身材高挑，容貌艳丽，气质出众的女人走了进来，一眼看见了躺在床上，身子上着夹板的张浩天，脸色一紧，顿时叫了起来：“浩天，你怎么了？怎么会这样？”

　　这个女人，自然就是叶冰蓝了，张浩天看见她，只是笑了笑道：“没什么，不小心受了点儿轻伤，阿蓝，我给你介绍一下，这位是小薇，我公司的一位女主管，人非常能干。”

　　小薇早就看到了身材、容貌、气质都让人感到耀眼的叶冰蓝，刚才张浩天让她打电话的时候也没有多说，实在不知他是怎么认识地。但明白这样的女人绝不简单，顿时感到有些自惭形秽，伸出手来道：“你就是叶小姐吧，刚才地电话是我打的，过去天哥帮过我，他受了伤。我当然要来照顾了，你别……别误会”

　　叶冰蓝听到小薇解释，自然是以为她和张浩天是情侣关系，微微一笑，伸出纤长的手掌，与小薇握在了一起，仔细打量了她一眼，然后道：“有这么漂亮的女主管照顾也是浩天的福气，不过你才是误会了，我和浩天。只是……只是普通朋友关系。要吃醋，还论不到我。”

　　叶冰蓝的年纪虽然已经满了三十。但由于保养及气质的关系，看起来不过二十五六的年纪，小薇见张浩天在受伤时特意叫自己打电话让她来，自然会想到那方面去了，听到她这么说，也不知真假，便道：“叶小姐，你快请坐，我有事先出去一会儿，你们慢慢谈。”

　　一边说着，她一边就走了出去，然后关上了门。

　　叶冰蓝坐在了张浩天的床头边，望着小薇出去的背影，笑了笑道：“很漂亮乖巧的一个女孩子，浩天，她是不是你的仆人，把灵魂卖给你没有？”

　　张浩天见开玩笑，便道：“你没听说吗，她只是我手下的一个女主管，因为我过去帮过她，所以才会到医院来照顾我。”

　　叶冰蓝又笑着一摇头道：“算了吧，浩天，这种事你是瞒不过我的，你天生是那种吸引女人的男人，而且还帮过小薇，她肯在医院这么照顾你，要是不喜欢你，我赌自己马上老三十岁。”

　　讲了这话之后，望着张浩天身上着地夹板，她的脸色就黯淡下来，半怨半嗔地凝视着他道：“浩天，受伤多久了，怎么现在才通知我，不是你的女人，难道就不能在医院照顾你吗？”

　　瞧着叶冰蓝的秀眸里透出了和小薇相同的情愫，可是他却不愿意去触及这些东西，便含笑道：“我只是皮外伤，没什么大碍，听说你这段时间很忙，公司那边离不开你，实在不想让你担心，如果不是有事想找你商量，我还不会通知你地，对了，这事千万不要给静茹说。”

　　叶冰蓝咬了咬嘴唇，伸出了手，轻轻的抚着他的脸道：“都上夹板了，还能算皮外伤吗，你就不要嘴硬骗我了，放心，我已经给静茹报名参加丝路全国电视模特儿大奖赛了，她马上就要参加预赛，这事我是绝对不会给她说的，毕竟我在她的身上倾注了太多的心血，也报了太多的希望，是不希望她失败的。”

　　此时叶冰蓝的眼神，充满了温柔，充满了爱怜，她抚摸着的，是一个强势地男人，是一个要了她灵魂地男人，可是，在他受伤的时候，却又是那么的虚弱，那么的让她心痛。

　　其实，她早已经知道，自己爱上了这个带给了她新生的男人，无需强迫，无需威逼，她已经是他的仆人，献给了他全部的灵魂，但是，自己的身子是不洁的，也曾经是他人之妇，今生是无法与这个光芒四射的男人正式在一起，金钱与荣耀对她来说已经没什么吸引力了，所以她能够做的，便是全力的成就他，把他推上想要达到的巅峰，这才是她生活的意义。

　　瞧着张浩天明朗有神的眼睛正向自己望来，害怕他看破自己心中的秘密，叶冰蓝便嫣然一笑，拍拍他的脸道：“说吧，叫我来是想让我做什么事？”

　　张浩天绝不是一个铁石心肠的人，从叶冰蓝的眼神与举动里，那里察觉不到她内心的情感，他本来是一个重情义的男人，胸腹中岂会没有热流涌动，可是对于目前的他来说，情感是很奢侈的，是不能太深沉的去碰触的，听着叶冰蓝的话，他也立刻转移了眼神，沉声道：“阿蓝，我想向你借钱？”

　　叶冰蓝笑着点了点头，道：“好啊，你想要多少？”

　　张浩天立刻道：“五个亿。”

　　叶冰蓝闻言，愣了一愣道：“啊，这么多？”

　　张浩天“嗯”了一声道：“最低不能少于四亿，阿蓝，这笔钱对我很重要，只有你能够想办法弄到。”

　　叶冰蓝怕他误会，赶紧道：“我不是不给你，不过五亿现金我目前拿不出来，你给我三天时间，我一定给你，再多一些我都可以拿给你，上次我不是告诉过你吗，贺达生想要我手中百分之十五贺氏集团的股份，一共出价十五亿，我可以全部给他，还有，我有一些存款，另外再加上现在住的别墅，一共可以凑到十七亿左右，如果没有你，这些钱我本来得不到，你如果要用，可以全部拿去，现在已经有一些公司在找我做代言拍封面，我的生活是没有问题的。”

　　见到叶冰蓝如此毫无保留的想要帮自己，张浩天心中又是一阵感激，摇了摇头道：“不，我目前只需要五亿，多了没什么用，而且贺氏集团的股价肯定是要升值，握在手中是有好处的，还有，你去找贺达生的时候，不要做出太想卖股份的样子，百分之四的股份要他五个亿，如果我猜得不错，贺达生为了绝对的控股权，是会淘这笔钱的。”

　　叶冰蓝点了点头道：“应该不会有什么问题，这事贺达生找过我许多次了，也提过可以让我适当加价，三天之内，我相信就可以把钱给你。”

　　张浩天“嗯”了一声，心中也是一松，原来，他现在的资金来源仍然是以上官玉梅的夜总会和胡庆的地下赌场为主，再加上近年在G市与S市购的一些不是很赚钱的产业，每月大概有近千万的进帐，但这些钱他必须拿一部分出来供养一大帮的兄弟，其实是剩不了多少，而如今他退出了万洪帮，必须做两件事，那就是将过去花了万洪帮两亿多购买并修建的“天宏山庄”买到手中，那是自己的基地，是不能不要的。另外，根据万洪帮的经验，他还必须收购一个属于自己的医院，可以在厮杀后替帮中的兄弟第一时间治疗，而不用担心警方的调查，单是这两笔费用，就要在三亿左右，剩下的两亿，便拿来用于平时的流动，兵法有云“兵马未动，粮草先行”，他要想发展，那是随时都要用钱的。


第350章 发展前的准备

　　三天之后，叶冰蓝果然拿来五亿，而且告诉张浩天，贺达生非常想要她手中剩下的百分之十一的股份，已经将价格出到了十八亿，问他卖不卖。

　　贺达生越是着急要收购叶冰蓝手中的股份，那就证明他对贺氏集团股价升值是有计划及把握的，张浩天有了这五亿已经不急需钱用，就让她一定不要把股份卖给贺达生，叶冰蓝自然听他的安排。

　　有了这笔钱，张浩天立刻叫来了于光中，和他商量将“天宏山庄”全部买下来的事。而于光中对于“天宏山庄”本就没有兴趣，而且庞统勋近段时间由于一方面要给伤亡的帮众支付治疗费与抚恤金，另一方面要用重金刺激剩下的人死拼，急需用钱，再加上对各地的大爷已经不是很信任，在开始抽调现金到总坛去，于光中正好可以拿这两亿去应付。

　　张浩天的精神已经越来越好了，当商量完“天宏山庄”的事之后，便望着坐在自己身边的于光中道：“于大哥，戚龙头和端木大爷是怎么死的你心里当然明白，对于目前的状况，你有什么打算没有？”

　　于光中叹了一口气，也不再以过去的“张大爷”相称，道：“浩天，我的父亲就是万洪帮的人，由于我的学习特别优异，从读高中开始，就由帮中支付我全额的学费，后来出国留学的钱也是帮里出的，虽然我反对暴力。但对于万洪帮，是很有感情地，要是退帮，我既没有你那个胆量，心里也舍不得。”

　　张浩天能够理解他，点了点头道：“对于邱大爷他们成立的新万洪帮，你是怎么看？”

　　于光中道：“邱大爷已经找过我了。要我拉着人归附在新万洪帮的名下，可是说实话。对于邱大爷他们，我也并不看好，而且也觉得他们太不顾大局。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“从大局来说，邱光在万洪帮大敌当前时成立新帮，的确是有私心的，不值得佩服，不过庞统勋败局似乎已定。于大哥，你也要有理想准备啊。”

　　于光中又是一叹道：“目前只有走一步看一步了，浩天，你的处境也并不好，要多想一想。”

　　两人聊了一会儿，于光中有事就先走了，而张浩天便打电话叫来了赵劲峰与顾书同，让他们两人去看看在GM新区有没有什么规模还不错的私人医院准备出售。如果没有，那就要“想办法”让其转卖，只是最后给地钱要公道一些，绝不能让对方亏本，在黑道上要想长久的混下去，给人留一条活路。才是理智地选择。

　　没过几天，赵劲峰与顾书同就带来了消息，在M区有一个“善民医院”，是五年前一个上海老板来投资成立的，有六层楼的科室，医疗设备基本齐全，生意自然不错，他们已经把这位上海老板“请”到秘密的地方谈过话了，最开始的时候，这上海老板是坚决不卖。但赵劲峰派了两个人去看病。随便就找了一个借口弄成了医患风波，跟着再派了上百人前去。立刻就让医院无法经营了，警察来了见到是民事纠纷也没有办法，只能劝解，但第二天赵劲峰又多派了一百人气势汹汹的前去，骇得医生都跑了，那上海老板实在没办法，只好主动的打电话给赵劲峰联系，要求谈一谈，并报出了八千万地转让价，赵劲峰并没有答应，而是叫了一些有资质的会计前去核查这“善民医院”到底值多少钱，看在生意不错的份儿上，适当再加些就行了。

　　赵劲峰与顾书同都有丰富的阅历与经验，张浩天自然放心他们办的事，而且购买医院的事只是为日后打算，目前并不太急，让两人在三个月内把事情办好就行了。

　　一月之后，张浩天身上的夹板拆下来了，通过仔细的检查，结果是让人欣喜地，他内脏上的伤，已经没什么大碍了，至于接好的肩骨与胸骨，愈合的情况也是相当的好，据他的主治医生卢思佗说，再住一个月就可以出院，由于他不是粉碎性骨折，痊愈之后不会有丝毫地后遗症留下，不过在半年内尽量避免剧烈的运动。

　　在这段时间里，叶冰蓝只要一有空，就会到医院来看张浩天，开始的时候，小薇一见到她就要离开，可是后来叶冰蓝主动找她聊天，说明了自己的身份，小薇这才知道她过去是一个超级名模，而且嫁过人，虽然知道她与张浩天的关系绝不简单，但已经没有那么避着她了，在张浩天休息的时候两人聊着聊着，都感觉到彼此对张浩天的情感缺少自信，倒是有了同病相怜之意，相互亲热了不少，小薇对叶冰蓝也以“蓝姐”相称，不时向她请教一些服装搭配，化妆美容方面的问题，而叶冰蓝自然是尽心教她。

　　又过了一个月，张浩天已经可以起来走动了，只要不用力，就和常人没什么区别，于是他便出了院，到“天宏山庄”去静养，至于“天宏商贸总公司”的生意，除了“艾丽丝模特儿经纪公司”与“天宏山庄”外，还有他才进GM新区时买的几家中小型地夜总会及洗脚城，再加上天宏宾馆及一个公交车营运路线，这些生意有叶冰蓝和王彬这些人管着，是不需要他操心地，他要思考的，是整个地战略计划，如何让自己在脱离万洪帮后发展起来，这个过程，会非常艰难，但也让会他感到刺激挑战。

　　赵劲峰此时从C市又选了一百多名兄弟到“天宏山庄”接受训练，再加上先前训练的大多数都是跟着他从金子村过来的，其中由罗毅训练出来的枪手有一百四十一人，共有四百八十三人，这些人自然就是他的精锐了，另外还有一千多名顾书同手下的工农社成员，虽然还远远比不上东兴帮及铁血盟这些帮会，甚至比锤子党，珠海帮也要差些，但已经是一股在S市黑道上不容小觑的力量。

　　在“天宏山庄”呆了大半个月，张浩天遵行医训，虽然不剧烈运动，但每天都要保持一定的活动量，感觉渐渐的越来越好，甚至双臂微微用力也不觉得疼痛了，照这样下去，应该用不了半年他的身体就能够复原。而此时，他也不需要小薇再在身边，而是把她派到了G市去打听消息，有什么情况随时向自己禀报。

　　这一天下午，张浩天正在山顶上练习黄彪教自己的真传洪拳，只是很小心的用着力道，避免裂着伤处，但打着打着伤处完全没什么感觉，他就又加快了些速度，施展起来就流畅多了。

　　正练着，他接到了赵劲峰打来的电话，说是与顾书同正在办公室等着向他禀报“善民医院”的事。

　　结束通话之后，张浩天就匆匆的走下了山，此时的他，行走之际已经与普通人无异了。

　　到了办公楼二楼他的办公室，就见到赵劲峰与顾书同正站在外面抽烟，便打开了门，让两人进去。

　　三人都在沙发上坐好，赵劲峰立刻道：“老大，善民医院的事情我和书同已经和那个上海老板谈好了，六千八百万成交，合同我们已经签了，就等着付钱生效。”

　　那上海老板自己报的是八千万，现在虽然少了一千二百万，但他绝不会吃多大的亏，只是少了一个赚钱的生意罢了，当下张浩天点了点头道：“好，等一会儿我就把支票给你们，把这事彻底的敲定。”

　　顾书同答应着，又道：“老大，你看要不要把善民医院改成天宏医院？”

　　张浩天马上摇头道：“千万不要，天宏商贸总公司日后难免会受到警方的注意，有的生意是不能挂钩的，我准备将医院的法人写成戚静茹小姐的名字，转让的时候要些什么手续，你们说一声，我会通知戚小姐来一趟。”

　　赵劲峰与顾书同虽然与戚静茹没有接触过，但知道她是戚英航的女儿，而且与张浩天的关系不比寻常，当下点头应是。

　　这时，赵劲峰又道：“老大，现在G市万洪帮的情况怎么样了？”


第351章 创建天狼帮1

　　小薇到了G市后，每天都会打电话给张浩天，而张浩天对于万洪帮的形势自然可以大体的掌握到，听着赵劲峰问起，便道：“万洪帮的地盘已经只剩下了三分之一，只是庞统勋开始利用关系向警方施压，三联帮也不敢把事情闹得太大，进攻速度开始变缓，但暗地的争斗一直不断，庞统勋只是在苦苦支撑，至于G省各地万洪帮的地盘，有一半本来就跟了邱光的新万洪帮，另外的一半，已经被三联帮蚕食，除了S市，基本上已经完蛋了。”

　　赵劲峰叹了一口气道：“堂堂的万洪帮沦落到要靠警方保全，这也算是黑道中的一个大笑话了，至于S市的万洪帮，其实也是名存实亡，地盘都没有了，就算有分堂还有个屁用，我听于光中说，庞统勋抽了不少人到G市去，其中就有我们训练出的那些人。”

　　当初到“天宏山庄”训练的是整八百人，其中张浩天从C市及金子村调来的人本就挑选过一次，而且是他的自己人，因此三百余人全部到了“天宏山庄”，而其余的四百多人就是从S市万洪帮里选出的了，这些他们训练的人去替庞统勋卖命，的确是有些可惜。

　　在张浩天的心中，本来就有一个很大的计划，而这个计划，也将决定着他一生的命运，此刻已经是时候说出来了，当下他便道：“顾大哥，待会儿我把支票给你，你去把善民医院的事情做好。赵大哥，你去通知一下食堂准备一桌宴席，今天晚上，我想和兄弟们聚上一聚，然后有一件事要告诉你们。”

　　听到二人答应，张浩天就到了办公桌，拿出了支票本。签了一张六千八百万地支票给顾书同，让他立刻去交给那个上海老板。

　　赵劲峰和顾书同一起出去了。见到两人离开，张浩天背靠着办公椅，然后给朱二、王彬等人打电话，包括在G市的小薇，都通知她马上赶回来。

　　所有的电话打完后，张浩天点上了一支烟，静静的思索起来。他心中埋藏的计划，从今晚开始就要正式实施，在平静的外表下，一颗心，已经的兴奋得加速跳跃起来……

　　到了傍晚，包括小薇，大家都赶到了“天宏山庄”，而张浩天就带着他们到了食堂。

　　“天宏山庄”地食堂就在宿舍楼的旁边。是一个大约有八百来个平方地简易大棚，厨师都是张浩天手下的人，虽然比不上酒楼的大厨，但烧的家常菜味道还是不错的。

　　进食堂的时候，三百余名手下进餐已经结束了，大厅里空荡荡的。只有一些桌椅。

　　在食堂地右侧隔着几间雅间，是准备招待客人用的，张浩天带着众人走进了最大的一间，这里有一个大圆桌，足可以围坐十多人，此刻已经摆了些冷盘在上面了。

　　张浩天首先入座，然后是黄彪，而赵劲峰、江阳、朱二、顾书同、王彬、武小龙、黄广生、陈强、阿德、小薇都纷纷坐了下来，和平时不同的是，这一次张浩天通知了罗毅。不再把他排除在外。

　　厨房已经准备好了。等他们入席之后，就开始上热菜。鸡鸭鱼肉摆了满满的一桌，虽然不精，但足够丰盛。

　　等菜上完之后，厨师退去关上了门，张浩天此时也不多说，只是让王彬负责倒酒，男人们喝的是本地产的烈酒，而小薇一人则是喝红酒。

　　张浩天受的是骨伤，适当地喝酒可以活动筋骨，是有益恢复健康的，大家自然都不劝，而且又难得聚在一起畅饮，于是就你敬我我敬你的喝了起来，罗毅与这些人已经认识，何况都是性情中人，毫不见外的痛快喝着，而王彬却来敬了他，为那日受张浩天的吩咐砸了他的面摊道歉，而罗毅早就没有什么芥蒂，不过还是笑着和他连喝了两杯。

　　喝了一阵酒，吃了一阵菜，张浩天心中有事，见到差不多是时间了，便站了起来，示意大家安静，然后环视了一圈道：“各位，在坐地除了彪叔与罗大哥之外，跟着我也有一段时间了，同甘共苦，没有怨言，浩天一直感谢在心，但现在形势有变，因此我不得不作出退出万洪帮的决定，但这么多的兄弟跟着我，我也必须拿出一个发展的计划出来，今晚，我就是想给大家公布我的这个计划。”

　　说到这里，他却望着坐在自己对面的罗毅道：“罗大哥，你和我们本来不是一条道上的人，可是现在聚到一起来了，我只想问你一句话，黑道这条路，你到底愿不愿再跟着我走下去，你要是愿意，日后我自会重用你，但你要是觉得心理上还是不能够接受，今晚这一顿，就算是我替你准备的践行酒，另外再奉上一百万，作为你帮我训练兄弟的酬劳。”

　　罗毅这时举起了自己手中的酒杯站了起来，笑了笑道：“没和黑道地人接触之前，我地心里的确是很厌恶地，可是现在我不得不说，你的这些兄弟我都喜欢，而且‘工友维权部’最好一直办下去，今晚我也想借花献佛，老大，我敬你一杯。”

　　他一边说着，一边已经仰头将酒喝了下去，却是先干为敬的意思。

　　张浩天也猜到罗毅已经接受了自己的身份，但见他很明确的表示要跟着自己，内心也是欣喜，便将杯中的酒一口喝下，挥手让罗毅落座。

　　等罗毅入座之后，张浩天环视了一下众人，见他们的目光都凝聚在自己身上，便沉声道：“好，现在我宣布计划，那就是将在最短的时间内成立自己的组织，把兄弟们真正的聚在一起生死与共，有福同享，有难同当。”

　　黄彪见到张浩天的言谈举止，其实已经猜到几分，闻言脸上一喜，道：“哦，浩天，你想成立一个什么样的组织？”

　　张浩天扫射着众人，缓缓地吐出了三个字：“天狼帮。”

　　听到张浩天说出这个名字，众人先是面面相觑，但跟着都流露出了惊喜之色，王彬第一个兴奋得站了起来，大声道：“老大，你是说我们自己成立帮会，名字就叫做天狼帮，是不是？”

　　张浩天点了点头道：“不错，这件事我已经思考了很久，兄弟们的人数已经不少了，要想发展，只有成立帮会才会有更大的号召力，在黑道之中闯出一片属于我们自己的天空来。”

　　闻听他再次确定，所有的人都兴奋起来，黄彪立刻道：“好啊，我同意浩天这个想法，在黑道上，有名有号才能够让人信服，也可以威慑别人，浩天，你是有资格自己创帮的。”

　　赵劲峰眼神已经露出了光芒，道：“当年苏大哥出道的时候，其实也想创帮的，只可惜后来做了生意，就渐渐的消磨了雄心，否则的话，以他当时发展的势头，早就统一C市黑道了，也论不到财叔作主，还最终害了他。”

　　随着他的话，所有的人都附和起来，罗毅虽然没有发言，但看得出，他的表情还是很振奋的。

　　这时，却见到小薇站了起来，望着张浩天，脸色好生担忧地道：“天哥，要是成立了帮会，你……你会不会很危险？”

　　张浩天还没有回答，却听到黄彪道：“我也曾经创过帮，而且跟了龙头大爷那么久，明白这里面的利弊，浩天如果只是想守住一隅之地，就像现在这样是没有问题的，但他要是有心发展，有一个响亮的名号绝对是非常有必要，否则的话，也不会有那么多的帮会存在了，不过，小薇的担心也是有道理的，成立了帮会，闯出了名声，肯定会引来警方的注意，但是真正被抓的只是那些小帮会的帮主，这是因为他们的根基扎得不够深，与警方上层的关系不够好，另外非常重要的是，平时浩天有什么事只会吩咐我们，而只要我们不出卖他，警方就是知道他是天狼帮的帮主，想要抓他，也是找不到证据的，所以只要谨慎一些，布置好一些，创帮并不算太危险。”


第352章 创建天狼帮2

　　张浩天明白这里面只有黄彪的经验最老，便微笑着望着他道：“彪叔，创帮的事我不怎么懂，还要请你多多指点。”

　　黄彪点了点头道：“这是当然，不过天狼帮这个名号听起来还挺威风的，我喜欢这个帮名。”

　　此刻，朱二却笑了起来道：“当年老大还在狱中的时候，绰号就叫做天狼，现在创帮叫做天狼帮，自是理所当然了。”

　　黄彪“嗯”了一声，跟着道：“那好，今后让兄弟们出去报名号的时候，只能说帮主是天狼，而不能提起张浩天这三个字，这样更安全一些。”

　　大家听了这话，都齐声应是。

　　张浩天见到兄弟们都赞同自己的意见，心中也好生的高兴，道：“既然大家都同意了，这件事宜早不宜迟，彪叔，你懂得规矩，日期仪式就由你来主持定夺，至于帮规，我倒是觉得可以暂时参考万洪帮的规矩。”

　　黄彪有些激动地道：“好，好，虽无万洪帮之名，但有万洪帮之魂，这样的帮会，一定可以持久发展，龙头大爷没有儿子，但有你这样的女婿，九泉之下也可以瞑目了。”

　　此刻，张浩天的心里也越来越亢奋，将杯中的酒倒满，举了起来道：“兄弟们，为了天狼帮，我们干了这一杯。”

　　听着他这话，所有的人都站了起来，就连小薇也端上了一杯烈酒。大家瞬间碰撞在了一起，然后仰头一口喝了下去，跟着不约而同的发出了对未来充满希望地大笑之声……

　　一周之后，早晨八点，天宏山庄的大会议室里，此时室内摆着一个香案，烟雾缭绕。上面敬着义薄云天的红脸关圣，另立着天地二牌。

　　张浩天带着黄彪、赵劲峰、江阳、朱二、顾书同、罗毅。王彬、武小龙、黄广生、陈强、阿德、小薇共十三人，全部穿着一件圆领黑色金边，胸口上印着一头没有狼身，只有绿眸狰狞狼头的T恤，在香案之下分三排跪下，领头的自然是张浩天，第二排分别是黄彪、赵劲峰、江阳、朱二、顾书同、罗毅。而三排则是王彬、武小龙、黄广生、陈强、阿德、小薇，大家各拿九炷香，跪拜天地与关圣，发誓从此同心，永不背弃，然后站起，将各自手中的香插于香炉之中。

　　敬了神明天地之后，接下来就是歃血为盟。拜见大哥。在张浩天的带领下，大家用一柄小银刀割破了自己地中指，依次将血滴入了放在香案上的一个大酒碗中，然后由张浩天喝了第一口酒，黄彪次之，其余地人就按年纪大小喝了下去。到小薇结束。

　　喝了酒之后，张浩天坐在了香案下的一张檀木坐椅之上，而众人就以黄彪为首，向着他伏地拜了九拜，然后全部齐声跟着黄彪宣誓效忠帮主，若有背叛，愿受千刀万剐之刑。

　　当众人宣了誓之后，张浩天就让他们站起，然后开始宣布帮规，就像是先前商量的一样。这些帮规基本上与万洪帮相同。强调的都是“仁义”二字，只是去掉了一些传统而繁琐的规矩。让大家更加能够记住。

　　不过和万洪帮不同的是，张浩天特别的加了一条，那就是临阵脱逃罪，这临阵脱逃罪规定，凡是有与敌对阵者投降或者逃跑，轻则斩手，重则利刀穿胸至死，只要帮众有此行为，绝对严惩不贷。

　　宣布了帮规，就是分封职位了，张浩天并没有遵行万洪帮地等级制度，共分了十级，除帮主外，从高到低的依次顺序是，军师、长老、堂主、香主、舵主、再手下的头目称为金狼、而受过训练的精英成员称为银狼、有一定贡献的成员称为铜狼，而初入门没有什么功劳的普通成员就是铁狼。就和公司的员工一样，每一级都有不同的待遇，而有特殊功劳者，另有重赏。

　　对于各堂，张浩天根据需要分刑堂、武堂、文堂、后堂、训堂、凤堂这六堂，刑堂执行家法，武堂执行军事行动，文堂就负责管理地盘上地事务，后堂则是后勤杂事，管理帮中费用支出收入，训堂专门负责训练帮员素质，也相当于后备军，至于凤堂，自然就是管理女帮员之处，除负责收集情报外，必要时帮员也要用色相交结权贵。

　　接下来，张浩天就大声的宣布具体的任职，军师之职暂缺，长老目前也只有黄彪一人，赵劲峰冷酷无情，担任刑堂堂主，江阳正当壮年，而且凶猛过人，担任武堂堂主，顾书同心思细腻，又熟悉目前GM新区的情况，担任文堂堂主，朱二是他极信任的兄弟，管理费用收支的后堂堂主由他担任自然合适，最后一个凤堂地堂主，除了小薇，也没别的人了。

　　至于王彬等兄弟，便担任香主之职，平时归于文堂管辖，负责帮中地盘上的具体事务，而在军事行动之时，就由武堂指挥，带领兄弟冲锋陷阵，可说是帮里的中坚力量了。

　　张浩天这样的安排，非常的合理，当然没有谁有异议，至于对下面的舵主等职位的人选，就再慢慢商量提拔。

　　宣布完职位之后，张浩天就在会议室的长桌召开了天狼帮的第一次会议，在他地两边，左首是黄彪、赵劲峰等长老堂主，右边则是王彬等香主，虽然还称不上战将如云，但也初有规模了。

　　这次会议，主要是商量建帮之后地发展，会后一致决定，在半年之内保持低调，以完善帮规与培养成员为主，除了精锐之外，所有的帮员至少都要轮流接受三个月短期地强化训练，增加军事行动素质，项目就由罗毅照部队新兵训练拟定，另外再加上一些黑道拼杀中的必要技巧与配合。

　　天狼帮成立第九天。

　　这天中午，张浩天吃过午饭在宿舍休息了一个小时之后，就准备按照平时的作息时间到山顶上练习洪拳，这几天他的动作已经越来越快，已经恢复到平常的八成，只要不做高难度的招式，肩骨与胸骨几乎没有什么感觉了，而且两天前他到医院检查过，这两处的骨头已经生长在了一起，恢复的情况就连那教授卢思佗也感到意外，对他旺盛的生长能力是连连称赞，估计两个月后，就可以痊愈，对日后绝对不会有什么影响。

　　正准备走出宿舍，他的手机就响了，却是顾书同打来的。

　　刚放在耳边接听，就听到顾书同有些急促的声音道：“帮主，我手下有十几个协助‘工友维权部’的兄弟出事了，被人打得很惨，有两个生命垂危正在抢救，情况很不妙。”

　　张浩天眼神一闪，沉声道：“知道是什么人干的吗？”

　　顾书同赶紧道：“知道，是锤子帮的人，我听从你的吩咐，让手下的人尽量不接有帮会背景的申请，前两天接了一桩案子，是BA区的一个工厂老板连续强奸了八名女工，而这些女工由于当时被关押，警方无法从身上提取物证，因此一直让这个老板逍遥法外，我一时气愤，接了这个申请，并让人调查，这个老板虽然与黑道的人有交往，但背景并不深，所以准备把他绑架出来给这八名女工支付高额赔偿，要是他不答应，就将他下身割掉，也算是替这八名女工出气……”

　　说到这里，他在手机里顿了顿又道：“上午的时候我接到消息，那个工厂老板出现在BA区一家茶楼里，就派了十几个兄弟过去，但没有想到，这些兄弟刚下车，还没有接近茶楼，便忽然冲出了二三十个拿着砍刀的人，对着我们这十几名兄弟一阵乱砍，兄弟们寡不敌众，除了一个开车的兄弟在车上只受了轻伤，其余的伤势都很重，还是市民报了警把他们送到医院的，现在那里有警察在调查，不方便前去，不过受轻伤的这位兄弟却在我这里，他听到了一句话，帮主，我们应该有反应了。”

　　张浩天立刻道：“是什么话？”

　　顾书同叹了一口气道：“这位兄弟就在我身边，还是让他亲自给你说吧。”

　　这时只听顾书同在手机里道：“小三，帮主在听着，你给他说说，锤子帮的人都嚣张了些什么。”


第353章 锤子帮的挑衅

　　随着这话，就听到手机里传来了一个年轻却有些惶恐的声音道：“帮……帮主，是你吗？”

　　张浩天“嗯”了一声，然后放缓声调道：“小三，锤子帮的人到底说了些什么，你原话说出来。”

　　那小三应了一声，然后道：“他们……他们说，天狼帮算个屁，过去我们有万洪帮罩着，他们还给点儿面子，现在万洪帮把你逐出来了，你就变成了丧家犬，什么天狼帮，再管闲事，迟早会变成死狗帮。”

　　虽然有心理准备，但小三的话还是让张浩天眼中寒光一闪，跟着握紧了拳头。

　　此刻，又传来了顾书同的声音道：“帮主，要不要派人到锤子帮的地盘上去砸他们的场子出气？”

　　顾书同的话，却让张浩天沉默起来，过了一会儿，才道：“不用，今晚我会通知各堂开会，商量这事，你那里千万不要轻举妄动。”

　　顾书同答应了一声，便挂断了电话。

　　张浩天结束了与顾书同的通话，就一边打电话通知黄彪及赵劲峰等人晚上在“天宏山庄”地大会议室开会。一边向着山顶走去，锤子帮的事，他心中已经有了计划，让伤势完全复原，才是目前最重要的。

　　晚上，张浩天到大会议室去的时候，所有的长老、堂主、香主都到齐了。而每个人脸上都露出了愤慨之色，显然帮中兄弟在BA区被打成重伤。而且锤子帮的人出言辱骂的事大家都知道了。

　　张浩天坐在了首位上，环视了两边一眼，也不罗嗦，直接道：“今天发生地事，顾堂主已经说了吧，大家有什么看法。”

　　王彬最崇拜感激张浩天，听到锤子帮的人居然敢骂他是“丧家犬”。还骂“天狼帮”是“死狗帮”，早已经气得是血液沸腾了，立刻道：“还能有什么看法，当然是打了，我们天狼帮才成立，不树立一下威风可不行，我看明天就派一些兄弟去把他们自己地场子和罩的场子砸个稀巴烂，看他们还敢不敢骂。”

　　黄彪也点头道：“凡是一个帮会成立。肯定是要树威的，锤子帮既然挑衅，要是我们不敢应战，其他的帮会必然会耻笑，看不起我们，今后要想在道上混。就抬不起头了。”

　　听着两人这么说，其余的人都是点头附和，纷纷要求一战。

　　张浩天并没有说战，也没有说不战，而是问坐在自己右侧的顾书同道：“顾堂主，你对这边的情况最熟，锤子帮地实力，你给大家说说。”

　　顾书同点了点头道：“据我所知，锤子帮的地盘主要是在BA区西部与北部一带，大约有两三千名帮员。帮主叫做雷震宇。今年快满五十岁了，手下有四位堂主。分别叫做冯政、崔志兴、印长生、刘晓强，号称四大金刚，都是骁勇善战的人物，手下各带一批人，这些人很是凶狠，过去用锤子抢劫，常常置人重伤，总体说来实力不弱，在我过去的工农社和被帮主所灭的十虎帮之上。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后用低沉的声音道：“那我问你，如果我们两边血拼起来，天狼帮的胜算有多大，最终的伤亡如何？”

　　顾书同沉默了一阵，这才道：“我们现在有一千六百多人，虽然有四百来名精锐，但说实话，我过去地那些手下是比不上锤子帮的成员的，总体实力可能还要弱一些，硬拼起来，就算是最终能够得胜，我们的损失也不会小。”

　　张浩天闻言，一点头道：“不错，在S市的十大帮会之中，最强的分别是万洪帮、三联帮、东兴帮、铁血盟，再其次就是新义安、竹联帮、青龙帮、珠海帮和锤子党、最弱地是十虎帮、工农社、钳子帮。而以我们目前的实力，如果去与锤子帮硬拼，只能是两败俱伤，而且最可怕的是，其余的帮会都在注意着我们的举动，我们一旦去吞掉锤子帮，导致的结果就是让其余的帮会联合起来对付我们，让天狼帮根本无法在S市的黑道上冒头。所以，贸然行动的后果是非常严重的。”

　　听着张浩天这么一说，大家也觉得有理，不过陈强还是忍不住道：“帮主，难道这口气我们就这样咽下去，任由锤子帮这些杂种骑在头上吗？”

　　张浩天微微一笑，摇头道：“陈香主，你说我是那种被人骑在头上都不吭声地人吗？”

　　陈强立刻道：“当然不是，帮主，我可还没有见到你吃过亏，当年我们还在G市南郊的时候，你就敢和万洪帮作对，那时候我胆子小，真是被骇得怦怦直跳。”

　　赵劲峰跟着张浩天从C市开始厮杀，当然了解他的性格，望着他道：“帮主，你一定有什么计划了吧，快说出来让兄弟们都知道。”

　　张浩天也不再卖关子，点了点头道：“好吧，那我就把计划说出来，大家商量商量。”

　　说到这里，他便道：“锤子帮可恶可恨，而且主动挑衅，灭掉他们，肯定会扬我帮威，让更多地人加入我们，但我们现在实力太弱，要尽量避免伤亡，绝不能让兄弟们去硬拼，也不能使别的帮派感到我们对他们会造成威胁，所以，我们必须做几件事。”

　　此刻，他又将头转向了顾书同道：“顾堂主，你选一些人去，故意在外面散布我们实力非常弱，不敢与别的帮派拼斗的消息，最好是能够引诱锤子帮的人到GM新区攻打我们，来占领我们的地盘。”

　　然后他又将眼光瞧向了小薇道：“丁堂主，你的凤堂发展得怎么样了？”

　　小薇赶紧道：“我和露露这段时间一直在发展凤堂的成员，主要是以娱乐场所的小姐为主，现在已经有三十五人。”

　　张浩天点了点头道：“好，你选十个机灵点儿的到BA区去，想方设法都要接触到锤子帮的核心成员，弄清楚他们总部及帮中重要场所的位置，还有这些核心成员每天的行踪规律，如果她们接触不到，拿钱给能够接触到也行，总之要掌握准确的情报。”

　　小薇听了，连声答应着。

　　黄彪一直在默默的听他安排，此时点头道：“不错不错，帮主，龙头大爷的以退为进之策，看来你也学到手了，这个策略再配上奇袭之计，的确是目前解决掉锤子帮而不被其它帮派所忌最好的办法。”

　　他这么一说，在座的人渐渐的都明白了，陈强立刻道：“妙啊，锤子帮的人本来就想对付我们，我们故意示弱，他们当然想来占GM新区的地盘了，而只要他们先下手，我们就有反击的理由，别的帮会也不会认为我们会接下来吞并他们了，要是小薇……不，丁堂主她们能够搞到锤子帮那些头头的行踪情况，我们来个擒贼先擒王，先搞定这些人，剩下的小喽啰群龙无首，那就好收拾了，帮主，你的头脑就是比我们好使，这办法好，真是好，我看锤子帮的那个老雷碰上了你，也算是他倒足了大霉，活该拿来给我们天狼帮开帮祭旗。”

　　张浩天听着他大唱赞歌，脸上并无得意，而是沉肃的道：“这件事还不能高兴得太早，锤子帮并不是小帮会，那雷震宇能够创帮立派当然也不是简单的人物，事情的变化谁也无法预计，只是我们要把每一步棋走好，一举将锤子帮像十虎帮一样灭掉，是我们这次计划所要达到的目标，大家尽量往这个方向想办法就是。”

　　领袖的意图已经很明确的表达出来了，下面的人自然明白该怎么办事，于是众人都答应着，暗自盘算自己该做些什么，毕竟这是天狼帮建帮后的第一战，可以说是一场生死攸关，只能羸不能输的战争，那是半点儿都马虎不得的。


第354章 雷震宇之约

　　接下来的一段时间，按照张浩天的吩咐，顾书同果然派了一些人出去放出消息，说张浩天自从脱离万洪帮后，手下散了大半，势力其实是非常弱的，因为想保住GM新区的地盘，所以才虚张声势的成立一个天狼帮来唬人。

　　而与此同时，小薇也派了十名手下混进了BA区的各大娱乐场所，开始有意识的接近锤子帮的头目，而这些娱乐场所有一些女人和锤子帮的头目打得火热，拿钱给她们，自然能够弄到有用的情报。

　　二十天之后，张浩天就接到了消息，锤子帮开始有人进入GM新区，并频繁的在“天宏商贸总公司”名下的两家夜总会及一家洗脚城出没，他心里清楚，自己的策略已经有了效果，锤子帮迟早会来进攻他的地盘。

　　果然，还没有到一周，锤子帮的人就开始生事了，连着砸了一家夜总会与一家洗脚城，甚至还把“天宏宾馆”的接待大厅泼上了红色的油漆。

　　每一次锤子帮的人闹事，张浩天都在第一时间接到了消息。他明白，是锤子帮地人在故意刺探自己的实力，便吩咐王彬等人象征性的派些兄弟出去，不要过于暴露自己的力量，他要等待的，是小薇那边的进展，知己知彼。才能百战百胜。

　　然而，四天之后的下午。顾书同却来到“天宏山庄”张浩天地办公室，告诉了他一个让人有些意想不到的消息，那就是锤子帮地帮主雷震宇想约他明天晚上七点钟见面，看能不能化解前段时间的误会，地点却是在BA区的一个叫做“盛世酒楼”的饭店里。

　　张浩天与顾书同一起坐在会客用的沙发上，递了一支烟给他，自己也放了一支在嘴中道：“顾大哥。你对这件事怎么看？”

　　顾书同用打火机给他与自己点上，吸了一口，然后道：“雷震宇这么做，当然是有名堂，而且BA区是他们的地盘，这是一个鸿门宴，帮主，你是万万不能去的。”

　　张浩天点了点头道：“雷震宇看来也是一个狡猾谨慎地人。他几次派人闹事试探我们，就是还没有完全相信我们的人传出的消息，约我们见面，应该有三个可能。”

　　说到这里，他顿了顿道：“第一个可能，是想探探我的口气。或者是亲自认识一下我，对自己的对手有一个了解。第二个可能，则是想要给自己的行动正名，他已经决定要拿下GM新区，但是又怕别的帮会和自己争，因此才造出事端，形成是因为我们招惹了他们才被他们教训吞并的局面，若是我不去，他正好有了借口，说自己有心化解误会。不过却被我拒绝了。实在是不给面子，然后大举向我们进攻。达到顺利占领GM新区的目的。而第三个可能，就是你刚才说的鸿门宴，在那‘盛世酒楼’设下埋伏，我要是前去，下令击杀，让天狼帮群龙无首，他再进攻GM新区，自然就事半功倍了。”

　　顾书同马上道：“帮主，其实你的名气在S市黑道中已经不小了，我看第三个可能性最大，雷震宇这个人向来心狠手辣，不会安什么好心，你的安全关系着天狼帮的存亡，不能冒险，还是我去回绝了他。”

　　谁知张浩天却摇了摇头道：“不，现在还不要，顾大哥，你先回去给锤子帮的人回话，就说我还需要时间考虑，在明天晚上之前会给他们答复。”

　　顾书同不知张浩天还有什么安排，便一点头道：“好吧，我这就去回话，帮主，总之你一定要谨慎，天狼帮没有了天狼，兄弟们还怎么撑下去啊？”

　　张浩天“嗯”了一声，起身送顾书同出了门，然后回来重新坐在沙发上，却拨通了小薇的手机。

　　听着小薇在手机里叫了一声“天哥”，张浩天便道：“小薇，这几天锤子帮那边有什么特别的动静没有？”

　　小薇连忙道：“有，我拿钱收买了一个叫雪丽的女人，她是一个夜总会的舞蹈演员，也是雷震宇手下四大金刚之中印长生的情妇，昨晚睡觉的时候和印长生怄了气，印长生为了哄她，就告诉她，说锤子帮这两天将有一个大的行动，要是成功了，他管辖的地盘会更增大，油水也会更多，现在我正在打探这个行动到底是什么，所以还没有给你禀报。”

　　张浩天道：“雷震宇约了我明天晚上七点到BA区的‘盛世酒楼’见面，他们的行动估计与这有关。”

　　小薇闻言，声音顿时急促起来道：“天哥，你千万不要去，这肯定是雷震宇地诡计。”

　　张浩天道：“我现在还没有回绝，雷震宇既然出了招，我就必须了解到他出招的轨迹是怎么样地，能不能以招破招，小薇，你听着，雷震宇既然这次布置的是一次大的行动，那么知道这件事的绝对不止他手下的四大金刚，你再多方面的打听一下，这件事非常的重要，要是能够弄到有用的消息，多花些钱也值得。”

　　这事关系着张浩天的安危，小薇当然更不敢大意了，赶紧道：“好的，天哥，你放心，我会把手里面所有的关系发动起来，这些人大多数对钱是很感兴趣的，在明天下午前，一定会弄到更确切的消息。”

　　张浩天应了一声，就挂断了电话，对于现在的小薇，他是很有信心的，另外还有露露，这个看起来妩媚风骚的女人在接交姐妹探听消息方面绝对是一个人才，锤子帮虽然称不上是乌合之众，但并不是戒备很森严的帮会，在一天之内，她们应该有更详尽的消息过来的。

　　第二天下午五点，张浩天忽然带着王彬与武小龙到了顾书同在“天宏宾馆”的办公室，让他通知锤子帮的人，自己七点钟会准时到“盛世酒楼”去，顾书同立刻出言劝阻，但张浩天笑着摇头，让他只管去打这个电话，说自己会带手下前往，不过要确定对方没有武器才会进去。

　　顾书同见他言辞坚决，只得答应了，并给锤子帮那边打去了电话，很快锤子帮的人就有了回应，允许他带三十人前往，而且申明自己这边也只会带三十人。

　　在六点多钟的时候，就由王彬开车，载着张浩天与武小龙，后面跟着四辆面包车到了BA区的“盛世酒楼”。

　　这家酒楼并不在繁华的主街道上，而是在一片住宅区的外缘，只有两层楼，应该是违规建筑，不过看样子已经修了好几个年头，外墙砖都有些破损了，但附近就只有这个酒楼，生意自然不会差。

　　王彬将车停在了“盛世酒楼”的街道外，张浩天并没有立刻走下去，但后面四辆面包车的三十名手下已经纷纷下车。

　　这时，在“盛世酒楼”的门口站着一群青年男子，见到他们走近，就迎上前来，其中有一个剃着小圆头，身体高壮，满脸横肉，脖子上挂着一条小指粗金项链的壮年男子吼道：“站住，全部要搜身检查带武器没有？”

　　张浩天向武小龙微微点了点头，武小龙便也走了出去，高声道：“检查没有问题，但按规矩我们也要检查你们，而且也只能有三十人，否则的话，我们帮主是不会进去的。”

　　于是，两边的人就开始相互检查起来，而武小龙还带着人进入了酒楼，过了一会儿就有一名他的手下出来道：“帮主，我们在酒楼各个房间都仔细检查过，包括他们的帮主雷震宇和几个厨师在内，的确只有三十个人，没有带武器，你可以出来了。”

　　当下张浩天便和王彬走了进去，入门的时候，有两名青年男子就过来很仔细的搜了他们的身，然后带着两人上了二楼，却见二楼的大厅里坐着一群青年男子，果然只有二三十人，这酒楼并不大，应该是躲不下其他人的。

　　那满脸横肉的壮年男子望着比自己还高出半个头的张浩天道：“我们帮主在等你，跟我来吧，不过只准带一个人。”

　　此时武小龙刚从右侧的一个雅间里走了出来，低声道：“帮主，雷震宇和一名手下在雅间里面，刚才我搜过了，没有武器。”

　　张浩天微微一笑，挥手让武小龙带着三十名兄弟和锤子帮的人对坐而峙，然后与王彬跟着那壮年男子向右侧的一个雅间走了进去。


第355章 意外之变1

　　到了那雅间外，门并没有关，壮年男子却先敲了敲门，说了一声：“帮主，张浩天来了。”这才带着张浩天进去。

　　迈步而入，张浩天立刻就见到了里面的情况，只见一个四五十岁，短眉厚唇，脸部瘦削，精神矍铄，穿着银色西服的中年男子对着门坐在一张大圆桌边，面前放着一套紫砂茶具，而在他的身后，还站着一名身材魁梧，方头大耳，一脸肃杀的壮年男子。

　　见到穿着黑色夹克，白色运动鞋，一身休闲打扮的张浩天，那瘦削的中年男子并没有起身，只是笑了笑道：“很早以前就听说张帮主在万洪帮有胆有识，号称最有前途的年青大爷，果然不虚，本来我还以为你不敢来的。”

　　张浩天径直坐在了他的对面椅子上，也是一笑道：“能够得雷帮主相邀是我的荣幸，我怎么会不来呢。”

　　这中年男子自然就是锤子帮的帮主雷震宇了，见到张浩天不卑不亢地神情。凝视了他一会儿，便向身后的人道：“阿强，倒茶，打电话吩咐厨房上菜，今天我想和张帮主喝上一顿，看能不能找到化解我们两帮旧怨的方法。”

　　张浩天却一挥手道：“不用，我和兄弟们都用过晚饭了。茶也不必倒，雷帮主，我们还是直接商量正事吧。”

　　雷震宇望着他，一脸不高兴地道：“哦，张帮主是怕我在饭里或者茶里下毒吗？”

　　张浩天微微一笑道：“以我们两帮目前的状态，假如是我请雷帮主到GM新区去吃饭，或许雷帮主也会茶饭不思的。”

　　雷震宇“哼”了一声，挥手示意那叫“阿强”的壮年男子不必通知厨房了，然后一指他道：“张帮主。我们之间地恩怨其实就是因为我这位兄弟而起，上次你要了他三百六十万，所以今天我把他叫到了身边，想问问你这笔账该怎么算？”

　　听着雷震宇叫这人“阿刚”，张浩天就猜到了几分，雷震宇的四大堂主号称四大金刚，分别叫做冯政、崔志兴、印长生、刘晓强，而刘晓强也叫做刘五爷。上次自己替民工出头，就是从他手里拿地三百六十万。

　　瞧着那刘晓强正在雷震宇的身后向自己恶狠狠地瞪来，张浩天却掏出了一支烟很悠闲的放进嘴里点上，吐了一口烟圈才微笑着道：“听说刘五爷拳术高超，是雷帮主座下第一猛将，今日一见。果然像条汉子，有机会一定要领教一下。”

　　看到张浩天气定神闲的样子，身赴险地，却稳如泰山，这样的气质，很难想像能够从一个二三十岁的年轻人身上散发出来，雷震宇眼中顿时一凛，冷冷地道：“我也听说张帮主刀法惊人，在上次万洪帮与东兴帮一战中，和柴荣的旋风刀战了个平手。但不知道拳脚功夫如何。阿刚在我手下中的身手的确是最好的，你想切磋。这个机会一定是有的。”

　　张浩天哈哈一笑道：“我是会几招刀法，但拳脚功夫却稀松得很，前不久背又受过重伤，骨头都断了，现在动一动都痛得要命，要和刘五爷切磋，只怕没一年半载是不成的。”

　　雷震宇点了点头道：“张帮主退出万洪帮受了九棍之刑的事情在黑道上已经传开了，可说是人人佩服，我昨天还教训手下学你地样子，不过估计这些兔崽子是没你那样的胆量的。”

　　张浩天仍然面带微笑的道：“一个人胆量大，有时候就和犯傻没什么区别，就算是今天，我手下也有不少兄弟劝我不要来，说雷帮主你心狠手辣，不会讲什么江湖道义，但我不怎么相信，所以就来了，雷帮主，不知道我这一次是有胆量还是犯傻。”

　　雷震宇凝视着他，沉默了良久才道：“张帮主，我调查过你，以你的年纪，能够闯出如今这样的名声，在道上也是罕见地，但我真是不明白，你为什么要多管闲事，替那些农民出头，为了一个S市十大慈善企业家的证书而得罪道上的兄弟，这值得吗？”

　　张浩天此刻收住了笑容，望着雷震宇道：“雷帮主，我出来混，最信奉的一句话就是盗亦有道，那些农民工个个都要养家，起早摸黑，辛辛苦苦的做了一年，可是只在刘五爷那里得到一半的薪水，去讨要的时候还被砍得残废，这件事实在是做得太过了，我一时激愤，才替他们出了头，为了S市十大慈善企业家的证书得罪了贵帮当然不值，不过为了‘盗亦有道’这四个字，就千值万值了。”

　　随着他的话，却见到一直站在雷震宇后面对他怒目横眉的刘晓强终于忍不住吼了起来道：“张浩天，你他妈的认为自己是谁啊，是玉皇大帝吗，什么事都要管，告诉你，上次要不是你披着万洪帮桓侯这张皮，老子怎么会赔钱给你，这钱，你迟早会吐出来地。”

　　就在这时，张浩天身后站着的王彬也高声骂了起来：“我操你妈的姓刘的，对我们帮主说话客气些，信不信我把你的舌头都割下来。”

　　刘晓强目中的凶光更盛了，咬牙道：“小杂碎，什么时候论到你说话了，老子在道上混砍人的时候，你他妈的卵蛋都还没有长圆。”

　　王彬立刻道：“妈的，你的卵蛋很老是不是，老子就连着舌头和卵蛋一些割下来喂母狗。”

　　见到刘晓强与王彬对骂了起来，雷震宇却挥了挥手道：“阿刚，这种小混混是不值得你斗嘴的，冷静一些。”

　　听着雷震宇的话，那刘晓强果然闭住了嘴，但瞪着王彬，眼神就像是要吃人，而王彬也毫不示弱的回瞪着他。

　　雷震宇轻蔑地瞥了王彬一眼，然后望着张浩天，淡淡地道：“王彬，绰号黄毛，过去是G市南郊的痞子，不学无术，毫无出息，张帮主，你手下都是些这种人吗，要开帮立派，似乎还早了些。”

　　张浩天明白雷震宇也在秘密调查自己这边的情况，便笑了笑道：“我才到G市的时候也是小混混，不知雷帮主有没有调查到。”

　　雷震宇没有兴趣跟他讨论这个问题了，伸手轻轻的拍着自己的额头，似乎有些头痛的道：“张浩天，说起来你只是一个江湖后辈，我要对你动手，实在是胜之不武，废话我也不想给你多说了，现在给你考虑的时间，在三天之内，将所有的人都撤出GM新区，把那里交给我们管理，否则的话，你我只有刀枪相见。”

　　张浩天点了点头道：“雷帮主，我知道自己的实力不如你，可是GM新区是我辛辛苦苦得来的，也是我创帮的基地，那里的油水并不多，你又何必来插上一脚呢，这位刘五爷的损失，我愿意加倍赔偿，你看如何？”

　　雷震宇立刻断然摇头道：“张浩天，这件事没有商量的余地，我给你二十分钟时间，你必须给我答复？”

　　张浩天又掏出一支烟点上抽了一口，然后也一摇头，撇了撇嘴道：“雷帮主，很遗憾，不用等二十分钟了，现在我就可以告诉你，这件事不可能，你可以死心了。”

　　雷震宇闻言，没有直接与他说话，而抬手看了看腕上的劳力士手表，重新凝视着张浩天时，已经没有了刚才的平稳，目光一下子显得狰狞凶狠起来，冷笑了一声，道：“张浩天，刚才你曾经问过我，说今天你来是有胆量还是犯傻，现在我可以回答你，这绝对是犯傻，在江湖上混，胆量好或许会让人佩服，但常常也会让人短命。”

　　张浩天听着他说这话，脸色并没有变，淡淡地道：“雷帮主，这约是你定的，地盘也是你的，我是应约而来，你要是动手，就不顾忌一点儿江湖道义吗？”

　　这一下，雷震宇又仰天大笑起来，道：“张浩天啊张浩天，说你天真你还真他妈的天真，江湖道义那是给别人看的，我的名声本来就不好，难道你不知道吗，如果能够拿狗屁道义换一块不费什么力气就能够夺到的地盘，那才是千值万值，你要是一死，相信你手下那些小混混也没有什么胆子留在GM新区了，不过倒是你那个‘天宏山庄’还有些名堂，如果我的消息没有假，应该有三四百人吧，只是不知道他们有没有防备，能不能抵抗得住我派去的六百人，上次你用AK47差点儿被警方通缉，不过那是在闹市区，在‘天宏山庄’用，就算有人听到也一定以为在放鞭炮。”


第356章 意外之变2

　　张浩天一听，脸色顿时变了，一下子站了起来，失声道：“什么，你还派人去偷袭‘天宏山庄’？”

　　一边说着，一边就将手伸入了夹克内衣口袋，似乎想要掏出手机通知山庄的人。

　　然而，就在此刻，就见到那刘晓强猛然把宽大的圆桌向上一掀，双手已经各握着一支黑黝黝的五四手枪，一边用枪指着张浩天与王彬两人，一边将左手的枪递给了雷震宇，而雷震宇立刻用枪对准了张浩天的头，两人的动作极快，显然配合了多年，已经形成了默契，而那两把五四手枪，则是从大圆桌下的暗格取出来的，也难怪武小龙他们刚才进来没检查到了。

　　由于雅间的门并没有关，掀桌子的声音外面的人自然可以很清晰的听见，就听到“哗拉”之声大作，一阵“不许动”的呵斥声传来，显然，就跟里面一样，外面雷震宇的手下也掀翻了桌子，然后取出了藏在下面的枪指住了张浩天的人。

　　听着外面的动静，雷震宇的脸上已经露出了狰狞的笑容。刘晓强的枪口对准了王彬，而他的枪则指着张浩天的头道：“张浩天，我真是没有想到你会这么嫩，对江湖道义报了太多幻想，可惜的是，你没有机会再记住这个教训了。”

　　张浩天在他的枪口下缓缓地放下了手，慢慢地坐回到了椅子上，望着雷震宇道：“你要杀我？”

　　雷震宇哈哈大笑道：“说你天真，你还果然天真。张浩天，你虽然嫩了些，但还算是一条汉子，假以时日，要是学聪明了，对付起你来还真要费些力气。放虎归山，不是我这种年纪的人做的事。”

　　他一边说着，一边示意刘晓强去打开了屋子里的音响，顿时传来了喧闹的迪高音乐。这里是一幢独立的两层建筑，十米远的地方才有住宅楼，在音乐声的干扰下，枪声在外面是谁也听不见的。

　　此时，张浩天的表情却慢慢的平静下来，凝视着他道：“我过去在监狱的时候，也遇到过一个姓雷的人，性格和你一样狠毒奸诈，有一天，他就像你现在一样用枪指着我，说要我的命，可是最后去见阎王爷的却是他，雷震宇。我劝你把枪马上放下来，因为你越早开枪，自己就会死得越快。”

　　见到张浩天如此镇定，雷震宇也是一愣，跟着又哈哈大笑起来道：“好胆量，果然好胆量，张浩天，死到临头，还像你这样唬人的我还没有见过，杀了你真是可惜。”

　　说到最后一个“惜”的时候，雷震宇的眼神中凶光一现，对着张浩天的头已经勾动了扳机。

　　他的枪口离着只有不足三米，以五四手枪的威力，张浩天头必然会被打爆，鲜血脑浆立刻要喷溅出来。

　　然而，只听着手枪发出了“啪”的一声，竟没有子弹从枪膛里射出来。

　　雷震宇一惊，立刻又连连勾动扳机，只听得那手枪发出“啪啪啪”的空响，可就是没有子弹蹦出。

　　站在他旁边的刘晓强见势不对，把对着王彬的枪口一转，也朝着张浩天勾动了扳机，但是，和雷震宇一样，他的枪一样的没有射出子弹来。

　　万万没有想到会有这样的情况出现，雷震宇与刘晓强都愣在当场。

　　不过就在这时，王彬的身子忽然急速的动了起来，把雅间左侧沙发前地茶几一掀，撕下了两个用胶布贴着地物事，立刻抛了一个给张浩天，自己拿了一个站了起来对着刘晓强，手中拿着的，也是一把五四手枪，而张浩天接过手枪，则对准了雷震宇。

　　雷震宇与刘晓强本来已经是胜券在握，岂知变生肘腋，不过十数秒间，自己两人已经从绝对地优势变成了绝对的劣势，这房中并不宽敞，在对方的枪口之下，根本是避无可避，而且隔着两三米，要想扑上前去抢枪，那只有立刻自寻死路。

　　此刻，王彬吹了一声口哨，外面立刻传来了嘲杂之声，跟着呵斥之声大作，然后不时传来和雷震宇刚才一样“啪啪”的空枪响，显然雷震宇的手下瞧着形势不对，也在纷纷勾动扳机，不过并没有子弹射出来。

　　然而，这时“砰”的一声脆音响起，跟着听到武小龙的声音在大吼道：“妈的，蹲下，全他妈的给我蹲下，谁要是敢乱动，这家伙就是你们的下场。”

　　随着武小龙的呵斥声，他的手下也跟着喝了起来，显然此刻有枪的并不止武小龙一个。

　　屋外很快就平静下来，不一会儿，就见到提着手枪的武小龙匆匆走了进来，向着坐在椅子上的张浩天道：“帮主，全面所有的人都制住了。”

　　张浩天点了点头，然后道：“派人守住门口，雷震宇还有人在外面埋伏着的。”

　　武小龙答应一声，就又跑出去布置了。

　　雷震宇意识到大势已去，木然的坐回到了自己刚才的座位上，望着张浩天好半天才道：“张浩天，你是怎么做到的？”

　　张浩天微微一笑道：“这个世界上有一种东西是绝大多数人都喜欢的，你的手下也不例外。”

　　雷震宇眼神一缩，沉声道：“你收买了我的手下，将枪里的子弹取了，他是谁？”

　　张浩天道：“我答应了这个人，是不会说出来的，不过能够进入这里换枪的至少有三个人，我只选择了其中对钱的诱惑抵御力最低的一个，这个人的胆子本来有些小，但面对一千万的时候，他的胆子就忽然变大了，而且还提出了一个很大胆的要求，那就是让我无论如何都要干掉你。”

　　雷震宇的身子顿时颤抖起来，约张浩天见面，他一直以为自己是在暗处，而张浩天在明处，一切都可以由他主宰，但现在，他才知道，在暗处举起猎枪的是张浩天，而自己才是在原野中游走，完全不知道危险的野兽。

　　知道今日难逃一死，雷震宇咬着牙道：“张浩天，就算是你杀了我，我还有三千手下，他们是不会放过你的。”

　　张浩天摇了摇头道：“不会有三千名手下了，雷震宇，你派了六百精锐去偷袭我的‘天宏山庄’，不过在我的手下里，有一个和边境毒枭打过硬仗，很懂得伏击战的退伍军官，AK47也并不难买到，我的人训练了这么久，又熟悉山庄内外的地形，只怕你们的人去了之后，回来的并不多，他们的尸体，我会好好安葬的。而你的精锐被消灭之后，其余的手下，我不知道他们还能不能聚在一起。”

　　雷震宇知道他已经完全掌握了自己的行动，顿时吼了起来道：“张浩天，你好狠，这么多人，你敢全部杀死吗？”

　　张浩天忽然笑了起来，道：“雷帮主，要是我的人没有准备，不知道今晚你这六百兄弟过去，他们能够活下来多少，好狠这两个字，不应该从你嘴里说出来的，永别了。”

　　当“了”字出口，他的枪已经响起，火光一迸，雷震宇的额头上顿时多出了一个血洞，身子被子弹的冲击力击得仰翻在地。

　　那刘晓强在他向雷震宇开枪的一瞬间，身子忽然一蹿，就想冲破身后三米远处的一扇玻璃窗，跳下楼去逃生，然而王彬的眼睛一直盯着他，见他要跑，立刻举枪射击，这段时间，张浩天手下所有的头领在罗毅的指导下都勤练过枪法，这么短的距离，自然不会有问题。

　　一声枪响之后，刘晓强已经仆倒在地，大腿上却是中了一枪。而王彬已经赶了过去，将枪口顶住了他的大脑。

　　张浩天冷冷地望着他，道：“刘五爷，听说你的拳脚功夫很不错，本来我是想和你切磋切磋的，只可惜的是，雷帮主才下去，一定很需要人陪，我也只有成全你的兄弟义气了。”

　　说到这里，他已经转身向着门外走去，接下来的事，王彬自然会做的。

　　果然，当他的一只脚刚踏到门外，就在嘈杂的音乐声中隐隐听到王彬大声说了一句：“杂种，小混混也会要命的。”跟着枪声响起，刘晓强已经追随雷震宇而去。


第357章 酒楼夜战1

　　当王彬快速的追到他身边，张浩天微微一笑道：“阿彬，看来你不再是小混混了。”

　　王彬笑着道：“帮主，能够跟着你，怎么混都无所谓，今天赢得太他妈的爽快了。”

　　讲着话，两人已经到了大厅，却见武小龙带着的三十名手下，每一个人手里都拿着一把手枪，而锤子帮的人全部蹲在地上，其中一个高高胖胖的中年男子，正向张浩天望来，露出了讨好之色，而张浩天瞥了他一眼，就将眼睛移开了，装作完全不认识。

　　原来，这个中年男子叫做彭深，厨子出身，雷震宇的老乡，是他手下除了四大堂主外的重要头目之一，也是这“盛世酒楼”的经理，跟着雷震宇有十二年时间了，但向来好酒贪色，经常在欢场浸泡，小薇收集了雷震宇手下所有头目的资料，其中就有他的，所以当知道雷震宇约张浩天在“盛世酒楼”见面时，小薇就决定从他身上着手，在昨天傍晚找一个彭深的相好将他约出来到了一个住宅小区的房间里，然后忽然带着人出来将他制住。向他威逼利诱。

　　最开始的时候，彭深是不敢出卖雷震宇的，但是，小薇叫人将枪顶在他的头上，然后打开了装满两百万现金的皮箱，让他的相好去劝，彭深终于说出了雷震宇的计划。

　　这个计划是。如果张浩天应约，就在酒楼设伏。另外派冯政、崔志兴两位堂主带六百人突袭天狼帮在天宏山庄的训基地，只是也估计到张浩天为防意外，会派一部分人出来到BA区接应，因此定的目标就是用最快的速度重创山庄里剩下地人，尽量摧毁张浩天的精锐力量，剩下的顾书同那些工农社的原帮员就不足为惧了，而在酒楼的外面。印长生还带了五百人在“盛世酒楼”东南西北的四幢楼房里埋伏着，只要张浩天的人出现救援，就会冲出来截杀。而另一个计划，就如张浩天事先所想地，雷震宇并没有报什么希望他会应约前来，只是做一个样子，告诉道上的人他已经给了张浩天机会，然后派人进攻天狼帮。顺理成章 的占了GM新区的地盘。

　　当小薇把详细的情况立刻禀报给张浩天，张浩天思索之后，便指示朱二马上再带三百万现金赶到小薇那里，用更多的钱收买彭深，让他在手枪上做手脚，而且另外带枪藏在里面。方便天狼帮的人取用，事成之后，再给五百万作为酬劳。

　　很少有人能够拒绝一千万的诱惑，彭深也不能，他在雷震宇手下每月只有五万元地薪水，锤子帮并不是什么大帮会，他也没有可能混到堂主的位置，这一千万足够改变他的后半生。于是，彭深在犹豫之后终于答应了，并且向张浩天提出了一定要杀死雷震宇与四大堂主免除后患的要求。然后连夜回到了“万盛酒楼”。那些桌子下面的暗格是他叫人做的，枪也是他放进去地。要取下子弹当然容易得很。

　　这一仗，虽然敌人的首脑已经伏尸当场，但只能说已经胜了一半，雷震宇手下堂主还有三人活着，而且在“盛世酒楼”的四周有数百伏兵，在今晚之内，那是必须解决掉的。

　　静静地等待着，就听到雅间里有手机音乐声响了起来，王彬便走了进去，不一会儿拿着一个银白色手机出来递到张浩天的手上道：“是雷震宇的。”

　　张浩天“嗯”了一声，便拿起来，放在耳边按下了接听键。

　　当话机一通，就听到里面传来了一个男人急促的声音道：“帮主，你那边怎么样了，收拾了张浩天没有，我这里没发觉天狼帮的人有什么动静，几个方向都没有可疑的人和车出现。”

　　张浩天知道，这一定是埋伏在“盛世酒楼”附近地锤子帮堂主之一印长生打来地，而彭深只知道他们在周围而不知道具体的位置，张浩天等地就是这个电话，当下便冷冷地道：“张浩天还没有被收拾掉，不过雷震宇和刘晓强已经挂了。”

　　手机的另一端沉默了，然后那男人道：“你是谁？”

　　张浩天顿时笑了起来道：“还没有死的张浩天。”

　　随着他的声音，那男人再没有回话了，而且很快传来了忙音。

　　张浩天扔掉了雷震宇的手机，立刻对王彬道：“敌人马上就要进来了，你再带十个人下去帮小龙守住大门。”

　　王彬知道张浩天早有安排，答应了一声，立刻带了十人匆匆下楼而去。

　　此刻，和张浩天在二楼大厅上的只有五人，不过这些人都到枪馆接受过罗毅的强化训练，是张浩天的精锐帮员，五支枪足够应付蹲在地下的锤子帮成员了，对于已经没有了武器失去了反抗能力的人，如果不是特殊情况，他是不会下毒手的。

　　坐在了身边的一张椅子上，张浩天拨通了赵劲峰的手机。

　　音乐声刚响起，就听到了赵劲峰应答，而且还有隐隐的枪声传至，显然他们已经和锤子帮派去突袭的人交上火了，张浩天便道：“赵大哥，你那边情况怎么样了？”

　　赵劲峰赶紧道：“敌人分三个方向进入了天宏山庄，都没有从公路上走，按照计划，我们没有在山庄里动手，而是在他们进来的路线设伏，等他们撤出来后发动袭击，现在已经交上火了，我们看得见敌人，敌人看不见我们，打得非常痛快。”

　　不在天宏山庄里面动手，那是为了避免来自警方的麻烦，张浩天“嗯”了一声，道：“罗大哥在军事上的能力很强，你们一切要听他指挥，尽快结束战斗，不过一定要干掉冯政、崔志兴这两个人。其它的帮员要逃走，就让他们逃吧，至于伤亡人员，死了找地方悄悄火化了，伤了的派一辆给他们，他们自然能够找得到地方疗伤的，现在雷震宇与刘晓强已经被我做掉，只要其余堂主一死，锤子帮的精锐成员又受了重创，基本上是无法翻身了。”

　　赵劲峰立刻道：“是，冯政与崔志兴的照片我已经分发下去，不会让他们逃的。”

　　正说着话，就听到楼下有激烈的枪声传来，张浩天明白是印长生率领埋伏在四周的帮众想冲进来看雷震宇是生是死，现在已经开始进攻了，便结束了与赵劲峰的通话，提着五四手枪走了下去。

　　到了底楼，只见王彬与武小龙带着二十几名手下正分四个方向躲在窗户后面向外开着枪，而不时可见有子弹把玻璃打得粉碎，在大厅里呼啸乱飞。

　　虽然据说印长生带着五百人在外面，可是有枪的绝对不过百余人，而且自从上次十虎帮的事情之后，谁也不敢在市区内用AK47，用的全是猎枪与仿五四手枪，而张浩天这二十几名手下枪法与战法都经过罗毅的训练，在黑暗中利用着掩体向外射击，在短时间内，印长生要想带着人靠近绝对是不可能的。

　　张浩天躲在一堵墙的后面，再次拿出手机拔了一个电话号码，里面立刻传来了阿德的声音道：“帮主，我已经准备好了。”

　　张浩天又道：“发现印长生的踪影没有？”

　　阿德立刻道：“我在四面的楼顶都架着红外线高倍望远镜，这家伙跑不了，负责侦探的兄弟刚才已经给我报告，他在‘盛世酒楼’的东面，正指挥着人向酒楼里面冲，脸上很着急，看样子对雷震宇很忠心。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后道：“好，你指挥大嘴与大狗从东面绕着过去，把印长生围住，现在他不知道雷震宇的生死，想要强行冲进来，已经乱了阵脚，你们正好趁这个机会速战速决，二十分钟之内，一定要解决掉他。”

　　阿德答应着，就挂断了电话，而张浩天弓着身冒着流弹走到了东面的一扇窗户后，微微探出头向外望去，却见那里果然有一帮人在利用住宅楼的掩体向酒楼方面靠近，他这里是无法看到那印长生的。而这场战斗之所以交给阿德指挥，那是因为他知道黄广生与陈强的能力是绝对及不上阿德，当初他费心收下阿德，也是欣赏他是一个人才，平时间兄弟亲热是另外一回事，在用人上，必然要量才施用，否则肯定是害人害己。


第358章 酒楼夜战2

　　各幢住宅楼都有灯光，而且头上有明月当空，但酒楼里却是一片黑漆漆的，当然占了大便宜，当初张浩天带人去进攻双井村时就在这种地理条件下吃过亏，无法攻进阿德的堂兄田松所在的一个小型夜总会，还是第二次与朱二悄悄潜入双井村制住田松才获胜，从那幢住宅楼到酒楼有十多米远的距离，前面是一块没有任何遮挡的空地，印长生要想强行冲进来，自然很不容易，但不时有锤子帮的帮员在冒险前进，显然后面有人在催促他们。

　　在到“盛世酒楼”之前，张浩天早就让人拍了这附近的照片，然后用电脑绘制了模型图研究过，敌人在东南西北四个方向布署人手当然是两个目的，一是防止自己带人忽然逃出来，可以立刻截杀，二则是担心自己来之前会布置人手在外面，然后通过某种讯号大举冲进去袭击雷震宇。不过，这种住宅楼的地形有一个很不利的缺点是，彼此的视线被阻挡着，而且无法连接成一气，四个方向在中间都有一个大空隙，那就给自己的人穿插包围某一个部分形成了空间。现在印长生一心想要救主，自然无法顾及身后的危险，那么，他的死期也就到了。

　　果然，几分钟之后。就听到东面住宅楼的后面传来了激烈的枪声，然后锤子帮的人在纷纷的向后退，自然是阿德带着人开始对印长生发动进攻了。

　　阿德的年纪比黄广生与陈强都要小，平常虽然沉默寡语，没有和张浩天显得太亲密，但张浩天一直在默默的观察他，这几年感觉到他已经越来越成熟。已经可堪大用，印长生这次带的人虽然有四五百。但分成了四个方向，而阿德率领的人有两百人，凝集在一个方向，那就形成了优势兵力，这就是战术中地分而割之，袭击重点，集中兵力。攻打一处。不过关键就是速战速决，否则的话，其余三面地敌人汇集过来，那就会被反包围的。

　　张浩天要求阿德二十分钟内结束战斗，还有一点儿，那就是他估算过，在这附近隔着两条街的地方有一个规模不大的派出所，所里只有二十来个警察。晚上的时候就更少，这样大规模的黑道枪战，是不敢出警的，因此肯定要请求总部支援，调集武警或者特警前来，但没有半个小时地时间是无法赶到这里的。二十分钟结束战斗，他还有十分钟的撤离时间，那才能够保证安全。

　　另外三面的敌人显然已经知道印长生遇袭，纷纷开始撤出对“盛世酒楼”的包围，向着东边跑去，而这时，枪声响起，让这些锤子帮人不得不停下了脚步，张浩天知道，阿德已经派出了黄广生与陈强各带着人从两个方向阻止来援之敌。由他率人歼灭印长生。

　　枪声“噼噼啪啪”的乱响。打得附近楼上的居民纷纷关闭了家中的灯，但借着月光。还是可以勉强看清前面地情况。

　　就在这时，忽然听到有人大声叫了起来：“印长生已经死了，警察快来啦，还不快逃，等着进监狱吗？”

　　随着这话，就见到一具尸体从一幢楼后被人大力的扔出，滚了几滚后，身子半侧着，熟悉印长生的人自然能够瞧清他的容貌身形。

　　果然，就听到锤子帮那边有人也惊叫道：“是……是印堂主，没错的，是他。”

　　此刻，张浩天却匆匆上了楼，到了躺着雷震宇和刘晓强的那雅间，一枪柄将靠着南面地一扇玻璃敲碎，然后将两人的尸体扔了出去，也吼道：“雷震宇、刘晓强的尸体在这里，好好地看一看，赶快离开，警察一来，谁也跑不了啦。”

　　见到雷震宇和刘晓强的尸体被人从二楼扔下来，虽然头部血肉模糊，但锤子帮的人还是认出了两人，顿时又纷纷骇然大叫：“哎呀，真是帮主和刘堂主，完了，完了，这下完了。”“帮主和刘印两位堂主都死了，我们还留在这里做什么，难道等着警察来抓吗，快撤，兄弟们快撤啊。”

　　随着这些声音，就见到本来在往东面靠拢的锤子帮人带着死伤的同伙开始纷纷向后撤离，很快就消失在各幢楼房中不见，而雷震宇、刘晓强、印长生这三人的尸体，也被带走了。

　　张浩天在这里不敢有丝毫的耽搁，一声令下，所有地手下就开始向外面撤离，上了停在外面地车，启动后就急速地向南而去，这也是他事先研究好地撤离线路，南方靠近大海，而警察从市区而来，是不会碰到的。

　　就在张浩天回到“天宏宾馆”的时候，“天宏山庄”那边的消息也过来了，在这一场伏击战中，锤子帮的人死亡一百六十七人，其中就包括了两位堂主冯政与崔志兴。冯政最初中伏时就被乱枪打死了，而崔志兴是在追击的过程中被击毙的。

　　能够天宏山庄周围的树林中追踪到这两人，并准确击毙他们，有一样东西起了重要作用，那就是微型摄像头，而在天宏山庄四周安装摄像头，张浩天是从万洪帮的总坛得到的启发，天宏山庄已经是他自己的产业，除了是训练基地之外，也将会成为他的总部，有一个完善的内外监控网络是绝对有必要的，特别是天狼帮成立之后，那更需要谨慎，因此张浩天让人在天宏山庄的内外布署了共五百个微型摄像头，设下一个监控中心，二十四小时轮流值班，锤子帮的人只要进入天宏山庄一公里范围之内，那是无法避过这些潜藏着的监控设备的，而利用监控指挥自己人伏击追踪敌人的目标可说是非常容易。

　　在赵劲峰的汇报中，无法确定锤子帮受伤人员的数量，因为按照张浩天的吩咐，在击毙了冯政与崔志兴两人之后，他就停止了追击，让锤子帮的人逃走了，而一些伤得太重，无法自己行走的，就统统的装进了两辆大货车开了出去，由锤子帮受伤的人指点到BA区一个医院停下，但估计这六百人伤亡的情况在六成以上。

　　现在的张浩天，处理厮杀后的战场已经非常有经验。死亡的，已经让人在第一时间火化了，黑道混的人，本来就行踪不定，连家人都搞不清，要报失踪，也是一年半载后的事情，命可以说是很贱的，甚至连煤矿的工人都不如。矿工在挖煤时出了事故死亡，虽然绝大多数矿主都要隐瞒人数，上百的死亡报的也不会超过国家规定的重大事故底线，那就一次死亡不能多于三人，因为一旦被确定为重大事故，别说矿主，就是管辖的官员也是乌纱难保，但为了平息事件，这些矿工的家人会得到秘密的赔付。可黑道的人死了之后，常常只有神秘消失，除非是有雄厚背景的帮会，才会对其家人有一定的赔付，而这种赔付，一般是会在一两年后，采取匿名寄钱的方式，让这些人的家人也弄不懂，有时候还会以为是死去的人往家里寄的钱，这样可以让帮会减少许多的麻烦，但像锤子帮这种死了的人，由于帮会所有的大头目已死，变得分崩离析，那就死得和蚂蚁一样了。而至于受伤的人，双方将各自秘密送入自己的医院。所以，真要是黑道大帮会争斗，都会按道上的规矩善后，就像是今晚，锤子帮的人见死了帮主与堂主，惊惶而散，并没有把尸体与伤员带走完，张浩天的人也会在短时间内把对方的伤亡人员带走，等警察赶到的时候，虽然能够看到斑斑血迹，但不会了解两边伤亡的情况，而现场没有什么伤亡，那么案件就可伸可缩，警方破案的压力也要小得多，只要舆论反响不是太大，过不了多久就会消淡下来。当初十虎帮之所以被警方围剿，就是在三联帮的挑唆支撑下，太不给警方面子，在白天的闹市区使用了AK47，那就是黑道中人的大忌了。

　　订阅对保证老风基本生活很重要，请兄弟们尽量支持，多谢了。


第359章 养精蓄锐

　　一个小时之后，天狼帮的伤亡统计数据也出来了，只有二十三人死亡，五十人受伤，损失的情况并不大，而锤子帮却遭到了毁灭性的打击，天狼帮的首战，可说是大获全胜，论功行赏，当然是以小薇居功第一，这也让张浩天深深体会到了情报人员的重要性。

　　在《孙子兵法》里，对用间有过很详细的记载，其中有两句很重要，一是“明君贤将所以动而胜人，成功出于众者，先知也。先知者，不可取于鬼神，不可象于事，不可验于度，必取于人，知敌之情者也。”另一句是“昔殷之兴也，伊挚在夏；周之兴也，吕牙在殷。故明君贤将，能以上智为间者，必成大功。此兵之要，三军之所恃而动也。”意思是明君和贤将之所以一出兵就能战胜敌人，功业超越众人，就在于能预先掌握敌情。要事先了解敌情，不可求神问鬼，也不可用相似的现象作类比推测，不可用日月星辰运行的位置去验证，一定要取之于人，从那些熟悉敌情的人地口中去获取。而一个国家的明君贤将要是懂得用间。必然可以做成大事业。

　　今日的情况就是如此，若非小薇的情报准确，掌握了三联帮的内部情况，知道彭深的性格，用重金收买了他，然后将计就计，漂亮的赢了这一仗。否则地话，以天狼帮目前的实力。真要与锤子帮硬拼，只有两败俱伤一途。

　　接下地一个星期，张浩天在密切观察着S市黑白两道的动静，首先是白道，天宏山庄的激战由于是在偏僻之处，被忽略了过去，不过“盛世酒楼”处于居民住宅区之中。密集的枪声当然让周围的居民惊恐不已，而且有媒体开始报道，但是由于是在夜晚，居民们对于情况并没有看清，媒体无法了解到更多有价值的内容，再加上现场没有伤亡人员，报道的篇幅自然有限了，而来自警方地公报也只是说当晚有两股黑帮分子火拼。所幸没有伤及无辜市民，警方将进一步加大反黑力度保证市民的安全。

　　白道方面应该是没什么了，不过在黑道方面，号称S市十大帮会之一的锤子帮在一夜之间遭到新成立的天狼帮毁灭性打击的事已经造成了轰动，最有实力的万洪帮、三联帮、东兴帮、铁血盟都没有表态，但另外在BA区与LG区的其他帮会却明显的加强了戒备。甚至放出话来，只要天狼帮敢踏进他们的地盘，必将全力一战，绝对不会像锤子帮一样不堪一击。

　　这天上午，张浩天在“天宏山庄”召开了会议，研究下一步天狼帮的发展布署。

　　所有的有功之人已经得过重赏，当大家都入座之后，张浩天也不再啰唆，直接道：“上周和锤子帮的厮杀，警方那边看来没有什么问题了。让大家来。是想研究接下来我们该怎么办？”

　　小薇立刻道：“帮主，这一周我都在收集锤子帮残余的情报。自从雷震宇和他手下的四大堂主死后，再加上他们地精锐帮员伤亡了一半，锤子帮已经处于群龙无首的解体状态，他们的地盘也出现了真空，我们正应该利用这个空隙速度进入BA区，把他们的地盘接管下来。”

　　跟着张浩天连着灭掉了十虎帮与锤子帮，王彬等兄弟已经越来越有自信，可说是士气如虹，听着小薇这么一说，都纷纷出言附和起来。

　　此刻，就连赵劲峰也道：“帮主，我看锤子帮已经名存实亡，而且对我们必然非常畏惧，要是前去抢他们的地盘，不会有什么问题的，BA区那边比我们的GM新区油水要足多了。”

　　然而，这时张浩天却缓缓地摇了摇头道：“不，我决定了，暂时不进入BA区。”

　　听着张浩天如此说，几乎所有的人都感到诧异，王彬更是大声道：“为什么，帮主，我们辛辛苦苦把锤子帮打败，不乘胜追击去占他们的地盘发财，那不是太……太亏了吗？”

　　张浩天自然会给他们解释，笑了笑道：“现在进入BA区，至少有三个不利于我们的地方，第一，锤子帮毕竟是S市的十帮之一，在BA区的东南区域影响力不小，我们虽然把雷震宇和四大堂主干掉，还伤了他们一半的精锐，可是还不能算真正意义上的消灭了锤子帮，他们还有一些小头目在各自为政，无法重新凝聚成团，但如果我们前去，很有可能因为恨视我们，锤子帮的残余会团结在一起和我们作对。第二，现在我们天狼帮才刚成立，而且十帮之中，十虎帮与锤子帮都是毁在我手，各个帮会对我必然忌惮，要是我派人进入BA区，那么就会和各帮的地盘相邻，难免出现一些摩擦。我们目前虽然暂时胜了，但要保持理智，战胜十虎帮，那是因为我们当时有万洪帮的支撑，而战胜锤子帮，是因为小薇的凤堂起了关键性的作用，而雷震宇没想到我会应约，对手下管理不严，犯了轻敌的错误，这两场胜利的要点，都无法复制，要清楚的意识到，在各大帮会之中，我们的实力仍然是最弱的，GM新区的工厂多，有十多万打工仔，完全可以选择其中的精英发展帮员并进行训练，慢慢壮大我们的力量。”

　　说到这里，他顿了顿，又缓缓地道：“我不去抢锤子帮的地盘，还有一个最重要的原因，那就是想坐山观虎斗，我可以肯定，要不了多久，在锤子帮的地盘上，就会有大规模的厮斗发生，而这些帮会越乱，对我们就越有利，未来发展的空间就越大。”

　　张浩天的话音一落，在他旁边的黄彪就立刻道：“我同意帮主的决定，现在的天狼帮实际上还只是一个小帮会，我们不能被暂时的胜利冲昏头脑，以为可以天下无敌了，保存实力还是目前最明智的选择，更何况在一个重要问题没有解决之前，我们绝不能轻举妄动，否则很有可能遭到灭顶之灾。”

　　赵劲峰就坐在黄彪的旁边，忍不住问道：“黄长老，我们还需要解决什么重要的问题啊。”

　　黄彪立刻道：“关系，和警方上层的关系，当初我成立帮会之所以没多久就被解散了，就是因为没有和警方上层搭上线，无法及时掌握到警方的行动，而且出了事之后，也没有人帮着说话，而我跟着龙头大爷这么久，很明白一个道理，那就是万洪帮作为南方第一帮会能够生存到现在，那就是因为有警方甚至政府的头面人物暗中罩着，因此才会在历次的反黑风暴中平安无恙，现在我们天狼帮在这方面实在是太薄弱，这是非常危险的，一旦出了什么事就没有救，所以帮主的决定很对，天狼帮还需要完善，一方面要发展帮员训练他们的素质，另一方面，还需要尽快的去寻找到强有力的保护伞。”

　　黄广生此时道：“要找保护伞还不容易，多拿钱就是，还怕那些家伙不收吗？”

　　黄彪却一摇头道：“对于低层与中层的政府官员来说，拿足够的钱去他们是会毫不犹豫的收下的，可是高层的政府官员，就算是熟识的人拿钱也未必会收，因为他们混到那个地步不容易，而且吃国家穿国家，本身收入不低，一旦身败名裂，那是比什么都惨，因此必须保证安全，这钱，是不好送的，搞不好给他们后会立刻上交挣一个廉洁的名声，好混政治资本，所以，这件事不要盲目，必须好好的费一费心。”

　　听着黄彪的一席话，张浩天不停地点头道：“不错，现在我们什么都初成规模，但最缺的就是关系，在没有解决这个问题之前，是绝对不能轻举妄动的。”


第360章 行业权威

　　张浩天与黄彪的话已经说得很明白了，众人自然没有什么异议，张浩天便开始和他们商量日常的事务，过去顾书同发展帮员，是以当地的混混为主，但现在张浩天让他改变方向，重点发展一些有胆有识的打工仔，这些人远离家乡，又渴望赚钱生根，再加上在工厂里曾经被严格的制度管理过，懂得纪律的重要性，真要是拼杀起来，战斗力那是比小混混强的，而且和过去只要参加帮会就接手不一样，所有进入天狼帮的成员都要经过考察，除了本身素质之外，嚣张跋扈，素有恶行者，就算是身手不错，也不能入帮，帮员太多，只能唬人，真的厮斗起来，很多人是不能用的，而且帮员每月要有生活费，少进一些人，把分给两个人的生活费并给一个人，那么这个人当然就更忠心，更拼命。

　　对于罗毅，张浩天也安排了新的任务，那就是让他多留意那些不得志，但又有能力的退伍军人，拉拢他们进入天狼帮，这些经过多年正规训练的军人战斗力那自然又不一样了。

　　而小薇那边的任务，张浩天可说是高度重视，过去凤堂的成员是以娱乐场所的小姐为主，现在他吩咐小薇，要结交各方面的人物，包括歌手、演员甚至企事业单位的白领，拉拢这些女人入帮，而她们结交的人，能够探听的消息，当然又比那些小姐强多了。

　　在这次会议之后，按照张浩天的命令。天狼帮地人果然对BA区裹足不入，进入了平静的修整期，一付只安于现状的样子，BA区与LG区的各个帮会对他们的戒心也渐渐松懈下来。

　　锤子帮并没有什么出色的人物能够重振旗鼓，已经不复存在，过去的一些场子全被原来在各个场子负责地头目们近水楼台的瓜分了，不过由于油水厚薄不均。不时有一些小小地冲突发生。

　　但不出一个月，张浩天料定的情况就出现了。有两帮的势力分别进入了BA区的东南两个区域，开始了抢夺地盘的厮斗，而且迅速的进入了白热化，几场争斗下来，两边都有了上百的死伤，不过谁也没有占得上风。

　　这两个抢占锤子帮地盘地帮会，都有着雄厚的背景。分别是香港的第一大帮新义安与台湾的第一大帮竹联帮，新义安在S市的分堂叫做义威堂，竹联社在S市的分堂叫做华中堂，两边帮员各有两三千人，而且背后有大势力撑腰，势均力敌，也没有别的帮会再去插手了。

　　这样的情况在张浩天地预计之中，BA区与LG区目前存在的新义安、竹联帮、青龙帮、珠海帮、钳子帮这几个帮会。他最顾忌的就是新义安与竹联帮的势力，他们的人数虽然和锤子帮差不多，但由于背景强硬，随时可以得到强大的支援，优势是其他帮派无法比地，青龙帮与珠海帮的重点是海运与渔市。是不会来争的，而钳子帮不过是由一帮小偷组成的乌合之众，没有固定的地盘，根本不足为惧，因此锤子帮解散之后，有实力争地盘的当然只有新义安的义威堂与竹联帮的华中堂了，两个堂口为了利益彼此仇视，然后消耗自己的力量，对张浩天来说，当然是非常不错的形势。至少这两个堂口地势力是无法抽出来对付自己了。而他，却可以静静地在暗中等待机会。

　　这天下午。张浩天接到了叶冰蓝的电话，让他去“红旺大厦”地“艾丽丝模特儿经纪公司”商量戚静茹的事。

　　一段时间以来，张浩天虽然很忙，但对于戚静茹还是一直关注着的，知道她已经参加了丝路模特儿电视大奖赛的预赛，而且顺利的连连过关，现在已经闯进了省内的决赛，按这次大奖赛的规矩，只有男女冠亚季军前三名能够到首都去参加最后的全国总决赛，在预赛的时候，戚静茹可以凭借实力无惊无险的晋级，但是，到了省决赛，又只有前三名才有机会，那么实力与关系就缺一不可了，是一定要有固定策略的，这丝路模特儿电视大赛每三年举行一次，是目前国内模特儿行业影响最大的比赛，也是各家模特儿经纪公司商业竞争的战场，他是绝不能输的，要知道戚静茹今年已经二十五岁，可说是半路出家，在模特儿中年纪已经偏大了，必须尽快的成名，那里还能够再等三年。

　　到“艾丽丝模特儿经纪公司”的时候，叶冰蓝已经在办公室等着他了，见他进来，也不像平常一样和他亲热，脸色间显得有几分焦虑。

　　张浩天已经很了解她，瞧着她这样的神情，立刻道：“阿蓝，出什么事了？”

　　叶冰蓝拉着他的手，一起坐在了沙发上，然后道：“浩天，出问题了。”

　　张浩天一愣，道：“出了什么问题？”

　　叶冰蓝道：“你是知道的，这次省内决赛，只有男女前三名才能够到首都去参加全国总决赛。”

　　张浩天点了点头道：“知道，不过上次你不是说以静茹的实力，还有你和评委的关系，到时候打点一下，静茹进入前三是没有问题的吗？”

　　叶冰蓝轻“嗯”了一声，然后道：“我是说过，但事情现在已经起了变化，静茹……静茹很有可能进不了前三。”

　　张浩天明白事情如果不难办，叶冰蓝是不会说出这样的话的，心中一沉，道：“阿蓝，别着急，事情起了什么变化，你说出来我们商量。”

　　叶冰蓝一点头，然后道：“其实，在我们的潜规则里，凡是大赛前几名的名次，其实早就定下了，而丝路模特儿大赛更是如此，因为丝路模特儿公司是国内这一行的龙头，出钱资助这个大奖赛，就是想推出旗下的新模特儿，所以第一名肯定是他们旗下的新人，不过按过去的规矩，全国十佳里，他们会留出一半的名额给别的公司培训出来的新人，这样才可以刺激其它的模特儿公司派人出来参加比赛，不至于让这个大奖赛冷场，所以静茹当然是有机会的，只要得到全国十佳，再加以包装炒作，就可以称为名模了……”

　　说到这里，她顿了顿又道：“丝路公司的总部就在G省，按过去的规矩，他们对前三名进入首都参加全国总决赛的选手是会男女各留一个名额给其它同行的，所以我今天上午给丝路公司的董事长柯云路打了一个电话，想凭过去的交情套套他的口风，因为按过去的惯例，七个评委中有四个都是他的人，他完全可以掌控名次，但没想到的是，我刚一开口，柯董就知道我打电话的意思了，而且说已经看过静茹走秀的录影，让我答应他一个条件，他可以让静茹拿到省冠军，甚至把她捧上全国总冠军的宝座。”

　　张浩天凝视着叶冰蓝道：“柯云路要你答应他什么条件？”

　　叶冰蓝瞧着张浩天的眼神有异，便笑了起来，在他胸前轻轻一拍道：“别胡思乱想，柯董已经七十多岁了，而且他虽然在花丛之中，但为人还算是正直，不会打我什么主意的，不过他这个人事业心极重，对手下的模特儿能不能捧红有着天生的敏锐力，这一次应该看上了静茹，他提出的条件是，让我们把静茹转签给他，而作为补偿，他可以付三百万转让金给我们，算是培训静茹的费用。”

　　张浩天闻言，顿时冷笑起来，道：“三百万，这位柯董倒是好大方，静茹真要是红了，身价立刻就可以翻上十倍，而且还能够带动我们整个‘艾丽丝模特儿经纪公司’的业务，那是无价的，转签给丝路公司，他算盘打得真精啊。”

　　叶冰蓝却一点头道：“柯董是国内模特儿这一行的老前辈，也是绝对的权威，他的算盘，在这一行的确是没有人打得过的，浩天，你想过没有，静茹马上就要过女模特儿的黄金年龄了，要是红不起来，不仅她流的汗和我付出的心血要白费，对于公司来说，也没有什么价值。”

　　张浩天立刻一咬牙道：“我就不相信，除了参加这次丝路电视大奖赛就没有别的捧红静茹的途径了。”


第361章 行业权威2

　　叶冰蓝脸色黯然道：“要做名模，不在全国性的模特儿比赛中拿到名次是很难炒红的，而要进一步参加国际比赛，首先就要过国内这一关，但在这一行柯云路的影响力实在是太大了，现在他想要把静茹签到旗下，要是我们不答应他的条件，那么我可以肯定，别的比赛静茹一样的无法过关。”

　　张浩天眼神一缩，道：“你的意思，难道想把静茹签给他吗？”

　　叶冰蓝又点了点头道：“我是有这个打算，浩天，静茹加入丝路公司，对她来说是一个很大的机遇，以她的潜质，再加上有柯董在幕后操作，成为国内甚至国际名模都指日可待，要超出我当年也不是什么难事，而我想过了，在答应将静茹转签给丝路公司之前，向柯董提出一个附加条件，那就是在这次前三之中，给我们公司留一个名额，我会另外派一个有条件的模特儿参赛，让她来带动我们公司的发展，这样做才是目前最明智地选择。”

　　张浩天顿时沉默了。对于这一行他并不是完全陌生，叶冰蓝说得不错，丝路公司基本上是处于垄断地位，是完全可以左右一个模特儿命运的，把戚静茹签给丝路公司，对于她的发展将有非常大的好处，而如果他答应给自己的公司另外派出参赛的模特儿预留一个名次。自己也不算太吃亏，只希望戚静茹在自己的公司发展。那也实在太狭隘了。

　　当下他便一点头道：“好吧，阿蓝，就按你的意思办。”

　　见到张浩天答应，叶冰蓝笑了起来，便立刻拿出了自己的手机，拨通了丝路模特儿公司董事长柯云路地号码。

　　不一会儿，电话就通了。叶冰蓝立刻将张浩天同意转签戚静茹的事给那柯云路说了，并且提出了一个附加条件，那就是要求在这次省决赛的前三名中给“艾丽丝模特儿经纪公司”留一个名额。

　　然而，过了一阵，叶冰蓝就将手机放下了，望着张浩天，脸上又流露出了黯然之色。

　　不需要问她，张浩天就明白了。沉声道：“柯云路不愿意给我们留名额？”

　　叶冰蓝点了点头道：“是，他说这次省前三的名额已经都有了安排，或许下一届，他会考虑的。还说肯给我们三百万的转签费也是看在我的面子上。”

　　张浩天闻言，终于忍不住了，冷笑道：“姓柯地很傲啊。”

　　叶冰蓝叹了一口气道：“我和柯董打过好几年的交道。也得到过他的一些照顾，他这个人其实总的来说还是不错的，不过可能是在这一行呼风唤雨太久的缘故，谈起事情来很刚硬自信，不给人留余地。”

　　说到这里，她便望着张浩天道：“离省决赛还有两天去了，浩天，我们必须做出决定，是不是为了静茹的前途，还是把她转签给柯云路。让他把静茹捧红。”

　　张浩天又沉默了下来。然后道：“静茹知不知道这件事？”

　　叶冰蓝摇头道：“她正在S市大学的舞蹈系学习民族舞，好应付大赛地特长展示。我没告诉她让她分心，不过这件事其实也不必问她了，她肯做模特儿吃这么多的苦都是为了你，你的决定就是她的决定。”

　　张浩天凝视着她道：“阿蓝，如果我们不把静茹签给丝路公司，就一点儿没有机会吗？”

　　叶冰蓝点头，很肯定地道：“没有，省决赛的当晚有七个评委，他们之中有四个都是丝路公司地人，这次参加比赛的共有男女各三十名模特儿，在进入省十佳模特儿前，是直接举晋级或者淘汰的牌子，最后的十佳才是评分，也就是说，静茹要是去参赛，第一轮就会被淘汰下来，绝对没有任何机会，柯董这个人平时没什么，但谁要是扭拂了他的意思，他一定会报复，要是不答应他，别说戚静茹很难红起来，就是我们这个‘艾丽丝模特儿经纪公司’要想在行内混，也会变得非常麻烦了。”

　　张浩天眼神闪烁，道：“不是还有另外三个评委吗，他们的关系和你怎么样？”

　　叶冰蓝道：“其实另外只有两个，我已经得到了大赛组委会的邀请，请我担任决赛场的评委，而其余两个与我关系都很熟，要是悄悄送红包，是不会有任何问题的，但关键的是，我们只有三个人，全部举晋级牌也没什么用。”

　　叶冰蓝在十年前曾经是国内的第一名模儿，在G省这一行里自然可以算得上是权威，大赛组委会邀请她也不让张浩天意外，不过要戚静茹晋级，还缺少一个人，这才是事情的关键。

　　不过，张浩天既然在黑道，当然会有黑道的办法，便道：“阿蓝，丝路公司派出来的四位评委，你知不知道都是谁？”

　　谁知叶冰蓝却一摇头道：“现在没办法知道。”

　　张浩天一愣，道：“没办法知道？为什么？你和另外两位评委不是已经知道是谁了吗？”

　　叶冰蓝叹了一口气道：“浩天，我懂你的意思，正的走不通，就走歪的，用威胁利诱的那一套，但柯董能够在这一行撑这么久，什么事情没有遇到过，有黑道背景的模特儿公司也不止我们一个，想利用大赛的机会把旗下的模特儿捧红，什么手段都用得出来，为了对大赛有绝对的控制权，防止黑道的人干涉，柯董早就有了对策，那就是丝路公司派出去做评委的人不会透露名字，只会在比赛的当晚直接入场，那时候谁要动手脚已经来不及了。”

　　张浩天出道以来，常常会碰到“老狐狸”，现在看来，这柯云路也是其中之一了，心中顿时一沉，但要是将戚静茹就这样签给他，不仅打乱了“艾丽丝模特儿经纪公司”的发展计划，心中的这口气也实在顺不下来。

　　望着沉默着的张浩天，叶冰蓝隐隐的感到了心痛，去将门关上，然后重新回到沙发偎在了他的怀中，轻轻抚着他的脸道：“浩天，别想这些烦人的事了，不能参加丝路电视模特儿大奖赛，我们再想别的办法，半年之后，还有个全国模特儿新星大赛，主办单位不是丝路公司，柯董虽然可以施加影响，但控制力没有电视模特儿大奖赛强，我们不是完全没有机会。”

　　就在这时，张浩天却忽然很果断的道：“不，谁说我们不让静茹参加这次的比赛，我们不是还没有输吗？”

　　叶冰蓝愣了一愣道：“可是如果让静茹参加，毫无疑问，她第一轮就要被淘汰下来，我只怕会给静茹的自信心带来伤害，而且半年后参加全国模特儿新星大奖赛的要求是最好没有露过面的新人。”

　　张浩天摇了摇头道：“你说过，静茹的黄金年龄已经不多了，我们不能再等半年，就算柯云路在比赛当晚才决定派谁去当评委，我也会想到办法和这四个人接触到。”

　　叶冰蓝连忙道：“可是丝路公司去参加大奖赛的至少有十多人有资格当评委，你怎么能判断谁是观众谁是评委，难道你想去绑架柯董吗，但我告诉你，柯董在社会上沉浮了数十年，在黑白两道都是有人的，你要是做得太过，只怕……只怕会很有麻烦。”

　　说到这里，她又想起什么，道：“浩天，你是不是以为能够解决掉贺达成，也可以用同样的方法对付柯董，那是不一样的，贺家是暴发户，根基扎得并不深，而柯董交游非常广，特别是政府这一方面，省长、书记，甚至中央有关领导和他都有交情，而且……而且当年我出道的时候他对我有恩，我不希望你伤害他。”

　　听着叶冰蓝的声音有哀求之意，张浩天知道这柯云路笼络人心的手段必然非常高明，便微微一笑道：“放心，用那种手段对付贺达生也是迫不得已，而且他让东兴帮的人出手在先，柯云路和我只是商业竞争，我是不会伤害到他的。”

　　叶冰蓝瞧着张浩天的脸色，明白他不会哄自己，总算放下了心，很是奇怪他会有什么办法解决评委的事，便在他身上挨紧着摩挲道：“浩天，到底是什么办法，你能不能告诉我啊。”

　　张浩天摇头，沉声道：“总之我会弄清楚这四名评委是谁，而且争取到时间和他们联系，至于到时候用什么手段静茹晋级，就看情况再说了。”

　　叶冰蓝见他不说，只好不问了，却在他胸前轻轻一打，撅了撅嘴道：“呸，不说就不说，谁稀罕知道，反正到时候你自己会告诉我。”

　　一边说着，她一边就躺在了张浩天的膝盖之上。


第362章 羞爱

　　瞧着叶冰蓝扬着一张艳丽雪腻的面容仰望着自己，脸上带着几分撒娇之态，睫毛翕张，嘴唇红润，好生的诱人，张浩天心中顿时微微颤动，从年纪上说，上官玉梅和叶冰蓝都比他大，而且容貌都很美，上官玉梅躯体丰满，圆润柔软，微微沙哑的嗓音非常独特，充满了性感，性格大气独立，就像是一株芙蓉，处处都在照顾着体谅着张浩天，而叶冰蓝纤美高挑，姿如细柳，有着模特儿典型的骨感美，便如池塘里棱棱而立，绽开秀颜的荷花，但性格上却有着双重性，有时候对他有一种姐姐似的怜爱，但有时却又像是比他小好几岁的妹妹，就像现在，她的举止神态就和二十来岁，沉湎在初恋中的女孩子没什么区别，让人忍不住地想去亲近她。

　　于是，张浩天伏了身子，向着她的微微张启，露着玉贝，染着桃色水晶唇膏，红润欲滴的嘴唇吻了下去。前段时间，由于两人的关系已经受到了贺达生的猜忌，为了叶冰蓝的名声，张浩天没有再到她的别墅去。再接下来他就一直很忙，跟着又受了重伤，两人差不多有半年没有亲热了，彼此的欲望都积蓄着，都在渴望着燃烧，释放。

　　叶冰蓝激烈地回应着张浩天的深吻，发出了轻轻的喘息声，此时已经是春暖之季。她穿着一身水绿色的职业套裙，裙下是一双肉色的丝袜，躺在张浩天的怀中，一双修长均匀地玉腿已经从齐膝裙的裙摆里透了出来，而张浩天充满欲望的手，已经从她的大腿慢慢抚摸进了裙内……

　　感觉到张浩天的手指碰到了自己最敏感的禁区，叶冰蓝身子一抖，一下子拉住了他的手道：“浩天，不要在这里，人太多，晚上……晚上我到你那里去，好不好？”

　　虽然上次和叶冰蓝在自己的办公室有过一次欢爱，可是这是在叶冰蓝的办公室，外面人来人往，而且现在公司的业务在慢慢的展开，难保没有客户前来拜访，张浩天吸了一口气，依依不舍的将自己的手从叶冰蓝的裙内撤了回来。

　　此刻，叶冰蓝见到了张浩天的长裤里高高地顶成一团，眼中的欲火炙烈难消，明白他憋了这么久，一定忍得很难受，而且自己被他亲吻抚摸，谷道里也已经浸满了蜜露，轻轻一叹，微微咬了咬唇角，有些羞涩的在他耳边道：“你快点儿。”

　　一边说着，一边就快速地将手伸进自己的裙子里，将肉色丝袜与一条紫色的蕾丝内裤脱到了膝盖处，然后弯下身子，双手撑在了沙发的扶手上，头却深深的埋着，不敢去看张浩天。

　　张浩天此时的确是欲火难当，见到叶冰蓝妥协了，心中一喜，跨步就走到了她的身后，先快速的脱去自己的长裤，便掀起了叶冰蓝水绿色的裙子，那两片雪白而圆满的物事便呈现在他的眼前，而一双长长笔直的玉腿与之融结着，其曼妙诱惑之处，真是难言难喻。

　　窒息了数秒，张浩天已经完全无法控制自己，扶着叶冰蓝的雪臀，身子一送，便进入了，此时叶冰蓝的体内烫热而湿滑，顺利的容纳着他。

　　张浩天已经有好久没有进入过女人的身体，再加上被叶冰蓝这样的姿式刺激着，立刻就狂野起来，发出了“噼啪噼啪”的肉体撞击之声。

　　叶冰蓝感受着他在自己身后的力道，但听到那羞人的声音，赶紧道：“浩……浩天，轻一些，小心外面听到。”

　　正说着这话，便听到外面有人敲门，然后传来一个女孩子的声音道：“叶教练，你让我收集的服装资料我已经弄好了，现在拿给你看。”

　　这声音张浩天也听出来了，是吴晓刚最初招进来的两个女孩子之一的温小玉，想不到她在这关键的时候来找叶冰蓝有事，不过显然她刚从外面回来，不知道自己在里面。

　　叶冰蓝怕的就是这个，只得不说话，而且回头向张浩天哀求般的递了一个眼神，示意他不要再用那么大的力弄出声音来，让别人猜到自己在做什么，那会让人羞死，尴尬死的。

　　张浩天当然也不愿意温小玉知道这事，便放慢了动作，缓缓而前，这样虽然没有了声音，但却忍得难受。

　　温小玉敲了一阵门之后，就离开了，张浩天又慢慢加快了速度，而叶冰蓝担心还有人来，希望张浩天快些结束，便主动的将臀向后迎送着。

　　然而，这样的举动无疑刺激了叶冰蓝自己的欲望，没一会儿，她的身子就微微颤抖起来，赤裸的双腿渐渐的站不住了，喘息之声也越来越大，只是在努力地控制着自己的呻吟。

　　张浩天禁欲了太久，也没有过去驰骋的时间长，感觉到叶冰蓝的无力，伸手就搂住了她纤细的腰肢，支撑着她的身体，开始了最后的冲刺，在叶冰蓝花枝乱颤，紧紧地咬着嘴唇，完全无力再战的时候，也到达了顶点，半年的积蓄一泄而出，那滚烫而充溢的激流让叶冰蓝再次情不自禁的收缩痉挛了。

　　等到张浩天离开了自己的身体，叶冰蓝立刻蹲下，让身体里太多的浓白之物滴流于地，羞涩着低声让张浩天给自己拿来了纸巾……

　　两人穿上了裙裤重新坐回到沙发上是十分钟后的事情了，叶冰蓝已经将木地板滴的体液用纸巾擦干净扔到了垃圾桶里，外面还用一张报纸裹着，见到张浩天一脸轻松，点上一支烟抽了起来，忍不住轻轻在他胸前打了一下道：“浩天，答应我，下一次再也不能在办公室里乱……乱来了，每一次我都担心得要死。”

　　张浩天笑了笑道：“刚才我本来是准备要控制自己的，是你自己后来脱的裙子，可不能赖我。”

　　叶冰蓝脸颊抹过一丝红霞，低声道：“那是因为我知道你太久……太久没有那样了，怕你难受，不过下不为例。”

　　她一边说着，一边站起身来，走到窗边，微微拔开了百叶窗，察看外面的动静，看什么时候方便开门，所幸大厅里的模特儿都在大厅搭的T台那边专心训练，并没有人特别注意到办公室这边的动静。

　　于是，叶冰蓝再次检查了一下自己的衣着头发是否零乱，然后匆匆的去打开了门，甚至刻意的不去与张浩天同坐在会客用的条形沙发上，而是回到了自己办公桌的座椅入坐，脸上这才放松下来，望着张浩天的眼神有些羞涩，又有些妩媚。

　　她真的不知道，为什么自己无法拒绝这个男人，会和他一起这么疯狂，这么放纵，她甚至觉得自己已经不是过去的叶冰蓝了，但是，和过去平静而茫然的生活相比，此刻还在心跳加快的她，无疑要快乐太多。

　　张浩天已经有了解决戚静茹参赛之事的办法，而且晚上还要和叶冰蓝会面，也不留在这里了，便站了起来，微微一笑，做了一个会给她打电话的手势，便走了出去。

　　下楼的时候，他本来准备去看于光中是不是在办公室，与他聊一聊，但转念一想，庞统勋明令帮中之人与自己交往，更何况目前身为S市桓侯的于光中了，自己还是不要去给他添麻烦，反正有小薇的情报，他对S市的状况其实比于光中还清楚，庞统勋现在已经落得只能依靠警方的力量来保住仅存的S市东部，也就是靠近总坛方向的地盘，可说是命悬一线，迟早会有灭顶之灾，万洪帮现在已经是人心惶惶。S市除了这幢“红旺大厦”与“仁和医院”，早就没什么地盘了，于光中搞经济不错，但威信不够，帮众更是人心思散，雄踞G省数十年的南方第一大帮变成如今这个模样，让人忍不住感慨，但更让人沉思。

　　开着车在街上逛，到傍晚的时候，张浩天便给叶冰蓝打了一个电话，约她出来吃韩国料理，然后一起回到了“天宏宾馆”他的房间里。

　　下午在办公室的激情并没有让张浩天憋了半年的欲火稍减，这一个晚上，他如狼似虎的要了叶冰蓝五次，让叶冰蓝完全瘫软透支，一直睡到第二天下午才起床，走路的时候，双腿还有些虚浮。


第363章 妹妹疑云1

　　又过了一天，便是戚静茹参加丝路模特儿大奖赛G省决赛的时间了，比赛是晚上八点半在G省广播电视大楼的现场转播大厅举行，昨天戚静茹便和S市的其他模特儿一起到G市报到参加彩排了，张浩天只来得及匆匆与她见了一面，但并没有告诉比赛已经由丝路模特儿公司掌控，她很有可能第一轮就会被淘汰的事，只是让她照常发挥，不要有任何的压力，这样的比赛什么情况都有可能发生。

　　看得出来，戚静茹通过了几场预赛，和其他参赛的模特儿有了比较，已经很有自信心了，告诉张浩天她就算拿不到省决赛的冠军，进入前三去参加全国决赛应该没有问题，目标是拿到全国十佳模特儿的称号，那么对“艾丽丝模特儿经纪公司”的发展就有用了。

　　作为大赛的评委，叶冰蓝提前半天到G市去了，不过在离开S市的时候，对于张浩天有什么办法提前知道柯云路派去的四名评委，她仍然非常好奇。但张浩天仍然卖着关子，只是让她想办法多搞了几张大奖赛的入场券。

　　下午五点多钟的时候，张浩天就开着车与吴晓刚一起出发了，吴晓刚在丝路模特儿公司工作过，而且已经听说了柯云路要签戚静茹被张浩天拒绝的事，对于这场比赛的结果并不报什么希望，一路之上。脸上丝毫没有兴奋感，多次含蓄的劝告张浩天趁比赛还没有开始。让叶冰蓝打电话给柯云路把戚静茹转签给他，那么今晚的比赛戚静茹还能出头，否则的话，绝对过不了第一轮。

　　到G市的时候七点已经过了，两人就在电视台附近地餐厅随便吃了一顿饭，眼看到了八点，离比赛的时间还有半个小时。就进去了。

　　凭着入场券进入了G省电视台地演播大厅，却见上千个平方的大厅里此时已经坐了数百人，此时灯火辉煌，大家都在交头接耳，议论着今晚的比赛，吴晓刚对这一行非常熟悉，不停的给张浩天悄悄指点，哪里坐着某某模特儿公司的老板。哪里坐着本市有名的时装设计师，这样的大赛，自然是行内地观众居多。

　　离着正式比赛还有二十分钟，大厅里的观众席已经坐满了大半，张浩天怀里的手机响了，他拿出来看。却是叶冰蓝打来的，只听她压低着声音有些急促地道：“浩天吗，丝路公司派来的四个评委我已经知道了，分别是廖孝全、杨光、向润东、罗莎儿，他们的背景，你问吴晓刚就知道了，我马上要准备上场，不能和你多说了，再见。”

　　说着这话，手机的另一端就没声音了。自然是叶冰蓝结束了通话。

　　张浩天记着她刚才说地这四个名字。便给旁边的吴晓刚说了。

　　吴晓刚听着，一边摇头。一边道：“老板，柯董派这四人来，就算你事先知道是他们，想要塞红包帮静茹晋级，绝对也是不会成功的。”

　　张浩天立刻道：“哦，这四个人和柯云路是什么关系？”

　　吴晓刚道：“廖孝全与杨光是丝路模特儿公司的高级管理人员，向润东是首席模特儿教练，不过最重量级的是罗莎儿。”

　　他这么一提，张浩天倒是有了印象，道：“这个罗莎儿你好像给我提过。”

　　吴晓刚叹了一口气道：“老板，我知道你生意多，不过这一行的名人你还是应该多留意一下，罗莎儿也是在丝路模特儿电视大奖赛上成地名，在短短的两三年内，拿到了国内各个模特儿大赛的好几个冠军，而且在巴黎国际名模大赛上拿到了亚军，要知道，巴黎的国际名模大赛是业内最高规格的专业比赛，评委都是从事这一行工作了二十年以上的资深人士，从第一届到现在的第八届，罗莎儿是第一个进入前十强的亚洲人，而且还拿到了亚军，真是了不起的成绩，这几年她在国内风头可说是如日中天，据说非常善于交际，便是当年的叶小姐都比不上她，不仅是国内第一名模，在亚洲模特儿界也是顶尖地，可说是丝路公司旗下地第一摇钱树，有机会的话，你应该接触一下。”

　　其实，张浩天过去才接手“艾丽丝模特儿经纪公司”的时候，也看过有关模特儿公司的一些资料，但都是些基础知识，而自从吴晓刚加入之后，他几乎就没有再管了，跟着事情太忙，自然更没把心思放在这上面，再后来叶冰蓝到了公司，他是完全撒手不管，只是偶尔听叶冰蓝汇报一下公司的情况，吴晓刚说这罗莎儿在模特儿行业如日中天，但他看报纸很少去关注娱乐版，电视也只看新闻，还真没见这个超过了叶冰蓝过去地位的罗莎儿，顿时燃起了好奇心。

　　就在这时，吴晓刚侧头把嘴凑到了他的耳边，有些神秘地低声道：“我听说，罗莎儿是柯董认的干女儿，柯董和政府的高级领导打交道经常会带罗莎儿去，嘿嘿，这里面肯定有内容，这个老柯能混到现在，可不是盖的。”

　　近段时间来，张浩天也在让小薇发展女帮员，必要时不惜用美色拉拢一些官员，权钱色向来密不可分，柯云路用这样的办法不足为奇，当下点头“嗯”了一声，但心中更不愿意将戚静茹转签给丝路模特儿公司了，这样的环境太复杂，不是戚静茹能够应付的，还在跟在自己的公司来得安全。

　　就在这时，便见到从演播大厅右侧鱼贯的走出几个人来，虽然从张浩天坐的角度看不清他们的具体容貌，但其中有一个身形高挑的女人，挽着发鬓，穿着天蓝色的职业女装，正是叶冰蓝。

　　此刻，张浩天却将目光扫向了和叶冰蓝走在一齐的另外一个女人，她穿着一套绿底红花，将中式的旗袍与西方的晚礼服结合起来剪裁得非常精致得体的长裙，个头比叶冰蓝还要略高一些，披着一头卷曲的波浪长发，遮住了侧面的脸部。

　　瞧着这个女人，吴晓刚便一指道：“老板，那就是罗莎儿，她虽然年轻些，不过说实话，我还是觉得叶小姐比她漂亮，比她更有味道儿。”

　　张浩天笑了笑，忍不住道：“现在叶冰蓝还是你的梦中情人吗？”

　　吴晓刚立刻点头道：“当然，老板，说实话，我喜欢女人，脸皮也够厚，可是到现在和叶小姐说话，心里面跳得都厉害，她让我做事，我是跑得特别带劲儿，就怕她觉得我没用。”

　　正说着话，便听到一阵音乐声响起，两名主持人出来宣布比赛正式开始，跟着就介绍起本次比赛的评委来，而每介绍一个评委，最前面的大屏幕上就会推出他们的面部特写。

　　叶冰蓝与罗莎儿两个女评委坐在中间，当介绍了叶冰蓝之后，大屏幕上就出现了一个披着波浪卷发，柳眉秀眸，琼鼻嘴唇的美女，从五官上说，比起戚静茹与叶冰蓝都要略逊半筹，但眉宇眸子之间，却透着一股独特的冷艳，气质是极好的，而她穿的是一件无裙晚礼服，颈前悬着一串红宝石项链，颇有高贵之态。

　　张浩天一直在留心地看大屏幕，瞧这个目前国内最红的女模特儿长得是什么样子，然而，当看清这个女人的容貌，他浑身微微一震，双目立刻凝结起来，露出了惊诧而不可思议的表情。

　　吴晓刚在他身边瞥到了这样的神色，顿时轻轻一碰他道：“老板，罗莎儿的气质与对服装的感觉是不错的，不过我真觉得她没有叶小姐漂亮，冷冰冰的，那里像叶小姐那么随和有女人味儿，说她的交际能力很强，我真有些不相信。”

　　被吴晓刚这一碰，张浩天顿时回过神来，缓缓点了点头，心中仍然充满了诧异，见到大屏幕上罗莎儿的容貌消失了，换上了另外一个男评委，目光立刻又向她的后背望去，久久没有移开。

　　能够让张浩天露出如此表情，自然不会是这个罗莎儿漂亮得勾魂夺魄，而是她太像一个自己认识的人了。

　　林芸莎，一个曾经在夜总会沦落的女孩子，一个曾经叫过自己“哥哥”的女孩子，一个悄悄离开C市，有四五年失去联系的女孩子，一个让他不敢相信自己眼睛的女孩子。


第364章 妹妹疑云2

　　此刻，张浩天也无法确定罗莎儿就是林芸莎，尽管两人的五官出奇的相似，尽管名字里都有一个“莎”字，但气质太不一样了，可以说迥然就是两个人，小薇也是那种地方出来的，这些年虽然有了些变化，可是接触过的人仍可以认出她来，然而目前这个罗莎儿，让他实在无法确定。

　　于是，他在大脑里再次浮现起刚才罗莎儿出现在大屏幕里的面部特写然后与记忆里林芸莎的容貌进行重合，结果让他更无法肯定了，因为这罗莎儿的脸部似乎比林芸莎要长一些，下巴要尖削一些，林芸莎虽然也算漂亮，但比起这个罗莎儿来，还颇有不如。但是，这也不代表两个人不是同一个人，因为下巴是可以通过整容技术磨尖或者加长的，化妆与衣着也可以修饰人的容貌，至于气质，如果经过专业的训练，也不是不可能改变。

　　大脑里有些迷茫，但很快张浩天就没有继续想这事了，因为现在还有一件重要的事，那就是阻止这场比赛在今晚举行，而照他的安排，在模特儿出场前，就应该行动。

　　台上的主持人介绍完了七位评委，便开始宣布今晚的比赛规矩，那就是比赛分三轮进行，男女各三十名模特儿每一轮淘汰十名，到最后十佳再由评委评分，可惜的是，叶冰蓝一直没有找到有潜质的男模儿，派去的人连预赛都没有过，“艾丽丝模特儿经纪公司”要在这场比赛有所收获。只能靠戚静茹一人了。

　　然而，主持人还没有把规则宣布完，就听到观众席里传出了一个女人尖锐的厉叫：“啊，蛇，有蛇。”

　　随着这女人的声音，立刻又有一个男人的声音响起：“蛇，真有蛇。我看见了，看见了。”

　　两个声音之后。观众席各个方向的惊叫声顿时此起彼伏，显然发现的蛇绝不在少数，而且分布在各方。

　　这一下子，整个转播大厅内就像是开了锅，完全乱了起来，不少人纷纷的跳到了板凳上，而有些人在奔跑着到外面去。特别是一些女人发出的惊骇尖叫，当真是刺耳之极，包括在台上的那名女主持人，听说有蛇，骇得花容失色，顾不得形象，掉头就往后台跑去。

　　原来，这就是张浩天延迟比赛地办法。他让叶冰蓝弄了十张观众入场券，除了自己与吴晓刚之外，另外把八张分给了八位手下，而这八人进来的时候悄悄在裤子里藏了三条小菜花蛇，进入电视台时虽然要经过安检系统，但没有金属。每条小菜花蛇不过数十厘米长，要带进来自然容易得很，而二十四条蛇在各个方向放出来乱蹿，威力当然惊人，对于女观众与女模特儿来说，心理威慑力实在太大了，比赛绝对不可能正常进行。

　　此刻已经有电视台地保安人员冲进来让观众有秩序的退场，而叶冰蓝随着几名评委也走进了右边的侧门，在行走的时候，她还回过头来朝张浩天这个方向看了好几眼。这才知道张浩天说能够阻止比赛。打听到丝路公司派来的评委是什么办法了，眼神中带着几分笑意。也带着几分崇拜，毕竟“有办法”的男人总是能够让女人爱的。

　　与吴晓刚走出了电视台，张浩天让他先回去，而自己开着车到了市区地一家五星级宾馆“海博大酒店”，要了一间房住下。

　　刚打开房间的门坐在沙发上，张浩天的手机就响起了，放在耳边接听，就传来了叶冰蓝的声音道：“浩天，你还真有办法，我已经接到了通知，比赛延迟两天进行。”

　　张浩天立刻道：“阿蓝，丝路模特儿公司派出来的四个评委已经知道是谁了，你看有没有机会说服其中一人？”

　　听着叶冰蓝在手机里轻轻地叹了一口气道：“只怕很难，四个评委之中，廖孝全与杨光是丝路模特儿公司的高管，每年的薪水是数百万，而且车房都是公司出钱置地，待遇非常好，怎么敢这么明目张胆的违抗柯董的意思，你就算是出到了千万，他们也不会收的，而向润东的情况也和廖孝全与杨光差不多，是舍不得丢掉丝路模特儿公司这份工作的，要知道他们真要是背叛了柯董，以柯董的脾气，在这一行他们基本上可以不用混了。”

　　张浩天沉默了一会儿，然后道：“你对罗莎儿了解多少？”

　　叶冰蓝立刻道：“我看过她走的秀，有很强的表现力，而且对服装的理解力是相当的好，听说她当初也是半路出家做的模特儿这一行，是柯董眼光独到把她挖掘出来的，后来还认她当了干女儿，但要是她本人的潜质不好，怎么捧也是无法到达顶点的，特别是‘巴黎国际名模大赛’，那是国际最专业的模特儿比赛，柯董是无法操纵地，我也去参加过，但只进了前三十，罗莎儿能够拿到亚军，也出乎我的意料。”

　　说到这里，她又道：“不过后来我也分析了一下原因，西方人对于柔美的东方女人并不是很感兴趣，他们喜欢地是有自己个性，气质独特的东方美女，罗莎儿就符合这一条，不过我估计是柯董把握住了西方人的口味儿，针对罗莎儿这方面的潜质强化训练的，但能够拿到亚军，为东方女人争了光，真是了不起。”

　　听着叶冰蓝对这罗莎儿也是称赞有加，张浩天忍不住道：“阿蓝，你和罗莎儿是不是住在一起的？”

　　叶冰蓝道：“是啊，省决赛推迟在两天之后，我们几个评委和所有的模特儿都住在电视台办的宾馆里，前三虽然已经让丝路模特儿公司内定了，可是还有省十佳，有这两天时间也可以看看，特别是男模儿，有合适的我可以留意，看能不能签到我们公司来。”

　　这时她记起张浩天刚才问话的口气，立刻道：“浩天，你是不是想从罗莎儿这里入手，让她投一票使静茹晋级，这个念头我劝你别想了，以柯董对罗莎儿的恩惠和她目前在丝路模特儿公司的地位，能够说动她的可能性绝对是零，别的评委一百万就可以收买，因为他们不必担心什么，可是丝路模特儿公司的人关系着一生的事业前途，影响的收入可以上亿，没有谁舍得的，而且为了一个省决赛我们就拿这么多钱出去，从公司的利益来讲，是很冒险的，毕竟静茹即使进入了全国决赛，有柯董在前面挡着，也很难成为十佳，而且就算有了十佳的名声，商业价值还是一个未知数。我知道她有潜力也有实力，不过这一行拥有她这两种东西而没有出头的人太多了。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后道：“阿蓝，你说的我都明白，放心，我不会做不理智的事情，不过这位罗莎儿很像我过去一个失去联系的妹妹，我必须确认一下。”

　　没想到张浩天忽然说出这样让人意外的事情来，叶冰蓝在手机里也失声道：“啊，什么，你说认识罗莎儿，她还是你的妹妹，这……这可能吗？”

　　张浩天道：“这个妹妹和我没有血缘关系，是我六年前在C市认识的，原名叫做林芸莎，认我当了哥哥，半年之后，她却忽然不声不响的离开了，到现在我都不知道原因，但她长得真的和罗莎儿非常像，只是我也无法完全确定。”

　　叶冰蓝沉默下来，过了好一阵才道：“我听说罗莎儿是五年前到G市的，最开始做的是高级酒楼在房间负责倒酒的小姐，后来被柯董发现的，时间倒是和你说的那个人吻合。”

　　张浩天又道：“不管她是不是，这很好办，我问你，你和她聊天谈到过公司的情况没有？”

　　叶冰蓝道：“罗莎儿不爱说话，在S市的时候我们就没有打过交道，现在虽然就住在我的隔壁，可我也不愿意主动去找她聊，尽管我是欣赏她，但毕竟是她的前辈，最起码的脸面是有的。”

　　张浩天立刻道：“那好，阿蓝，你就委屈一下，到罗莎儿的房间去主动找她聊天，然后聊到艾丽丝模特儿经纪公司，说公司是我开的，而且我过去在C市呆过，还当过一家‘夜天堂’夜总会的总经理，你注意看她有什么反应。”

　　叶冰蓝幽幽一叹，似怨似嗔，又像是撒娇地道：“好吧，我去，谁叫我是你的奴仆，主人有差遣，能不去吗。等着，我一会儿给你打过来。”

　　这话之后，手机里就没有了动静，显然叶冰蓝已经结束通话走罗莎儿的房间去了。


第365章 新星1

　　知道叶冰蓝过去要聊一阵，张浩天便去浴室泡了一个澡，然后回到了房间里的床上，打开了电视看新闻等待着叶冰蓝的回应，心里却静不下来，如果那个罗莎儿和林芸莎完全是两个容貌身材长得相似的人，那么只能说这个世界真是无奇不有，但要是罗莎儿与林芸莎根本就是一个人，那么他唯有感慨麻雀变凤凰的传说在林芸莎的身上实现了，过去的她，虽然是C市帝豪夜总会最红的小姐之一，但身上脱不了那种媚俗的风尘气，可是现在的罗莎儿，冷艳高贵，一付拒男人千里之外的傲倨，简直是脱胎换骨了。

　　想到了林芸莎，张浩天自然回想起过去的一些事。

　　当初他到C市的第一晚，高云带他到三联帮开的“帝豪夜总会”去，要的两个最年轻漂亮的小姐，一个叫做绮绮，一个就是她，当时艺名叫做安娜，而当时陪他的就是安娜，在包间里的舞厅时，安娜虽然逗挑他，但他有些反感，控制住自己的欲火出来，才在大厅里和被男人灌醉了纠缠的上官玉梅相识，再后来与林芸莎相遇，却是为了利用绮绮的死对付三联帮，当时在林芸莎的手里有一张绮绮被三联帮送去一名警方高官那里性虐待的录影，而为了这，他和林芸莎还差点死在了她与绮绮租的小区屋里，幸亏他用“缩骨术”逃过了一劫，并把她带到了洪老二家没人住的老屋里，那天晚上。林芸莎被吓住了，有些自暴自弃，在被他骂醒之后，却做了一件事，把自己地身子给了张浩天后，跟着就叫了他一声“哥”。弄得当时张浩天也好生的尴尬，只是后来真的履行了一个当哥的职责。把她送到了阿细嫂那里，让已经信奉佛教的阿细嫂引导她的人生。但万万没想到的是，没过多久，她就离开了C市，甚至连招呼都没给自己打一个，是什么原因，到现在仍然是张浩天心中地一个迷结，要是这罗莎儿真是林芸莎。他绝对是要好好地问一个清楚地，这太让人奇怪了。

　　正想着这些往事，一直拿在手里的手机响了起来，正是叶冰蓝打来的，张浩天连忙放在了耳边接听，对于结果，他还真有些期盼。

　　这时，只听着叶冰蓝在电话里道：“浩天。恐怕你弄错了，你说的那个妹妹和罗莎儿只是很像，但绝对不是一个人，我把你的名字和是从C市来的事给罗莎儿说了，甚至还故意说你觉得她和你认识的一个妹妹长得很像，罗莎儿根本没有什么反应。反而说有机会想见见你这位妹妹，看到底和她有多像，对我说地话也是爱理不理的，我自然不想自讨没趣，便回来了。”

　　闻听到叶冰蓝这一席话，张浩天的心里忽然一阵说不出的失落，这才明白，在他内心深处，其实是渴望着这个罗莎儿就是失踪五年多的林芸莎的，这个世界真有这么奇妙。有这么相似的人吗。他不知道，但罗莎儿的反应似乎已经给出了答案。

　　这时又听得叶冰蓝用很温柔的声音道：“浩天。我知道你很失望，要是这个罗莎儿真是你的妹妹，那还有一丝希望，但现在，这个希望不会出现了，就算你让比赛延迟了两天，知道了所有评委的名字，结局还是一样。不过你放心，就算静茹这次一轮就被淘汰了，我也会尽量给你想办法把‘艾丽丝模特儿经纪公司’发展起来的。”

　　叶冰蓝这样的口吻，透着几分姐姐般的关怀爱怜，和刚才有些撒娇地语言完全不一样了，张浩天心里一阵温暖，对这件事也不愿意去多想了，只是道：“阿蓝，我知道，这两天你再掏掏丝路公司其余评委的口气，看能不能有办法。要是不行，就算了，你也累了，好好休息。”

　　说着这话，他便放下了手机，心里却在思索着，说实话，从最开始，对于能够改变戚静茹无法晋级的结局他就没报多大的希望，但是，在比赛当晚放蛇延迟大赛的时间他却另有一个目的，那就是向柯云路示威，让他知道自己并非是一个任他捏圆搓扁的人，如果真把他惹毛了，那是什么事情都做得出来的，包括这一次，他甚至想过让人拿着枪去威胁柯云路派来的这四名评委，但后来仔细思索了利弊之后终于放弃了，因为他思考到，就算是这次四名评委害怕，让戚静茹晋了级，甚至拿到了省决赛的冠军，但下面还有全国总决赛，柯云路有了防备，而且是在首都，绝对是无法再做手脚地，反而会激起他地恼怒，全力对付刚刚起步，远未壮大的“艾丽丝模特儿经纪公司”，以他在行内的地位与实力，那自己这个模特儿公司很难再有出头之日，从长远来说，是得不偿失，他必须保持理智，露出拳头向柯云路扬一扬，让他别逼得太近。

　　两天之后的晚上八点半，丝路电视模特儿大奖赛的G省赛区决赛开始，这一次，电视台加强了安保工作，每一个进入演播大厅的人都要经过仔细的检查，不过张浩天当然不再弄什么手脚了，只是和吴晓刚一起进去坐在观众席上观看这次的决赛。

　　对于是否继续让戚静茹参赛，张浩天其实是经过反复思考的，最后和叶冰蓝商量，本来是想到一个主意，准备制造出一个特别的事件让戚静茹因故无法参加比赛，然后可以借此通过媒体炒作，也算没有白进入省决赛。

　　然而，当他们把这个决定告诉戚静茹的时候，没想到却遭到了戚静茹的反对，经过这两天和其他参赛女模特儿的悄悄对比，她是更有自信了，虽然已经听叶冰蓝告诉了她这场比赛的内幕，却坚持要上台，因为她相信，无论是现场观众还是电视观众都会有行家的，分辨得出模特儿之间的优劣，她要证明自己的实力，让大家对她有一个深刻的印象，这并不是一件坏事。

　　戚静茹的坚持，让张浩天与叶冰蓝最终放弃了开始制定的炒作计划，因为她的坚持并不是毫无道理，特别是在这样的时刻不能影响她的自信心，于是张浩天和叶冰蓝又商量出了一个新的炒作方案，那就是在戚静茹第一轮遭到淘汰后，打出一张悲情牌，通过媒体来替戚静茹受到的不公正待遇鸣不平，置疑比赛的公平，将矛头引向丝路模特儿公司，要求今后在省决赛时就和全国总决赛一样，增加观众短信投票和网上投票的环节，不能这样完全由七个评委说了算，这里面有太多的弊端了。

　　到了时间，比赛正式开始，和上次一样，仍然由主持人先介绍评委，当大屏幕里出现了罗莎儿的面部特定时，张浩天的目光又沉凝了，这两天，他一直通过电脑在查罗莎儿的资料与图片，想确定自己心中的疑团，然而，网上公布出来的罗莎儿资料和林芸莎的经历完全不一样，显示着这个罗莎儿受过良好的教育，还到德国去留过学，年龄也比林芸莎小三岁，而图片上的罗莎儿穿着各式的时装，时而浓妆，时而淡抹，便如一个与服装融合在一起的精灵，冷艳而高贵，很难把有些怯弱，带着风尘气的林芸莎与她重合起来。

　　越查下去，张浩天心中越混乱，越不敢确定，就干脆不再去想了，有机会，他一定要和这个罗莎儿见面聊几句，容貌可以通过整容与化妆改变，气质可以通过强化训练培养，背景资料也可以做手脚，但一个人的声音是很难改变的，如果声音都不一样，那么他就可以最终释疑了。

　　思想之间，模特儿们已经开始按着抽签决定的号牌顺序由男女同时出场，戚静茹是二十六号，就与二十六号男模一起出现，这一场，是晚礼服展示。

　　叶冰蓝告诉过他丝路模特儿公司派出的模特儿的号码，张浩天在仔细的观看着，虽然他算不上行家，但大概的优劣还是看得出来的。

　　丝路模特儿公司派出来的模特儿号牌都在前面，一共有男女各五人参加，等看完这十人的走秀，张浩天也不得不承认，丝路模特儿公司的确很有实力，派出来的男女模特儿无论身材的比例还是融合时装的表演都非常的强，明显的高出其他公司派来参赛的模特儿一筹，就算不做手脚，也是能够得到前几名的。

　　当主持人宣布二十六号男女选手入场，张浩天的注意力顿时更集中了，说实话，尽管叶冰蓝夸赞戚静茹有实力，而戚静茹自己也有信心，但他还没有看过戚静茹正式的走秀。


第366章 新星2

　　在一段悠扬的音乐声中，张浩天就看见了戚静茹，在一瞬间，他的大脑里只有两个字——“惊艳”。

　　虽然戚静茹的容貌身材一直以来都是极美的，可是如今在台上的她给人的感觉完全又不一样了，黑色的晚装礼服，系在胸部，雪白的肩膀和背部全裸露着，形成强烈的黑白反差，这种美，显得厚重，令人震撼。高挺的乳房微微的露出些出来，显出一道诱惑的乳沟，一条银色的项链闪烁在洁白的胸部，一个精致时尚的金属挂坠儿垂挂在项链下，与乳沟形成完美的搭配，光影飘渺，美轮美奂。

　　此刻她越走越出来，在大屏幕里可以见到她的面部特写，脸上画的是烟熏妆，抹的是蓝色的眼影，涂的是玫瑰色的唇膏，显出一种炫目的艳丽，而最让张浩天惊奇的是她的眼神，清澈而光亮，便如透着一层寒冰，性感而冷艳，比平常的戚静茹似乎成熟了太多，不过这种成熟，体现的不是在她的年纪上。而是在气质上，变化实在太大了，让人有一种窒息的美感。

　　和戚静茹一起走秀的，还有一个高大的男模特儿，但是所有人的目光都落在了戚静茹身上，她便如一轮高悬空中，皎洁夺眸的明月。使身边的星光黯淡，无人注意。

　　在一阵沉默后。现场地观众全都鼓起掌来，掌声持续的程度明显的比其他选手要长得多。

　　坐在张浩天旁边的吴晓刚这时也在使劲儿的鼓掌，然后低声的惊叹道：“厉害，厉害，想不到静茹的进步会这么大，这套晚礼服所有的亮点让她表现得太好了，人和衣服融合在一起可说是完美无缺。她在这种大赛上的发挥比我想像地好，出色，太出色了。”

　　张浩天还属于半个外行，对模特儿的容貌气质分得出优劣，但对模特儿把穿着的服装表现得好不好并不是太懂，听着平时熟悉戚静茹的吴晓刚连声称赞，而且他本来就做过设计师，对于这些当然是很精通的。当下心中一喜，轻声道：“阿刚，你说静茹和其他出场的模特儿比较怎么样？如果没有人动手脚，有多大的机会胜出？”

　　吴晓刚赶紧道：“绝对的优势，老板，一个专业模特儿最重要地并不是容貌。而是身材的比例与对服装的表现力，如果显示出自己独特的个性，那就是一流的了，静茹的身材比例我和叶小姐早就觉得非常地标准，特别是她的胸部，有着一般模特儿少有的丰满，在国内没有什么，但在国外肯定是要加分的。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“你再看她的表情，冷得自然而不做作。人、气质、服装。三样融合成了一个整体，再加上她的容貌长得够美。以我现在了解的模特儿行情，绝对是顶尖的。”

　　随着两人的谈话，戚静茹已经走完秀，从侧面回到后台准备下一场的泳装表演，但张浩天地耳中仍然听到周围地观众在低声的讨论称赞二十六号，知道这些人多数都是行内地专业人士，心中好生的欣喜，戚静茹的坚持是对的，她这么一露面，让人对她有了深刻的印象，第一轮要是遭到淘汰，唏嘘置疑声必然会很多，他要是在媒体上花钱加以炒作，绝对比直接退赛影响大。

　　很快，所有的三十对男女模特儿都出场了，随着欢乐的音乐声，模特儿开始进行泳装表演，而泳装表演之后，第一轮比赛就结束，要淘汰男女各十名选手进行特长表演，再淘汰十人之后就是省十佳模特儿，接受评委的提问之后，决定最后三甲的归属。

　　模特儿的出场，是以音乐剧的形式，模仿阳光与沙滩，让模特儿表演青春与活力，这一次是每五对男女选手共同出场表现，以一段音乐结束，除了看模特儿的表现力，最重要是看他们的身材比例，而且对皮肤的要求非常严格，有一点儿伤疤都是不允许的，就像是张浩天，身材与气质做男模儿是没有问题的，但他的身上又是文身又是伤疤，根本不可能比赛。

　　戚静茹再次出场了，这一次她扎着马尾，穿的是一件白色的泳衣，将雪色的肌肤衬得更加晶莹剔透，在舞台上不时做出了惊喜，呼唤，跳跃，享受的表情，与刚才的冷艳之态又完全不一样了，就像是一个刚满二十岁，对生活了热爱，对未来充满了希望的女大学生。

　　看着戚静茹活泼可爱的表演，张浩天却感慨起来，其实模特儿与演员是有共通之处的，都需要表演的才能，只不过一个诠释故事情节，而一个诠释所穿的服装，仔细回想起来，戚静茹能够准确的将冷艳与明艳两个看似对立的性格表现得淋漓尽致，其实也是她骨子里有着这样的双重性格，在自己最初认识她时，她的表情就是很冷傲的，在那地下迪吧里也显得很颓废，只是后来发生了那事，在戚英航的故意撮合下与自己重逢后，她就渐渐的变得开朗明丽起来，一个人如果体会了不同心情与不同的性格，这样的经历用于表演会事半功倍，戚静茹要成为名模，的确是有极好的条件。

　　不过目睹贴身的泳装紧裹着戚静茹细腻光洁，均匀修长的躯体，一对鼓胀的雪团在胸前高凸，张浩天心里颇有些不是滋味儿，从骨子里，他是一个传统的男人，不喜欢自己的女人在别人面前衣着这么少抛头露面，当初不想让戚静茹做模特儿的原因除了怕她辛苦外，这也是原因之一，可是没想到她会被叶冰蓝说服，最终走入了模特儿这一行，既然如此，自己也只有接受这个现实，他的大男人思想，看来要与时俱进了。

　　思想之间，戚静茹他们的表演就在音乐声中结束，而他们是最后一批泳装表演的选手，在换了服装重装上台后，就要决定去留。

　　两名主持人在台上介绍一些有关比赛的情况，而大屏幕上现出了叶冰蓝等七名评委在填写一张表格，自然是选手的淘汰名单。

　　此刻，电视里是广告时间，而现场观众也休息十分钟，可以出大厅去抽烟或者上WC。

　　吴晓刚与张浩天走出了大厅，去吸烟室里抽烟，两人的表情都有些黯然，戚静茹无疑是本场比赛最耀眼的新星，但马上就遭到淘汰的命运，张浩天心中很快就在暗自盘算着如何利用这事将戚静茹的名声炒起来，她有在这一行走向顶尖的实力，而且已经付出了那么的汗水，尽了自己的全部力量，无论如何，他都不会放弃的，用钱，用人，用手段，那是在所不惜。

　　抽完一支烟，又到了比赛的时间，两人便重新走进演播大厅在自己的位置坐下，等待着宣布结果。

　　音乐声起，六十名男女模特儿穿着便装上场站立着，两名主持人上台，也不怎么啰嗦，简单的说了几句之后，就开始各拿着一张名单公布七名专业评委对选手第一轮的淘汰结果，念到号数与姓名的，就无缘第二轮的比赛了。

　　先是由男主持人公布男选手的淘汰名单，他每念到一名男模特儿，那男模特儿就到台前来向观众作最后的告别，而观众也报以鼓励性的掌声。

　　十名男模特儿的名字很快念完了纷纷下场，接下来就是女主持人宣布被淘汰的女模特儿的名单。

　　当电视的近镜头拉向了各位女模特儿，张浩天看清了戚静茹的表情，却见她脸上带着微笑，显然也清楚目前的形势，作好了被淘汰的准备，而他打算离场到后台的入口处等待戚静茹，在他的心中，戚静茹无疑已经用自己的实力夺得了第一的桂冠，他要带去的，并不是安慰，而是祝贺。

　　然而，当那女主持人由从低到高的号牌数字念着“三号江玉洁”、“八号贺巧巧”、“十号林珊”……“二十四号李盈”，眼看就要念到二十六号，谁知居然跳了过去，直接念到了二十八号，这样一来，十名被淘汰的女模特儿就满了，戚静茹竟然已竞级，可以参加下一轮的比赛。


第367章 兄妹重逢1

　　此刻，张浩天见到叶冰蓝回头朝着自己这个方向看了一眼，显然以为是自己做了什么手脚，却听得吴晓刚嘀咕起来，低声道：“老板，我看是因为静茹发挥得实在太出色了，要是第一轮就被淘汰做得太假，柯云路一定会让手下在第二轮淘汰静茹，她一样进不了十佳。”

　　听着吴晓刚的话，张浩天也是暗暗点头，觉得他的想法符合常理，毕竟这是丝路模特儿公司出资赞助的，是他们自己的牌子，做得太过份，引起了行内人士与电视观众的反感，那就是自己砸自己牌子了。

　　接下来就是特长表演，由于四十人太多，每个人单独给几分钟展示太耽搁时间，所以设计的环节还是和泳装表演一样，将第五对男女选手放到一个场景里，唱歌、跳舞、武术、弹吉他等不论，只要表现一个主题就行了。

　　戚静茹是在最后一组，主题是盼望，十名男女模特儿各自表演，先由一名女模特儿朗诵。再由一名男模特儿唱歌，而其余的则各自发挥，以舞蹈居多，也有拉小提琴给那男模特儿伴奏地。

　　张浩天的目光一直望着台上一名穿着渔女服，秀发用丝巾裹着的女模特儿，那就是戚静茹，她表演的是一名盼着远航丈夫归来的渔家女。手脚挥展间，非常的柔美。却又充满着无比的焦虑，肢体语言相当地出色，虽然只有六七分钟的表演，但她一定艰苦地训练了无数个日日夜夜才能够达到这样的境界。

　　最后一组男女模特儿的表演结束之后，再次进入广告与休息时间，这一次张浩天并没有出去，一直等到十分钟之后两名主持人宣布第二轮的淘汰名单。但让张浩天意外的事再一次发生了，等所有的名单讲完，居然还是没有戚静茹的名字，也就是说，她已经顺利地进入了省十佳模特儿的行列。

　　见到戚静茹到后台准备去了，吴晓刚的表情是目瞪口呆，不停的摇着头，喃喃道：“不可能。不可能，你拒绝了柯云路的要求，以那老家伙的性格绝对不可能还让戚静茹进入省十佳的，这里面有问题，肯定有问题。”

　　然而，张浩天并没有回答他的话。而是将目光向着罗莎儿地背影投去，这样的结果会发生，只有一个很大的可能性，那就是罗莎儿，如果罗莎儿真是他认的妹妹林芸莎，这个问题就能够解释了，她虽然在叶冰蓝的提示后没有承认自己的真名，但当年的记忆还在，终于还是帮了自己。

　　比赛进行到了最后的一个进程，那就是从十佳模特儿中评出前三甲。具体的方式是由评委分别提问。看模特儿的普通话能力及表达能力，这对参加全国总决赛是非常重要的。而这一道关口。就不再是简单的淘汰与晋级的选择了，需要各个评委对每一个选手亮分，男女十名模特儿站成两排，由主持人念号回答一名评委的问题，要求不超过一分钟回答完毕。

　　按抽签的号数，七名评委按先后顺序依次对选手提问了，由于叶冰蓝、罗莎儿还有丝路模特儿公司的首席教练向润东都这方面最专业地权威，由他们各自多提问一人。

　　此刻张浩天已经凝住了心神，他要听听罗莎儿的声音到底与林芸莎有没有区别。

　　但是，电视台的扬声器让他地这个想法落了空，就连叶冰蓝说话的声音都与平时有些不一样，更何况评委的提问都是一句绝不会超过二十个字的话，罗莎儿的普通话比林芸莎的南方口音要标准得多，而且说话的语调也不同，让他仍然无法确定罗莎儿与林芸莎是否就是一人。

　　四十多分钟之后，大多数模特儿已经回答完了，和事先预测到的情况一样，丝路模特儿公司派出来参赛的选手分数要偏高一些。

　　戚静茹是最后一个接受评委提问的选手，而问她的，正是罗莎儿，罗莎儿没有为难她，只是对着话筒问了一句“戚小姐，你觉得模特儿应该具备什么素质？”

　　戚静茹本来就是大家闺秀，普通话说得很好，更不会怯场，立刻侃侃回答起来，大方得体，非常的流利，立刻迎来了一阵掌声。

　　最后的评分开始了，由于叶冰蓝已经和另外两名评委勾兑好了，全部给的十分，而另外三名丝路模特儿公司的评委却一致的给出了九分或者九点一分，只有罗莎儿迟迟没有举牌，显然心中还在犹豫着什么。

　　此刻吴晓刚已经在算分，低声道：“还好丝路模特儿公司的人不敢假得太厉害，分数没有低得太离谱，而刚才叶小姐他们几个又故意给他们公司的人将分数压低了些，只要罗莎儿打到九点八分，静茹就能够当季军进入前三，参加全国的总决赛，不过这应该不可……”

　　然而，就在他那个“能”还没有吐出口的时候，罗莎儿手中的牌子已经举起来了，大屏幕的特写显示得非常的清楚，正是九点八分。

　　面对着这样的结果，吴晓刚半天没有说话，好一阵才蹦出一句：“日，太阳从西边出来了，难道柯云路这几年吃斋念佛，转了性格。”

　　张浩天这时却忽然暗暗叹了一口气，从丝路模特儿公司派出的另外三名评委的打分可以看出，柯云路显然是打过招呼要压制戚静茹的，而罗莎儿却突兀的给出了高分，如果她不是林芸莎，这根本无法解释，但现在的问题在于，罗莎儿这么明显的违逆老板的意图，会有什么样的后果，今晚，自己必须去面对面的和她交谈，解开心中的谜团，也要保护她不会受到什么伤害。

　　这时全部选手的得分在大屏幕显示出来了，戚静茹果然是得到了女模特儿的第三名季军，有了进军首都参加全国总决赛的资格。

　　当主持人宣布比赛结束，观众们开始离场，评委们也由侧门离开，张浩天立刻拿起手机给叶冰蓝打了一个电话。

　　叶冰蓝那边接通之后，张浩天第一句话就是：“阿蓝，罗莎儿肯定就是我给你说的妹妹林芸莎，你马上把我的电话号码给她，说我有许多话想问她，如果她还认我这个哥哥，就跟我联系。”

　　只听叶冰蓝在手机里立刻答应了一声，然后道：“罗莎儿今晚的举动的确是让人不可思议，她在我前面，我马上过去，你等一等。”

　　在结束通话五分钟之后，就听到手机响起，他拿起来接听，传来叶冰蓝的声音道：“浩天，罗莎儿还是没有什么反应，但我把你的手机号码和住的酒店都告诉她了，和不和你联系，这很难说。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“阿蓝，今晚你住在什么地方？”

　　叶冰蓝道：“还是在电视台的宾馆，静茹她们随时都可以离开了，你打个电话给她，祝贺她过了这一关，今晚你们是应该在一起的，她和你才是天生一对。我还有事，就不给你多说啦。”

　　这时张浩天的手机里再没有声音，自然是叶冰蓝已经挂断了。

　　对于叶冰蓝的心态，张浩天其实是很懂的，她深深知道自己身处的位置，也明白戚静茹对自己的感情，小心的在维持着一种平衡，让自己与她交往显得轻松而没有什么负担，这是一个懂事的女人，也是一个聪明的女人。

　　估计戚静茹需要时间换妆换衣服，张浩天没有立刻打给她，而是和吴晓刚走出了电视台大厦，到了外面的停车场，吴晓刚在G市有老相好，给他打了一个招呼，开着车先走了，而张浩天就启动了汽车，出了电视台大门，向着南边两百米远的一幢十几层高的楼房而去，那就是G省电视台的宾馆，而且方便停车，戚静茹必然回到这里取行李，他可以先等着。

　　到了那宾馆外，张浩天便熄了火，按下车窗，点了一支烟等着，戚静茹要是把电视台里的事情弄好了，会打电话给他的。

　　一支烟刚抽到一半，他的手机就响起了，估计是戚静茹打来的，他看也没有看屏显上的来电，就放在了耳边。

　　刚“喂”了一声，手机的另一端就传来了一个很轻的女人声道：“哥，是你吗？”


第368章 兄妹重逢2

　　听到这声音，张浩天眼神一闪，将手中的烟弹出，立刻兴奋地道：“莎莎，是我，你终于肯跟我联系了。”

　　这时候那声音又道：“哥，我知道你有很多话想问我，一切我都会告诉你的，你到南江大道的锦林小区B幢9—3来，我会在那里等着。”

　　张浩天连忙答应了一声，林芸莎就挂断了电话。

　　想到戚静茹，张浩天便拨通了她的号码，可是手机通了之后，却无法接听，自然是她还在换衣服，放手机的包还在电视台的橱物柜里。

　　给戚静茹发了一个短信，说自己有急事要办，让她先在电视台的宾馆里等着，张浩天就启动了汽车，向着G市的南面而去，他在这里生活了几年，而且刻意的熟悉过地形，那锦林小区是G市有名的高档住宅区，他自然找得到。

　　半个小时之后，张浩天就出现在了南江大道，进入了锦林小区，小区里花木葱郁，绿树成荫，闹中取静，房价最低都要四万，住在里面的人当然是非富即贵了。

　　照着林芸莎说的地址，张浩天开到了B幢，先在地下停车场将车停好，在物管人员那里登了记之后，就进入了电梯，按了9楼。

　　不一会儿，电梯就上了9楼，顺着一条走廊，张浩天便看到了9—3的门牌，走到了防盗门前，按响了门铃。

　　大约十来秒之后，就听到防盗门“咔”的一声开了，露出了一个女人来，身材高挑纤瘦，披散的波浪卷发，一袭银灰色的晚礼服，脖子上坠着一根蓝宝石项链，正是林芸莎，她还穿着今晚出席比赛时的服装，自然也才到这里不久。

　　瞧着站在门外穿着深蓝色西服，英俊威武的张浩天，林芸莎的眼神显得非常复杂。但在外面那种冷艳的表情已经不见了，凝视着他，轻轻地叫了一声：“哥。”然后就给他拿来了拖鞋。

　　张浩天有满腹的疑团，点了点头，换上拖鞋走了进去。却见这是一幢楼中楼，下面是客厅，上面是卧室，足有两三百个平方，而且装修得极是豪华气派，至少值千万以上。

　　让张浩天坐在客厅里的沙发上，林芸莎泡来了一杯茶，然后就坐在了他的旁边，用眼睛望着他，似乎不知道应该从何说起。

　　倒是张浩天微微一笑道：“莎莎，好久不见了，但不知道我现在该叫你罗莎儿，还是林芸莎。”

　　林芸莎咬了咬嘴唇，避着他的眼神，道：“哥，罗莎儿这个名字我听惯了，不过你还是就叫我莎莎吧。”

　　张浩天“嗯”了一声，脸上不再含笑，而是侧头直视着她，道：“莎莎，我只想知道一件事，当年你为什么要不辞而别，是因为我把你放在阿细姐身边，很少来看你，觉得当哥的不够关心你吗？”

　　罗莎儿摇头道：“不，阿细姐对我很好，我也知道你事情很忙，偶尔来看看我就够了。”

　　张浩天道：“那好，说出你的原因。”

　　然而，罗莎儿并没有马上回答他地话，而是低下头沉默着，过了好一阵才重新抬起头来，不再回避，望着张浩天道：“哥，我今天让你来，就是想告诉你一切，什么都告诉你。”

　　张浩天点了点头，喝了一口茶，等她说下去。

　　罗莎儿轻轻地道：“当年我离开，是因为自卑和害怕。”

　　张浩天闻言，顿时诧异起来，忍不住道：“自卑和害怕，为什么，你是我张浩天的妹妹，谁会看不起你，你害怕三联帮的人报复吗？”

　　罗莎儿又一摇头道：“哥，我知道你对我好，不嫌弃我……我的那种身份，认我当妹妹，可是，在我的心里，想到在帝豪夜总会的事，想到那些肮脏下贱的行为，就觉得不配做你的妹妹，也害怕继续在C市遇到熟人，所以才会想到远远的离开，只是怕你阻止，才没有告诉你。”

　　张浩天立刻道：“那为什么后来一直没有跟我联系？”

　　罗莎儿此刻的眼里露出了羞愧之色，微微低了头，道：“因为我不敢见你。”

　　张浩天见到罗莎儿的神情，又想起吴晓刚说过的有关她善于交际的传闻，顿时明白了些，便不想去挑破了。

　　然而，罗莎儿很快就抬起头道：“哥，既然我们见了面，所有的事，我不想瞒你，等我说完了，你骂我，打我都行，这样我的心才好受一些。”

　　说到这里，她喝了一水，才道：“我离开C市之后，只想今后自己养活自己，但不知道该到什么地方去，过去听人说G省是最好找工作，便过来了，先找了两个工作都不稳定，后来才到了一家大酒楼当在雅间服务的小姐，但有一件忽然发生的事，改变了我的人生。”

　　张浩天听人说过，罗莎儿是在酒楼碰上柯云路的，听她的口气，其中应该还有什么意外，便静静听她说下去。

　　罗莎儿的脸上此刻已经露出了黯然之色，道：“最开始到雅间服务的时候，我还挺高兴的，因为薪水比在大厅服务地小姐高，遇到大方地客人还能够有小费，可是做了两个月之后，我才知道，这份薪水并不好拿，在雅间里，常常有那些喝醉酒的男客人对我纠缠，甚至还动手动脚，告诉经理，他却让我忍着，不许得罪客人，因为我服务地雅间都是要特别加房间费，普通客人是不会进去消费的……”

　　顿了顿，她又继续道：“为了生活，我只忍着，可是有一天晚上，我服务的房间来了一桌客人，吃饭的时候，听着他们科长、局长的叫，知道又是公款来消费的，在我们的雅间里，这种人来得最多，不过也最小气，很少有给小费的，但我还得很尽心的给他们倒酒斟茶。可是后来，这些人喝得太多了，全都酩酊大醉，其中有一个叫王局长的老头儿叫我去赔他喝酒，我当然不会去，但一个叫孙科长的人却忽然站起来，扔了两百元给我，叫我去赔，我没有理他，便走到了一边，谁知道那个孙科长居然跑过来，指着我的鼻子骂我装纯，还借着酒性搧了我两耳光，我当时跑出去叫来了雅房经理，可是经理一走进来，屋子里的人都不承认那个姓孙的打了我，还口口声声说我的服务态度不好，要求我道歉，否则让酒楼都停业整顿。”

　　说到这里，她已经陷入了往事的回忆之中，脸上显出了冷煞之气，道：“雅房经理认识那些混蛋，不仅不替我说话，还要求我立刻道歉，否则的话，就开除我。当时我也气得什么都不想了，拿着一个茶壶，就扔在了那个还在指手画脚，骂骂咧咧的孙科长头上，烫得他哇哇的乱叫，结果几个男人把我围住，不仅打了我，还说要报警，闹得很凶，其余雅间的人都来看发生了什么事，而我被打之后，也不想活了，只想冲上去和那些混蛋厮打，而那些混蛋又把我打倒在地，那个姓孙的口口声声嚷他在正当防卫，用皮鞋朝着我身上狠踢，这时候忽然有两个男人出现，将那姓孙的拉开，在他们的后面，还有一个七十来岁，很有风度的老先生。”

　　张浩天明白了，道：“这个老先生，就是柯云路了。”

　　罗莎儿“嗯”了一声道：“他就是柯云路，当时他正准备和几个公司的高层吃饭，路过的时候见到了我，就让手下阻挡了那姓孙的，而且还拿了五千元给他，算是烫伤的补偿，那几个官员之中有人认识柯云路，知道他的关系深厚，那里敢不给面子，这件事也就算了。”

　　张浩天道：“看来柯云路倒还算有几分仁义。”

　　然而，罗莎儿眼神轻蔑，却发生了一声冷笑，道：“哥，我开始也和你一样的认为他是一个好人，可是事情并没有这么简单。”


第369章 莎莎的故事

　　讲到这里，罗莎儿又道：“后来柯云路把我带回了他的别墅，让他的私人医生给我治疗身上的淤伤，然后询问我的来历，那时候我见他很慈祥，又帮过我，就把自己的一切都给他说了，包括在帝豪夜总会做过小姐的事。但没想到柯云路对我做小姐的经历竟然非常感兴趣，问得非常详细，当时我也不好意思再说下去了，但是，柯云路却给我讲了一通道理，他说人都是罪恶的，是肮脏的，我过去做小姐，用自己的身体赚钱，根本用不着羞愧，只是我把自己卖得太贱了，还说以我的条件，完全可以赚更多的钱，而且还不用陪那么多的男人。”

　　这时张浩天已经明白了柯云路的意图，心里也发生一声冷笑，听着罗莎儿继续说下去。

　　只听罗莎儿道：“柯云路告诉我，我的身体既然已经肮脏了，永远都不可能洁净，最聪明的做法就是接受现实，用我过去对男人的了解来改变自己的命运，而他愿意给我提供这样的机会，只要我答应今后一切听他的安排，他就将全力的打造我，让我成为人人羡慕的女人，还把他公司旗下的一些女模特儿照片给了我，告诉我其实拥有比她们还出色的条件，在两三年之内，保证能够脱胎换骨。而我的一切，包括年纪、姓名、背景资料都会是全新的。”

　　张浩天点了点头道：“你最终还是答应他了，为什么没有想过回来。难道哥不能给你一个新的未来吗？”

　　罗莎儿地脸上顿时又露出了愧色，道：“当初我不辞而别，其实也是想学电视上那些女强人，自己闯出一番名堂，让你觉得这个妹妹没有白认，可是等我在外面打拼得头破血流，却一事无成。怎么好意思回来见你，而且柯云路说得不错。我已经肮脏了，无论怎么洗也不会洁净，还不如利用自己去寻找更大的利益，更何况柯云路给我看的那些时尚漂亮的女模特儿照片对当时的我来说是一道无法拒绝的诱惑，我只考虑了一晚，就答应了他。再后来，柯云路让公司最好的模特儿教练对我进行专门地封闭训练。没有两年，他开始安排我参加各种比赛，没多久就把我捧成了一线的名模。”

　　张浩天望着她道：“外面说你很善于交际，应该是真的了。”

　　此刻罗莎儿倒坦然了，很干脆的一点头道：“是，柯云路答应我的事已经办到，我当然也应该替他去达到目的，于是我成了他的干女儿。去参加一场又一场的宴会，那些所谓的上层人物，其实比我更肮脏，更虚伪，更让人恶心，我越显得冷傲。他们就越恨不得把我压到床上去，只是不是特别重要地人，我是不会陪他们上床的，在这一点儿上，柯云路倒是没有逼我，如果和在帝豪夜总会的时候相比，那是轻松多了，这套房子，就是其中一个高官为讨我的欢心送给我的，柯云路也不知道。”

　　说到这里。她忽然淡淡的笑了起来。道：“哥，你知道吗。进入上层圈子之后，我才知道，那些经常在电视电影里出现的明星，有好多都是婊子，为了一个角色，或者一个广告代表，随时可以和有用的人上床，比我还滥。”

　　知道了林芸莎变成罗莎儿地过程，张浩天的心中其实并不是太惊奇，柯云路要结交上层人物，金钱与美色是必不可少的两个工具，而罗莎儿只是碰巧成了他的工具之一。

　　瞧着张浩天沉默着，罗莎儿却露出了怯然的表情，道：“哥，我知道自己自甘堕落，你是恨铁不成钢，你骂我打我都可以。”

　　谁知，张浩天却摇了摇头道：“莎莎，你并没有做错，人一辈子，就看你追求什么，喜欢平平淡淡的人，自然会与世无争，但喜欢风光地人，就算是没有机会也要去争取到机会，我并不比你高尚多少，一样是肮脏的。”

　　罗莎儿赶紧道：“哥，你是好人，是我最敬重的人，也是……也是世上最完美的男人，这几年我遇过的男人很多，可是我都觉得他们比不上你，真的。”

　　张浩天微微一笑，不再说这事，而是道：“莎莎，我让叶冰蓝来试探你，你为什么要装着不认识我。”

　　罗莎儿道：“就是因为我变成了这样，害怕让你失望，也不知道该不该见你，只好装着不认识了，但我心里当时真的很激动，哥，其实你不知道，我是悄悄回过C市，才知道阿细姐被人害死，你也被人逼走，‘夜天堂’给了苏家的人，后来让三联帮吞并了，现在成了帝豪夜总会的总店，我好担心你，却没有办法找到你，知道你没事，我就放心了。”

　　张浩天点了点头，道：“能够瞒过叶冰蓝的眼睛，莎莎，你的确很成熟了。”

　　罗莎儿叹了一口气道：“要在这个圈子混，没有城府是不行地，其实当时听到戚静茹是你公司的人之后，我就决定无论如何都要让她晋级了，叶小姐说你在G省有好多年了，在S市也发展得不错，前不久还得过十大慈善企业家地称号，只可惜这一两年柯云路准备进入亚洲市场，重点在日韩发展，我基本上是在这两个国家的，没有见到你的消息。”

　　张浩天这几年只是在黑道小有名气，罗莎儿当然不可能知道他，便“嗯”了一声，然后关切的望着她道：“对了，莎莎，你帮了我，让戚静茹进了省前三，有了去参加全国总决赛的资格，这肯定违逆了柯云路的意思，他对你会不会有什么伤害，哥如今在S市还有些能力，姓柯的要是敢动你一根毫毛，我就要让他吃不了兜着走。”

　　听到张浩天说这话，罗莎儿的眼中露出了温暖之色，跟着却一摇头道：“不用担心，目前我对柯云路还很有用，等会儿我会打电话给他，也不用隐瞒，把你是我哥的事情告诉他，戚静茹进不进全国总决赛只是一件小事，他不会为这事对我有什么的。”

　　说到这里，她望着张浩天又道：“哥，其实我还应该恭喜你，戚静茹是一个非常优秀的模特儿，如果善于炒作，很快就会红透半边天，名声不会在我之下，柯云路对模特儿是不是能红眼光是很独到的，他看上的人，一定非常有潜质，只是你不签给他，自己来做，那就要麻烦许多了，不过我会暗中帮你的，叶小姐在这一行的能量也不小，并不是没有机会。”

　　叶冰蓝与罗莎儿可说是国内十年间影响最大的两个模特儿，都先后有国内第一名模之称，要是两人一明一暗的帮自己，的确就可以和柯云路斗一斗了，张浩天点了点头，应了一声。

　　罗莎儿凝视着张浩天英俊充满男子气的脸庞，眼神中掠过一丝不容易让人察觉的黯然，其实，她并没有把所有的话都告诉张浩天，心里还隐藏着一个秘密，那就是她一直还深深的记得认张浩天当哥时的那一晚的情景，无论她过去与现在多么的放纵自弃，身上趴过多少个男人，但是，在那一晚，她的身体是肮脏的，但灵魂却无比纯白，这个男人，是她唯一的真心奉献，没有金钱，没有利益，只有一颗炙热跳跃的心，认张浩天当哥，只是因为她明白，和这个男人是绝对没有未来的，她希望有一种关系维持着，能够让自己呆在他的身边。

　　可是后来跟着阿细姐住在山上，她才知道自己错了，虽然已经做了张浩天的妹妹，可是她的内心根本就无法将自己引领到妹妹这个位置上，无数个夜晚，她都在思念中煎熬，都在幸福与痛苦的交织之下一遍又一遍的念着这个男人的名字，她之所以不辞而别，最重要的原因其实就是想改变自己，通过自己的奋斗做一个女强人，让人忘记帝豪夜总会那个叫“安娜”的小姐，让这个男人对她刮目相看。然而现实将她的这种想法焚烧了，像她这种没有一技之长的女人要成为女强人又谈何容易，本来决定无论多少困难都再也不出卖自己身体。但是，那天被人在酒楼打骂欺负甚至被逼着道歉的事强烈的刺激了她，再加上柯云路给出的诱惑实在太强太大了，做人人羡慕，随时都可以穿漂亮衣服的模特儿，是女人的梦想，她从前根本就不敢往这方面想。于是，在一夜之后，她的信念粉碎，重新开始了灯红酒绿的生活，唯一与过去不同的是，嫖客更高级了，收费也更高了，不过在她的内心深处，是羞耻的，觉得对不起张浩天当初把自己搭救出帝豪夜总会那个火炕，有一种无颜面对这个男人的感觉，因此，当乍然听到了张浩天在G省的消息，她心里既激动又紧张，跟着就是羞愧害怕，没有立刻向叶冰蓝承认自己就是张浩天的妹妹林芸莎，一直到今晚，她才鼓起了勇气与这个男人见面，向他坦白自己这些年经历的一切，这样心里面才能好受些。


第370章 别墅夜情1

　　张浩天也在仔细地瞧着近在咫尺的罗莎儿，此刻的她，剥去了人前的光耀，露出了自己的本色来，秀丽的五官，下巴比原来要尖一些，微微露出颧骨，让她的容貌比过去减了几分柔美，却多了几分个性，日光浴照射出来的棕色皮肤透出健康的色泽，她的气质的确是变了，显得时尚高贵，丝毫没有曾经的风尘之气，这几年的经历，对于她来说，当真是脱胎换骨，改变了整个人生。而他的大脑之中，也情不自禁的掠过那一晚罗莎儿与自己缠绵情景，但立刻强行抹去了，既然后来两人认了兄妹，就绝不能逾界，甚至连想都不能想。

　　静默了一阵，罗莎儿想起了什么，便道：“哥，我听叶小姐说你成立了一个‘天宏商贸总公司’，除了模特儿公司之外，还做些什么？”

　　张浩天笑了笑道：“有几个成不型的小夜总会与宾馆，还有一个没有发展起来的山庄，另外有一条公交车的路线，总之都不是什么大生意。”

　　罗莎儿点了点头道：“你到S市没多久，能够有现在这种局面已经很不错了，不过要是今后你有什么事，可以打电话给我，或许我可以帮你。”

　　听到罗莎儿这么一说，张浩天心中一动，立刻道：“莎莎，你和S市警方的高层熟不熟？”

　　罗莎儿摇了摇头道：“认识几个。但不是太熟悉。”

　　张浩天闻言，一阵失望。便不再说下去了。

　　见到张浩天的神情，罗莎儿却微微一笑，道：“我和警方不熟，不过和分管治安法制的副省长却熟得很。这套房子就是他送给我的，你有什么事，不妨给我说说，看我帮不帮得到你。”

　　张浩天正在寻找这方面的关系，听着顿时精神一振，道：“你能不能介绍我给这位副省长认识？”

　　罗莎儿又一摇头道：“目前可能还不行，你现在的身份地位不够，他是不会轻易接触外人的，还是等段时间，我在他前面多提提你的名字，总会让你们搭上线。对了，他特别喜欢名人书画，你可以从这方面入手，投其所好。只要他收下了你的东西，今后就方便办事了。”

　　张浩天“嗯”了一声，记下了这事，抬腕看了看表，想起戚静茹还在电视台地宾馆里等着自己去接她，便道：“莎莎，时间不晚了，我先回去，有什么事情保持联系，柯云路敢欺负你，你一定要告诉我？”

　　罗莎儿眼里透出了不舍之色，但还是点了点头道：“好吧，哥，你先回去，只是要记住，我是你的妹妹，无论你出了什么事我都会帮你的，还有柯云路除了白道之外，黑道里的好多老大和他也非常熟，你尽量要避免和他正面冲突。”

　　张浩天知道罗莎儿过去就知道自己是C市的黑帮老大，到S市自然不会安安份份的只做生意，在说话提醒自己，便点头道：“这我明白，会小心的。”

　　说着话，他已经站起身来，走到了门口，穿上了皮鞋，就向罗莎儿最后告辞，而罗莎儿站在门口，一直等到他的背影从走廊里消失进入电梯，这才发生很低的一声叹息，关上了门。

　　张浩天开车出了“锦林小区”，立刻给戚静茹打了一个电话，手机里音乐声刚响，便传来了戚静茹清脆的声音，显然她在一直等着自己的电话。

　　张浩天道：“静茹，你收拾好没有，等二十分钟到宾馆下面来，我开车来接你。”

　　听到戚静茹答应了一声之后，他就挂断了电话，向电视台方向急驶而去，还没有半个小时便到了电视台的宾馆外，而戚静茹提着一个小红皮箱已经在那里等着了。

　　将皮箱放进后备厢里，戚静茹立刻就钻进了车，坐在了副驾驶的位置上，并不问张浩天刚才到什么地方去了，而是满脸兴奋地道：“天哥，真是没想到我今天会进入前三名，我看那个罗莎儿好像在帮咱们，是不是你想了什么办法，快说，是用了美男计，还是让人拿着枪去恐吓了她。”

　　张浩天一笑，伸手就拍了拍她还留着余妆的脸蛋儿道：“静茹，其实你今晚表现得非常棒，绝对应该得第一名，不过罗莎儿的确是和我认识。”

　　戚静茹一愣，失声道：“什么，你还真和罗莎儿认识？”

　　张浩天点了点头道：“这件事我应该告诉你，但说来话长，我一边开车一边给你说，现在我们去什么地方，回S市？到我住的宾馆去？或者找地方狂欢庆祝你能够到首都参加全国总决赛，由你选择。”

　　谁知戚静茹缓缓一摇头道：“不，这些地方我都不去，天哥，还是到我家的别墅去，我想回去看看。”

　　自从戚英航去世之后，唐婉回到了娘家，只带走了家里的大部分现金，过去住的那幢别墅则给了戚静茹，让她在缺钱的时候可以随时变卖，戚静茹手里有两百多万，已经足够生活，再加上在“艾丽丝模特儿经纪公司”每月和普通的员工一样会领到一份薪水，自然不会变卖父亲留下来的遗物，因此那幢别墅一直放在那里，由过去一名叫王妈的佣人照看着，平常打扫清洁，整理小花园。

　　戚静茹的要求，张浩天当然不会拒绝，便一点头，将车子向东，朝着那别墅而去。

　　一边开着车，张浩天便将罗莎儿是自己妹妹林芸莎的事情给她简单地说了一遍，只是其中省略了一些，罗莎儿在帝豪夜总会的经历及现在用身体与一些上层人物交往的事情都没有说。

　　戚静茹听说罗莎儿居然和张浩天有这么一层关系，当然意外惊诧不已，但很快替她担心起来，怕柯云路对她不利，张浩天只说让她放心，罗莎儿会有自己的保身之道的。

　　戚静茹家的别墅离电视台并不远，说话之间，二十几分钟之后，便进入了别墅区，来到了戚家的别墅外。

　　打了一个电话，就见到一个四五十岁中年妇女出来开了大门，让张浩天的车进去，正是留守在别墅里的王妈，在这里已经服务二十年了。

　　到别墅的车库停好车，张浩天与戚静茹走进了客厅，却见里面非常的整洁，和过去没什么两样，显然这王妈非常尽心。

　　戚静茹是王妈从小带着长大的，自从戚英航出事后，戚静茹一年多没有回来，那王妈看到她，好生的激动，拉着她说了好一阵话，此时已经是凌晨，戚静茹担心累着她，便让她回到底楼的房间睡觉去了。

　　张浩天与戚静茹坐在沙发上，看着偌大的客厅，心中都有万千感慨，戚静茹因为忽然晋级的兴奋之色已经不见了，脸上全是伤感与悲哀，眼圈儿已经渐渐的红了起来。

　　张浩天轻轻的抚着她的肩，想起一事，便道：“对了，静茹，我们现在已经在S市安顿下来，要不然把你妈接来，我可以买一幢好的别墅，让你们生活在一起。”

　　谁知戚静茹却摇了摇头道：“我已经打过电话给我妈了，她如今在娘家过得很好，心情也平静下来了，经常在本地做一些善事，说是要为爸爸的在天之灵祈福，生活得很充实，我现在这么忙，她过来反而过不惯，我想等全国总决赛结束后回外公外婆家去陪她一段时间。外公外婆过去由于反对我妈给人做无名无份的外室，一直很少和我们家来往，从小到大我只见过他们三次，现在他们老了，我也应该去看看他们。”

　　张浩天点头道：“这是应该的，如果到时候我有空，就陪你一起去。”

　　戚静茹闻言，脸上顿时露出了惊喜之色，道：“真的，那太好了，我外公外婆还没有见过你，不过我相信他们一定很喜欢你的。”


第371章 别墅夜情2

　　张浩天一笑道：“那也未必，你爸一表人才，而且比我儒雅，还不是没有讨到他们的喜欢。”

　　戚静茹立刻摇头道：“那不一样，我外公外婆都是教师，观念里是非常传统的，在知道我妈和一个结了婚的男人交往后，就极力反对，说如果她不听话就断绝父女关系，可是我妈当时已经离不开爸爸，没有听话，还是和爸同居了，外公气得大病了一场，虽然没有真的断绝父女关系，但从来不和我们主动来往，还是外婆一直在联系着，后来我出生了，妈带我回娘家，可是都不敢带爸回去，但我感觉得到，外公外婆虽然气妈妈不听话，但很喜欢我的，有一年我离开外公家时，外公送了一套泥娃给我，全是上了彩的福娃，非常漂亮，是他花了三个月时间给我做的，现在我还收藏着。你是我正式的未婚夫，和爸爸当时的情况不一样，他肯定会喜欢你的。”

　　想到自己复杂的感情纠葛，张浩天心中也有些混乱，不过戚静茹他一定会给一个名份，绝不会像唐婉一样，当下“嗯”了一声道：“去的时候记得好好的给外公外婆还有其他的亲戚准备礼物。”

　　听着张浩天跟着自己一样叫“外公外婆”，戚静茹心中一甜，心中的悲伤便冲淡了不少，拉着他的手道：“天哥，我们到楼上去吧。”

　　说话之间，两人就走上了楼，戚静茹和他到各个房间去看了一下，由于所有的物品都没有动，仍然处处透着戚英航生活过的痕迹，为了让戚静茹不再伤感，张浩天就故意找一些话分散她的注意力。不过走到书房时，想到戚英航在自己与戚静茹订婚的那一晚和他的长谈，此时物是人非，心中也颇有些心酸。作为订婚的礼物，那半边的龙头红漆木牌他一直好好的保管着，虽然不知威力到底如何，但对他是一种心理上的支撑，不到最逼不得已地紧急关头，是不会动用的。

　　在书房里取了一瓶名贵的“人头马路易十三”，并找了两个酒杯，回到了戚静茹的卧室，两人没有在屋子里呆，而是到了外面的阳台，坐在竹椅上沐浴月光。

　　阳台上放着竹编的小圆茶几，张浩天便将酒杯放在茶几上，把酒打开了，一股浓郁的香气顿时扑鼻而来。

　　原来，法国葡萄酒的等级是根据产区划分的，而人头马的生产标准高于干邑产区生产法令规定的标准，陈化期7年以下的是VS，达到7年的是VSOP，超过12年的是CLUB（即“人头马俱乐部”），达到15年的是Napoleon（即“拿破仑”级），超过20年的是XO，超过30年的是L'AGED'OR（即“金色年代”），达到50年以上的才是路易十三，市场价在三万人民币以上，而张浩天所开的这一瓶却有80年，可说是极罕之物，价值十五万左右，香气自然是怡人了。

　　各倒了半杯酒，张浩天便把酒杯递到了戚静茹的手上，微笑道：“静茹，祝贺你当了季军。”

　　戚静茹接过酒杯，与他轻轻一碰，嫣然一笑道：“其实我才应该祝贺你重逢了你的妹妹，叶教练一直让我以罗莎儿为榜样，也视她为要战胜的竞争对手。现在好了，大家成了自己人，就是不知道她能不能来‘艾丽丝模特儿经纪公司’帮你，这样我就没有那么大地压力啦。”

　　张浩天知道她进入模特儿这一行都是为了自己，为了“艾丽丝模特儿经纪公司”的发展，便道：“静茹，罗莎儿是不可能到我们公司来的，不过你也不要有压力，我的公司并不是只有这一个项目，这一条路走不通，可以做别的投资。”

　　戚静茹点了点头道：“我知道，但要是我们的模特儿公司能够发展起来像丝路模特儿公司那样，当然是最好了。”

　　一边说着，两人就举起了酒杯，抿了一口，只觉芳香溢唇，戚静茹一下子就惊叹起来道：“啊，这酒好香。”

　　张浩天当初在做“夜天堂”的时候研究过一段时间的葡萄酒，而“人头马路易十三”非常有名，市场上有卖的，他也品尝过，只是比起这一瓶80年的窖藏来，还颇有不如，便微笑道：“白兰地的品质在很大程度上取决于橡木桶陈化时间。路易十三经过半个世纪的陈化，当然和普通的酒不一样。有人说品尝路易十三，就像经历一段奇幻美妙地感官之旅，最初可感觉到樱桃、水仙、茉莉、百香果、荔枝等果香，跟着又有香草和雪茄盒的香味，等酒精逐步挥发，鸢尾花、紫罗兰、玫瑰、檀香木树脂的清香更令人回味。一般白兰地的余味只能持续十五至二十分钟，而路易十三的余味却能缭绕长达一个小时以上。而它的酒瓶则采用巴黎Baccarat世家手工制作的水晶瓶，瓶身刻有巴洛克风格的百合花纹，瓶盖及瓶肩镶有24K纯金雕饰，要仿造都是很难的。”

　　听着张浩天说得如此的详细，戚静茹眼中露出佩服之色，点了点头道：“天哥，原来你对酒也这么熟，要是爸还在，你们两个一定很谈得来，其实路易十三我过去也喝过，不过没这么香。看来还是年代的问题，有一次我听爸爸说过，他放在那一个家里的酒更好，其中有一瓶1784年份迪琴酒庄生产的葡萄酒，瓶身上还蚀刻有杰斐逊总统的姓名缩写，那可是红酒中的极品，只可惜我没有办法带你去看，更没有机会品尝了。”

　　张浩天当然明白她说的“那一个家”的意思，眼神却是一闪，戚英航的身份除了是万洪帮的龙头大爷之外，还是“华宇集团”的董事长，拥有七家大型工厂，三艘远洋货轮，资产近百亿，戚英航在狱中死后，苗芳为了怕戚静茹争遗产，竟然派人想来杀死她。若不是庞统勋当时为了拉拢自己，救了戚静茹，此时的她哪里还能坐在这里陪自己赏月品酒。

　　在国内的继承法里，私生子与婚生子是平等的，这也是苗芳要派人来杀戚静茹的原因，而且张浩天一直怀疑，时刻处于危险之中的戚英航一定立过遗嘱，不会没有考虑到戚静茹，律师没来找戚静茹，恐怕已经被苗芳与她的儿子戚思雄收买了，唐婉和戚静茹争硬气不要遗产，但是并不意味着就放弃了这笔巨额的财富，便宜了心狠手辣地苗芳母子。他现在之所以没有管这事，一是戚英航尸骨未寒，二是自己太忙。但是，这个公道有一天他总会替戚静茹讨回来的。

　　虽然想着这些东西，但张浩天并没有说出来，而是与戚静茹慢慢地喝着红酒聊天，清幽的月光之下，再加上有80年以上的名酒入腹，两人的心中都萌动了异样的情愫。

　　戚静茹饮了酒，又在他的凝视下，已经是双颊红晕，秋波流转。但比赛完毕，身上流了不少地汗，害怕被立刻抱到床上，便轻声道：“天哥，我去洗一个澡，换件睡衣再来陪你聊天。”

　　一边说着，一边就站起身向着屋里走去。

　　张浩天在阳台外坐着，想到戚静茹在比赛时展现出来的那种耀眼的光芒，心里已经静不下来，便将杯中的酒饮光，起身进去了。

　　卫生间是在卧室的右侧，此刻里面已经传来了“哗哗”的流水声，张浩天情欲渐炽，脱去了自己地衣物，只穿着一条内裤，然后推开了卫生间的门。

　　戚静茹并没有泡在浴缸里，而是赤着足，微仰着头，闭着秀眸，站在莲篷下清洗，秀发湿漉漉地紧贴在光洁的肩后。

　　在这一瞬间，张浩天的目光落在了一对雪白的物事上，那里如同两个娇艳水灵的蜜桃，丰满而向上翘着，此刻正随着主人身体的晃动巍巍的颤动，尖顶的两点嫣红细嫩得让人只想去亲吻含吮。

　　戚静茹的身材称得上是上天赐予的杰作，修长而均匀，脸部、肩部、腰部、腿部都甚是纤细柔和，但偏偏乳房高挺而丰满，透着无比的诱惑，让她成了一个将性感艳美与清丽灵秀融合在一起地精灵，时时刻刻都可以让男人窒息。

　　听到推门的声响，戚静茹立刻睁开眼来，见到只穿着内裤，肌肉强健的张浩天走了进来，虽然与这个男人已经裸裎相对了好几次，但她还是觉得有些羞涩，连忙道：“天哥，你……你先出去，我一会儿就出来了，你再洗好不好。”

　　在张浩天的性格中，有着野性的一面，对于欢爱，常常不会墨守成规，此时他的激情已经燃烧起来，也不回答戚静茹的话，而是默默地走到了她的面前，凝视了几秒，然后将嘴贴在了戚静茹湿润的唇上，一只手搂着她的腰，一只手却抚在了她胸前，将两团雪白的粉物揉搓出百般形状来。

　　戚静茹的心里也是渴望着张浩天的，面对着他的激情，当然不会拒绝，而且自己也立刻被点燃了，唇舌与他紧紧交缠，鼻腔里发出了微微的哼息，纤长细腻的双手在张浩天结实的背部与臀部抚摸着，感受着这个男人雄性的坚实。

　　当一记深吻结束，戚静茹已经软软地倒在张浩天的怀中，媚眼如丝，说不出的娇艳动人。

　　张浩天男人的占有欲已经沸腾到了顶点，见到卫生间左壁有一张镶着长镜的大理石妆台，便将戚静茹抱了上去，脱下了自己的内裤，分开了她的双腿，便陷入了，跟着就充满力度的驰骋起来。

　　戚静茹细滑的背部贴在冰冷的镜面上，或许是80年的陈酒起了作用，也或许是这样的姿式让她有着前所未有的刺激，体内如有岩浆在流动，双手环着张浩天的后颈，喘息呻吟之中，与他面对面地凝视着，不仅身体结合，眼神也交织在一起，忽然之间，身子一仰，便将充满热度的嘴唇主动的贴到了张浩天的嘴上……

　　一夜缠绵，第二天吃过午饭，张浩天就开着车与戚静茹出了别墅，戚静茹显得非常的开心，不时的哼着轻快的歌，但张浩天却知道，自己是无法松懈的，在他面前还有一道又一道的难关需要硬闯过去，这就是男人与女人的区别，女人只要感情得到了满足，那就是她的全部，而男人的心，却还有另外一片天空。

　　回到S市之后，张浩天做的第一件事，便是开始分析在警方的那一个部门最需要自己的人，最后，他将目光聚集到了S市的反黑社会犯罪科，这个科室，也称着反黑组，负责整个S市黑社会集团的调查研究及指挥配合各区警力打击黑社会犯罪，有极大的权力，是非常重要的。

　　于是他打了一个电话给罗莎儿，让她帮忙把一个人弄到S市的反黑社会犯罪科去，而这个人就是史石柱。


第372章 固执的警察

　　对于史石柱，张浩天一直是放在心里的，也暗中调查过他的资料，他无疑是一个好警察，部队中校军衔转业，后来进入特警部队做没有什么实权的教官，当初由于金子村接连发生了暴力事件，引起了市民的指责与媒体的高度注意，所以才把史石柱调到了金子村做治安大队长，但没想到的是，这一调就是好几年，如果史石柱是一个贪财的警察，在金子村里负责警务倒是一个肥缺，可偏偏他洁身自好，谁的钱也不收，那么小小的一个村治安大队长对他来说就是不得志。

　　想把史石柱调到S市反黑社会犯罪科去，张浩天是有两方面考虑，一是他目前无法打通这里面的关系，而通对这几次与史石柱的接触，他已经感觉到史石柱原来黑白分明的观念发生了变化，对他没有过去那样反感了，他相信两人之间是能够达成某种沟通的。二则是S市的反黑社会犯罪科属于警方的高级部门，没有资质的人。就算是那个与罗莎儿相好地副省长有心帮忙，也是不行的。

　　当然，他记得罗莎儿提过，这位副省长非常喜欢古董，便托人花了一千万八百万买了一个元青花玉壶春瓶，这元青花瓷由于历史原因，生产不多。存世当然也极少，是瓷中的珍品。在伦敦佳士得拍卖会上一件“元青花鬼谷子下山纹罐”曾经以2.3亿元惊人天价成交，可说是一器难求，要和这位副省长第一次打交道，出手那是绝对不能低。

　　派人将瓷瓶送到了G市罗莎儿那里后，张浩天就默默地等待着，此刻他并没有给史石柱联系，因为这样的事，难保没有什么意外发生，说得早了而无法做到。反而丢了自己的脸面。

　　但没想到的是，只过了一周，罗莎儿就给他打来了电话，说是他送地那个元青花玉壶春瓶副省长非常喜欢，再加上调查到史石柱的确是一个有资格升职地人，已经亲自做出了指示，将史石柱调到S市的反黑社会犯罪科去，只是目前还只能做一个主任科员。要想任职，只能等他熟悉了工作后，再想办法提拔，调令昨天已经下了。

　　当听到这个消息，张浩天第一次体会到了高官的能量，心中也好生的振奋。这天下午，便带着王彬就到金子村去了，他要和史石柱谈一谈今后两人的相处之道。

　　由他自己开车，汽车上了去G市的高速公路，当坐在副驾驶位置上的王彬听说张浩天居然神通广大地将史石柱调到了S市的反黑社会犯罪科，当真是佩服得五体投地，没有去问他和哪一层的大官接触上了，却忍不住道：“老大，我承认那个史石柱是个人物，不过他这个人正义感好像很强。不容易控制。还不如买通那些贪钱的警察。”

　　张浩天一边开车，一边微微一笑道：“反黑社会犯罪科里的警察。如果我没有猜错，十之八九都和黑社会的人有瓜葛，而且收的钱绝对不止一家，和这些家伙打交道，应该说很容易，也很难。很容易，是因为他们收钱很爽快，答应办事也很爽快，说难，是他们一旦收了太多家的钱，出事地机率就大了，我们花了钱，未必来得及用上这个人，他就进了牢房。”

　　王彬点了点头道：“这倒是，我听说反黑社会犯罪科的人经常出事，这几年就连科长都被双规好几个了，不过他们已经赚足了钱，吐出来的只是一小部分，就算坐几年牢出来，也能够过下半辈子。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这就是为什么频繁有人被双规，而另一些人还在不停收钱的原因，现在收上千万甚至上亿都不会被枪毙，判个无期，只要有钱活动，最多十来年后就保外就医出来了，而如果靠警察的薪水，安安份份工作十年，在S市还买不到一套像样儿的房子。而且除了钱之外，还有美色，是很少有人能够抗拒这种诱惑地。”

　　王彬的头脑很是灵活，听着张浩天的话，也渐渐的明白过来了，道：“老大，你是意思是史石柱这个人原则性比较强，不贪财，不好色，自然不容易出事，是不是？”

　　张浩天又一点头道：“和贪财好色的人容易打交道，可一旦遇到什么大事，他是会毫不考虑的出卖你的，史石柱这种人固执义气，我们真要是交上了朋友，绝对是比其他的人要稳定要更值得信任，阿彬，我今天之所以带你去，就是因为如果和史石柱谈好了之后，今后有什么事由你负责和他单线联系，记住，无论什么时候都不能出卖他，这是我，也是天狼帮的原则。”

　　王彬连忙道：“老大，你放心，我不是被捉住了为了保命就乱咬人的狗。”

　　张浩天笑了笑道：“你的性格我很清楚，否则也不会带你来了，不只是史石柱，今后我们和政府及警方上层的关系，除了我之外，都由你负责走动联系，这些事情，越少的人知道越好。”

　　听到张浩天如此信任自己，王彬顿时露出了激动之色，不停地点头，表示自己明白了。

　　两个小时之后，汽车就驶到了金子村，为了避嫌，这一次张浩天并没有直接到治安大队去，而是在自己开的“广财茶楼”要了一个最僻静的雅间，然后拨通了史石柱的手机。

　　没一会儿，电话就通了，传来了史石柱的声音道：“喂，那一位？”

　　张浩天笑了两声，直接道：“我是张浩天，史大队长，恭喜你高升啊，S市的反黑社会犯罪科主任科员论级别可比村大队长高了两级。”

　　手机里沉默了好一阵，史石柱才道：“张浩天，我的调令才拿到手，还没有对外宣布，你的消息倒是很灵通啊？”

　　张浩天又一笑道：“不是我消息灵通，而是我见到史大队长你呆在金子村无聊，多管了闲事，你不觉得这次的调动来得很忽然吗？”

　　史石柱再次静默，过了十余秒钟才道：“是你干的，为什么要这么做？”

　　张浩天没有直接回答，而是道：“史大队长，你现在在金子村没有？”

　　听到史石柱传来肯定的回答，张浩天便道：“好，你要想知道我为什么这么做，就马上到‘广财茶楼’的十八号雅间来，我等你。”

　　说了这话之后，他就挂断了电话，相信史石柱很快会过来的。

　　二十分钟之后，张浩天与王彬正聊着过去才到金子村的情景，正在彼此感慨间，便见到推门走进来一个高大彪悍的中年男子，穿着一件灰色的夹克，正是史石柱。

　　瞧着他，张浩天笑了笑，却不离座，指了指自己对面道：“史大队长，请坐。”跟着便拿起了茶壶，给他倒了一杯茶。

　　史石柱也不客气，一屁股坐在了椅子上，然后望着他，沉声道：“张浩天，我到S市反黑社会犯罪科的事情真是你做的吗？”

　　张浩天举起自己的茶杯对他敬了一敬，然后喝了一口，这才道：“我有一位朋友和省里的一位领导很熟，而我在S市的警方那边没有什么朋友，自然就想起你来，于是托朋友送了一个价值一千八百万的元青花玉壶春瓶给这位领导，只是没想到他办事的效率会这么高，没一周就把事情办好了。”

　　从金子村的治安大队长调到S市的反黑社会犯罪科做主任科员是提级调动，史石柱没有什么后台，而且事先也没有上司打招呼，忽然接到调令后本来就很奇怪，张浩天这么一点，而且他与张浩天打过多次交道，知道以此人的性格不会乱说，已经信了八九分，当下冷哼了一声道：“张浩天，你说话小心些，我不是你的朋友，就算是你想办法把我调到了S市反黑社会犯罪科，我也不会卖你的帐，你要是触犯了国家的法律，该抓你的时候，我绝对不会留情。”

　　王彬一听，顿时拍掌站了起来道：“姓史的，你他妈的别这么拽，不是一个小小的治安大队长吗，以你这种又臭又硬的脾气，要不识相点儿，这一辈子都别想升职。”

　　史石柱立刻也站起来，对着王彬厉声道：“你算什么东西，信不信我马上把你抓起来。”


第373章 说服1

　　王彬见史石柱发火，也不怕他，马上道：“好啊，你抓你抓，我现在是守法良民，要是你动不动就乱抓人，看我能不能告倒你，让你连这个治安大队长都做不成。”

　　就在这时，却听张浩天道：“阿彬，忘了我给你说的话吗，对史大队长不要无礼，还不敬茶赔礼。”

　　张浩天是王彬最佩服崇拜的人，刚才见到史石柱升了职不仅不感恩，反而口口声声的说要抓张浩天，一时气恼，才忍不住发了火，听到张浩天说话，顿时想起他让自己今后要负责和史石柱联系，关系可不能弄得太僵了，当下强行压抑住怒火，端起自己的茶杯道：“史大队长，我是一个没什么文化的粗人，你别跟我一般见识，这杯茶，我敬你，给你赔个不是。”

　　一边说着，他就喝了下去，而史石柱却理都不理，只是沉着脸坐回到了椅子上。

　　见到史石柱软硬不吃的样子，王彬暗自咬牙，很怀疑老大这步棋是不是走偏了，费尽心力。结果是塑错了菩萨，拜错了庙。

　　对于史石柱这样的反应，张浩天心里早就有心理准备，也不会动怒，说了声：“阿彬，你先出去，我和史大队长好好地聊一聊。等一会儿再叫你进来。”

　　王彬答应了一声，便起身出去了。然后在外面关上了门。

　　张浩天此刻凝视着史石柱道：“史大哥，其实你我之间好歹也不是第一次接触，算是熟人了，你不用对我这么敌视，过去在金子村我们不是保持过一段时间默契吗？”

　　史石柱瞪着他道：“别跟我称兄道弟的，过去你在金子村的时候还算老实，所以我才没有动你。但不代表我永远都会放过你。”

　　张浩天点了点头道：“你说我老实，是指我不贩毒，也不欺负这里的村民们，是不是？”

　　史石柱也一点头道：“算是吧，和别的黑帮分子比起来，你小子还算有些良心，这就是我没有动你的原因。”

　　张浩天立刻道：“好，那我今天就来和你谈一谈良心。史大哥，我先问你，警察里是不是都是好人，而黑道里是不是都是坏人？我希望你也能够凭良心说话。”

　　史石柱默然了一阵，才道：“警察里当然有败类，不过黑帮分子就是黑道分子。没有什么好人坏人之分，都应该被绳之以法。”

　　张浩天淡淡的一笑道：“警察里不仅有败类，而且相当地不少，反倒是你这样有钱都不拿的警察不容易碰到，至少你说地黑帮分子都应该被绳之以法，不仅我反对，而且还有一个和你差不多正直，但级别比你高得多的警察反对，对于现实，他比你清楚得太多了。”

　　史石柱马上望着他道：“这个人高级别的警察是谁。也被你收买了吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“这个高级别的老警察是谁我当然不会告诉你。不过当初我之所以踏入黑道，就是拜这位老警察所赐。他当时一直在负责调查三联帮，可是由于内部出现了大问题，连着派出去做卧底的警察都被残忍的杀死了，于是想到用当时还在秦安山监狱服刑我，利用我的一位在三联帮做事地朋友混进去，帮助国家铲除这个毒瘤，还拿了些三联帮做的一些惨案照片给我看，而我也想对得起良心，因此虽然知道很危险，仍然答应了他。”

　　史石柱早已经调查过张浩天的资料，知道他因为伤害罪在秦安山监狱服刑三年而被提前减刑释放的事，对于他的说法，半信半疑的道：“那你为什么没进入三联帮，反而跑到万洪帮去了？”

　　张浩天叹了一口气道：“那是因为当时C市三联帮义兴堂的堂主尚育林找人调查过我，觉得我在监狱里表现得太好，对我起了疑心，就没有收下我，所以这是一次失败的任务，那位老警察也让我停止，但是想到照片里地那些惨状，我却动了激愤之心，白道既然找不到三联帮具体的证据，无法把他们一网打尽，我只有通过黑道来对付他们了，所以就成了当时C市一位和三联帮敌对的黑道老大苏志高的手下，但后来苏大哥被三联帮砍死，于是我接管了那些兄弟，最终干掉了尚育林，而且设计将义兴帮的精锐成员全部弄进了警方圈套，只是义兴帮虽除，但三联帮未灭，我知道他们迟早有一天会卷土重来，而以我的实力万万不是他们地对手，于是到G市来寻找更强大的力量对付他们，那就是万洪帮，后来的事情你也知道了。”

　　张浩天的事情，史石柱通过警方的内部资料知道一些，虽然不全面，但其中的一些事和他此时说的完全吻合，想到他在金子村时对手下的约束，心中也相信他说的是真话，当下道：“就算你天良未泯，可是以暴易暴是错误的，一切都应该按着国家地法律来办。”

　　虽然还是在指责张浩天，但说这话时，史石柱的口气却缓和了许多。

　　张浩天点了点头道：“以暴易暴不对，这我也知道，史大哥，你也做了这么久的警察，不会不明白现实中地事，法律一切都讲究证据，而只要道上的人把事情做得干净一些，那就可以逃脱法律的制裁，逍遥法外，活得有滋有味，这一点儿，不知道你承不承认？”

　　史石柱当然知道现在的犯罪分子有多狡猾，只要不是在现场抓人，很多时候由于找不到起诉的证据，明知对方是一个无恶不作，伤天害理的杀人犯也只有放人，黑帮分子有自己的制度，有自己的律师，有强大的经济支撑，具有极强的反侦查能力，那是更难抓捕归案的，这的确是现实，他无法反驳，只有沉默。

　　此刻张浩天又道：“还有更重要的一点儿。这些年有一件事我一直很想不通，那就是国家明明很早就注意到了三联帮作案手段的残忍，为什么迟迟没有最终下决定剿灭他们，三联帮犯案太多，直接的证据或许没多少，但要找，绝对是找得出来的，可是直到今天，三联帮不仅还存在着，反而是在加速发展壮大，整个G省的黑帮眼看着就要被他们吃下了，这只能有一个解释，那就是他们的后台太硬，甚至超越了省级，当年的厦华案让公安部的副部长落马就足以说明一切。只可惜那位老警察和我联系的手机号码已经无法打通了，否则的话，我都想向他问清楚，这是为什么？”

　　他口中的这位比史石柱级别高的老警察，当然就是当年负责调查三联帮专案的刘景国了，在给张浩天看那些照片时，其实专案组已经有了一些证据，可是迟迟无法动手歼灭，自然是遇到了强大的阻力，甚至让专案组派去做卧底的警察都遭到了毒手，这样的力量是非常可怕的，否则的话，三联帮也无法抗衡万洪帮在G省白道上积蓄数十年的关系网，而这种大后台绝对只有三联帮极少数的人知道，不抓捕到三帮主这样的人物，要碰那种地位的高层，可以说是想都别想的。

　　史石柱当然也明白这些，忍不住一叹道：“谁叫万洪帮不争气，搞得四分五裂，才给了三联帮机会，他们势力再大一些，打通的后台也会越来越多，就更可怕了。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“你说得很对，当年我才参加黑道的时候，那个老警察曾经来见过我，说过一段话，让我到现在都记忆犹心，他说，这个世界上最有名，存在时间最久的帮派，包括意大利的黑手党，日本的山口组这些组织，与警方必然有千丝万缕的联系，在很多时候，警方要破获大案要案，是离不开这些组织的，所以只要这些帮派不做出什么人神共愤或者涉及政治的事，警方都会网开一面，因为他们心里很明白，黑道是永远不会被消灭的，一个帮派被剿灭了，大哥被击毙，必定还有另一个帮派成立起来，也会有新的大哥，而如果这个大哥完全不配合警方，无恶不作，那麻烦就多了。所以，懂得让警方交差的大哥，往往存在的时间要久得多，那才是真正的老江湖。”

　　说到这里，他顿了顿，目光紧紧凝聚在史石柱的脸上道：“史大哥，而我今天想你说的，也和这个道理差不多，一个懂得和黑帮打交道，并利用他们破案的警察才是真正明智的，有时候，黑与白并不是绝对对立，也可以并存，用各自的力量维持着各自的秩序，只要掌握好了一种平衡，老百姓未必是不能得益的。”


第374章 说服2

　　史石柱默默的望着张浩天，忽然沉声道：“张浩天，你好像每一次都有说不完的道理，你是在给我灌输黑白同治的思想吗？”

　　张浩天的目光中充满了真诚，道：“史大哥，不是我在给你灌输什么思想，而只是跟你讨论现实，你比我年纪大，阅历多，应该知道，自从国内经济发展起来之后，黑帮也在迅速发展，越来越壮大，越来越正规，也越来越有背景，国家几乎隔一两年就有大规模的扫黑行动，可是最后的结果是越扫参加帮会的人员越多，越扫帮会应付警方的手段越精，如今帮会向企业化发展，黑与白的界线越来越分不清，倒霉的只是一些没有后台的小帮会，我知道你不愿意承认，可是在你心里，却不得不承认，黑帮是扫不绝的，今后势力会更大，也会更隐避。我们需要做的，只能是选择一个什么样的黑帮维持住地下秩序。”

　　史石柱冷笑了一声道：“听口气你的野心还不小啊，你想成为维持地下秩序的黑道之主吗？”

　　张浩天毫不犹豫的一点头，斩钉截铁地道：“是，我有这个想法，在我的地盘里，毒品不会泛滥，弱小不会被欺凌，各行各业能够安居乐业，和你的理想并没有什么冲突。”

　　闻听着张浩天果断的话，凝望着他刚毅的眼神，史石柱脸上的冷笑不见了，随之浮现的是沉稳之色，蓦然道：“三联帮就快吞下万洪帮了。金子村附近地几个村庄被他们占住，吸毒人员在半年之间增加了三倍，治安案件也在急速上升，张浩天，你想怎么办？”

　　听到这话，瞧着他眼里透露出来的某种东西，张浩天顿时明白。他说的道理，史石柱的心里其实都是清楚的。可是他一直没有完全相信自己，但现在，这个正直的警察坚硬的外壳似乎已经为他开启了一道裂口，在试着与自己相融。

　　当下他立刻道：“史大哥，这就是我调你去S市地原因，万洪帮内部出了问题，三联帮全力进攻。G市已经守不住了，可说是大势已定，所以我们必须守住S市，将S市作为一个打击三联帮的基地，而我现在地势力太弱了，特别是警方这一块，没有一个可靠的人配合，那会非常危险。”

　　史石柱摇头道：“就算我信了你今天的话。愿意在某些方面和你做一定的配合，但我只是一个没什么实权的科员，只怕起不了什么作用。”

　　张浩天顿时笑了起来道：“这你放心，我既然能够帮你调到S市的反黑社会犯罪科，也能够把你撑起来，让你在警局内扶摇直上。史大哥，我就不相信你愿意一辈子呆在这个金子村做一个小小的治安大队长，然后等到退休，以你地能力，完全可以有更高的地位去实现自己的抱负，在警察的高层里，多一个像你这样的好警官，就会少一个只知道贪钱，完全不管是非天理的坏警官，所以。我们的合作对你。对我，对老百姓都有好处。这就是良心。”

　　史石柱又一阵沉默，良久之后，才缓缓举起了自己手中的茶杯，注视着他道：“张浩天，希望你能够记住今天说地话，如果有一天我发觉你做的事对不起天地良心，一定会亲自抓你进监狱。”

　　张浩天知道他已经默认了与自己的合作，心中欣喜难喻，也举起了自己的茶杯，与他在空中一碰道：“好，不过我已经坐过一次牢了，实在不想有第二次，所以无论如何，都会做到我对你的承诺。”

　　史石柱没有再说，将杯中的茶水一仰头倒进嘴里，然后站了起来，大步过去拉开了门，向着屋外而去。

　　张浩天知道他不方便在这里，而这种人一旦答应了与自己合作，是绝对不会失言地，自然不会去挽留，只是带着微笑，慢慢的饮着手中的茶水。

　　史石柱出去刚一会儿，便见到王彬匆匆走了进来，坐在他身边道：“老大，你和那个硬石头谈得怎么样了，他愿不愿意和我们合作？”

　　张浩天点了点头道：“应该不会有什么问题，不过具体怎么做，要等他到了S市再说。”

　　王彬闻言，顿时松了一口气道：“老大，我现在对你的敬仰真是滔滔不绝，连硬石头这样的警察都能够被你说动，我服了你，来，以茶代酒，敬你一杯。”

　　他一边说着，一连就拿起自己刚才喝的茶杯倒满，双手举在胸前，很是恭敬。

　　张浩天笑着和他碰了一碰，喝下茶，然后道：“阿彬，你去帮我做一件事，看看史石柱家有什么困难没有。”

　　这一次王彬马上就明白了他的意思，连连拍手道：“对对，硬石头脾气臭得很，守着金子村这么一个肥田都不知道捞钱，直接拿钱给他，他一定是不肯要的，不过他家里就难说了，在G省这种地方，他一个小小的治安大队长薪水能够有多少，我就不信不缺钱用，咱们明的给不行，可以用暗的，只要他接受了好处，今后就更好办事了。”

　　见到王彬领会了自己的意图，张浩天点了点头，然后道：“史石柱是一个难道的好警察，你对他要尊重一些。”

　　王彬笑嘻嘻地道：“知道，其实对不捞钱的警察我也是佩服的，而且这个史石柱守着金子村，三联帮的人都不敢踏进来，实在是条汉子，我刚才对他发火，只是因为看到他居然敢凶你，一直不服气，才冲起来的，不过你放心，有机会我一定会向他道歉，你不是说今天由我联系他吗，要是每一次见面都吹胡子瞪眼睛的，我自己也难受。”

　　知道王彬头脑灵活，而且不是一个莽撞的人，张浩天才会把这种重要的事交给他办，闻言点了一下头，便站起身来，到金子村他另外的一个生意，由陆阿甲管理的“巴黎香洗浴中心”去看看情况。

　　然而，到了“巴黎香洗浴中心”之后，陆阿甲虽然是点头哈腰的热情接待，但眼圈发黑，脸上的萎靡疲倦之态非常明显，张浩天明白陆阿甲是个好色之人，管着这么一个地方，可以吃“免费餐”，自然是“近水楼台先得月”了，不过他的年纪实在不小，这么消耗下去只怕寿年不长，此人是黄广生的舅公，而且也为自己做了些事情，张浩天当然不会任他这样下去，于是把他叫到了办公室，狠狠的教训了一顿，并且下了命令，让他两个月之内不许碰女人，开始调养身体，要是自己下一次再来还是今天这副模样儿，那么他不仅做不了“巴黎香洗浴中心”的经理，连每月的薪水都会停发。

　　他发火的样子极是骇人，陆阿甲被骂得颤颤巍巍的老脸发白，而且也知道他是为自己好，那里敢不听，连连答应，保证自己一定调理好身体，两个月内绝对不再碰女人，养得红光满面的随时等待张浩天的“检阅”。

　　看到陆阿甲被骂得抬不起头来，王彬一直在旁边偷笑，等到张浩天训完话，却把他拉到了一边，询问里面的小姐谁最漂亮，技巧最好，陆阿甲立刻来了精神，带着他去小姐休息室点名去了。

　　五天之后，史石柱果然到了S市反黑社会犯罪科报道，而张浩天也得到了王彬的禀报，史石柱的老婆是一个中学的语文教师，收入虽然普通，但要说生活，夫妻两人是能够过下去的，不过史石柱有一个女儿大学快毕业了，成绩很不错，想到英国的一家名校继续深造，需要大约四十几万的费用，夫妻俩正商量着将家里住的一套七十平米的房子卖了，甚至已经登到了中介公司。

　　听到了这样的消息，张浩天立刻做了一件事，那就是让人去联系史石柱女儿想读的那所大学，缴完所有的费用，而且也没有说是自己出的钱。几天之后，史石柱的女儿就接到了英国那所大学发去的通知，史石柱第一反应就是给张浩天打电话，要拿钱给他，但张浩天只是推说与自己无关，史石柱虽然明白绝对是他做的，但也无可奈何，只得默然下来。

　　有兄弟说目前情节稍微平淡了些，的确如是，但目前正是张浩天发展壮大的布局期，必须为今后纵横天下打下各方面的基础，虽然索碎，可不得不写，正如张浩天不得不做，见谅。


第375章 会长的请求

　　接下来是一段平静的日子，戚静茹紧张的训练，准备参加三个月后的全国总决赛，而罗莎儿果然没有被柯云路责难，已经飞到日本参加一个亚洲大型的服装展览会去了，只是在她走的时候，张浩天特别拜托了一件事，那就是她到了日本之后，能不能想办法帮他寻找到田野三郎的下落，师父的遗愿他从来没有忘记过，从白蝴蝶的家乡回来之后，他就一直查这条线索，甚至通过“红旺集团”的外贸部请日本的侦探所调查过，但最终都没有什么有价值的消息传回，罗莎儿的影响力不一样，认识的人也不一样，或许她那里能够有收获也说不定。

　　而此时，张浩天也在悄悄的编织着自己的地下网络，小薇的成绩相当的出色，凤堂已经由最初的几十人发展到了三百多，这些人中已经不再是单纯娱乐场所出来的，有小演员、小歌手、公司文秘，被男人遗弃的家庭主妇等等，总之基本上是一些处于弱势，想寻求保护的女人，而小薇已经通过这些女人连接到了一些中低层官员，各个部门都有，通过这些人，一般的事情办好是没有问题的。张浩天想要的网，可以说已经有了初步的脉络。

　　两个月后的一天，张浩天接到了一个电话，却是商业协会的会长严开镜打来的，请他到自己的家里去共进晚餐。

　　张浩天其实一直都是想和严开镜这样的人物交往，但商业协会开会的时间并不多。而严开镜虽然年迈，但喜欢四处周游，经常不在S市，因此两人很少接触。如今严开镜主动邀请，他当然是要前去了。

　　到了傍晚的时候，张浩天就开车去了，按照严开镜说的地址，他的家是在离LH区三十公里外的一个叫朝阳村的地方。

　　不到一个小时，张浩天的车已经到了朝阳村的地界，这里虽然归LH区管，过去是属于万洪帮的地盘。但由于不在主公路附近，张浩天倒也没有来过。

　　看着路牌的指示，从主公路右拐，进入了一条平坦的可供三辆车并行的支公路，很快就看见了一片片地农田，此时又到了春暖花开之际，庄稼茂盛地生长着，绿油油的甚是喜人，而且不时可以见到一丛丛的果林，开着粉艳如霞的桃花与洁白如雪的梨花，让人的心情也为之舒畅起来。

　　张浩天刚才看过一块大牌子，见到打着“国家级绿色蔬菜生产基地”的广告，一边开车，一边却在仔细地观察这些庄稼与果林的分布情况。他的“天宏山庄”挂的也是绿色基地的牌子，只是目前还在修基础建设，一旦成形之后，倒可以到这里来取经，看人家是怎样经营管理的，只是不知道是不是严开镜地产业。

　　顺着路一直向前开，便现出了一个村子，当张浩天开进去之后，又惊叹起来，原来这村子大约只有两三百房人家，但整整齐齐的全是修的两层高的小洋楼，另外各色商店一应俱全，便是金子村也比不了，而街上男女老少无一例外的都洋溢着满足的笑容，显然生活极是惬意。

　　严开镜只说出了朝阳村的名字，并没有讲他具体住在什么地方，张浩天便下了车向街边的村民打听，这才知道，这个绿色生产基地的确是严开镜的金鼎商贸集团总公司名下的产业，而他还是朝阳村的村长兼村支书，就住在村尾五百米外一幢黄色的别墅里。

　　谢了村民，张浩天重新上车，心里好生敬佩这严开镜，无论怎么说，能够把一个村子发展到目前这个样子，造福一方百姓，都是极难得的善举，是值得他去学习的。

　　几分钟之后，车子就出了村尾，远远的见到了一大幢别墅，这幢别墅以黄色为基调，有四层高，雕梁画栋，中西结合，极是气派。

　　不一会儿，便开到了那别墅外，却见四周环围着一堵高墙，中间一道大铁门紧紧地关闭着。

　　正准备下车去按门铃，那大铁门缓缓地从两边开启了。跟着走出了一个满脸带着笑容，白白胖胖，穿着蓝色休闲衫，大约五十来岁的中年男子来。

　　那中年男子走到了车窗外，笑呵呵的向着车子里面的张浩天鞠了一个躬道：“你就是张总吧，我是严家的管家，叫做老杨，老爷子让我来迎接你，请进吧，车子停在大门右边。”

　　张浩天闻言，点了点头，将车开了进去，果然见到大门右侧有一个五十来个平方的停车场，便打着方向去停下了。

　　刚停好车，那老杨已经过来，笑着带他穿过了两边种着各种鲜花的草坪，走进了别墅的主楼之中。

　　进去之后，是一个宽大的客厅，所有的家具都是木制的，整个格调显得古色古香，而张浩天一眼就见到了坐在一根黑漆檀木坐椅上的严开镜，他穿着一套淡青色休闲绸衣，脚下踏着布鞋，带着眼镜，白须飘飘，脸色红润，神情矍铄，身体看来是很不错的。

　　见到张浩天，严开镜立刻站了起来，笑着伸出了手道：“浩天，有一段时间没见了，欢迎到我这里来。”

　　张浩天连忙伸手和他握了，也笑道：“严老。你这里真是世外桃源，我是羡慕得很，正准备向你取经啊。”

　　严开镜松开了手，很亲热地拍了拍他地肩道：“采菊东篱下，悠然见南山，在城市住久了，就喜欢田园风味儿。浩天，你要是喜欢这里。就经常来，我可以在村子里给你安排一幢楼住，来来，我们先吃饭，边吃边谈。”

　　一边说着，他就带着张浩天走进了客厅右侧，这里是一个饭厅。一张圆木桌上已经放了些凉拌的青菜。

　　拉着张浩天坐在了圆木桌边，严开镜对跟在后面的那老杨挥了挥手，示意他吩咐厨房上热菜，然后对张浩天笑着道：“我这里也没有什么大荤之物，全是些自家菜地产的野菜，你将就些吃吧。”

　　张浩天笑道：“在城市里大鱼大肉的吃多了，正想换换口味儿，想不到在严老你这里吃着了。感谢都来不及哩。”

　　说话之间，便见到两名中年女佣端着菜盘陆陆续续的上了些菜来，果然都是以蔬菜居多，而严开镜就给他介绍什么是厥菜，什么是明牙菜，什么是河芹。另外还有一些菌子，都是些养生之物。

　　张浩天每样都挟了一点儿尝，只觉清香爽口，毫无一些野菜的苦涩，自然是厨师精心调制过地，忍不住连口称赞。

　　吃了一会儿之后，张浩天环顾了一下左右，见到除了老杨在旁边垂手而立，整个底楼显得空荡荡的极是幽静，便望着严开镜道：“严老。怎么家里就只有你一个人吗？”

　　严开镜叹了一口气道：“我老伴十年前就去世了。而儿孙们不喜欢这里太清静，都到外地去了。”

　　张浩天点了点头道：“严老你经常到外地去游玩。能和你那些儿孙们见面，倒也不会太寂寞。”

　　严开镜笑了笑，没有再说，只是一个劲儿地劝张浩天吃菜，并且让人端上了自家酿的葡萄酒，没什么酒味儿，却香气怡人。

　　吃完饭之后，严开镜就带着张浩天上了二楼的小会客室，说是喝茶聊天，但张浩天有一种感觉，严开镜忽然叫他来家里作客，似乎并没有那么简单。

　　两人在小会客厅的木椅上坐定，老杨泡好了茶后就退出屋，而且轻轻关上了门。

　　喝着茶，两人就闲聊着，严开镜说了些S市商圈里的事让张浩天了解，张浩天听着，忽然想到一个人，便道：“严老，丝路模特儿公司的柯云路你熟不熟，他的总公司设在S市，以他地身家与社会地位，怎么没有加入商业协会？”

　　听着张浩天提起柯云路，严开镜便不停的摇头道：“这个老柯啊，当初和我是一起在S市打拼起家的，时时可以见面，还算是朋友，不过后来上面要求成立S市商业协会，当时呼声最高的就是我和他两个人，本来开始是由政府指令让柯云路来做这个商业协会的会长的，不过柯云路这个人为人太骄傲，喜欢和上面打交道，却和本市商界的朋友不怎么亲热，因此大家就联名写信给政府，要求这个会长由大家选举产生，政府见反对的人太多，只好同意了，最后的结果自然是我做了会长，而柯云路落了选，本来我是准备让他做副会长的，可是柯云路非要说选举的事情是我在背后搞的鬼，从此和我绝交，而且不参加商业协会的任何活动，这个误会我本来一直想化解的，但柯云路却不给我机会，我当然也不会老着脸去求他了。”

　　张浩天知道严开镜二十年前是一个普通地中学教师，S市成立特区后，便辞职做百货批发起家，二十几年间涉猎百货、五金、家电等十余种行业，据说是S市的首富，但具体的资产有多少却没有人能够真正的知道。便笑道：“这也是那个柯云路不自量力，以严老你在S市商圈的地位和涉及地行业。的确是比柯云路更适合做商业协会会长的。”

　　严开镜摇了摇头道：“浩天，你可别小看了老柯，老柯表面上只有一个‘丝路模特儿公司’，可是他的生意远不止此，我听说他利用和上面的关系这些年发展得非常顺利，单是煤矿都有十来个，只是由于各种原因没有公开是他地产业罢了。他地底子，绝对不比我低。绝对不比我低。”

　　听到严开镜连着说了两个“绝对不比我低”，对柯云路大有心服之色，张浩天知道，他说地应该不假，柯云路利用手中地模特儿与政府上层打下了很深厚地关系，岂会有不捞好处的，估计还有官员参股。自然不能公布了，此人或许才是S市商界最厉害最可怕的人物。

　　见到张浩天沉默，严开镜道：“浩天，你旗下那个模特儿公司派人参赛的事情我已经听说了，而且还听说那个名模罗莎儿在帮你，是不是？”

　　张浩天明白此人消息灵通，倒也不隐瞒，点了点头道：“是。罗莎儿过去和我认识，所以才帮了我的人过关，能够参加全国总决赛。”

　　严开镜“嗯”了一声道：“这算你运气好，不过老柯这个人睚眦必报，那个罗莎儿对他还有大用，这事他表面上算了。但难保不会暗地的为难你，你千万要小心，此人的能量很大，就连我都要畏惧他几分。”

　　张浩天又一点头道：“我明白，严老，多谢你提醒。”

　　严开镜不再提此事，而是忽然转过了话题道：“浩天，你对S市地渔业生意知道多少？”

　　张浩天不知他问这话是什么意思，便想了想道：“S市的全市陆地面积与海域面积差不多，海产非常的丰富。G省的海鲜很多都是从这里进的。已经形成了相当大的规模，不过听说这些年来捕捞业已经开始走下坡路。比较普遍的是在浅海网箱养殖，产量比过去提高了两三倍，不过价格却便宜多了。”

　　严开镜点了点头道：“那你知不知道青龙帮与珠海帮？”

　　张浩天心中一动，也不过于装傻，“嗯”了一声道：“听说过，这两帮都是靠海吃饭的黑道帮会，好像主要是在做渔业生意。”

　　严开镜道：“不错，青龙帮是本地帮会，最开始是由一群做海鲜生意的渔民成立的，而珠海帮则是些外地人为了做海鲜生意形成的另一个组织，这两个帮可以说是死对头，为了争渔业的地下垄断权十余年来在S市厮杀不休，一直到前几年才达成了一个协议，将S市的四大水产品市场各分了两个的控制权，另外收购水产品的地盘也一分为二，因此这几年倒是相安无事，不过现在两个帮相处的情况却有了变化。”

　　张浩天道：“哦，莫非两个帮撕毁了约定，又开始争斗起来？”

　　严开镜摇头道：“恰恰相反，这两个帮不仅没有争斗，而是坐到一起定了新的协议，那就是共同压低在渔民那里的收购价，然后通过控制的水产品市场抬高批发价与零售价，这一低一高，坑了渔民与市民，却让他们谋取了暴利，实在是太不像话了。”

　　张浩天立刻道：“那政府怎么不干预？”

　　严开镜道：“政府不是不想干预，但没有办法，因为他们一去调查，渔民们没有谁敢说实话，更没有人敢站出来指证两帮的人强收强买，现在只有让我们商业协会出面把这件事解决掉，而我目前来说也想不到什么好办法，所以才会叫你来商量商量。”

　　张浩天哈哈大笑道：“严老，你太看得起我了，你都没有办法，我那能想得到。”

　　严开镜却微微一笑道：“浩天，你也不用瞒我，我知道你手底下是有些人的，当初我让你加入商业协会做常委，其实也有这方面的考虑，做生意的人，要和黑白两道打交道，白道的人只要拿钱，事情还好办些，可是黑道的人阴晴不定，不仅要你的钱，要是看着眼红，搞不好连你的生意都一口吃了。所以旧社会的商业协会一般都有自己的团丁，配以武器，由各家商行出钱养着，以防不时之需，新社会不能再搞那一套了，但商业协会手底下没有能够办事的兄弟还是不行。你的底细我其实是了解的，讲仁讲义，有勇有谋，天良未泯，又有一帮好兄弟跟着，若是导入正轨，于你于商业协会都是有利的。”

　　张浩天这才知道自己明明不够资格，可是为什么严开镜要一力举荐自己做常委，看来是早有打算了，当下道：“严老，既然你把话点明了，那我也用不着瞒你，我手里面的确是有些兄弟，你想怎么样，就直说吧？”

　　严开镜叹了一叹道：“其实商业协会与黑道走得太近是大忌，但我知道你是阿航最欣赏地年轻人，而且现在他的女儿正跟着你，看在阿航的份上，也想给你指一条明路，能不能把握住，就要看你自己了。”

　　张浩天闻言，顿时道：“严老，原来你和……和他认识。”

　　严开镜脸色黯淡地道：“当然，阿航比我小十来岁，他虽然是大帮之主，但对我也甚是尊敬，向来以兄长相称。万万没想到会遭到如此惨祸，实在让人垂泪叹息，只可惜对于他的不幸，我是无能为力。”

　　严开镜与戚英航都是G省中的顶级人物，又同是商界中人，多多少少避免不了来往，两人相识自然不奇，当下张浩天立刻道：“严老，不知你想给我指点一条什么样的明路。”

　　严开镜道：“我知道你现在已经退出万洪帮自立门路，但处境说不上好，别说是G省，就是在S市的各股势力中也没有任何的优势，而GM新区在商业上更是没有什么油水可捞，倒不妨可以另想门路发展。”

　　张浩天心思一动，立刻道：“你是说，水产业？”

　　严开镜很肯定的一点头道：“不错，我有一个水产公司，由于现在青龙帮与珠海帮联手控制水产业，已经收不到货，无法运转，你有兴趣地话，我可以免费拿给你，由你去运作，或许是能够做活的。”

　　张浩天凝视着他道：“严老，你为什么要这样做？”

　　严开镜毫不犹豫地道：“责任，社会的责任，我既然做了商业协会的会长，就绝不能允许S市有这样的事情发生，虽然S市各行各业都有具有影响力的龙头，但像渔业这样被完全垄断，商家，渔家，消费者的利益都受到了伤害，不给别人留活路的情况是绝对不允许的。”

　　张浩天知道严开镜是一个慈善家，也不再怀疑了，而是道：“其实这事也很奇怪，青龙帮和珠海帮联手压低收购价，对渔民捕捞与养殖水产品的积极性将有很大的打击，来年持续做一行的将减少，这是竭泽而渔的事，不知道他们为什么要这么做。”

　　严开镜道：“最开始的时候，我也觉得蹊跷，就找青龙帮的一位朋友悄悄地打听了一下，这才知道，青龙帮和珠海帮的两位帮主都担心三联帮将万洪帮吞并了之后，迟早会把S市收于囊中，他们逃不了被驱赶的命运，所以想趁三联帮还没有腾出手来占据S市地盘前大捞一笔，日后可以到别的地方去发展，因此才会做出这样狠毒无良，损人利己的事。”

　　此刻的万洪帮已经被三联帮逼得到了随时都可能灭亡的边缘，而三联帮的野心没有谁不清楚，两位帮主的推测倒是没有错，但是，这样的行为虽然可以让他们两个或者手下的一些头目发一笔大财，但损害地是数以十万计的渔民和水产养殖户的利益，的确是够狠了。


第376章 进军新领域

　　一时间，张浩天沉默了下来，经过了这么多月的训练，他的手下已经有了不错的战斗力，而且关系网也初步建成，是应该去寻找发展的机会了，而严开镜说的这事，无疑是一条路子。在S市的七个区之中，LH区、FT区、YT区、LS区属于主城区，而BA区、LG区及GM新区是属于郊区，目前主城区已经被三个大帮会占领着，要想夺取，他的实力还远远不够，倒是郊区地盘中的几个二流帮会，工农社已经归附，而十虎帮与锤子帮被灭，钳子帮可以忽略不计，剩下的就只有新义安的义威堂与竹联社的华中堂及青龙珠海两帮了，现在义威堂与华中堂正为争过去锤子帮在BA区的地盘斗得不可开交，抽不出身理会其它的事，要是拿下青龙与珠海两帮，再对付义威华中两堂，S市的郊区基本上大势可定，在S市他也算是真正站稳了脚，可以利用这三个区作为基地与各大帮会抗衡了。

　　想明白这一点儿，张浩天立刻道：“好，严老，既然你这么有社会责任，那我这个做后辈的也不能落在你的后面，这件事我试着做一做，不过还要请你多指教指教。”

　　见到张浩天答应，严开镜也好生的高兴，亲自给他倒了一杯葡萄酒，然后端着自己的与他碰杯对饮，这才道：“当然，这件事没有计划可不行，浩天，你才到S市没几年，可能对青龙帮与珠海帮不是很了解，我先给你说说。”

　　讲到这里，他继续道：“先说青龙帮，当初他们建帮只有二十七人，全是做渔业与水产生意的个体户，因为看到这行生意的前景越来越好。但来做的人却越来越多，在这样的竞争下，利润实在太薄，就想到了成立一个组织来震慑别的生意人，达到霸市的目的。他们的帮主叫做安德海，背上纹一条盘曲地青龙，因此称为青龙帮，据我得到的消息，到现在为止，有帮众一千二百多名。”

　　见到张浩天点头，严开镜顿了顿，又道：“至于珠海帮的成立，其实和青龙帮是有关系的。由于S市的经济发展得太迅速，吸引了非常多的外地人来S市做生意，其中一些就注意到了水产业。但是由于当时S市的水产市场基本上被青龙帮控制了，于是这些人就也成立了一个帮会与青龙帮对抗，其中的珠海人最多，帮主何春全也是珠海人，因此叫做珠海帮。那时候青龙帮还没有壮大，不过三百来人，不过珠海帮为了在S市抢食立足，虽然只有两百余人，但厮杀起来非常拼命，很快就和青龙帮分庭相抗了，各自控制了两个水产市场。由于平常有竞争，渔民与消费者倒还没有受到多大地危害，没想到他们会因为害怕三联帮而走到一起来，最终垄断了整个水产市场。”

　　张浩天对于这两帮的事情也听到过一些，但他必须知道一些更详细的情报，这一件事，当然只能由小薇去完成了，便道：“严老，这样吧，我回去和兄弟们商量一下，应该怎么进入这一行，有计划了，再来和你商量。”

　　严开镜应了一声道：“安德海与何春全这两个人都是小商贩出身，没什么文化，自私短视，对付他们不会太困难，而且你记住，这一次渔民匿名举报的太多，政府已经下决心要整治水产市场，打击这两帮的垄断行为，你只要善于利用黑白两种力量，就会事半功倍，如果需要政府的地方，你可以给我说一说，我会帮你联系的。”

　　张浩天又一点头，表示记住了。

　　接下来，两人聊了一些有关水产市场的情况，大约一个小时之后，张浩天就起身告辞，回到了GM新区。

　　一周之后，张浩天接管了原属于“金鼎商贸集团总公司”名下的水产公司，更名为“天宏水产品发展有限公司”，而在严开镜的建议下，留下了过去“金鼎水产品发展有限公司”的负责人袁华仍然担任经理之职，这是一个五十来岁的中年男子，曾经是S市第一批做水产品的个体商贩，对整个S市甚至G省的水产品市场都非常熟悉，而且与青龙帮和珠海帮都打过交道，有他在，“天宏水产品发展有限公司”的日常事务是不用张浩天操心的。

　　又过了几天，“天宏水产品发展有限公司”正式挂牌成立了，地址就在BA区南部一个小型的水产品批发市场里，共有一楼一底，下面是经营部，上面则是办公室，在这个呈环形建筑的水产品市场里，一般的经营户只有楼上楼下一个门面，唯有“天宏水产品发展有限公司”有三个门面，而且位置极好，一入市场就能够见到，是这里实力最大的一个公司。

　　“天宏水产品发展有限公司”的运作关系着天狼帮下一步的发展，张浩天是高度重视，带着王彬、武小龙、黄广生、陈强、阿德这五名年轻的香主全部过来了，和他一起熟悉BA区，也了解水产业。

　　BA区，在S市的西部，位于南海之滨，面积七百余平方公里，海岸线长三十公里，属低山丘陵滨海区，背山面海，岗峦起伏，南接S市经济特区，北连东莞市，东接LG区，与香港新界、元朗相临。与市中心区的都市繁华相比较，这里有大面积绿色郊野风光，既有田园牧歌、瓜果飘香的观光农场，也有荷塘摆渡、泛舟垂钓的海上田园，当真是富裕宜居之地。全区人口一百六十万，不过有本地户籍的人口不足三十万，外来人口却达到了一百三十万之多。

　　“天宏水产品发展有限公司”所在的市场叫做“海华水产品批发市场”，过去本来有近一百家做批发生意的商户，但由于近几个月来水产品完全由青龙与珠海两帮垄断，一方面S市的水产品进货价被抬高，而另一方面由于外地市场反而在降价，这些商户为了拉住老客户，只得微利经营，资金雄厚的还能够支撑，但那些本来就没有赚到钱的商户就开始吃不消了。尽管市场方面承诺降低门面租金，但商户还是撤了三分之一，余下的也没有多少品种在批发出售，整个市场显得冷冷清清地。而在一公里之外，有一个“四海水产品批发市场”，号称S市四大水产品批发市场之一，正是青龙帮名下的产业。过去他们还会留一口饭给别的小批发市场的散户吃，如今已经是毫无顾忌的完全垄断了。

　　由袁华带领着，张浩天等人用了十天的时间在BA区各处游走，而且也去拜访了一些渔民，基本上了解到目前的状况。

　　过去无论是捕捞还是浅海养殖的渔民有货要出的时候，首先还是要分地界向青龙与珠海两帮名下的水产品公司打电话通知，让他们先来看货定价。不过由于两帮之间有矛盾，他们可以悄悄的将一部分货卖给出价高的一方，或者卖给一些出价高的散户，由于两帮不知道对方的出货价，市场上就算出现了由散方收购出售地便宜水产品，只要量不大，两帮也就睁一只眼闭一只眼了，因此无论是渔民还是商贩还是有利润可赚的。

　　可是自从四个月前两帮达成协议由敌对变为同盟之后，整个水产品市场的价格就立刻统一起来，谁要是有便宜货卖，自然知道是私自向渔民收购的。那么卖便宜货的商户只能面临一种命运，那就是亏本。两帮的人倒不直接到商铺闹事，而是制造意外，要么让这家商户运货的冷藏车忽然失踪，等找到时一车水产品已经臭得令人作呕，要么他们在交易的时候会有人冲进去抢劫，四个月之内，连着制造了五个事故，让不听话的五家商户蒙受了巨大的经济损失，而且还找不到证据控告他们，最后的结果反而是他们找到了两帮赔礼道歉才了事，这样一来，自然没有谁还敢有胆子再向渔民收货出售了。而同样的手段，他们会用在私自卖货的渔民身上，方法却是以投毒为主，然后向渔业与工商部门举报有渔民出售的水产品受到了污染，让政府部门的人前去查封，弄得渔民也不敢私自卖货给散户了。

　　这一天下午，袁华没有带张浩天等人在BA区游走调查，而是开着一辆面包车到了YT区，说是还有一件和水产品有关的事张浩天必须了解。

　　YT区是三联帮的地盘，其中有一个大型的水产品批发市场，不过三联帮的人并没有涉足，张浩天还以为袁华要带他们到这个水产品批发市场去，谁知到了YT区，袁华并没有向市区的方向去，而是驶着面包车朝西而行。张浩天虽然有些诧异，但知道他这么做必有原因，也没有多问。

　　半个小时之后，袁华的车已经到了海边，而不远处就是有名的YT港。

　　张浩天对于S市已经非常熟悉，知道YT港是香港李嘉诚属下的和记黄埔投资公司与S市一家大型国资集团合资开发的，集装箱吞吐量列于世界8强。不过附近海域无论做捕捞的还是做养殖的渔民都极少，忍不住道：“袁经理，你想带我们到YT港去看那些海鲜是如何进关的吗？”

　　袁华一笑道：“张总，我的确是带你来看海鲜进关的，不过不用到YT港里面去，在这里就可以看到了，只是还要等一个小时左右。”

　　海面上此刻一片平静，并没有货轮起航或者入港，见到袁华卖关子，张浩天也没再多问，而是和王彬等人下了车，一边抽烟，一边聊天，等着看一个小时之后有什么变化。

　　黄广生还没有到这YT港来过，见到对面远远的现出一片黑影，却是一个小岛，便道：“袁经理，那是什么地方？”

　　袁华立刻道：“是吉澳岛，属于香港岛屿，位于大鹏湾西南水域，沙头角以东，岛屿面积只有2平方多公里，目前约有200户人居住。”

　　陈强在一边道：“哦，这么说从这里游泳都能够到香港了？”

　　袁华点了点头道：“是这样的，水性稍好的人都能够从这里游过去。五六十年代很多国内的人都是从这里偷渡到的香港，并最终扎下了根，不过现在这种情况就很少见了，只要稍微有办法的人都可以从别的地方去香港，根本用不着冒险游泳。”

　　渐渐的，已经到了黄昏时分，残阳如血，正一点一点地落下海去。海波也泛起红光，一闪一闪，活像有一条条红色地鱼想向空中飞翔一般。而海港附近，也越来越寂静了。

　　就在这时，海面上忽然有了情况，只见到火红地海面上出现了数十个小黑点，而且在快速地移动着，不一会儿，便可以看清了，竟是一艘艘快艇，粗略的数了一数，应该有三四十艘左右。

　　便在同时，只见这边的海面上也驶出了三四十艘快艇，向着从吉澳岛驶来的快艇迎去。

　　两边的快艇很快就在海面上碰到了一起，跟着全部停了下来，然后就见到从吉澳岛来的快艇有人在快速地将一箱箱的货物往来接应的快艇上搬，不超过十分钟，所有的货都已经转移完毕，两边的快艇各自回航。

　　看见这样的情况，武小龙第一个叫了起来道：“我操，走私海鲜，这胆子也未免太大了吧。”

　　袁华却笑道：“小龙，这是你少见多怪了，告诉你，香港沙头角、吉澳岛及深圳YT区号称走私海鲜的金三角，走私分子先将外国进口的龙虾、鲍、象拔蚌等名贵海鲜，由沙头角运往吉澳，然后以吉澳作跳板，伺机偷运往YT区。吉澳与YT区相距咫尺，警察要出现场及时堵截非常困难，而且就算是被捉住了，这些走私分子手里持有香港正式进口货单，在共有的海面上被截获，就以运往吉澳贮存为理由，逃避刑责，因此无论是大陆一方还是香港一方的水警对此都非常头痛，后来便习以为常，只是偶尔应付上司时出动一下，平常基本上是不管的，更何况两边的水警大多数都得过好处，在出动前还会通风报信，让走私分子提前有所准备，停止送货。”

　　陈强忍不住道：“从对面运过来的海鲜能够便宜多少？”

　　袁华道：“这些海鲜都是从越南和菲律宾的渔民手里买的，由于没有关税，卖过来价格非常便宜，以一斤龙虾为例，走私海鲜就比正当进口货便宜近八十元，低于本地渔民出售的价格，因此便是他们辛辛苦苦地出一趟船捞到了好货，也卖不到好的价钱，实在是可怜。”

　　张浩天凝视着已经回到了海岸线上的快艇，他心里很清楚的知道，在中国的近海要捕捞到昂贵珍稀的海鲜有多么的困难，渔民们付出的心血与辛苦绝对是在国外渔民的数倍以上，日晒雨淋，顶霜冒寒，还要面对海上时时席卷，足以使船毁人亡的风暴，到头来只能糊口，钱都赚到了走私分子的口袋里，的确是极不公平的。

　　当下他道：“袁经理，这些走私分子是青龙帮的还是珠海帮的。”

　　袁华道：“过去走私的人很杂，包括一些大胆的商贩都敢，不过后来青龙帮与珠海帮成立之后，别的商贩就只能退出去了，这块地盘两帮的人都在使用，他们每天都要接货，这批货是珠海帮的，到了晚上，青龙帮还有一批，在凌晨前就能够送到各批发市场和海鲜酒楼了。”

　　讲了这话之后，他便道：“张总，这十多天我已经把自己知道的所有情况给你说了，从目前来说，我们公司要经营下去，只有两条路，一是等到政府把青龙帮与珠海帮剿灭，二就是由我去联系这两帮的头目，请他们供应给我们一些货，看能不能比普通的散户便宜一些。”

　　张浩天并没有马上回答，而是默默的抽完了一支烟，迎着海风，将烟头弹了出去，然后一挥手道：“上车，先回去吃了晚饭再说。”

　　将车开进了市区里，随便找了一家饭馆进了餐，张浩天就让袁华先走，却把面包车开到了“天宏山庄”，打电话通知了黄彪等人立刻到山庄的会议室开会。

　　两个小时之后，天狼帮所有的头领都到了山庄办公楼二楼的会议室里，等到大家都坐好之后，张浩天也不啰嗦，便将S市水产业现状及对青龙珠海两帮的了解简单说了一遍。

　　当他停下话之后，黄彪第一个道：“浩天，你是不是想对青龙帮和珠海帮动手了？”

　　张浩天点了点头道：“现在三联帮已经将S市的精锐全部调到G市去了，准备对庞统勋做最后一搏，而竹联帮的华中堂与新义安的义威堂也频繁争斗之中，正是我们发展的最好机会，必须将青龙帮与珠海帮吃掉，然后再挥戈对付华中堂与义威堂，将GM新区、BA区、LG区三块地盘连接起来，那么在S市，我们才算有了真正的一席之地，当年的刘备，就是拥有了荆州之后才壮大起来的，这三块地盘，就将是我们的荆州，是日后天狼帮的发展基地。”

　　张浩天的这一席话，顿时让在座的所有人振奋起来，王彬立刻道：“好啊，帮主，我就等你一句话，什么时候行动，我一定冲在最前面。”

　　张浩天的目光则转向了小薇，道：“丁堂主，你把知道的青龙帮与珠海帮的情况给大家说说。”

　　小薇这段时间一直在收集有关两帮的情报，见张浩天问起，赶紧点头，然后介绍起来，基本上和严开镜告诉张浩天的差不多，只不过数据要精确一些，那就是青龙帮的人在一千两百人左右，而珠海帮的人目前还要多一些，有一千八百人以上，但两帮真正的精锐力量并不多，加起来也不过和被张浩天消灭的锤子帮相等。

　　等到小薇把两帮的情况说完，赵劲峰便道：“帮主，我们现在已经有银狼五百，铜狼铁狼三千，最差的都经过了一周的特训，战斗力绝对不低，完全可以同时攻击两帮，把他们一举击败，取代他们在水产品市场的地位，不过可以降低利润，给渔民与商户留出一条路来。”

　　在天狼帮的最基层结构之中，小头目称为金狼、受过训练的精英成员称为银狼、有一定贡献的成员称为铜狼，而初入门没有什么功劳的普通成员就是铁狼，在天狼帮成立后的半年时间里，外面的事情主要由顾书同与罗毅主持，而黄彪、赵劲峰、江阳、罗毅都在“天宏山庄”专门训练帮众，四人合力打造之下，可说天狼帮的成员绝非普通帮会成员所能比，无论是数量还是素质，比起击败锤子帮的时候实力又有不同，要支付两个并不算强的帮会，当然是没有什么问题的。

　　于是，赵劲峰的话得到了大家的纷纷赞同，完全有信心能够吃掉青龙帮与珠海帮。

　　见到手下的头领们纷纷请战，张浩天只是笑而不语，在开会之前，他已经思考好了对付这两帮的办法，今晚就是要布署下去。


第377章 谈判1

　　朱二对他极是了解，见张浩天微笑着不说话，明白他心里有数了，便道：“帮主，你向来见识比大家高，还是说说你的想法吧。”

　　瞧着众人的目光向着自己聚集而来，张浩天也不再卖关子，点了点头道：“我的确有些想法，大家可以商量一下。”

　　说了这话之后，他就道：“不错，从目前我们的实力来看，要是硬拼，多半是能够同时吃下青龙帮与珠海帮的，但是，这场硬仗打下去，有两大弊端，第一点儿是‘杀人三千，自损八百’，真要是两帮拼命，而且在他们的地盘上，我们的兄弟伤亡不会少，元气必须大伤，但现在三联帮随时都有可能灭掉庞统勋所率领的万洪帮，他们的下一步棋必然是会放在S市这块棋盘上，我们如果实力还在，或许能够周旋，要是因为这一战大损，就得不偿失，虽然暂时能够得到S市水产品的地下控制权，但螳螂捕蝉，黄雀在后，要不了多久就会被三联帮这只黄雀吃下去，这段时间来，他们一直没有什么动静，估计打的就是这个主意。”

　　张浩天顿了一顿又道：“还有一点儿，那就是警方，上一次我们和锤子帮厮杀，他们虽然最终抹了过去，但我们很难去把握这个底线。更何况当初能够赢过锤子帮，也是因为雷震宇一时大意，被我们将计就计，才能够一夜之间击败他们的主力，并且干掉了他本人与四大堂主，这样的情况绝对不可能再出现的，若与青龙珠海两帮同时厮杀，在短时间内我们未必能够占到上风，而厮杀次数太久，难免引起市民恐慌，使警方将注意力集中在我们的身上。所以，这两个弊端，无论那一个真的发生了，就会是天狼帮和兄弟们的灭顶之灾，这样的险，我绝对不能冒。”

　　他的顾虑当然是非常有道理，而且极有可能发生，当下众人都不说话了，过了一阵陈强才道：“帮主，那你说说，我们现在该怎么办？”

　　张浩天微微一笑，说出了四个字：“驱猴杀鸡。”

　　听到这个陌生地词眼儿，众人都诧异起来，武小龙道：“帮主，我听说过杀鸡儆猴，可没听过什么驱猴杀鸡，这个是什么意思？”

　　张浩天知道众人会发问，便道：“青龙帮与珠海帮斗了十来年，本来是势不两立的仇敌，这次忽然团结起来，而且不顾渔民与水产商家的死活低入高卖，大家都明白原因吧。”

　　王彬道：“不是说是他们害怕三联帮灭了万洪帮后开始对付S市的帮会，他们难免被消灭掉，所以才会联起手来毫无顾忌的大捞一把吗？”

　　张浩天点了点头道：“就是这个道理，从这个消息里，至少我们可以得到两个讯息，第一是他们是逼不得已，为了共同的利益才走到一起来的，所谓的同盟，绝对薄弱得很。而第二点就更重要了，他们疯狂捞钱，没有想到明年的发展，就证明他们都有了在S市退却的心理准备，不会有什么斗志，我们完全可以利用这两点，用最小的代价达到目的。”

　　王彬立刻道：“那我们具体要怎么做才能用最小的代价消灭青龙帮与珠海帮啊。”

　　张浩天没有回答，却望着小薇道：“丁堂主，你尽快的帮我约珠海帮的帮主何春全，就说我想见他，而且有一笔利润丰厚，对他百利而无一害的生意要和他交易。”

　　小薇点头道：“这没有问题，我会把你的话带到的，只是上次你去和雷震宇谈判，结果灭掉了锤子帮，他和你见面，一定会有顾忌。”

　　张浩天摇了摇头道：“这倒没什么，这何春全毕竟是一帮之主，不会连这点儿胆量都没有的，不过你可以告诉他，这一次我独身赴会，不带一人，也不带一刀一枪，地点由他决定。”

　　小薇闻言，脸色顿时微变，望着他道：“这……帮主，你一个人去，实在太危险了。”

　　张浩天淡淡地笑了笑道：“天狼帮目前实力不强，我要想平平安安的做这个帮主，那是不可能的，不过何春全这种人贪利投机，知道我们连灭了十虎帮与锤子帮，实力在他之上，如果不是把他逼得太厉害，是不敢对我下毒手的，这一次去，并没有太大地危险。”

　　小薇也知道一些珠海帮的帮主何春全的性格，明白张浩天说得不错，就没有再提了，只是眼里还是抹不散一丝担忧。

　　两天之后的下午，张浩天就接到了小薇的通知，说何春全同意和他见面，而且一个小时之后，会派车到“天宏宾馆”下面接他。

　　从山庄开车刚到“天宏宾馆”的办公室没多久，张浩天的手机就响了，却是一个陌生男子的声音，要他到宾馆下面的停车场去，自然是何春全派人来了。

　　王彬是跟在他一起的，放心不下，说要调车悄悄跟着，张浩天并没有答应，他独身前去，何春全真要下毒手，有车跟着也是没用的。

　　很快就下了楼到了停车场，果然见到有两名穿着衬衫的青年男子站立等着，旁边停着一辆黑色的本田。

　　瞧着张浩天，其中一名青年男子立刻过来问了他的姓名，然后与另一名男子一左一右的将他夹上了车，招呼着开车的同伙，向着BA区的方向而去。

　　半个小时之后，车子已经到了BA区的一个小港口，远远的就见到前面停着一艘有两层船舱的渔轮，张浩天顿时明白，何春全是要把他带到海上去，这样一来，也不怕自己有什么埋伏了。

　　果然，车子停了下来，两名男子就带着张浩天登了上那艘渔轮，而他的脚刚踏上去，就听到渔轮的汽笛发出了一声长鸣，跟着缓缓的启动起来，向着辽阔而平静的大海驶去。

　　渔轮的甲板上站着四名二十几岁到三十岁之间的男子，身着渔民常穿的短褂，但每个人的腰间都顶着一团东西，不用猜也知道是手枪了。

　　在一名男子非常仔细的搜过身之后，在接他的两名男子带领下，张浩天登上二楼船舱，到了一道铁门外，一名男子敲了敲门道：“帮主，张浩天我已经带来了。”

　　听着铁门里应了一声，那男子便推开了门。

　　门一开，张浩天顿时看见了里面的情况，这是一间大约三十来个平方的屋子，除了几张沙发外，就没有别的什么东西，在一张沙发上，此刻正坐着一个五十来岁，皮肤黝黑，剃着平头，脸部微胖，身材粗壮的男子，自然是珠海帮的帮主何春全了，在他的旁边，还站着两名身材高大的壮年男子，不过枪没有在腰下，而是直接提到了手中，一副如临大敌的警惕之状。

　　张浩天进了门，便道：“何帮主，久闻大名，幸会幸会。”一边说，一边已经伸出了臂，想走过去与他握手。

　　然而那何春全并没有动，旁边的一名壮年男子却连忙迎上来阻住了他的去路，喝道：“站住，不许上前。”

　　张浩天知道他担心自己出手袭击，立刻停住了脚步，大笑道：“何帮主这样见外，好像不是待客之道吧。”

　　何春全从张浩天一进门就在凝视着他，听着他说这话，冷哼了一声道：“我这么做，也是张帮主名气在外，万洪帮最年青立功最多的大爷，能够在东兴帮柴爷的旋风刀下不败，老雷小看了你，犯了一次错误就被你干掉了，连翻身的机会都没有，这次忽然约我见面，只怕没安什么好心，我还不想太早去和老雷见面。”

　　张浩天又哈哈大笑起来道：“何帮主原来这样幽默，真是领教了，可惜过去没有早与何帮主见面，否则也没有这么生分。”

　　他一边说着，一边就坐在了进门处的一张沙发上，与何春全对面而坐，大约离着五六米的距离，不过刚一坐下，带他进来的那名青年男子就一左一右的站在他旁边，眼睛紧盯着不敢放松，看来有了雷震宇的教训之后，这何春全对他是相当的忌惮防备了。


第378章 谈判2

　　张浩天摇了摇头，叹了一口气道：“何帮主，你应该知道，当初是雷震宇想抢占GM新区的地盘，对我起了歹心，想要枪杀我，在逼不得已的情况下我才干掉了他，而这一次我是诚心与你交易而来，绝对无丝毫的敌意。”

　　何春全又冷笑了一声道：“先收工农社，再灭十虎帮，跟着干掉锤子帮，张浩天，你的野心那是明摆着的，当我是傻子吗，你会有什么好心？”

　　张浩天点头道：“我这一次来，要说好心，的确是夸张了些，说是一笔让何帮主极得利的交易应该更准确。”

　　何春全立刻厉声道：“好，我倒要听你说说，到底是什么样一笔让我极得利的交易，张浩天，你这次来要是戏弄我，珠海帮也不是好欺负的。”

　　张浩天闻言，心里却是暗笑，何春全的嗓门貌似很高，但言语中却是色厉内荏，连威胁的话也不敢说重，显然也不愿意与自己为敌，来之前他的判断可说是完全正确，今日来的目的，他越来越有把握达到。

　　当下他便道：“珠海帮威名远扬，何帮主又是浩天的前辈，我怎么会有戏弄前辈的心思，不过这事我们最好是单独谈谈。”

　　何春全又大声道：“不用，这些人都是我的贴心兄弟，什么事都可以听。”

　　张浩天今日要激起何春全的贪欲，明白他当着自己的手下未必会暴露出来，就道：“这事关系着珠海帮的存亡，我只想和何帮主你一人商量，你如果不放心，完全可以把我绑起来，五分钟之内要是何帮主不感兴趣，便是把我丢进海里，浩天也没有怨言。”

　　何春全也知道张浩天肯冒险独身前来，绝对是有非常重要的事，犹豫了一阵，便一挥手道：“去拿两付铐子来，给他手脚都铐上。”

　　听着帮主吩咐，在张浩天身边的一名青年男子赶紧走了出去。没过多久，就拿着一副手铐与一付脚镣重新进屋，把他手脚都铐住了。

　　何春全见到张浩天手脚已经控制，这才让手下出去关上门。不过手里已经多了一把左轮手枪不停地在晃来晃去，显然是警告张浩天不要乱来。

　　虽然手脚被束，但张浩天一直是嘴角含笑，道：“何帮主，现在我们可以谈谈交易了。”

　　何春全立刻道：“什么交易？”

　　张浩天道：“我要你在水产市场所有的产业，你开一个价钱。”

　　何春全愣了一愣，跟着就狂笑起来，道：“张浩天，你也太不知道天高地厚了，我在水产市场所有的产业，凭什么要卖给你。”

　　张浩天没有直接回答，而是悠悠地道：“前几天我在水果市场碰到了一个西瓜贩子，见他守着一堆西瓜一直在愁眉苦脸，唉声叹气，就问他怎么回事。他告诉我，这些西瓜是他五天前进的，打算卖一个好价钱，结果别人出到了三元一斤都舍不得卖。谁知道一场暴雨下来，吃西瓜的人少了，而有的西瓜还开始变坏，他赶紧降价一半想卖出去，可是没有人感兴趣，现在他卖到一元一斤了，还是没人问。心中实在后悔，所以才坐在那里自己埋怨自己，何帮主，我想问问你，假如你是这个西瓜贩子，会不会犯同样的错误。”

　　何春全沉默了一阵，忽然大声地道：“张浩天，你这是什么意思，拿什么狗屁西瓜贩子来给我说事儿。”

　　张浩天微微一笑道：“西瓜贩子的错误，我们人人都会犯，何帮主，你也不会例外，不过我倒是希望你能够在三元钱一斤的时候把握住时机，否则的话，说不定五毛都卖不出去了。”

　　何春全立刻冷笑道：“你是说我在水产品市场的产业很快就要变得不值钱了，是不是？”

　　张浩天凝视着他道：“不是我说，其实你心里也明白，何帮主，你联合多年的老对头青龙帮，不顾渔民和其他水产商家的死活大捞特捞，似乎也没有准备还在S市呆多久啊，你就那么害怕三联帮吗？”

　　何春全的心事被他点破，居然也不否认，咬了咬牙道：“我操，现在三联帮人多势众，连万洪帮都要被他们吃下去了，道上的人谁不怕，东兴帮和铁血盟比我们珠海帮也好不了多久，大家出来混，就是为了捞钱，我也是为了兄弟们着想。”

　　黑道帮会捞钱，大多数都是在头目腰包里，手下的兄弟是分得极少的，张浩天见他打出了“为了兄弟们”的牌子，也不去点破，而是笑着点头道：“说得好，大家出来混，就是为了捞钱，这句话说得非常的好，何帮主，我们就现实一些，谈一谈钱的问题。”

　　说到这里，他继续道：“三联帮吃下万洪帮，下一步的计划必然是S市，这是迟早的事，何帮主，我想知道，你是准备等到三联帮找上门来的时候率兄弟奋起反抗，还是乖乖地把地盘交给他们？”

　　何春全沉默着，没有说话。

　　张浩天当然明白他的选择，但要给他台阶下，便一笑道：“我知道何帮主是个重义气的人，不会让手下的兄弟白白的牺牲，多半会选择与三联帮合作，带着兄弟退出S市，另寻良地发展，你名下的产业三联帮肯定是会要的，不知道你估计他们会出三元还是出一元。”

　　何春全瞪着他道：“就算三联帮出得低，可是万洪帮也不是省油的灯，未必那么快就被彻底打败，我赚一个月是一个月，多赚一年是一年，也轮不到你来收购。”

　　张浩天忽然放声大笑起来，一边笑，一边摇头，却不言语。

　　何春全瞧着他的神情，忍不住道：“你笑什么，三联帮一来，你的天狼帮和GM新区也一样跑不掉，没什么好笑的。”

　　张浩天停住了笑声，紧盯着何春全的脸道：“何帮主，我担心的是，还没有等到三联帮来，你就会有大难临头，这一辈子只怕要在铁窗里过了，有多少钱也享受不了。”

　　何春全闻言，一下子站了起来，瞪着他大声道：“你……你这是什么意思？”

　　张浩天叹了一口气道：“天下间的事，有利就有弊，何帮主，你现在低收高卖，利润的确很高，如果还能够赚到一年，等到三联帮对付完万洪帮后开始向其他帮会下手时，你便宜的把在水产品市场的产业卖给他们，肯定也不又亏，可惜的是，人算不如天算，现在的渔民也没有那么好说话，他们明里不敢得罪你，可是暗地里不会举报吗，我已经得到了很确切的消息，警方在调查青龙帮和珠海帮联手垄断水产品市场的事了，等到利刃挥下，何帮主，我想你未必过得了这一关，你想想牢里现在住着的那些大哥，有多少当年比你威风，他们就是抱着侥幸之心，不懂得见好就收的道理才翻了船的，等到那一天，就不是西瓜卖不出去那么简单了。”

　　何春全并不是傻子，心中岂有不知自己这样捞钱会惹来渔民与其他商家怨恨的，不过的确是抱着侥幸之心想再捞一年半载收手去别的地方发展，而张浩天这一席话立刻击中了他的要害，脸色顿时大变，眼睛死死盯着他，阴晴不定，似乎在思考是不是真的。

　　张浩天明白他此时的心思，笑了笑道：“何帮主，我知道你在警方也有兄弟撑着，你可以让他们去打听打听，不要一误再误，辜负了我的一片好意。”

　　何春全立刻道：“这事我当然会调查，用不着你说。”

　　讲了这话之后，他却回到了沙发上，默默地坐了一会儿，才道：“张浩天，如果我把名下的生意转给你，三联帮一来，你不一样亏了吗，打的到底是什么主意。”

　　张浩天摇头道：“何帮主，这你不必管，只需要考虑到底卖是不卖，愿不愿意带着人退出S市，这或许是你最后的一次机会了。”

　　何春全听着这话，望着他的眼神里掠过一丝畏惧，道：“如果我不答应，你是想对付我吗？”

　　张浩天并不正面回答，而是道：“我来之前，手下的确有兄弟这样建议过，不过被我否决了。”

　　何春全目光闪烁，又道：“那你准备怎么对付青龙帮？是不是把他们的生意也买下来？”

　　张浩天一笑道：“据我所知，青龙帮这些年和你们珠海帮为了争夺水产品市场干了不少仗，你手下死伤的兄弟并不少，现在只是因为共同的利益走到一起来，何帮主似乎用不着关心他们吧？”

　　这时，何春全的眼神闪烁，道：“当然不会，张帮主，这件事你让我考虑两天，我会给你回信的。”


第379章 最后的条件

　　张浩天听他开始称自己“张帮主”，知道此人的心思已经在发生转变，点了点头道：“那好，我等你的消息。”

　　何春全“嗯”了一声，忽然高声道：“来人，把张帮主的手铐和脚镣打开。”

　　随着他的声音，刚才在屋子里的四人立刻就进来了，其中一人赶紧拿钥匙给他松开了手脚。

　　站了起来，活动了一下四肢，张浩天便道：“那就这样吧，何帮主，我先告辞了。”

　　这时何春全却主动走了过来，向他伸出了手，道：“张帮主，实在不好意思，刚才多有得罪，你别见怪。”

　　何春全前倨后恭，自然是一个好现象，张浩天笑了笑，便大步走了出去，而何春全就跟在后面，一直把他送到了甲板上，才挥手而别。

　　坐回到了刚才来的那辆丰田车上，向着GM新区的方向驶去，张浩天心中充满了自信，何春全虽然没有马上答应自己，但是，渔民们在匿名举报他的事是真的，警方在注意他的事也是真的，他不会查不出来。而且，对于自己的实力何春全也是心中有数的，以他的性格，多半不会做出敬酒不吃吃罚酒的事。他手里的西瓜，只会现在卖，而不会等到行情大跌。

　　张浩天并没有等待多久，两天之后的上午，他正在“天宏水产品发展有限公司”向袁华请教一些有关水产品买卖的知识，就听到手机响了。却是一个陌生的号码打来的，当他一接通，就听到了里面传来何春全的声音道：“浩天吗，是我，你何大哥。”

　　何春全用如此亲热地语言和自己说话，张浩天立刻知道了他最终的决定，便顺着他的话道：“何大哥，你有什么指教吗？”

　　听着何春全在电话里笑了两声，跟着道：“当然是前两天你跟我说的那事，我已经考虑好了，把所有和水产品有关的产业都转给你。在‘四海水产品批发市场’与‘鹏城海鲜批发市场’我有十五个位置最好的门面，另外有两个大型冻库，各种运货车十八辆，我们可以谈谈价格。”

　　虽然明知何春全会这么做，但听到他亲自说出来，张浩天心中还是一喜，立刻道：“没问题，我会派人来和你商量，只要何大哥你开价不要太过份，我会马上接手，把钱转到你的账上。”

　　何春全又笑了一下道：“浩天，这你放心，我们兄弟间绝对不会乱来的，只要你不亏当哥的，我就阿弥陀佛了。只是希望你能够答应我一个条件，我绝对尽快解散珠海帮，带着一些还想跟着我的兄弟到别的地方发展。”

　　张浩天立刻道：“哦，你想我答应你什么条件？”

　　何春全道：“你是知道的，青龙帮的那些家伙和我们珠海帮斗了近十年，我手下的兄弟被他们打死打伤的不少，我要是就这么退出S市，其他的兄弟多半不会服气，所以我希望你能够帮我们教训一下青龙帮，替我出出这口气。”

　　张浩天平静地道：“你不是和青龙帮定下了同盟吗，怎么这么快就翻脸了。”

　　何春全再次发出干笑的声音道：“浩天啊，这些事情你心里是明白的，何必逗当哥的呢。告诉你，青龙帮所有的底子我都知道，安德海和他手下那些马仔头目的行踪可以说是了如指掌，以你的实力，一夜之间就可以干掉这些人。只要安德海和青龙帮的头目失踪了，那些产业费不了多少钱就会落到你的手里，你对付过雷震宇，这次也没有问题吧。”

　　张浩天思索了一阵，就很干脆地道：“好，我答应你，帮你出这口气，但你所有水产品市场的产业，我必须尽快拿到手，手续办好地那一天，就是我对付青龙帮替你出气之时。”

　　这话一出，顿时传来了何春全很兴奋的声音道：“好，浩天，你为人守信重义，连要命的红棍之刑都肯受，在道上是有口碑的，就凭你一句话，当哥的信得过你，你现在就派懂行的人到‘四海水产品批发市场’的‘八达水产品商贸公司’来，我的资料已经准备好了，会有人接洽商谈的。”

　　张浩天“嗯”了一声，也没有跟他多说，就挂断了电话，跟着叫来了袁华，让他带着“天宏水产品发展有限公司”的会计到“八达水产品商贸公司”去谈转让的事情。

　　“八达水产品商贸公司”在S市的水产品经营圈里有着举足轻重的控制地位，袁华听说张浩天叫他去谈转让接手的事，一时间是目瞪口呆，完全不敢相信，不过张浩天只是挥手催促他快带着会计前去，不过要仔细核算一下对方把产业的价值虚报了多少。

　　到傍晚的时候，袁华的电话就打来了，告诉张浩天“八达水产品商贸公司”的确是把名下所有的产业都拿出来了，如果按市场价，一共是一亿八千万，不过对方却加了一亿，要求两亿八千万转让。说了这事之后，他又立刻建议，让张浩天答应下来，因为“八达水产品商贸公司”拥有的都是两大批发市场位置最好的门面，升值的空间相当的大，而用于自己经营，那更是会带来源源不断的利润，他们拥有冷库、运货车，包括现有的供货网络，从长久来说，那是千值万值的。

　　张浩天曾经在叶冰蓝手里借了五亿，除用于“天宏山庄”的土地使用权及基础建设外，另外还以戚静茹的名义收购了一个“善民医院”，一共花了三亿，如果用剩下的两亿再加上他其它生意赚的钱，何春全要的二亿八千万他是勉强能够凑得出来的，但是他深知何春全必然打听到了警方在注意珠海帮的事，三联帮也随时有彻底击败庞统勋全力抢占S市地盘的可能，其实此人是急于出手的，而在这种背景下，除了自己，敢接手“八达水产品商贸公司”的买家也不多，价格当然不能由何春全说了算，只是为了大局，也不能不让他占些好处。

　　于是，思索了一阵之后，张浩天就拿起了手机，拨通了何春全给自己通话的那个号码，当何春全“喂”了一声之后，张浩天便道：“何大哥，你似乎没有什么诚意，我的人算过你的产业价值了，只值一亿八千万。”

　　何春全倒也不回避这个问题，在手机里叹了一口气道：“浩天老弟啊，你也是做生意的人，应该知道一亿八千万是净值，没有算升值的空间和我目前进货销货的现成网络，只加一亿已经是很少了，你要不了多久就会赚回去的。”

　　张浩天冷冷一笑道：“这倒未必，三联帮要是全力占领S市的地盘，这一行的生意只怕论不到我作主，我肯接手你的产业，其实是冒了极大的风险，这一点儿你不是不知道，实话说吧，我只能拿出二亿三千万来，你要是愿意，我立刻过来签合同付钱，如果你不愿意，那就算了，这笔生意就当我们没谈，不过我既然进入水产品市场了，就不会退出去，我手下的兄弟没做过什么生意，态度莽撞，要是今后在生意上得罪了何大哥你，那我只有在这里提前说声抱歉了，再见。”

　　听到张浩天的语气强硬，似乎马上要挂断电话，而这个电话一旦挂断，就意味着天狼帮与珠海帮宣战，白有警方注意，黑有三联帮将至，何春全早已经萌生了退意，那里敢不把握住这个机会，赶紧道：“别挂，浩天，你千别挂电话，价格的事我们兄弟好说，二亿三千万就二亿三千万，我们成交，但我提的条件你必须做到。”

　　张浩天算准他会接受这个价格，口气便缓和下来，道：“放心，就算青龙帮肯把产业卖给我，我也没这笔钱了，要做这个生意，只能与他们刀兵相见。”

　　何春全连忙道：“对对，只要打掉了青龙帮，S市所有水产生意都是你的，谁敢不进你的货，也用不着要青龙帮的门面，我的冷库是够的，大不了再买些送货车，一千万都用不到，何必送钱给安德海。”

　　张浩天“嗯”了一声，也怕何春全反悔，打乱了自己的整个布署，便道：“好，何大哥，那我马上过来签合同，尽快把手续办完，这事还不能让青龙帮的知道，让他们有了准备，就要多费手脚了。”


第380章 青龙帮的消失1

　　何春全连连应是，道：“当然，就是要打得安德海那狗日的措手不及，落花流水，这样吧，你到那天我们初次见面的海边来，我们在船上签，青龙帮的人就不会知道了，而且我还会给你一份资料，里面有青龙帮所有头目现在的住址，方便你动手。”

　　何春全和他的手下多是外地人，在形势不利之下，对于S市自然不会有多大的留恋，张浩天早就算清了这一点儿，因此订下的就是“驱猴杀鸡”之策，青龙帮的实力本来就比珠海帮稍弱一些，现在何春全想在临走前一报旧怨，助他一臂之力，实在是意外收获，能够省不少的麻烦，张浩天暗喜，便答应着结束了通话。

　　放下手机之后，他立刻通知了王彬与武小龙，让两人陪着自己一起去，而且让黄广生、陈强、阿德各还着一帮兄弟跟着，却是以防万一，威慑何春全不敢轻举妄动，虽然此人反悔的几率不大，但在黑道上混，什么事都有可能发生，小心谨慎，绝对能够活得更长一些。

　　何春全的确没有玩什么花样儿，签了合同之后，他和张浩天各找关系，只短短三天时间就把所有的转让手续办好，而张浩天也把二亿三千万打到了他的账上。

　　何春全知道他马上就要动手对付青龙帮，担心将麻烦惹到自己身上，得到钱之后，当天下午就离开了S市。但为防走漏风声，并没有通知自己手下的头目，而是准备等张浩天动了手之后，再拿些钱来善后，当然，大头是他自己拿了。

　　而就在何春全离开的同时，张浩天召集了手下的头领在“天宏山庄”开会。

　　当大家坐定，张浩天扫视了一下长桌两边，道：“现在珠海帮已经退出去了，在明天凌晨之前，我们必须解决掉青龙帮，将整个水产品市场控制在手中。”

　　王彬陪张浩天去船上签过合同，知道何春全留下青龙帮所有头目行踪资料的事了，立刻道：“帮主，你就下令吧，我们分头行动。安德海那里就交给我，要是干不掉他，我回来受罚。”

　　谁知张浩天却一摇头道：“不，这次的行动，尽管不要沾血腥，青龙帮所有的头目，只能抓，不能杀。这是我的命令。”

　　王彬闻言一愣道：“在船上我听到你答应过何春全要好好教训青龙帮的，这是他的条件。”

　　张浩天微微一笑道：“我的确答应过他，但教训青龙帮并不意味着要干掉他们所有的头目，何春全和青龙帮有仇，可是我们并没有，没必要让他牵着鼻子走。”

　　他的话音刚落，就听到朱二道：“我同意帮主的意见，我们并不是嗜血如命的帮会，能够减少杀伤就必须减少杀伤，青龙帮的情况与锤子帮不一样。锤子帮的实力与战斗力比起我们差不了多少，如果不用致命的重创，他们绝对不会服，肯定会拼命反扑。但青龙帮无论数量还是素质都无法和锤子帮相比，更比不过现在的我们。安德海和何春全联合起来不顾渔民和商户的死活疯狂的敛财，自然也是准备退出S市的。他们的实力略低于珠海帮，只是因为是本地人占了地利，才能够和珠海帮对抗这么多年，珠海帮一退，他们也不会有什么斗志。”

　　张浩天点了点头道：“就是这样，对付青龙帮，不可太软，也不可太硬，所以打击一下是很有必要的，今晚行动，除了抓住安德海及他手下的三个堂主之外，把他们所有的场子和门面都要砸了，给青龙帮的其他成员一个威慑，遇到有反抗的，也不必留情，只是不要伤他们的性命，这也算我遵守了对何春全地承诺，给青龙帮一些教训。”

　　听到张浩天这么一说，众人纷纷点头，表示明白，张浩天也不再耽搁，就分派起人手来，对付青龙帮，自然用不着黄彪等堂主，全由王彬等五名年轻香主负责，抓人的抓人，砸场子的砸场子，在凌晨三点前，必须结束行动，而抓住了安德海等青龙帮的头领后，就直接送到“天宏山庄”来。

　　并没有等到凌晨三点，所有的行动就结束了。王彬等人都回到了“天宏山庄”的会议室，向张浩天禀报这次行动的具体情况，除了黄广生去抓一个青龙帮叫蔡九的堂主时出了点意外，让那堂主跑了，安德海和青龙帮的另外两名堂主刘建及耿胜喜全部被抓住，而且他们的公司及一些门面都被撬开打砸，送货车全部划伤，估计有一百多名守店的青龙帮成员被打伤，并没有人丢掉性命。

　　知道安德海三人被关在胆馆旁边的一间屋里，张浩天便带着王彬与武小龙过去了。

　　关安德海三人的屋是临时搭建而成的，大约有四十来个平方，过去主要是喂狗用于天狼帮的人练胆时刺杀，如今前一批狗已经被杀光吃了肉，后一批还没有买，正好用来关人。

　　那屋子外此时站着十来名天狼帮的青年成员，见到张浩天过来，赶紧躬身问好，然后打开了狗房的铁门。

　　狗房里的灯光倒是照得明亮如昼，但屋子里处处是血腥，一股狗屎味儿立刻扑鼻而来，让人一阵恶心。

　　这时，张浩天已经看到了在屋子的西壁的地下，正蹲曲着三个中年男子，全部戴着手铐与脚镣，皆是衣冠不整，有一个还赤着上身，显然是被王彬等人从床上忽然抓到这里来的。

　　张浩天的目光落在了一个穿着浅蓝色睡衣，小眼高鼻，身材干瘦的中年男子身上，虽然没有和青龙帮的人接触过，但何春全给他的那份资料里却有这个人的照片，正是青龙帮的帮主安德海，此人过去也是渔民出身，后来经商开始成立帮会垄断水产品市场，十来年捞了不少的钱，因为害怕三联帮很快会染指水产品市场而联合宿敌何春全准备最后赚上一笔，根本不考虑同城的渔民与商贩死活，可说是贪婪而忘本，就算是狠狠教训一顿也不为过。

　　虽然没有亲自见过张浩天，但安德海听人说起过他的样子，再加上王彬与武小龙跟着他的后面，自然明白他是谁，当下便一边挣扎，一边大叫起来道：“张浩天，我们青龙帮和你无冤无仇，你把我们抓来做什么？快放开我们。”

　　虽然鄙夷这安德海的为人，但为了尽量的用最小的代价达到目的，张浩天还需要演一场戏，见到安德海大吼，立刻便转过了脸，对着王彬与武小龙沉声道：“你们两个是怎么搞的，我不是叫你们把安帮主他们请来吗，怎么弄成这个样子，还不把手铐与脚镣打开。”

　　王彬与武小龙知道他要用软硬兼施之计，就赶紧答应着，让人拿来了钥匙，给三人把手铐和脚镣打开了，而且不停地道歉，说都是自己领会错了老大的意思，多有得罪，还请三人见谅。

　　张浩天瞧着王彬与武小龙在连声道歉，但安德海三人的眼神中还是充满了惊惧之意，明白他们肯定不会相信这只是一个误会，便又道：“还不带安帮主他们去换一换衣服，我在餐厅的雅间备了一桌薄酒给安帮主他们压惊，快一点儿带他们过来。”

　　王彬和武小龙又连声答应着，叫了几名手下，带着安德海三人换衣服去了。

　　张浩天并有多呆，走出了狗屋，到了离此数百米外餐厅，在里面最大的雅间中，他早已经让人准备了一桌酒席，就等着青龙帮的人来开宴了。

　　大约二十分钟之后，王彬和武小龙带了安德海三人进来，不过这三人面对着满满的一桌酒宴，眼神闪烁，脸色紧张，仍然一付惊魂未定的样子。

　　请三人入座，吩咐厨房上热菜，张浩天站起身来，亲自给三人斟满了酒，然后拿起自己的酒杯道：“安帮主，刘堂主，耿堂主，多有得罪，我就先干为敬了。”说着这话，他一仰头，杯中的白酒已经倒进了嗓子里。

　　见到他喝了，安德海等人那里敢不给面子，便战战兢兢的也喝了下去，只是要吃菜，实在没什么心情。


第381章 一统市场

　　张浩天也不去劝他们吃菜，而是让王彬去倒了酒，这才望着安德海道：“安帮主，你想知道我为什么对你们的行踪如此熟悉，一夜之间能够把你们全部请来吗？”

　　安德海喝了一杯烈酒，心里面稳了一些，咬了咬牙道：“你能够干掉雷震宇就是收买了他的手下，同样的手段，当然也可以用在我的身上。”

　　张浩天笑着摇了摇头，拿出一个随身带的皮包，手一伸，已经将一叠资料放在了他的面前，道：“看看吧，这是一个人给我的，而这个人，和你好像又是朋友又是敌人。”

　　安德海拿起那叠资料看了一看，脸色顿时就变了。想到张浩天刚才说的话，一下子就明白过来，道：“何春全，是不是何春全这杂种让你们做的？他想霸占S市的整个水产品市场吗？”

　　张浩天淡淡一笑道：“你只说对了一半，这份资料的确是何春全给我的。不过他已经没有办法再在S市的水产品市场上混了，因为他已经将名下所有有关水产品生意的产业交给了我，下午已经到外地去，从今天开始，珠海帮在S市也要消失了。”

　　说到这里，他的脸忽然冷肃下来，道：“在何春全把生意交给我的时候，曾经提出了一个条件，让我非常的为难。”

　　安德海已经猜到了几分，有些颤声的道：“什……什么条件？”

　　张浩天凝视着他道：“他说退出S市没有什么关系，但忘不了和你这些年来地恩怨。心里的气顺不了，所以要求我像对付锤子帮一样对付青龙帮，为了接他的生意，我只能答应了。”

　　锤子帮的雷震宇与四大堂主的下场S市道上的人谁不知道，安德海本是渔民及商贩出身，后来纠集了一帮社会上的混混成立了青龙帮做欺行霸世地勾当，仗势欺人是没有问题的，但说起亡命硬朗来绝对比不上雷震宇这种靠抢劫起家的人物。听到张浩天说答应了何春全干掉自己等人，这顿饭多半就是断魂宴，立刻骇得面无土色，半天说不出话来。而他旁边的刘建与耿胜喜两人身子也在微抖着，要知道，谁都明白，张浩天连灭十虎锤子两帮，手上血腥无数，干掉他们几个，实在是不在话下。

　　见到三人的表情，张浩天心中也是暗笑。严开镜给他提这事的时候就说过，安德海与何春全这两个人都是小商贩出身，没什么文化，自私短视，对付他们不会太困难，如今看来果然如此。

　　安德海总算是一帮之主，在骇然了一会儿之后，就赶紧望着张浩天道：“张帮主，你别听何春全的，你……你想要水产品市场，我也给你，所有的生意全部便宜……不，不，只要你放了我们，全部送给天狼帮，不要钱，一分钱都不要。”

　　现在保命要紧，钱已经是身外之物。刘建与耿胜喜两人都赶紧点头，表示只要放人，立刻将所有的水产生意全部奉上。

　　此刻，张浩天却皱了皱眉，摇了摇头道：“不行，不行。”

　　听到张浩天连说两个“不行”，那就意味着要对自己三人下毒手了，安德海心胆俱裂，再也顾不得帮主之威，一把抓住张浩天的手道：“张帮主，我求求你，你放过我，别说……别说是水产品生意，我把所有的家产都给你，还不行吗？我远远不是你的对手，对你构不成威胁，你杀了我只会中何春全那杂种的计，没有任何好处，你想想，好好想想。”

　　刘建与耿胜喜当然也舍不得与世别绝，听着帮主献财，连忙也不甘人后，纷纷表示愿意拿钱赎命。

　　张浩天却笑了起来道：“安帮主，刘堂主，耿堂主，你们误会了。我说不行，是不想免费要你们的产业。不过目前我手里面又有些紧，所以想跟你们商量一下，能不能以一年为期，分期付款。至于转让费，就按市场价算吧，不会让你们吃亏。”

　　安德海三个本以为自己性命不保，谁知张浩天看样子没有要命的意思，而且还要按市场价收购他们的产业，一下子就愣住了，完全不相信这是真的。

　　就在这时，张浩天却从随身带的皮包里又拿出一叠纸与一支钢笔，道：“这是意向性的合同，安帮主，你看看，如果没什么问题就先签了。等回去之后，算出你名下公司的价值，我们再签正式合同。”

　　安德海看都没看，拿起笔就往合同上签字，道：“没问题，没问题，我同意。”

　　见到安德海签了字，张浩天点了点头，将那份合同收到了皮包里，然后道：“既然安帮主愿意了，那今晚就委屈着先在我这里住下，明天早上我派人送你们回去，顺便也核算一下资产，争取下午把正式合同定下来。”

　　安德海只求保命，连声称好。

　　此刻张浩天却是一脸的和善，不停地劝青龙帮三人喝酒吃菜。但三人那有什么心情与胃口，吃了一阵之后，张浩天就让武小龙带他们去房间暂住，等到明天一早派人送他们回去。

　　王彬一直坐在他的身边没有说话，等到别的人一走，就忍不住道：“老大，安德海要把生意免费送给你，你为什么不要，我看他不敢骗我们。”

　　张浩天微微一笑，递了一杯酒给他，碰杯喝了下去，这才道：“阿彬，做什么事情都要往远处看。安德海为了保命，或许会把生意给我们，可是在背地里，他一定不会服气的，很难说会做出什么事来。现在我越来越觉得，要在道上混，事情不能做得太绝，不给别人留一条路是不行的。我们若是硬吃了青龙帮地生意，分文不给，必然会被别人嫉恨，对天狼帮的持续发展非常不利。更何况现在这种情况下，安德海不敢乱要价，而分作一年付，我们的资金也运转得过来。”

　　王彬点了点头道：“不过就怕三联帮对我们下手，我们要是斗不过，也只能退出去，这钱白给了。”

　　张浩天摇头道：“这倒不怕，我们接手的都是各大水产品批发市场最好的门面。三联帮能够抢走我们的生意，这门面却没办法拿去，我们大不了无法在水产品这一行赚钱，亏本是不会的。”

　　王彬想想也对，赶紧倒了酒，举起酒来道：“老大，我有时候真奇怪，你长这么大地块头，怎么大脑也这么发达，我是佩服得五体投地的。”

　　张浩天笑着敲了一下他的脑袋道：“你地大脑不是不发达，而是不愿意去多想，去深想。今后要是天狼帮真壮大了，让你独当一面，不动脑袋可不行。”

　　王彬摸了摸脑袋，顿时笑了起来。

　　张浩天望着他，又道：“阿彬，青龙帮的事其实给了我们一个警告，一定要小心行踪，尽量避免被敌人掌握。否则的话，我们对付给青龙帮的手段，别人也可以用来对付我们。”

　　王彬赶紧点头道：“是，我会注意的。老大，你也要小心。”

　　张浩天“嗯”了一声，他不是不知道目前来说，自己是非常危险的。可是才刚刚创下天狼帮，太多地事需要他亲力亲为，无法去避免。当初万洪帮、三联帮这些帮会的创始人不也是这么打拼过来的吗。他走的，本来就是一条不归路，现在已经无法回头。真要是老天要收回他，那也只有认命。

　　此刻，他又深刻的认识到了两点，那就是武装势力与资金，一个帮会要发展，对别的帮会不一定都要血腥征伐，完全可以用强大的武装势力去威慑他们，让他们不战而退，而与此同时，是绝不能没有雄厚的资金链作为后盾，上下打点，帮中成员地生活费还有扩张的收购费都需要大笔的钱，有了这两样东西，才叫做实力。

　　这就和一个企业一样，要发展必须先要打造好内部，然后再寻机而动。黑道打地盘的目的就是为了利用地盘上的人力资源与物力资源，将GM新区、BA区、LG区连接到一起，绝对是大有作为，现在青龙与珠海两帮已经解决，剩下地就只有新义安的义威堂与竹联社的华中堂了，这两个堂的人数虽然并不算多，以他现在的实力两面作战也是能够撑得住的，可是，他们的背后一个是香港第一大帮，另一个是台湾第一大帮，那是绝对和青龙珠海两帮不一样，而且避免血拼，保存实力已经成了他目前的对外方针之一，要解决这个难题，也是应该尽量斗智不斗力。

　　见到张浩天手里拿着一个酒杯沉思起来，王彬知道有太多的事需要他思考决策，也不去打扰，对着满满一桌还没有怎么动过的菜，便拿着筷子大快朵颐，这就是当小弟地好处，天塌下来有大哥撑着，他只管该拼命的时候拼命，该吃饭的时候吃饭就行了。

　　到了第二天一早，张浩天派了王彬和武小龙将安德海三人“送”回公司，然后让袁华带着会计赶去，在一天之内，务必将安德海名下有关水产地资产价值算出来。

　　在下午的时候，袁华的电话就打过来了，安德海的“远海水产品商贸公司”名下有十一个门面，两个大型冷藏库，十四辆大小送货车，再加上其余的一些设备，分布在“严陵水产品批发市场”及“财丰水产品批发市场”。以目前的市价，值一亿三千万，比珠海帮地产业要略少一些。

　　在接到袁华的通知之后，张浩天立刻就赶到了“远海水产品商贸公司”所在的“严陵水产品批发市场”，和安德海签定正式的转让合同，到了这样的时候，安德海当然不可能像何春全那样能够加五千万上去，全部照市值原价转给张浩天。分一年付清，每月一千万多一点儿。不过张浩天也不想逼人太甚，主动定了一个整数，每月给安德海一千二百万，总数多了一千来万，而且一次性给前三个月的钱，要不了一年就能够付清全款。

　　张浩天这么做，安德海自然没有话说。只是要求将一些兄弟留下来，让他们能够生活糊口。张浩天本来就需要人手维持他过去的进销网络，当下就答应下来。

　　等签过合同，拿到了张浩天给地前三月三千六百万的转让金，安德海等头目却高兴起来，三联帮入主S市已经是大势所趋，青龙帮是绝对不可能永远掌控水产品市场地，张浩天来全盘接手。他们其实会省许多的麻烦，反正从安德海起的各个头目都已经将腰包赚得鼓鼓的，算是功成而退，说不上有什么遗憾。

　　因此，想通了这些之后，安德海便请了张浩天等天狼帮的头目晚宴。要知道他们和珠海帮的不同，全是本地人，现在天狼帮明显已经成了S市郊外三区的主要势力，今后低头不见抬头见，大家另外做什么生意都难免求到天狼帮地名下，还是结识一下为妙，大家出来混，毕竟还是以求财为主的。

　　到了第二天，张浩天就开始进行了公司整合，将过去珠海帮的“八达水产品商贸公司”与青龙帮的“远海水产品商贸公司”并入他的“天宏水产品发展有限公司”。而办公室的地方就设在了“四海水产品批发市场”。这里就在BA区，而且是S市最大的水产品市场。门面分为三层，下面是销售部，二楼是经理室及财务部，三楼放着一些杂物，有一个小型的会议室。

　　珠海帮地人走得比较多，不过青龙帮的伙计却基本上都留下来了，张浩天就让袁华考核调配这些人，因材而用，用不着顾虑过去谁是谁一帮的人，他现在急需的是资金，必须把生意做起来再说。

　　五天之后，各个部门和各个门市的人员便全部安排好了，接下来就是如何与渔民及商贩打交道，过去珠海帮与青龙帮那种竭泽而渔，只顾自己发财，不顾别人饿肚的行为当然不可取，但是既然他有掌控水产品的力量与网络，也绝不会有钱不赚的，和袁华商量了之后，两人决定，去请一些渔民与商贩的代表来，由大家讨论出一个合理的收购与出售价格，寻找到一个各方得利的平衡点。

　　称霸了S市水产品市场十来年的珠海与青龙两帮都消失了，所有的产业被一个叫“天宏水产品发展有限公司”的接收，这个消息很快地在渔民与商贩中传开了，大家当然明白，能够将两帮在短时间内弄得解散的人来头更大，都在眼巴巴地等着有什么新政策下来，毕竟这关系着自己地收入与生存。当知道“天宏水产品发展有限公司”准备和大家沟通时，渔民、养殖业主、各大小水产品市场商贩立刻各选出了十人来，代表自己的利益与这个陌生而可怕地“天宏水产品发展有限公司”商谈，希望能够留出一口饭来给大家吃。

　　市场不能乱而无序，一天后的下午，“天宏水产品发展有限公司”的沟通座谈会就在公司三楼的小会议室里召开了，张浩天当然要亲自前去，而且让王彬、武小龙、黄广生、陈强、阿德全部参加，作为他们商业上的磨炼，另外还有袁华及六名公司的管理业务人员，大家坐在一起。一间四十来个平方地小会议室真是密密麻麻的人头攒动。

　　张浩天对于水产品市场的业务还不熟，因此会议是袁华主持的，不过在会上，他尽量地保持着自己的笑容，后来干脆坐在了人群之中，和大家交流。

　　众人已经知道张浩天是公司老总，除了这个“天宏水产品发展有限公司”外。另外还有别的生意，但能够吃下珠海与青龙两帮。背景就不用多猜了，瞧着他高大威武地样子本来是害怕的，但没想到如此和蔼可亲，一直面带笑容，就渐渐地开始亲近起来，七嘴八舌的向他说着自己的困难，而张浩天仔细的聆听记忆着。看能不能解决。和珠海帮与青龙帮不同的是，他需要持续的发展，那么就要让各方面满意，有钱大家赚，才是上上之策。

　　正聊着，就有一个叫何老大的老年男子，代表S市地捕捞船提到了从吉澳岛走私昂贵海鲜的问题，说如果再继续这样下去。他们的渔船出海就吃不起饭了，希望能够中止，如果价格上去了，他们愿意拿出利润的一半给“天宏水产品发展有限公司”，作为维持正常秩序的费用。

　　这件事，张浩天已经很仔细的考虑过了。没有同意这个做法，而是说要继续接货，对方有多少就接多少。

　　他的话让在场所有的人都沉默了，“天宏水产品发展有限公司”肯与大家商量合理地利润已经是件让人感激的事，总不能让他们把所有高利润的路子全部断了吧。

　　但很快张浩天就说明了自己的观点，吉澳岛的走私货不能不接，因为他无法掌控香港方面，那边有货是不可能不运到内陆来的，YT港走不通，他们完全还可以想别地办法。倒不如还是像过去一样全部接下来。只是把价格提到和何老大他们捕捞船的卖价差不多，这个问题就能够解决了。

　　听到张浩天这么一说。渔民代表顿时笑得合不拢嘴，要知道珠海帮与青龙帮没成立的时候，走私海鲜的事就存在了，许多商贩都去接过货，让S市做捕捞的渔民损失严重，现在“天宏水产品发展有限公司”一统水产品市场，别的商贩不敢私自接货，当然可以解决这件事，有这么一个具有垄断地位的公司存在，倒变成一件好事了。

　　于是，何老大带头，所有的渔民都拍手拥护张浩天的决定，这事对养殖业主与商贩也不会有什么损失，而张浩天的这个举动至少是透出了对大家地善意，当下也拍起手赞同起来，小会议室一时间热闹无比。

　　大家提出的问题要仔细计算各方面的利润，不可能马上回答解决，张浩天让袁华全部记录，三天后给出答案，然后宣布散会，请大家到BA区最好地“香德轩”饭店用餐。

　　渔民、养殖业主、商贩们从张浩天的表态里已经看到了希望，都兴高采烈的去了，而张浩天让王彬等人先去陪着，自己要和袁华再商量一些事。

　　当刚才还热热闹闹的小会议室走空了之后，张浩天就开始和袁华对大家提出的问题一条一条的讨论商量起来，有什么不懂的，就向袁华请教。

　　袁华见他甚是谦虚，毫无年轻人的狂傲与老板的架子，眼中也流露出了佩服之色，大概给他讲了一下自己对各个问题的思路，望着张浩天认真思索的样子，却是深深的一叹道：“张总，你就不用操什么心了，其实这些问题已经不是问题，非常的好解决，这也将是S市水产品业的一个新的机会。”


第382章 人心

　　张浩天听到袁华这么说，立刻道：“哦，为什么？”

　　袁华笑了笑道：“S市过去没有什么帮会的时候，水产品市场是各自为政，商贩收购杀价，一片混乱。经常由于担心别的商铺比自己卖得低，抢走了老客户，而将价格降得很低，除了少部分人，做水产品生意的其实也赚不了多少钱。而青龙帮与珠海帮成立后，各占了S市水产品市场的半壁江山，但杀价的事情还是时有发生，更加上两帮将自己的利润弄得太厚，大家也只能糊口。直到前几个月两帮联手，连最后一口饭想吃都困难了。但是现在不一样了，两帮所有的生意都掌握在了你的手上，可以这么说，你是S市建市以来第一个对水产品市场有完全控制权的人，‘天宏水产品发展有限公司’也是S市水产品行业最大的公司。只要你保持合理的利润，不把钱赚得太狠，在这一行，做什么事都容易得很了。”

　　说到这里，他又道：“张总，我有一个建议，或许对公司的长远发展是很有用的。”

　　瞧着袁华沉稳的脸色，张浩天意识到此人这个建议必然是深思熟虑才讲出来的，赶紧道：“好啊，袁大哥，你快说。”

　　听着张浩天不叫自己“袁经理”，而是以“大哥”相称，显得更近了一步，袁华心中一暖，立刻道：“我十八岁开始做水产生意的时候，S市还没有建市，现在三十几年过去，这个城市已经发生了天翻地覆的变化。可是我看到那些和我一起打拼过的人，真正发财的并不多。不过大家知道要发大财是可遇而不可求的，更多的人只希望能够平平安安地靠这个生意维持生活。所以，我想建议你趁现在的局面成立一个水产品行业协会，吸收今天开会的渔民、水产品养殖业主、商贩这三类人入会，互相理解，也随时可以相互调节，甚至在某一家遇到特别困难的时候可以扶助。这样的话，公司就可以走上正轨，长长久久的发展下去了。”

　　张浩天心中一动，道：“水产品行业协会，不是已经有了吗？”

　　袁华点了点头道：“是有了，不过那是政府让人组织的，只是一个形式，起不到实质的作用。我们可以改一个名，成立一个‘水产品行业互助协会’，归属于商会下面。你本来就是商会的常委，这一点儿不会有任何的问题。只要利用现有的基础帮大家真心实意的解决问题，让他们的收入稳定，整个行业的人一定会拥护你的。张总，我没有读过什么书，但听人说过，得民心者得天下，而我看你有这个意思，才会给你提出来的。”

　　张浩天一直在默默的听着，心中却兴奋不已。袁华的这个建议非常的好，这个“水产品行业互助协会”一成立，就能够随时解决渔民、养殖业主、商贩三方面的矛盾，让大家减少不必要的行业内耗，而更重要的一点儿的就是，他完全可以利用这个协会的会规光明正大的控制整个行业，将黑变成白，对于他自己也是要安全许多。

　　等到袁华一说完，张浩天就紧紧地握住了他的手道：“袁大哥，谢谢你，真地非常谢谢你，你的这个建议太好了，句句说到了我的心里，这件事必须办，就由你负责，‘水产品行业互助协会’越早成立越好，等会儿的晚宴我就给大家说。”

　　袁华笑着点头道：“张总，你虽然有势力，但心存善念，肯留人一线生机，再加上年轻力壮，精力充沛，绝对是一个做大事的人。否则的话，我也不会提这个建议，其实现在全国的水产品市场还有空间，要是你能够利用S市的地理优势带着大家越走越远，我先代表这一行的人感谢你了。”

　　张浩天听他说出“势力”两字，心里明白，自己在短时间内吃掉珠海与青龙两帮，这袁华是心中有数的。此人虽然是严开镜的人，但沉稳精明，是一个人物，应该让他进入天狼帮，不过这事，只有等一段时间再谈了。

　　聊了一会儿，差不多已经到了晚宴时间，张浩天就和袁华离开了小会议室，到“香德轩饭店”去了。

　　到了“香德轩饭店”，王彬等人正在一个大包间里等着他和袁华。这几个年轻的香主明白帮主是想与这些水产品行业的人亲近，又是递烟又是倒茶的，态度非常的热情。众人心里当然知道“天宏水产品发展有限公司”肯定有着黑道背景，谁知从张浩天到他的马仔，都如此的客气好说话，实在让人有受宠若惊的感觉。

　　张浩天到了之后，就开始上菜进餐。一共是四桌，张浩天知道这些代表都是在水产行里有影响的人，因此每一桌每一人都去见了面，聊上几句，不过人太多，酒只能喝半杯了。

　　等三十人都喝完之后，张浩天就把成立“S市水产品行业互助协会”的事情高声的宣布了，这样的协会，在坐的三十人当然人人愿意参加，而且纷纷出谋划策，商量具体的步骤，皆是兴高采烈，对张浩天的“天宏水产品发展有限公司”开始有了信任，对未来也有了希望。

　　张浩天办事的效率向来是非常快的，第二天就把成立“S市水产品行业互助协会”的申请递到了有关部门。而成立这种协会的审批程序并不复杂，更何况他通过小薇的“凤堂”已经有了一些关系，本来要一周办好的手续两天就拿下来了。“S市水产品行业互助协会”的牌子挂在了“天宏水产品发展有限公司”的旁边，而那间小会议室就算是协会商量事情的活动场所。

　　由于所有的购销网络都是现成的，唯一做的就是把收购价提高了两成，然后“天宏水产品发展有限公司”只做总批发商，除了保留供应二十来个大的海鲜酒楼及宾馆外，不再参与二级批发与商贩们抢食。在袁华的具体安排下，公司很快就运作起来，渔民、养殖业主、商贩的利润都比过去多了两三成，糊口生存已经没有问题，而且大家价格统一，公平竞争，也少了过去恶性竞争相互杀价甚至吵架斗殴的麻烦，大家对于“天宏水产品发展有限公司”都是交口称赞，张浩天的名字迅速地在整个S市的水产品行业里成了一个能够服众的权威。

　　当了“S市水产品行业互助协会”的会长，张浩天当然要做出一些成绩来。上任之后的半月内，他做了两件事，一件事是让袁华组织了一批有经验的行内人士去考察全国的水产品市场，从南到北，至少要去十余个重要的城市，所有的费用，由“天宏水产品发展有限公司”出。而另外一件事，则是号召救治一名渔民家患了白血病的三岁男童，三十万的治疗费，他捐出了二十万，其余的十万，当然要留着让“S市水产品行业互助协会”的其他成员献爱心，体现出“互助”两个字的真谛。

　　这两件事，让张浩天受到了更多的称赞。不过他深深的知道，如果能够控制住S市的水产品市场，每年带来的利润将上亿，拿一部分出去，是良心，是责任，也为了长久的持续，他是绝对不做竭泽而渔的事的。

　　这一天上午，严开镜到了“天宏水产品发展有限公司”由张浩天陪同着查看各个水产品市场的情况。

　　当看到市场品种丰富，迥然有序，而且每走到一个门市，商贩们对张浩天打招呼时都显得恭敬亲热。回到了车上，严开镜忍不住拍着他的肩，眼镜里射出了欣赏无比的目光道：“浩天，这件事你真是干得漂亮，比我想像的还要好得多。除了速度快之外，而且没有什么血腥的事情发生，我本来还等着你的电话，看你在政府方面有什么需要我帮助的呢。现在看来，你是用不着我这个老头子的，‘长江后浪推前浪，世上新人赶旧人’这句话，我今天算是体会到了。”


第383章 借力1

　　张浩天笑了笑道：“珠海与青龙两帮都没打算长久的做下去，所以这事办起来比较顺利，是我运气好罢了，说起来还是严老你给我了一个好机会哩。”

　　严开镜摇了摇头道：“这事你办起来容易，但交到另外的人手里就难如登天了，这就是人和人之间的区别，不过证明当初让你加入商委常委的事情我做对了，当时那些家伙还想反对，现在你已经成了水产品行业的龙头老大，那是足够资格了，好好的干，今后我可以把你提到副会长的位置去，按政府的制度，商会的副会长就和作协的副主席一样，是属于公职，可以领国家的薪水了，虽然不多，但那也算是一份荣誉。”

　　张浩天赶紧道：“严老，这可要多谢你的提携，不过以我的资产，只怕现在还不够。”

　　严开镜一点头道：“不错，商会现在有四个副会长，最低的身家也有五六十亿，你有一个绿色山庄，好像还没有成形，另外那些零零星星的小店也摆不上台面，而水产品市场虽然由你掌控，但赚的钱比起别的副会长手下的生意来还要差一些，所以我希望你好好地想想，做些另外的发展，在S市的外郊三区，你是有这个能力，也是有这个机会的。”

　　张浩天知道严开镜消息灵通，对自己的现状是非常清楚的，便微微一笑道：“严老，你放心，对于机会，我向来很把握得住，等过段时间把事情理顺了，再累积一些资金，我肯定要另外选择合适的项目发展。”

　　严开镜“嗯”了一声，沉默了一阵，忽然道：“浩天，你说的把事情理顺，是不是指新义安的义威堂与竹联帮的华中堂，如今在这三区之中，也只有他们能够挡你的路了。”

　　虽然前面还有司机开车，但严开镜如此点明，那司机自然是他的贴心之人，不过张浩天仍然非常的谨慎，并没有直接承认，只是淡淡地一笑道：“总之过段时间你就会知道的，严老，说不定要做什么项目我还要来向你讨教哩。”

　　严开镜立刻道：“好，你出力，我出钱，我们完全可以合作。浩天，我信得过你，今后S市的商界里，你必定是年轻一辈中第一个混出头的。”

　　说话之间，车子就开回到了张浩天的“天宏水产品发展有限公司”，张浩天邀请严开镜再上去坐一坐，中午同进晚餐，但严开镜说已经有了一个约会，便和他挥手告别了。

　　张浩天到办公室里去跟袁华安排工作，告诉他“天宏水产品发展有限公司”事情基本上已经用不着他出面了，让袁华自己安排，只是有拿不准的大事再打电话给他。

　　吩咐完之后，张浩天就开着车回到了“天宏山庄”，各个分公司都有负责的人打理，没有必要，他是不会再出面的，这一是为了自己的安全，二也是他可以在山庄里安心习练“真传洪拳”与“王家刀法”，这半年以来，因为负伤，他已经疏于修习，特别是才入门的“真传洪拳”是必须勤加研习的。不过，除了这两点之外，他在山庄里还有一件重要的事，那就是指挥消灭外郊三区的最后两股势力，新义安的义威堂与竹联帮华中堂。这几天，小薇那里已经有了新消息传来，义威堂与华中堂已经停止了争斗，密切地注视着自己这一方的动静，而且很有可能会因为自保暂弃前嫌，合起来对付天狼帮随时都有可能发动的攻击。

　　新义安与竹联帮的计划本来是在G省各地设立分堂，然后渗透到内地去，但没有想到本地帮会万洪帮与三联帮兴起，渐渐地被压缩到了S市的外郊，这是他们唯一在国内的桥头堡了，自然舍不得放弃，据小薇的情报，两帮都有人从各自的地域赶来，不用说是在增兵，要强行吃下去，那是非常难的。

　　一天之后地晚上，FT区一条偏僻街道上的“芳芳火锅馆”中最里面的雅间，一名穿着黑色休闲夹克，英俊威武的青年男子在独自喝酒。

　　这个人，就是张浩天了，而他约了一个人，今晚的商谈，将决定外郊三区地盘的归属。

　　大约等了二十分钟之后，只见到雅间门外人影一晃，一个身材高大，一脸威肃，穿着淡蓝色夹克的中年男子就走了进来。

　　瞧到这个中年男子，张浩天并没有起身，而是向着自己对面的座位一指，笑了笑道：“史警官，请坐。”

　　来的这个人，正是才从金子村调到S市反黑社会犯罪科没多久的史石柱，他来了近三个月，张浩天还是第一次和他见面。

　　史石柱坐在他的对面之后，也不啰嗦，直接道：“张浩天，有什么事，快说吧。”

　　张浩天此时却不慌不乱地掏出了两支烟，递了一支给史石柱，给自己点上，吐了一口烟才微笑着望着他道：“怎么，史大哥，进了反黑社会犯罪科，就害怕和我见面了吗，放心，这里很隐蔽，只要你后面没有人跟着，呆上一晚上都是安全的，不会影响你的前途。”

　　史石柱凝视着他，忽然道：“我知道你接连消灭了珠海帮与青龙帮，势力更大了，不知道需不需要说一声恭喜？”

　　张浩天笑了笑道：“我这次的行动不知道合不合史大哥你的心意？”

　　史石柱脸色和缓了下来，点了点头道：“还不错，连灭两帮，但没沾什么血腥，的确很难得。”

　　张浩天又道：“那你知不知道水产品行业现在的情况？”

　　史石柱其实对张浩天是相当注意的，岂会不知，再次点头道：“虽然你目前控制了水产品市场，但比起青龙帮与珠海帮来那是有很大区别的，听说现在那些渔民和商贩都在讲你的好话。”

　　张浩天立即道：“不伤民，不害民，尽量的用自己的力量给他们做好事，史大哥，当初对你的承诺我已经做到了，但不知道你能不能做到对我的承诺。”

　　史石柱既没有点头，也没有摇头，只是道：“说说你想让我办的是什么事？”

　　张浩天道：“那我也不拐弯抹角了，你应该知道，现在GM新区、BA区、LG区各个帮派已经被我灭的灭，散的散，只剩下了最后两个。”

　　史石柱“嗯”了一声道：“新义安的义威堂和竹联帮的华中堂，这两股势力你要是想吃下去，是有些困难。”

　　张浩天没有接着说下去，而是忽然换了一个话题道：“史大哥，你如今在反黑社会犯罪科工作得愉不愉快，你一定要给我说实话。”

　　史石柱道：“我才去，同事们对我都还有些生疏，交流得并不多，但这也很正常，过一段时间应该就会好的。”

　　张浩天点头道：“那你知不知道你那些同事的背景。”

　　史石柱沉默，并不回答。

　　张浩天知道他心里明白，却并不愿意说出来，便直接道：“反黑社会犯罪科是警方和黑社会的交道最多的部门，不过也是最容易被黑社会磨蚀的部门，就像是煤监局一样，不收煤老板钱的人少得可怜，而且会受到收了钱的同事排挤得混不下去，这让你可能不习惯，但却是事实，史大哥，我相信这段时间一定有道上的朋友想送钱给你吧？”

　　史石柱不再回避了，道：“不错，是有人送钱给我，但被我回绝了。”

　　张浩天跟着道：“我知道你的性格，不过如果众人皆浊我独清，你是不会有什么前途的，而我要帮你在官场活动，你必须要有拿得出手的成绩，所以我想了一个办法，既能让你立功升官，也能够帮我除去两个心中之患。”

　　史石柱也是个聪明的人，听着这话，立刻就领悟了，凝望着他道：“你是说让我帮你对付义威堂与和华中堂。”

　　张浩天很肯定的一点头道：“是，义威堂和华中堂我是一定要驱除的，但他们都有强大的背景，我若是率兄弟们硬拼，死伤必然很大，而且难免伤及无辜的市民，警方的压力也不会小，所以，最好的办法就是通过你的手，把义威堂和华中堂解决掉，只要你完成了这件事，我会通过关系升你的职，正职暂时还当不了，但做副职问题应该是不大的。”


第384章 借力2

　　史石柱没有立刻回答，而是默默的沉思着，过了一会儿才道：“我看过义威堂和华中堂的内部档案，这两个帮过去几年还算是低调，而且犯罪的手段隐蔽，要起诉他们主要头目的证据还不够。”

　　张浩天微笑着摇头道：“我需要的并不是要把义威堂和华中堂的堂主绳之以法，而是要把他们威骇出境，所以你只需要把动作做大一起，口号吼得响一些，我再通过媒体帮你摇旗助威，义威堂和华中堂本就不是国内的帮会，一定会撒回去暂避风头的，就算还剩些小喽啰，我自然会解决掉，那就费不了多大的手脚了。”

　　史石柱沉吟道：“这件事不是不能做，但是我目前在科里只是一个普通的科员，没有什么实权，要调度各方面的警力只怕还有很大的困难。”

　　张浩天又一摇头道：“不，史大哥，你错了，你绝对不是一个普通的科员，你是谁调来的，你们科长或许不知道，但你们局长是肯定知道的，所以这件事，你必须迈过你们科长，直接向市局的局长汇报，就说省里有领导对香港与台湾帮会在国内横行非常不满意，指示你办这事，市局的局长绝对不敢马虎，多半会让你负责此案。所以，既然你们科室里的人排挤你，你干脆点儿不理会他们，把这件事情办好，有了立足的资本，我会不惜代价让你越登越高。”

　　说实话，史石柱到现在都不清楚张浩天是怎么把他弄到S市的反黑社会犯罪科的，但此时听他的口气，是打通了省里的某位领导，心里也有些骇然这个年轻人的神通广大，但相信他不会给自己开玩笑，便一点头道：“好吧，我收集一下义威堂与华中堂的犯罪证据，直接找市局的领导汇报，看他有什么指示？”

　　张浩天明白市局的领导很清楚史石柱是主管治安的副省长亲自调来的，不会有胆子去问到底是不是他的意思，而且打击境外帮会对他们的政绩也有好处，这事不会有什么问题，“嗯”了一声道：“证据方面这段时间我也派人收集了一些，估计比你们警方掌握的更多，也更实在，明天我会派人送给你的，你可以拿到市局领导那里去，他们就更没有话说了。”

　　史石柱望着他，眼神中充满了一种很奇异的色彩，好一阵才道：“张浩天，我应该说你是一个奸猾的黑道分子，还是一个懂得利用一切关系保存自己实力的聪明人，短短几年时间内从一个出狱人员到现在拥有上亿资产，数千马仔的大哥，而且白道上的头衔的光环似乎也越来越多了。这非常了不起，也让人可怕。”

　　张浩天笑了笑道：“不管我是什么人，总之当初我对你的承诺是永远有效的，如果我有作恶多端的那一天，你可以亲手抓我。”

　　说到这里，他瞧着史石柱道：“对了，史大哥，我有一点儿好奇，警方的内部档案对我是怎么写的，你肯定看过，能不能给我说说？”

　　史石柱倒不瞒他，沉声道：“伤害罪入狱，狱中有立功表现，提前释放，后来到C市进入一个夜总会，跟了一个有犯罪前科地老大。这个老大一死。你就接任了总经理的位置，在这期间。C市出过几起凶案，怀疑与你有关，后来到G市，怀疑参加了有黑社会性质的万洪帮，目前在S市出现的天狼帮帮主号称天狼，怀疑与你有关。”

　　张浩天知道自己的事难免会进入警方的视线，点了点头道：“这么多地怀疑，看来要做一个良民非常困难，希望不要影响我在外面得的各种荣誉。”

　　史石柱忽然叹了一口气道：“张浩天，看在你还天良未泯的份上，我奉劝你几句，从你目前的档案看，警方是没有掌握什么确切的犯罪记录的，从理论上讲，你还算是一个良民，不过你自己要好自为之，特别是那个天狼帮，很多人都知道与你有关，日后如果有了证据，那绝对是很严重的罪名。”

　　张浩天当然明白这一点儿，警方并不是无能的，在他们的内部资料里，包括万洪帮、东兴帮、铁血盟在内，绝大多数帮会的头目其实都是清楚地，就是找不到证据来绳之以法，别人说他是什么人，那都是无效地，除非是他身边最亲近的堂主香主出卖指证他，不过今后还是应该尽量低调，将危险降到最低。

　　此刻，他想到一事，又道：“史大哥，三联帮地记录你手里有多少，他们的帮主，有没有脉络可寻。”

　　史石柱摇了摇头道：“我仔细地看过S市警方的记录了，对三联帮犯罪的记录收集了很多，他们的普通头目也有记载，可是没有最主要成员的消息，不过或许省公安厅那边有，我现在职位低，还没有权调用。”

　　张浩天点头表示明白，然后就举起杯来道：“史大哥，正事我们已经谈完了，来，也该把酒言欢了。”

　　史石柱也举杯和他碰了一碰，微微一叹道：“你说得不错，黑与白的界线有时候是很模糊的，在转业进入公安系统的时候，我曾经发誓做一个好警察，不和黑道分子打交道，不收黑钱，可是现在，我才知道自己是做不到的，义威堂与华中堂撤离之后，外郊三区你就会一枝独大，有了这个基地，在黑道上已经有了你的一席之地，以你的能力，日后的发展实在无法预料，只希望我不会最终成就了一条毒龙。”

　　张浩天哈哈大笑，与他一起将杯中的酒饮了下去道：“不是说今后发现我有作恶的地方你要亲自抓我吗，担心什么？”

　　史石柱却一摇头。凝视着他道：“那些话只能说说罢了，张浩天，到了你现在地程度，无论是白道的后台与黑道的关系，已经成气候了，我这个警察，已经不是你的对手。白道上你可以随时调我的职，黑道上你也可以找人干掉我。真要有那么一天，我只希望一点儿，你不要伤及我的家人。”

　　听着史石柱说这话，张浩天明白他还是对自己不太放心，也不去多解释什么，只是含笑道：“你的女儿已经出国留学去了，可是嫂子还在G市。长期下去也不是办法，听说她是一个很有经验地小学教师，要调过来没有什么问题，这事办好了我通知你。”

　　史石柱也在苦恼与妻子两地分居的事，听着张浩天提起，明白以他现在地能力办这事是举手之劳，反正现在自己已经开始为他办事，也不拒绝。而是端起了酒杯，虽然没有说话，在意思已经很清楚了。

　　张浩天知道他心里对和黑道人物交往并接受好处还有些矛盾，只能让时间来化解，笑着与他碰了杯，将酒喝了下去。

　　喝了这一杯酒之后。史石柱没有再呆下去了，而是起身告辞离开，张浩天理解他的顾虑，并没有多留，独自回到座位给小薇打了一个电话过去，让她把近段时间秘密收集的义威堂与华中堂的犯罪资料明天找人送到市公安局反黑社会犯罪科交给史石柱，另外再通过教育部门的关系花钱把史石柱的妻子调到S市来。

　　在与小薇结束了通话之后，张浩天进着餐，心中却忍不住思绪如潮起来。

　　小薇竭尽全力的发展“凤堂”，而且在帮自己建立黑白两道地一个关系网络。得到的情报准确而及时。多次帮了他的大忙，在自己的手下之中。居功第一的其实就是小薇，虽然小薇现在完全不跟他提感情的事了，但是，他深深的明白，小薇这么卖力，是在用另外一种方式默默的在为他奉献，心里面是绝对没有放下他地。

　　而除了小薇外，在张浩天心中还有两个更重要的女人让他愧疚，那就是上官玉梅与夏玲儿。

　　这么多年来，她们一直在等着自己，在电话里都克制着感情，从来不主动提要过来的事，自然是不想影响他目前的创业，但是言语之间张浩天仍然能够听出了她们渴望与自己在一起的期盼，有多少次张浩天在情感的冲激下想让她们到自己身边来，但是思索到自己目前的地盘还没有稳固，强敌环伺，处处充满了危机，让她们呆在C市远比在自己身边安全，就打消了这个念头。此时，他只希望尽快解决掉义威堂与华中堂，把外郊三区打造成自己的根据地，那么，就可以把她们接来了。

　　他已经思考过，夜总会作为与各方面交流的一个场所，是必须要的，而他在GM新区有两个夜总会，但地方太小，设施太差，是上不了台面的，因此他早有打算做一个大型夜总会，只是这种夜总会除了投资大，也一时没有找到合适的位置，但只要他掌握住了三区的地下主导权，要找一个好的位置绝对是没有问题的，上官玉梅这些年一直在准备，只要店子开张，最重要的管理人员及小姐立刻就可以调过来。至于夏玲儿，她的“天玲高科技建筑材料有限公司”这几年听说发展得相当地迅速，已经打算在S市邻近的工业基地东莞市建厂，迟早是会过来地。

　　想到上官玉梅与夏玲儿，张浩天自然不能不去想戚静茹，她去了首都参加统一的集训，再过半个月，就要正式参加全国直播的丝路模特儿电视大奖赛的决赛了，当知道自己还有两个亲密的女人，不知道她会有什么样的反应，但是，张浩天心里是有决定的，很早以前，他就对上官玉梅和夏玲儿有了承诺，这个承诺，也永远不会改变，戚静茹如果无法接受，那么只能让她自己选择，但他绝不希望有那种痛苦的场面发生。

　　人就是这样，烦恼的事情如果不去想，心里面要平静许多，而一旦想下去，就会越想越复杂，越想越担心。张浩天生性豁达豪爽，并不是一个心思纠结地人，而且对事业在意更超过儿女情长，很快就停止了对自己情感地思索猜测，开始盘算目前的行动计划来。

　　事情果然在按照张浩天的预计发展。当史石柱拿着有关义威堂与华中堂的一些犯罪记录找到市局的局长，说是有省领导对境外势力渗入S市不满时，市局的局长立刻高度重视，让他成立专案组处理此事，而且随时向他汇报，需要的人力物力都可以调度。

　　这位局长经常要到G市的省政府开会，如果他为了邀功去讨好那位副省长，而副省长说不知道此事，那么就会弄巧成拙，张浩天当然不会让自己如此重要的计划出现意外。便给远在日本的罗莎儿打了一个电话，把情况大概说了，让她给那位副省长提一下。

　　在接到电话之后，罗莎儿立刻答应了，并告诉了张浩天一个消息，她一到日本，就找有能力的日本朋友托他们打听小野三郎的下落，现在日本朋友已经给了回信，在日本总有七十三个小野三郎。其中就包括当初到过中国并接受了天皇接见的小野三郎，只是此人在日本过去的住所早已经变卖，如今估计已经老死，但从档案上看，他有一个儿子，叫做小野俊夫。日本朋友正在通过这条线索追查，看能不能找到这个叫小野俊夫的人。

　　在听到罗莎儿这个消息的时候，张浩天当真是好生的振奋，从白蝴蝶的家乡回来之后，有关小野三郎及另外一半藏宝图的线索就停顿了。现在至少知道了他有一个儿子叫做小野俊夫，不管此人是不是白蝴蝶当年生下的那个孩子，但无疑是一条非常重要的新线索。

　　于是，张浩天就再三嘱咐罗莎儿，让她拜托日本朋友务必仔细认真的追查下去。所花的费用全部由自己支付，而且找到这个小野俊夫之后，他还有重酬。

　　虽然不知道张浩天找这个日本人有什么事，但罗莎儿已经从他的口气里听出了这事对他非常的要紧。连忙答应着，说立刻就打电话给这位日本朋友让他不计代价找到小野俊夫。

　　讲了这事之后，罗莎儿又提到了丝路模特儿电视大奖赛，说是她应主委会的邀请，已经答应到首都去出席总决赛，成为十三名评委之一，而且告诉张浩天，由于时代的变化，再加上全国各个中小型模特儿公司强烈要求，这次的比赛制度和过去已经有了不同，除了网站与短信投票之外，还有央视报纸的投票，占了总分的二成，而另外请了五十名来自服装设计，时尚杂志等各行的人士现场打比，占了总分的三成，也就是说，十三个评委的意见只占五成的分数，而加上自己，有六个人是柯云路派去的，虽然有影响力，但明显减少了。照她的估计，这是因为这个节目已经成熟，吸引了广大观众的眼球，央视已经不缺赞助商，想整顿成自己的固定品牌，柯云路也是无可奈何，因此以戚静茹的实力，这一次并不是没有机会拿到好的成绩，不过在网站、短信、报纸这一方面地分绝对不能丢，要得名次的模特儿背后都是有操作地，否则的话，就要吃大亏。

　　张浩天记得罗莎儿的话，在两人通话结束之后，立刻就拨通了吴晓刚的手机，让他马上联系有关方面的人士，在网站、短信、报纸的投票上做手脚，别的模特儿估计公司最多出到几十万做这事，但他可以出到几百万，务必要让戚静茹三榜排名第一，尽量把外围的事做到最好，也惹起媒体的注意，给她创造条件，至于最后的结果，只能靠她的实力去争取了。

　　时间一天一天地过去，张浩天的注意力当然没有投在丝路模特儿电视大奖赛上，而是随时关注着义威堂与华中堂的动静。

　　史石柱的能力是毋庸置疑的，在得到了市局领导的支持，成立了“打击境外黑社会渗透犯罪专案组”后，就雷厉风行，迅速地调集了市特警队，武警部队，BA区公安分局，LG区公安分局这四个部门，开始对义威堂和华中堂的各个场子进行清剿，并且大量抓捕这两个堂的骨干分子。

　　张浩天也并没有闲着，让人在媒体上大肆宣传这一次“打击境外黑社会渗透犯罪”是由省领导亲自过问，并要求坚决彻底消灭的行动，不达到目的决不罢休，这能够让两堂的人更加畏惧，不愿再留在这里。

　　没有任何帮会在政府的全力打击下能够生存下去，义威堂和华中堂当然也不能。只短短的三天时间，超过六成的骨干分子就被抓住，其余的都纷纷逃回到了自己的老巢，那些本地的小喽啰见着不对，多数都跑到外地避风头去了，两堂实际上已经解散。

　　史石柱和张浩天是通过气的，到第四天，就宣布这次的行动得到了阶段性的胜利。沉重的打击了境外黑社会组织的嚣张气焰，渐渐的将警力收了回去，而与此同时，张浩天也派出了手下，悄悄的接收着两堂空出来的地盘，此时的效外三区，可说已经全部纳入了他的势力范围之内。

　　一周之后的上午，张浩天紧急召集各大头领在“天宏山庄”开会。

　　当他走进会议室里，大家已经到了，只见王彬等年轻香主是嘻嘻哈哈的说笑。而赵劲峰等堂主都面带笑容，就连长老黄彪的神情都充满了振奋，显然还沉浸在近段时间连连地胜利喜悦之中。

　　见到张浩天进入，所有的人都立刻站了起来，望着他的目光全都充满了崇敬之意。从进入GM新区，成立天狼帮到现在还没有一年，这位年轻的帮主就扫清了郊外三区所有的障碍，特别是近两个月对付珠海青龙两帮及义威华中两堂，可以说几乎是兵不血刃，让人不得不叹服。

　　坐到了自己的主位之上，挥手让大家坐下，就开始由几位香主汇报这几天的情况。

　　王彬等人各自带了兄弟去接手义威堂与华中堂的地盘，进展都非常的顺利，情况都差不多，没有遇到任何地抵抗，天狼帮已经威名远扬，不停地有人加入，短短地几天里，就收了六百名马仔，半年之后，现在天狼帮的人数翻上一倍，达到六千人是没有问题地，这样的人数，已经可以和S市的三联帮、铁血盟、东兴帮这三大帮会抗衡了。

　　然而，听到这些喜讯，张浩天的脸色并没有兴奋得意，而是环视着两边，跟着沉声道：“各位兄弟，现在天狼帮的确是发展壮大，上了一个新台阶，但不知大家听说过一句话没有，祸兮福所倚也，福兮祸所伏也。”


第385章 警钟

　　在座的人大多数是没有什么文化的，王彬摸着头道：“没听说过，老大，你是知道我们是听不懂之乎者也的。”

　　张浩天知道他们的水平，正要解释，却听小薇道：“我知道，这句话是出自《老子》，而且还有一个故事。”

　　张浩天点了点头道：“好，你把这个故事说说，一定要让大家明白这句话的道理。”

　　小薇“嗯”了一声，立刻道：“这个故事是说，有一个在边塞居住的老人，一次他的马无缘无故跑到了胡人的住地。人们都为此来宽慰他。那老人却说：‘这怎么就不会是一种福气呢？’过了几个月，那匹失马带着胡人的良马回来了。人们都前来祝贺他。那老人又说：‘这怎么就不能是一种灾祸呢？’算卦人的家中有很多好马，他的儿子爱好骑马，结果从马上掉下来摔断了大腿。人们都前来慰问他。那老人说：‘这怎么就不能变为一件福事呢？’过了一年，胡人大举入侵边塞，健壮男子都拿起武器去作战。边塞附近的人，死亡的占了十分之九。这个人惟独因为腿瘸的缘故免于征战，父子俩都一同保全了性命。”

　　张浩天听着小薇说得非常的详细，明白她刻苦的自学的确是取得了成效，整个人的智慧见识都在提高，把“凤堂”发展得如此之好，能够与三教九流的人打交道，实在并非侥幸。赞赏的望了她一眼，又一点头道：“小薇讲地这个故事其中的道理，大家明白了吗？”

　　王彬一直在仔细地听着，道：“这个道理是不是坏事会变成好事，好事也会变成坏事。”

　　张浩天立刻道：“不错，就是这个意思，所以我们天狼帮一旦发展起来。所面临的危险也越大。”

　　坐在右边靠后的陈强大声道：“哦，我明白了。是不是我们天狼帮发展起来，就树大招风，会惹来别的大帮派进攻。”

　　张浩天点头道：“天狼帮壮大，就会对别的大帮派形成威胁，他们肯定是会有对策地，不过这并不是唯一的危险。更大地危险是来自政府，开帮立派。其实是利弊各半的，有利的一点儿就是拉起这面旗帜，可以震慑敌人，也让更多的马仔归附，而且能够通过具体的帮规使兄弟们抱成一团，可以形成归属感与荣誉感，加强斗志。可是不利的一点儿就是来自政府，有了帮派的名声。警方是会特别注意地，而警方一旦下起决心动手，义威堂与华中堂的下场你们也看到了，几天时间就可以被完全摧毁，那是绝对无法还手的。”

　　讲到这里，他顿了顿又道：“大家好好地想一想。我们能够吃下珠海帮与青龙帮的地盘，靠的是比他们强大的势力，而能够驱逐义威堂与华中堂，是因为有比他们强硬的后台，这两点，对付普通或者外来地帮会是没有问题的，可是三联帮比我们的势力还大，后台也绝对比我们硬，我们对付这些帮会的手段，他们一样的可以拿来对付我们。这就是潜在的危险。大家如果看不到，那么很有可能要吃大亏。”

　　说实话。这段时间连连大捷，包括赵劲峰在内地几名堂主都是兴奋志满的，王彬等年青香主更是有些洋洋得意了，张浩天此时的话，顿时犹如一阵警钟在众人的大脑里敲响，谁都笑不出来了，黑帮上的进犯大家还能力拼，但如果政府全力打击，没有谁有胆子有能力去对抗的。

　　见到大家全部沉默思索起来，张浩天知道达到了今天会议的效果，便道：“大家也不必太过担心，我打听过了，警方那里还没有我们什么重要的犯罪记录，所以从现在开始，我们更应该小心，一定要约束手下的兄弟不得横行霸道，遇事多想办法，尽量避免使用暴力，还有，谁要是敢悄悄的碰毒品买卖，绝对要用帮规严惩不贷。”

　　听到张浩天地话，大家都连忙点起头来，表示明白了。

　　此刻，一直坐在张浩天旁边默然不语地黄彪也沉声道：“帮主今天说的话非常地及时，也有必要，万洪帮能够数十年不倒，就是因为帮规严谨，对帮众的行为处处约束，再加上永不涉毒，没有引起百姓的反感，在国内几次的扫黑行动中都能够避过去，所以，我们还是要用万洪帮的一些经验制度，对于马仔的加入不能想进就进，应该有所选择，作恶多端者绝不能要，否则的话，害群之马一多，他们的行为是很难控制的，而且必定会打着天狼帮的招牌为害，对于帮会长久的发展是极不利也是极危险的。”

　　众人知道他是黑道中的前辈，经验非他人可比，王彬赶紧道：“好，这段时间加入的马仔我们都要调查一下他们平常的行为和名声，太蛮横嚣张的，绝对不要，而另外的人也要学一个月的帮规，让他们知道收敛，明白加入天狼帮是不能使性子为所欲为的。”

　　张浩天点了点头道：“大家能够明白目前天狼帮潜在的危险就行了，我们不过才刚刚起步，各方面比起真正的大帮会来都还差得远，千万不要因为这段时间太顺而失去了警惕。”

　　听着他吩咐，众人纷纷答应着表示知道了。

　　张浩天也不希望兄弟们的神经崩得太紧，正准备打算宣布散会，然后共进午餐，却听小薇道：“帮主，还有一件事，我想给你说一说。”

　　张浩天连忙道：“是什么事？”

　　小薇道：“是有关钳子帮的，义威堂和华中堂被警方围剿撤离之后，我们开始接收他们的地盘，听说钳子帮的帮主谢连升害怕我们天狼帮会对他下手，已经带着一些骨干到外地发展去了，现在剩下了一些小喽啰没人管，在各个闹市和公交车上到处偷窃，昨天BA区的春明小区一晚之中竟然发生了三起入室偷窃案，全是钳子帮的人分散了独自作的案，你看我们应该怎么办？”

　　钳子帮并没有固定的地盘，只是在郊外三区流动藏身，因此张浩天根本没有把他们视为要除掉的敌人，想不到他们的帮主谢连升会害怕得逃走了，当下沉默了一会儿，便道：“现在钳子帮还有多少人？”

　　小薇道：“谢连升带了一些骨干走，钳子帮的人又散了一些，现在还有三百多人，分散在BA区与LG区的一些廉价出租房里。”

　　张浩天立刻道：“这些人中最有威信的是谁？”

　　小薇来向张浩天汇报情况，自然是掌握得非常清楚，立刻道：“有一个叫做田新，绰号叫做‘田鼠’，过去是钳子帮的副帮主，听说读过电子大学，但后来因为偷学校的电脑被抓住，坐了一年的牢，偷窃的技术非常高超，连复杂电子锁都能够开，而且能够避开监控设施，帮里称为‘南方第一锁神’，这次谢连升本来是要带他走，但田新是S市的人，舍不得离开，就留在了这里。但他现在自己开了一家锁铺，不再和钳子帮的人接触，算是金盆洗手了。”

　　张浩天点了点头，道：“小薇，你让人打听一下这个田新的具体位置，下午陪我一起去见见这个人，我想和他谈谈。”

　　小薇是明白什么人对张浩天有用的，闻言立刻道：“不用问了，我知道他在什么地方，陪你去就是。”

　　张浩天“嗯”了一声，跟着宣布了一件事，那就是从现在起，“天宏山庄”只是作为天狼帮议事的总部，而不再作为训练基地，开始全面的修建成真正的集观赏、种植、休闲于一体的绿色山庄，至于帮众训练之处，那就另择它地了，总之要减少一切与帮会有关的证据。

　　宣布散会后，他就和大家去共进午餐，至于地点，当然在“天宏山庄”餐厅的雅间了，现在张浩天已经越来越谨慎，不到万不得已，是不会让大家在外面聚在一起的，那太容易成为敌人攻击的目标了。

　　吃过饭，张浩天就坐上了小薇的车，她的车是一辆红色精灵Smart，这是梅塞德斯奔驰汽车公司和世界手表业巨头斯沃琪公司合作的汽车品牌，在英语中Smart有灵敏、聪慧的意思，驾驶灵活，泊车方便，非常适合女士。

　　这车价值一百多万，是张浩天在消灭锤子帮后特别奖励给她的，小薇要和各色人物打交道，气派绝对不能失。

　　开着车出了“天宏山庄”，从张浩天受了红棍之刑出院后，两人这还是第一次单独相处，一时间都没有说话，而车子是超静音设计，车内就像是没人一样。


第386章  鸡鸣狗盗1

　　张浩天一时间觉得有些尴尬，就打开了前面的CD，车子里很快传来了一阵优美的轻音乐声。

　　小薇也感觉到了这种没什么话说的尴尬，悄悄的瞥了他一眼，便嫣然一笑道：“天哥，你从当初在金子村的九江大爷，到现在独霸一方的帮主，只用了短短四年多时间，真是了不起的成就。”

　　张浩天笑了笑道：“这不过是我的运气好，更何况还有你们这些兄弟姐妹帮我，小薇，说起来我还应该特别感谢你，你帮我的太多了。”

　　小薇瞧着前方的道路，轻轻咬了咬嘴唇道：“如果不是你，恐怕我现在还没羞耻的呆在那种地方，是一个被人轻贱的女人，那里能够开名车，穿名牌，出入高档场所，天哥，这些话你是不用给我说的。”

　　望着一边说话一边开车的小薇，只见她秀发披肩，穿着一套米白色的香奈尔职业女装，脖子上悬着一个镶蓝宝石的坠子。身上传来一股淡淡地怡人香水味儿，再加上开着这辆价值百万的红色精灵Smart，美丽端庄之中透着典雅之气，别人只会认为她不是高级女金领就是公司女老板，那里能够想到这样的女人曾经沦落风尘做过小店的按摩女郎。

　　在一帮跟着他的人之中，只有小薇的气质变化是最大的，张浩天忍不住道：“小薇。上次你说在读经济管理地函授，学得怎么样了？”

　　小薇道：“还差一学期毕业。不过有时间的话，我想亲身到大学里去再深造。”

　　张浩天点了点头道：“我支持，把这段时间过了，你可以把手里的事情交给露露，多学些东西，对你今后肯定是有好处的。”

　　听到小薇“嗯”了一声，张浩天想起一事。又道：“对了，大狗和大嘴一直都很喜欢露露，现在露露对谁到底更有意思一些，你一定知道吧，那两个家伙老大不小了，现在天狼帮已经上了一个台阶，再添点儿喜事也好。”

　　小薇却摇了摇头道：“这两个家伙要让露露跟都很难，大狗长得太凶。大嘴又憨里憨气笨嘴笨舌的不讨人喜欢，更重要的是，两人都不求上进，只知道打打杀杀的，气质太差，你是知道的。这段时间露露跟着我和那些三教九流的打交道，有一些男人很儒雅温柔，而且还有身份地位，对露露都很殷勤，那两个家伙根本没有什么优劣。”

　　张浩天当然知道现在地应酬很多时候都是由露露出面，认识的人不同，她的眼界自然也不一样，叹了一口气道：“其实大狗和大嘴对露露是真心的，特别是大狗，我看他简直是痴心一片，瞧来要落空了。”

　　小薇蓦地侧头望了他一眼道：“天哥。你没有发现天狼帮的头领有一个问题吗？”

　　张浩天明白她想说什么。点了一下头道：“你是说文化素质。”

　　小薇立刻道：“不错，我仔细地想了想所有的堂主与香主。有身手有胆量的不少，但有文化地却没有，我们还是小混混的时候当然没有什么，可是现在已经发展成这样，有些事情是不能靠武力去解决的，必须要有文化有知识的人给你出谋划策，或许替你出席一些场面，这样你才会没这么累，什么事都要亲历亲为。就像是你单身去找珠海帮的帮主谈判，若是有一个能言善辩的人代替你去，对你对天狼帮都是有好处地。还有，你的生意越来越多，需要一个精通商业与财务的人管理。”

　　张浩天道：“其实你说的这种人，我心里有人选，只要有这两人加入天狼帮，我就会省很多事了。”

　　小薇赶紧道：“哦，是那两个人，要不我去替你谈谈。”

　　张浩天一摇头道：“目前来说还没有办法，我过去在狱中认识一位朋友叫做高云，这人做过政府官员，后来因为贪污坐牢，出来后进入了三联帮，无论是黑白两道的经验还是见识，都高人一筹，我在帮中设的军师一职，其实就是为他准备的，可惜他现在已经和我失去了联系，一时间无法找到。”

　　小薇拿出了一个笔记本，认真的记下了高云的名字以及他的经历，然后道：“天哥，那还有一个人是谁？”

　　张浩天知道她想帮自己，微微一笑道：“这个人目前也无法加入天狼帮，不过你是认识他的，就是于光中。”

　　小薇顿时恍然大悟，连连点头道：“是啊，于大爷出国留过学，对商业这一块非常的熟悉，红旺集团要不是他，也没有现在这样红火，如果他来了咱们天狼帮，一定能够帮你把各种生意管理得很好的。”

　　张浩天也一点头道：“于光中的商业能力是很强，可惜他非常忠心万洪帮，而且还是S市的桓侯，所以要让他相助，只有等机会了。”

　　说话之间，两人就到了LG区的一条专卖五金建材的街道上，小薇将车在路边一个临时停车场停下，便带着张浩天上前走了五十米，见到了旁边开着一个锁店，打着“田仔锁王”的招牌，有三个门面的开间，与其它的卖锁的门面相比，算是比较大的了，这田新既然号称“南方第一锁神”，又是钳子帮的副帮主，手里面当然有些底子，开一个像样的店是不成问题的。

　　走进了店里，却见一百多平方的屋子中整齐的陈列着各种各样的门锁，另外还有保险柜等物品。

　　见到气宇轩昂的张浩天与优雅秀美的小薇走进来，一名年轻的女营员赶紧迎上去，微笑着道：“请问两位需要什么样的门锁，我可以给你们介绍一下。”

　　小薇望着她笑了一笑道：“小姐，麻烦你去通知一下田经理，就说我们老总手里面有一笔很大的业务，想给他谈谈。”

　　听着她这么一说，那女营业员当然也不怀疑，连连答应着，就匆匆的走进了右侧的一间办公室。

　　不一会儿，便见到女营业员重新出来，而在他的身后，则跟着一个穿着淡蓝色西服，大约有三十多岁，戴着眼镜，身材瘦削，显得甚是白净斯文的壮年男子。

　　走到了两人前面，那女营业员便向那瘦削的壮年男子一伸手道：“这位就是我们店里的老板田经理，有什么业务，你就跟他谈吧。”

　　那壮年男子瞧着张浩天与小薇气质不凡，在她说话的时候已经赶紧递出了两张名片道：“小店才开张不久，还请多多关照。”

　　张浩天接过他递来的名片，瞥了一眼上面的名字，正是田新，便点了点头，望着他道：“田经理，我有一笔大业务想和你商谈，你找一个地方吧。”

　　田新连忙道：“那就请两位到我的办公室细谈。”

　　一边说着，他便转身向着右侧而去。

　　进入了一间只有十多个平方的小办公室，田新请张浩天与小薇坐在了会客用的沙发上，然后泡来了茶，在张浩天的旁边入坐，瞧着他道：“老板，请问你怎么称呼，有什么业务要跟我谈？”

　　还没有等张浩天说话，小薇便道：“田经理，让我来为你介绍一下，这位是‘天宏商贸总公司’的总经理，叫做张浩天，不知道你有没有听说过。”

　　田新做过钳子帮的副帮主，钳子帮又因为天狼帮的崛起而解散，那里会没有听说过鼎鼎大名的张浩天，闻言一下子就如同弹簧一样从沙发上站了起来，眼神中露出骇然之色，失声道：“啊，你……你真的是张浩天？”

　　张浩天淡淡的一笑，也从西服怀中掏出了一张名片递给他，道：“张浩天没有什么了不起，我还用不着去冒充他。”

　　田新接过名片，仔细地看了，望着英俊威武的张浩天，的确和道上传说中的那人差不多，顿时相信了，道：“张……张总，你亲自来有什么指教？”

　　张浩天明白，自从他灭了锤子帮，一夜之间干掉了雷震宇及手下四大堂主之后，道上的人就对他有了忌惮之心，钳子帮实力并不强，连帮主都吓得跑了，忽然来这里，田新自然害怕，便笑着一指自己旁边道：“田副帮主，坐下吧，我这次来并无恶意，只是想和你好好地谈谈。”


第387章 冠军之环

　　瞧着张浩天亲切的笑容，田新的神情顿时平静下来，重新坐在他的身边，长长的叹了一口气道：“张总，你是知道的，钳子帮已经解散，我也不是什么副帮主了，这个小店，就是我糊口的地方。”

　　张浩天点了点头，但仍然道：“田副帮主，你倒是不错，有钱开这样的店，生活过得有滋有味。可是你好像忘了你过去那些手下的弟兄，不知他们有没有来找过你。”

　　听到张浩天说这话，田新的眼神里流露出了黯然之色，道：“弟兄们的确是来找过我，想让我领导他们继续混饭吃，但我已经厌倦了那种生活，因此除了留下开锁店的资金，所有的钱都给了他们，也算对弟兄们有交代了。”

　　张浩天却摇了摇头道：“不，这远远说不上有交代。田副帮主，你应该知道，现在钳子帮的人群龙无首，大家生活又没有着落，正在四处作案，民怨极大，只怕很快就会惹得警方有所行动了。我很担心一个问题，他们会不会讲义气，不把你的名字供出来。”

　　田新岂有不知现在钳子帮的数百人已经完全失去了控制，正在各个闹市街道，住宅小区无序的偷窃，有的甚至还从偷窃发展到了直接的抢劫。再这样下去，警方毫无疑问是会出手的，这些人有义气的并不多，只要被抓住，总有人会供出他的名字。自己的安全实在堪忧，张浩天说的，正是他目前最害怕的事情。

　　不过田新是一个有头脑的人，听着张浩天说话的口气，明白他必定是为了某种目的而来，便道：“张总，这事我也非常担心，不知道你有没有办法，还请给我指出一条明路。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“我今天来，的确有心与田副帮主你商量解决此事的办法。现在就直言不讳了，我的公司如今正快速发展，是需要人手的，想请田副帮主重新出山，收容钳子帮一部分愿意做正经事的兄弟到我的公司来，基本的生活费是没有问题的。至于还想在我的盘里毫无顾忌发财的，用不着警方出手，我的人也会驱逐，只要钳子帮的人渐渐散去，市民怨气消除，你也就安全了。”

　　田新默默的听着，脸上却渐渐露出了惊喜之色。等张浩天一说完，立刻握着他的手道：“张总，你要是有这个善心，我就先替兄弟们谢谢你了。其实在钳子帮里有一部分兄弟并不是好吃懒做的人，他们有的是离异家庭出来的，有的从农村出来找不到工作，被人一拉拢，就加入进来了。小偷的名声不好，也经常失手，谁都不希望经常被抓住殴打或者进局子里蹲着，要是你给他们一个机会，他们一定会好好珍惜地。”

　　张浩天来之前已经想好了收容钳子帮的办法，便道：“既然田副帮主同意我这个想法，那么这事你立刻就去办，登记一下愿意做事的人名单，在两天之后，直接送到我在‘天宏宾馆’的办公室来，我会叫人安排的。另外你这里我还有一个想法，那就是拿一笔钱出来，把你的锁店扩大，可以利用你们的技术帮人提供开锁的业务，做成一个在郊外三区最大的门锁公司，这样也可以给你过去有能力的手下提供一些就业机会。我出钱，你出技术，利润咱们一人一半，你看怎么样？”

　　田新之所以不愿意跟着钳子帮的帮主到外地发展，就是因为他是S市的本地人，舍不得离开家乡，但为了谋生，不得不冒着被人举报揭发的危险开店，如今张浩天在警方行动前接手一片混乱的钳子帮成员，那是替他解决了一个极大的隐患，帮了他的大忙，而且做成大型地门锁公司是他一直以来地理想，如今不用自己出资，毫无风险就可以实现了，实在是一件天降的好事，那里会不答应地，将头连点不停道：“好，好，张总，都依你的意思办，我没意见。”

　　张浩天知道自己贸然前来，虽然有名片，他还未必相信自己就是张浩天本人，也不在此久留，再次嘱咐他后天早晨九点到“天宏商贸总公司”的董事长办公室递交钳子帮愿意留下来做事的成员名单，跟着就和小薇离开了。

　　开始的时候，田新的确对两人的真实身份是留有一丝怀疑的，但既然张浩天叫他去“天宏商贸总公司”的董事长办公室，那就不会有什么问题了，见两人离开，赶紧很殷勤的送了出来。

　　重新回到车上，小薇开车送张浩天回“天宏山庄”去，上了主街道，瞥了张浩天一眼，她就微微一笑道：“天哥，恭喜你啊。”

　　张浩天道：“哦，恭喜我做什么？”

　　小薇没有直接回答，而是道：“这段时间我一直在看《史记》，见到其中有一个故事，才想到了留意这个田新的下落。”

　　张浩天便道：“是什么故事？”

　　小薇立刻道：“说是战国的时候，齐国的孟尝君喜欢招纳各种人做门客，号称宾客三千。他对宾客是来者不拒，有才能的让他们各尽其能，没有才能的也提供食宿。不过有一次，孟尝君率领众宾客出使秦国，秦昭王将他留下，想让他当相国，孟尝君不敢得罪秦昭王，只好留下来。不久，大臣们劝秦王说：‘留下孟尝君对秦国是不利的，他出身王族，在齐国有封地，有家人，怎么会真心为秦国办事呢？’秦昭王觉得有理，便改变了主意，把孟尝君和他的手下人软禁起来，只等找个借口杀掉。不过秦昭王有个最受宠爱的妃子，只要妃子说一，昭王绝不说二。孟尝君派人去求她救助，妃子答应了，条件是拿齐国那一件天下无双的狐白裘做报酬。这可叫孟尝君作难了，因为刚到秦国，他便把这件狐白裘献给了秦昭王，又怎么有第二件。”

　　说到这里，她顿了顿又道：“但没想到的是，孟尝君有一个小偷门客知道这事后，第二天就潜入了王宫把这件狐裘偷来了。妃子见到狐白裘高兴极了，想方设法说服秦昭王放弃了杀孟尝君的念头，并准备过两天为他饯行，送他回齐国。可是孟尝君不敢再等过两天，立即率领手下人连夜偷偷骑马向东快奔。到了函谷关正是半夜，按秦国法规，函谷关每天鸡叫才开门，半夜时候，鸡可怎么能叫呢？大家正犯愁时，只听见几声‘喔喔喔’的雄鸡啼鸣，接着，城关外的雄鸡都打鸣了。原来，孟尝君的另一个门客会学鸡叫，而鸡是只要听到第一声啼叫就立刻会跟着叫起来的。怎么还没睡蹭实鸡就叫了呢？守关的士兵虽然觉得奇怪，但也只得起来打开关门，放他们出去。孟尝君这才逃回了齐国，因此后面才有了‘鸡鸣狗盗’。”

　　张浩天默默地听着小薇娓娓而谈，对于这个女人，他此刻只有“士别三日，当刮目相看”的感觉，小薇的变化似乎比他想像的还大得多。

　　等她讲完，张浩天便一点头道：“不错，有时候鸡鸣狗盗之辈是会起大作用的，特别是我们做的事，绝对需要一个像田新这样的人。小薇，你真是聪明，什么都替我想到了。”

　　闻听到张浩天的夸赞，小薇的眼神里顿时流露出喜悦的色彩来。她的辛苦，她的付出无疑都是为了这个男人，哪怕是得到他一句话的肯定，也是心满意足了，有时候女人真的是这么傻。

　　两天之后，田新果然带着一份名单到“天宏宾馆”的办公室找到了张浩天。如今留在S市的钳子帮成员还有三百五十几人，其中有两百余人愿意有一份固定的工作糊口，但有一百二十几人好吃懒做惯了，不愿接受约束。

　　这段时间张浩天已经接下了一些义威堂与华中堂留下来的洗车场、停车场、加油站等生意。立刻叫来了顾书同，让他按着名单安排这二百多人，但钳子帮的无赖混混太多，只能今后选择一部分做事规矩听命的加入天狼帮。

　　安排好这些人之后，张浩天就对其余还留下郊外三区的钳子帮残余发出了最后通牒，让他们不得再频繁作案，否则的话，三联帮的人将出手教训。那一百多名钳子帮的人哪里敢不听，就渐渐的散开了，到了市里的几个区里，在郊外三区的不过二三十人，虽然还在零零星星的做些小偷小摸的事混生活，但比起过去来，那是好了许多。

　　这种忽然的变化，市民们以为是警方狠狠地打击了这些小偷，不少人还打电话去市长热线表扬了郊外三区警方的办事效率，媒体对他们也是大加称赞，实在让郊外三区警方的脸面生了光。他们当然也知道是怎么一回事，虽然明白天狼帮已经成了郊外三区各帮的最后赢家，倒没有来为难。而张浩天懂得其中的道理，严令帮众不得生事。以现在的局面，靠各种生意来维持帮众的日常花费是没有任何问题的。

　　如此一来，郊外三区少了各帮之争，治安案件反倒是直线下降，再加上天狼帮绝不涉毒，各个场所再难见到毒品交易与吸食的情形，市民对警察的满意度是前所未有的好，天狼帮与警方之间自然而然，无形中就有了一种井水不犯河水的默契。而这种默契据黄彪说是一种非常好的开端，万洪帮当年的兴起，也是由于和警方保持了长久的配合。而天狼帮似乎正在走万洪帮崛起的老路，只要不被别的帮会吞下去，前途是一片光明的。

　　虽然时时的提醒自己要冷静，但如此顺利的局面还是让张浩天内心的深处充满了兴奋，他的理想正在一步一步的实现，当然会有一种小小的成就感。

　　这一天的晚上，张浩天早早地就回到了宿舍，守到了电视旁，今天晚上是丝路模特儿电视大奖赛全国总决赛的最后一场，他期待着一个振奋人心的结果。

　　没有人比他更舍得花钱，在暗箱操作之下，网站投票、短信投票、报纸填写投票戚静茹都是遥遥领先，这其中当然有一部分真正喜欢她的观众投票。如果大家都不做手脚，就凭容貌身材气质以及前几场的表现，戚静茹夺冠的呼声也是最高的。

　　这一次的比赛，叶冰蓝并没有受到主组会邀请。不过作为戚静茹的教练，她陪着去了。至于罗莎儿，已经到了首都，作为今晚决赛场的评委之一。

　　晚上八点，丝路模特儿电视大奖赛的全国总决赛的最后一场正式开始了。昨天男模特儿的决赛已经结束，丝路模特儿公司送去的五名男模毫无悬念的全部进入了全国十佳，其中有两名分别获得了冠军与亚军。至于季军，则是由国内另一家颇具规模的模特儿经纪公司的选手得到了。

　　屏幕中已经现出了女模特儿腰别号牌鱼贯出场的镜头，今晚共有二十名女模特儿参赛，由于要举行颁奖，再加上前几场选手们都有了表现，去掉了泳装与才艺表演。在场景表演与晚礼服表演之后，就先要淘汰十名，留下另外十名成为全国十佳模特儿，最后由评委打分，结合五十名行内专业人士的投票及全国观众的各种投票选出前三甲。

　　张浩天心里并没有太大的担忧，罗莎儿已经打电话告诉他了，这次央视已经故意削弱了丝路模特儿公司地影响力，对于比赛的结果柯云路再也无法绝对控制，戚静茹能够顺利进入总决赛的最后一场就说明了这个问题，只是丝路模特儿公司派出来参赛的模特儿的确都非常有实力。稍微借一借力。就可以取得好的成绩，至于戚静茹。能够进入十佳就算成功了。

　　比赛中的戚静茹美艳而成熟，显得十分的自信，特别是她最后穿着一套火艳的中国红晚礼服面带微笑走出来的时候，将东方女性地婉约及与时代感地结合完美的展现出来，眩丽夺眸，光彩四逼，立刻赢来了评委与观众地持续掌声。

　　一个小时之后，比赛全部结束，由两名央视的著名主持人宣布被淘汰的名单，但名单里并没有戚静茹的名字，也就是说，她已经完成了这次去参赛预定的目标，得到全国十佳女模特儿的称号，有了这个荣誉，她就算是名模，张浩天的“艾丽丝模特儿经纪公司”便有了台柱与名气，能够进一步发展了。

　　当十名女模特儿穿着各色的晚礼服在舞台上亭亭玉立的一字排开，但屏幕里却不时闪出戚静茹的近镜头，显然摄影师对她也是有偏爱的。不过此时的戚静茹也在为完成了既定的目标而高兴，面对着镜头与观众巧笑嫣然，她的笑颜与身上红艳艳的晚礼服交相辉映，实在是让人迷醉。

　　十三名评委是最先亮分的，到戚静茹时，这一次罗莎儿给的分与丝路模特儿公司派出来的其他五人差不多，都是偏低，自然是要顾及柯云路的面子，不过另外的八名评委却无一例外的给了戚静茹极高的分，完全可以削弱丝路公司六人的低分。

　　给丝路模特儿公司派出来的几名条件与表现都很好，夺冠呼声很高的女模特儿评分时，丝路模特儿公司派来的评委自然是打出了极高的分，而另外八名评委还要在这一行混，也不敢得罪柯云路，但给的分都很公正，没有故意偏高。

　　当第一轮评委打分结束，前三名全是丝路模特儿公司派来参赛的模特儿，而戚静茹则排在了第四位。

　　评委给出的分只占选手总分的一半，接下来便是短信、网站、报纸投票的最终统计了，结果很快就在大屏幕里现了出来，果然是戚静茹领先，折合成相应的分数，她竟然超过了第三名，站在了季军的位置上。

　　接比赛的规矩，短信等投票只占百分之二十的分数，而最后一项，就是五十名行内专业人士投票了，不过央视显然也不希望大赛的结果每一次都完全被丝路模特儿公司操控，而且也明白这些专业人士当面是不敢得罪柯云路的，因此想了一个花样儿，那就是匿名投票，让五十名专业人士把自己最欣赏的一个模特儿填在一张票上，投进一个小箱子里，由公证处的人见证统计，然后按票数加上相应的分数。

　　当专业人士的投票结束，公证处的人开始统计票数并计分，镜头便转到了舞台上，由一名歌星上台歌唱，跟着就是广告时间。

　　十分钟之后，再次回到了直播现场，此时现场的气氛已经有些紧张，丝路模特儿电视大奖赛的名次就要最终尘埃落定了，而镜头不停在前五名的模特儿脸上扫来扫去，由于专业人士的投票只占总分的百分之三十，能够影响名次的也只有这五名模特儿了。

　　此刻，张浩天的心也悬了起来，由于五十名专业人士太多，他并没有安排吴晓刚去做什么手脚，不知道这最后的一轮，对于戚静茹的名次会不会有提升，毕竟能够走到现在的模特儿都非常的优秀，谁都不敢说可以稳得第一。

　　很快，主持人就开始宣布起冠亚季军的名次来，首先是第三名季军，却不再是戚静茹的名字，而是换上了刚才的第二名，跟着是第二名亚军，却成了刚才总分最高的冠军。

　　虽然主持人还没有宣布最终的结果，但张浩天已经兴奋得从沙发上站了起来，因为他粗略地算了分，已经知道，第四名是无法升到第一名来的，戚静茹已经赢了，她获得了冠军。

　　果然，主持人略卖了一个关子之后，就大声的宣布，今晚的冠军是属于来自G省赛区的戚静茹。

　　随着主持人的宣布，舞台之上落下了飞舞的彩带，评委与观众都热烈的鼓起掌来，戚静茹自然成了全场的焦点。镜头落在她的脸上，给了一个特写。只见她化着淡妆，雪白细腻，娇艳若花的脸颊已经溢出了泪水，显然这个比赛的结局是让她意外，却又渴望着得到的。

　　看着戚静茹秀眸里淌下的泪珠，张浩天此刻的眼睛也湿润了。因为他知道，为了这一刻，戚静茹付出了多少的辛苦与血汗。现在，一切的付出有了回报，她已经站在了国内女模特儿的顶尖上，头上有着耀眼的光环，在模特儿这一行里，将留下她的名字。

　　这时，颁奖典礼开始，戚静茹手中的奖杯是上一届的得主罗莎儿递给她的。镜头里罗莎儿对着戚静茹说了几句什么话，但一脸诚挚，显然是真心的在祝福她。

　　当罗莎儿退下去，主持人便把话筒拿给了戚静茹，让她说几句获奖感言。而戚静茹说的就是感谢自己的老板，“艾丽丝模特儿经纪公司”的老板张浩天先生与教练叶冰蓝女士打造了自己，让她在短短一年多的时间里就从一个外行走到了今天这样的地位。

　　听着戚静茹的话，张浩天激流暗涌，到这样的时候，她还忘不了帮自己的公司打广告，这个女人是时时刻刻都想着他的。这时，他恨不得自己立刻飞到首都，将戚静茹紧紧地拥在怀里好好亲吻疼爱一番。


第388章 龙杖的复出

　　虽然电视传播已经结束，但知道此刻戚静茹还无法与自己通话，张浩天无法克制自己的兴奋，去找了一瓶白酒打开，坐回到了沙发上，开始一人独饮起来。

　　没过多久，手机就响了，他拿起来接听，却是叶冰蓝打来的，她的心情当然也很激动，说话的声音都在微微颤抖，自然是对于今天戚静茹的最终夺冠意外而又欣庆。

　　这一年多来，叶冰蓝要打造戚静茹，还要帮他管理整个“艾丽丝模特儿经纪公司”的业务，辛苦的程度并不在戚静茹之下，而且张浩天明白叶冰蓝由于过早的退出了模特儿业，在潜意识里已经将戚静茹看成了过去的自己，希望她能够完成自己没有走完的历程，甚至有新的超越，今晚兴奋的心情，只怕不在他之下。

　　与叶冰蓝通了好一阵话，直到她去后台接戚静茹这才结束，张浩天便默默地等待着戚静茹有空闲了给他打过来。

　　果然，十多分钟之后。戚静茹的电话就来了，她面对着张浩天的声音，她无法压抑自己的激动，不停的给张浩天说着话。

　　听着戚静茹清脆而兴奋的声音，张浩天忽然涌起今晚乘坐飞机到北京去当面向戚静茹祝贺的念头，但现在郊外三区初平，危机潜伏。有太多的事需要他处理，实在是不敢大意的。只得打消了这个心思。

　　有记者找戚静茹采访，她只得挂断了电话，张浩天心中高兴，一时也睡不着觉，就打电话给了赵劲峰，江阳、罗毅、顾书同四人，让他们出来陪自己喝酒。随便聊聊天狼帮地有关事务。

　　戚静茹在叶冰蓝的陪同下留在了北京，除了与几家服装企业签代言之外，还要和一些有名地圈内人士接触，至少要两三个月不会回来，张浩天打算再过一个月，S市的局势再稳定一些了，就飞到北京去陪她们。

　　这一天下午，张浩天通知田新到自己的办公室来。和他商量成立一个专业的门锁公司。

　　田新已经有了准备，来了之后，就给张浩天拿出了一个预算，要成为在S市有影响力的门锁公司，然后可以接一些安保预警之类的业务，大概需要八百万。

　　此时天宏商贸总公司名下的各个分公司全进入了正常地发展轨道。效益都很不错，张浩天每月有几千万的现金进账，这点钱当然给得出来，看了田新的预算，也不多说，开了一千万的支票给他，让他做经理全权运作，条件就和当初说的那样，他出资金，田新出技术。公司盈利之后五五分账。田新可说是毫无风险的就能够得到丰厚的回报。

　　拿着张浩天给的一千万支票，田新自然是感激异常。望着他想说什么，不过又闭上了嘴。

　　瞧着田新地神情，张浩天便笑着道：“田经理，还有什么事吗，没关系，尽管说出来，看我能不能想办法解决。”

　　田新摇了摇头道：“张总，你把钳子帮的兄弟安排得很好，又给了我机会完成自己理想，我只能感激在心，大事倒没有，不过想提一个小小的要求，不知道你能不能答应我？”

　　张浩天从办公桌后站起身来，拉着他一起坐在了会客沙发上，道：“是什么要求，说说看。”

　　田新道：“张总，我知道你是天狼帮的帮主，我想加入天狼帮，只是不知你同不同意？”

　　田新是一个非常有用的人，张浩天本来就想拉拢他入帮，不料这么快他就主动提出，心中顿时一喜，伸手就搂住他的肩道：“田大哥，承蒙你看得起，这事当然没有问题，过两天找个好日子，就可以举行入帮仪式，只是你在钳子帮是副帮主，到了我这里，恐怕要屈就了。”

　　田新听着他以“大哥”相称，赶紧摇头道：“什么副帮主，钳子帮根本就是一群乌合之众，那里能够和天狼帮相比，现在天狼帮在道上已经是威名远播，谁都称赞你是一个雄才大略有前途地人物，只要我能够加入，做一个普通成员就好，其余的绝不奢求。”

　　张浩天心里已经有了打算，并不说出来，只是道：“你的职位还是等到入了门之后再说吧，田大哥，你是一个人才，对于人才，天狼帮是不会亏待的。”

　　田新点了点头，跟着道：“张总，有一件事情其实我一直想告诉你，我想你会有兴趣的。”

　　张浩天道：“哦，是什么事？”

　　田新立刻道：“我有一个师弟，绰号叫做‘鬼影子’，喜欢独来独往，开锁入室的技术绝不在我之下，不过两年前因为一件事，他被人杀了，而在死之前，他告诉了我一件事，是和万洪帮的一件宝物有关。”

　　一听“万洪帮宝物”地话。再联想到“鬼影子”这样的绰号，张浩天的大脑里瞬间就电光火石般想起到一件事，凝视着他，沉声道：“这件宝物是不是万洪帮遗失地龙杖？”

　　田新瞧着他地神情如此关切，赶紧一点头道：“不错，就是万洪帮的龙杖，他告诉我。有人拿重金请他到万洪帮地总坛盗走了龙杖，当他拿着龙杖到了交货的地点就感觉不对。明白这些人想杀人灭口，所以趁着那些人还没有下手之前就忽然拿着龙杖跑了，放到了一个安全的地方，不过那些人对他一直追杀不止，他打电话告诉我时，已经被人围在了一个小旅馆里，自知再难逃脱。便把放龙杖的地方告诉了我，希望我能够查出是谁下的手替他报仇……”

　　说到这里，田新长长的叹了一口气道：“我这个师弟在打电话给我之后，便被人割破了喉咙死在旅馆里，我知道敢让人去偷万洪帮龙杖的人肯定来头也不小，心里害怕，不敢去替他报仇，也不敢去碰那龙杖。现在认识了你。而且我知道你过去是戚龙头一手提拔起来的，这事当然要告诉你，如果有机会，也希望你能替我这位师弟报仇。”

　　当初龙杖不翼而飞，戚英航才因此被逼下了万洪帮龙头大爷的宝座，这个疑案。一直藏在张浩天的心中挥之不去，想不到真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”，今日居然从田新这里得到了重要线索。

　　当下张浩天赶紧道：“田大哥，你师弟放龙杖的地方你还记不记得？”

　　田新点头道：“我虽然没敢去碰那东西，但地方去过，是在G市一个公园的一株古榕树的树洞里，就是不知道两年过去，会不会发生意外？”

　　张浩天马上道：“田大哥，走。我们这就开车到G市去。看能不能找到。”

　　对于戚英航由于失去龙杖被庞统勋取而代之的事，田新已经听到过道上的传闻。杀死他师弟灭口这件事是谁做下来，那当然不用说了，敌人如此强大，他实在不敢完成师弟的遗愿，但心里一直是记着的，张浩天是戚英航一手提拔，而且最终受了红棍之刑退出万洪帮的事道上早就传来了，他无疑是和庞统勋有仇地，如今有了机会，当然要说出来了，此人能不能替师弟报仇，那只有听天由命了。

　　听到张浩天要陪自己到G市去取龙杖，田新毫不犹豫的就答应了，两人匆匆下了楼，由张浩天开车，向着G市而去。

　　到G市的时候，已经是傍晚，那家公园却已经关门了，两人便停好车，顺着公园的围墙走，很快到了右侧数百米一个偏僻的地方，有三米高的围墙，里面是一片树林，翻进去不会有人发现。

　　虽然没有去取那龙杖，但田新是来看过地，低声对张浩天道：“张总，那株老榕树进去后走三四百米就到了，这墙有点儿高，我们又没有带什么工具，只有麻烦你蹲下，我站在你的肩上，做成一个人梯翻进去。”

　　张浩天看了看那围墙，什么话都不说，忽然后退几步，跟着快速的向前飞奔起来，到了围墙壁，身子已经腾空而起，在壁上蹬了一下，身子再向上飞起，手臂一伸，已经勾住了墙头，然后翻了上去，趴在墙头伸下手道：“田大哥，上来，我拉你。”

　　田新也算是“神偷”，不过是以技术活儿为主，瞧着张浩天几秒钟就上了三米高的墙，如此矫捷的身手他还从来没有见过到，一时间目瞪口呆，听着他叫自己，这才反应过来，抱了一块石头过去，然后站上去奋力伸手跳起，张浩天一把拉住了他的手，带到了围墙之上。

　　跳下了围墙，穿过一片树林，便见到了一株榕树，这株榕树足有六七人合围这么大，周围是用石条围着的，石条边立着一个牌子，却是说这株榕树有五百年历史，属于国家保护植物，让入园观赏者不得攀爬。

　　看到这牌子上的说明，张浩天微微放下了心，当初田新的师弟把那龙杖藏到这树里时，肯定也考虑过。这种古树不会有人移植，也不会有人攀爬，放东西进去，当然安全了。

　　此时残阳西沉，天色已经渐渐暗下来，张浩天不再犹豫，对田新道：“田大哥。你师弟说把龙杖放在哪一个树洞里。”

　　田新来这里看过，立刻就将手往那古榕树右侧伸出的第二节分枝一指道：“就在那里。不过树洞应该在上面，下面看不到。”

　　张浩天没有再问，身子一跃越过了石条，手脚并用，很快就爬上了古榕树地第二节分枝，却见这个枝节有一人合抱那么大，向外延伸出至少二十米。目光搜寻之下，果然见到在这树枝五米远的地方有一个足球大小的黑洞，也不知道有多深。

　　张浩天立刻踩着树枝向前行去，到了那黑洞前蹲下，将手伸出进去。

　　昨晚下过一场雨，树洞里湿漉漉地，触手处一片树苔，当张浩天的手伸进去半个手臂时。手指就碰到了一个硬物，四四方方，有棱有角，应该是一个长形盒子。

　　感觉到树洞的确有东西，张浩天心中一喜，连忙拿了出来。借着天空中未尽的微光，却见这是一个长约四尺地红木盒，沉甸甸的大约有二三十斤，不过外面有一个铜锁扣着，无法开启。

　　有田新在下面，开锁的事情当然用不着担心，拿着这红木长盒，张浩天不一会儿就下了树，将盒子放在了围树的条石上，指着那铜锁对田新道：“田大哥。这锁你有没有办法打开？”

　　田新闻言。只是笑了一笑，从腰间掏出一串钥匙来。取出其中一柄小的插入那铜锁之中，跟着又放进去一根小小的铁丝，只弄了十来下，就听到“卡”的一声轻响，那铜锁已经弹开。

　　田新知道里面的东西是黑道中传说的圣物，一直怀有敬畏之心，见到铜锁打开，不敢去开启，而是退到了一边。

　　张浩天伸手去打开盒盖，想到有关于龙杖地一切，心跳也有几分加速。

　　盒盖瞬间打开，只见里面还有一块红巾裹着一个长形物体，张浩天缓缓地将红巾拉下去，盒子里顿时现出了一根三尺来长的黑色物事，夜光之中，隐然可以见到一个怒眸张嘴，须发卷曲，威态慑人，栩栩如生的龙头，这龙头足有两尺，而它的柄却只有一尺，直径不超过五厘米，刚好一握，通体闪烁着油亮之色，就和当初他在万洪帮总坛看到的那个仿造龙头一模一样。

　　不用说，这就是真正的龙头了，张浩天一阵兴奋，没有多看，将红布依旧裹了回去，盒盖重新盖上，却没有再上那把铜锁，而是脱下自己身上的西服，将红木盒完全裹住，招呼着田新，仍旧由原路返回。

　　两个小时之后，便回到了S市，张浩天先送田新回去，这才开车到了“天宏山庄”。

　　回到自己地卧室，打开屋子所有的灯，他再次将那龙杖取了出来把玩，想到有关这龙杖“遇水不沉，逢火不化”的传说，一时忍不住，就用皮箱装了，重新出门，提到了餐厅，让人把门打开在外守着，自己独自走入了厨房。

　　到了厨房里，他径直走到了右侧的一个大蓄水缸前，打开了皮箱，拿出了那龙杖，手一松，就投入了一米来深的水缸里。

　　那龙杖进入水里，先是迅速的沉了下去，但很快奇异的事情发生了，只听到“咕噜”一声，龙头重新浮出了水面，灯光映照之下，便宛如有一条黑龙仰头透出水面一般。

　　张浩天伸手取了出来，走到了天然气灶前，扭启了开关，见到蓝色的火焰“呼”的一声窜了起来，便拿着那龙头，放在了火焰之上，如果这龙头是真的，当然烧不坏。而如果是假地，就是烧坏了也不可惜。

　　在烈焰上足足烧了两三分钟，关掉天然气，张浩天重新拿起来，只觉好生的烫手，但仔细地看那龙杖，丝毫没有被烧损的迹象。

　　此刻。对于这龙杖的真伪，张浩天再没有任何的怀疑。立刻拨通了黄彪地手机，让他到餐厅里地厨房来一趟。

　　黄彪一直住在“天宏山庄”，十多钟之后，就赶到了厨房，当第一眼看到那个红木盒子，他的脸色就激动起来，等见到里面地龙杖。立刻向着左侧的龙须望去，只片刻，他的身子就颤抖起来，喃喃道：“真的，果然真的，老天有眼，龙头大爷，我没有辜负你的遗嘱。这龙杖，我……我找到啦，找到啦。”

　　说着这话，他忽然伏下了身子，对着那红木盒子连拜了九拜，这才一把抓住张浩天道：“浩天。你是怎么……怎么找到龙杖的。”

　　张浩天便把田新告诉自己地事给他说了一遍，跟着有些奇怪的道：“彪叔，你没有用水火去试，怎么知道这龙杖是真的？”

　　黄彪一指那龙头左侧最短的一根龙须道：“你来看，这里有什么？”

　　张浩天没看出什么奇异之处，便摇头道：“看不出来，没有什么啊。”

　　黄彪又道：“你把眼睛凑近一些，仔细看。”

　　这一次，张浩天伏下了头，把眼睛凑到了离龙须三四十厘米的地方。顿时见到了在那最短的龙须的最尖端有一个极微小的红色暗斑。小得如果不是黄彪提醒在什么地方，他仔细看都看不出有什么问题来。

　　重新抬起头。他便问黄彪道：“彪叔，你指地是不是龙须上的那点红色暗斑？”

　　黄彪点了点头，并没有回答他的话，而是道：“浩天，龙杖的来历你清不清楚？”

　　张浩天立刻“嗯”了一声道：“我听端木大爷讲过一些，说是在六七十年前，新疆天山之巅发现了一截三尺长的木头，遇火不焚，逢水不沉，是独一无二的稀世之物，引起了各帮之人争夺，万洪帮当时初建，牺牲了十三条人命才将这截木头夺到手，然后请了当时最有名地木雕师傅，花了三年的时间才雕成了一根三尺长的龙头杖，作为万洪帮帮主的信物，当时没有什么通信工具，帮中有什么大事需要调度，但帮主又无法分身前去，便会让手下的护剑大爷持杖前去，各位大爷见杖如见帮主，自然会听令。”

　　黄彪又一点头道：“不错，龙杖的来历就是这样的，不过这龙杖还有一条秘密，那就是由于它太重要太珍贵，第一代的龙头怕人仿造掉包，就在制造的时候悄悄请木雕师傅做了一个极微小的记号，而这个记号，只有历代地龙头大爷才知道。龙头大爷进看守所的时候就担心庞统勋会暗下杀手，他无法提防，便把这个秘密告诉了我，而且让我一定要找到龙杖的下落，才对得起万洪帮地历代先祖，想不到……想不到它会在你的手中失而复得，这是天意，天意啊，万洪帮或许是不该灭亡的。”

　　张浩天却一摇头道：“龙杖虽然是万洪帮的圣物，也是龙头大爷的信物，但并不能拿着它就可以号令整个万洪帮，更何况庞统勋的人是绝对不会听令的。”

　　黄彪立刻道：“庞统勋不听令，但邱光和公孙剑要认啊，浩天，你本来就是龙头大爷指定的新龙头人选，现在又得到了龙杖，不如我们赶到G市去，用龙杖命令邱光与公孙剑暂时忘记一切的恩怨，和庞统勋合力先对付了三联帮再说。”

　　张浩天知道，黄彪对庞统勋是恨之入骨，一心要杀之而后快，但他仍然不忍心有树大根深的万洪帮就这么被别人毁于一旦，想要自己去力挽狂澜。


第389章 自私之辈

　　此刻，张浩天也在静静地思索着，根据他现在得到的情报，除了总坛之外，万洪帮在G市的地盘已经被三联帮吃下了，只是一些帮员在庞统勋的指挥下转入了地下，在和三联帮的人作最后的拼搏，但无疑已经是强弩之末，败局已定。而三联帮在吃掉G市地盘之后，必然会挥师S市，把这块战略要地纳入怀中，他如今虽然统一的郊外三区，但根基还不稳，实力还不足以与三联帮抗衡，的确是要想办法改变这件即将发生的事，纵观G省甚至南方的黑道之上，能够与三联帮一拼的，只有邱光与公孙剑组建的新万洪帮了，他们如今占了G省的许多市县，拥有过去万洪帮一半的实力，要是此时给已经和庞统勋拼得元气大伤的三联帮一击，而三联帮很有可能会由强变弱，无法取代万洪帮成为南方第一大帮，从而改变南方黑道的整个格局。

　　想明白这一点儿，张浩天便点了点头道：“好，彪叔，你联系一下邱帮主与公孙帮主，就说我们有很重要的事情要和他们见面。”

　　黄彪有邱光和公孙剑的手机号码，答应了一声，就拨通了邱光的电话，当通了之后，便把张浩天的意思说了，大约讲了三分钟，他便放下了手机，望着张浩天一点头道：“浩天，邱光同意明天下午和你见面，说地点还在上次你去和他见过面的茶楼。”

　　张浩天再次一点头道：“好，彪叔，那明天我们去一趟，看他们两个怎么说。”

　　一边说着，他就将红木盒重新关上，放进了皮箱里，与黄彪一起走了出去。

　　第二天下午，由张浩天开车，和黄彪一起到了G市南区一条偏僻街道上，将车停到了一家叫“香浓轩”的茶楼下，这里张浩天来过，知道是邱光名下的产业。

　　上了二楼，立刻就有一个身材高壮的中年男子迎了上来，张浩天与黄彪都认得此人，叫做刘桓，是万洪帮的红旗大爷之一，如今已经随邱光加入了新万洪帮。

　　那刘桓走上前来，很亲热的跟两人打着招呼。然后引着他们穿过大厅，进入一条走廊，和上次不同的是，这茶楼似乎并没有对外营业了，大厅里坐着二三十名青年男子，一看就知道是邱光的手下。

　　到了走廊，两边每隔一段距离站着一名青年男子，腰间突出。无疑插着手枪，自然是G省如今的局势紧张，邱光与公孙剑已经加强了防范。

　　很快，刘桓就带着张浩天与黄彪走进了一间屋子，顿时见到穿着唐装地邱光与穿着灰色西服的公孙剑坐在里面正喝着茶谈论着什么。

　　瞧到张浩天和黄彪走了进来，邱光与公孙剑都同时起了身。面带笑容与他们握手问好，显得是相当的热情。

　　寒暄之后，各自坐座，邱光吩咐手下端来了茶放在了张浩天和黄彪坐前的茶几下，就挥手让他们出去了。

　　门刚一关上，邱光的眼睛就凝视着了张浩天的身上，微笑着道：“浩天，恭喜你啊，这么年轻就成了创帮之主，而且不到一年时间就扫平了S市的郊外三区。天狼帮已经成了气候。现在道上的人提起你来，都要竖一竖大拇指。也难怪当初我们邀请你参加新万洪帮，你没有兴趣，原来是另有志向。”

　　张浩天淡淡一笑道：“我这点小小的成绩比起邱叔与公孙叔叔来实在不足一提，算不了什么地。”

　　他对邱光与公孙剑以“叔叔”相称，却是不认为两人成立新万洪帮自认帮主合乎规矩。

　　邱光似乎猜到了张浩天的心思，眼中露出了一丝不快之色，望着黄彪道：“黄大爷，你现在也加入了浩天的天狼帮了么？”

　　黄彪一时间没有回答，要知道按万洪帮的规矩，行三以上的大爷要退帮必须禀报龙头，然后去接受红棍之刑，可是他当然不肯到庞统勋那里去，因此并没有退帮就进入了天狼帮，在道上这绝对是不符合规矩的。

　　瞧着黄彪沉默，张浩天知道他不好回答，便接过话题道：“彪叔经验丰富，是我请彪叔做了天狼帮的长老，不过那只是顾问之职，算不得真正入帮，因此彪叔还是万洪帮的人。”

　　他这么一讲，邱光自然不好说什么了，便点了点头道：“对了，黄大爷，你昨天给我打电话，说是有非常重要的事情要讲，到底是什么事？”

　　黄彪跟了戚英航二十来年，经验丰富，已经不是莽撞孟浪之辈，听着邱光发问，并没有马上提龙杖的事，而是道：“邱大爷，你在G市，对于目前的局势最了解，不知道有没有什么新消息？”

　　邱光道：“庞统勋害死了戚龙头，现在是自食其果，除了总坛，他的地盘全都让三联帮占去了，所有的手下都转入了地下，庞统勋本人现在已经完全隐身，连总坛也没有呆，他的手下没有了什么斗志，如果我估计得不错，不出两月，G市地争斗就会平息，至于总坛，就算是三联帮不去攻陷，也没有什么用了。”

　　黄彪点了点头，沉声道：“邱大爷，你就真的忍心眼睁睁地看着万洪帮基业尽毁吗。那些死伤的可是我们过去的兄弟。”

　　邱光冷笑了一声道：“黄大爷，这话你就说得错了，什么万洪帮的基业尽毁，我们新万洪帮不是还在吗，还有，庞统勋是篡位的叛逆，跟着他的人全是叛党。跟着庞统勋送命也是活该，没有什么值得同情的。黄大爷，难道你忘了戚龙头地仇了吗？”

　　听到邱光对过去帮中兄弟地冷漠，黄彪忍不住大声道：“邱大爷，庞统勋欠龙头大爷地血债，我时时刻刻的记着，绝不会忘记，可是你也应该知道。现在跟着庞统勋地，除了一些大爷外，绝大多数都不是他的亲信，那些普通的弟兄正在和三联帮浴血奋战，你不能袖手旁观啊。”

　　邱光瞧着黄彪大声给自己说话，眼神中顿时流露出了恼色，“哼”了一声，并不回答。只是拿着一杯茶喝了起来。

　　一旁的公孙剑感觉到气氛有些紧张，想要打圆场，便干咳了两声，微笑着道：“黄大爷，其实你不知道，这段时间我们已经给庞统勋手下的兄弟全部打过了招呼。谁要是加入新万洪帮，我们非常欢迎，有什么困难都可以提出来解决。”

　　黄彪听到万洪帮很快就会被三联帮消灭，的确是有些急了，立刻又厉声道：“现在大敌当前，你们叫人过来，那不是加速万洪帮的灭亡吗，胡闹，真是胡闹，你们心里真还有万洪帮的先祖。就应该现在动员所有的力量去对付三联帮。三联帮和庞统勋拼了这么久，元气也已经大伤。我们赢的机会很大。”

　　张浩天一直在默默的听着黄彪说话，听着他说到“胡闹”之时，邱光和公孙剑的脸色就变得很难看了，知道他们过去虽然和黄彪都是万洪帮行一的大爷，但如今自认为是一帮之主，身份那是不一样地，黄彪若是再指责下去，反而不好谈事情，当下便笑了笑道：“彪叔，你口渴了，还是喝口茶吧，我想给邱叔他们谈一谈。”

　　听着张浩天忽然插话，黄彪也意识到自己刚才的话说得有些重了，便立刻停住了话语，端起茶杯喝了起来。

　　张浩天已经看出公孙剑一切以邱光马首是瞻，两人之中，唯有说动邱光才行，便道：“邱叔，刚才彪叔说话的口气虽然重了点儿，不过有些道理，现在三联帮虽然把庞统勋压制住了，眼看就要取得胜利，但他们的伤亡也一定不少，不如趁着庞统勋还有些力量，我们全力出击，胜算肯定很大。”

　　说到这里，他又望着邱光诚恳地道：“邱叔，现在我的天狼帮还有些有胆有识有身手的兄弟，只要你向三联帮进攻，我愿意供你驱策，而且我可以去联系铁血盟与东兴帮，这两帮的人目前虽然没有什么动静，但不会不知道三联帮的野心，绝对是时刻戒备着，他们不是不想进攻三联帮，而是怕一旦贸然行动，三联帮消灭万洪帮之后，马上就会报复他们，无论是铁血盟还是东兴帮都不足以和三联帮抗衡。因此，只要你们答应参战，打消他们实力不足的顾忌，新万洪帮、铁血盟、东兴帮、天狼帮就能够联合在一起，这样一来，局面立刻就会扭转，变成三联帮的末日，这可是大好良机，邱叔，你不能错失啊。”

　　邱光听完张浩天的一席话，眼神闪烁，过了好一阵才道：“浩天，你说的话的确是有一些道理的，不过现在向三联帮进攻，时机还未到，应该还等等，还等等。”

　　黄彪对于万洪帮是非常有感情的，想到帮中的兄弟每一天都在悄然地争斗中被残杀，而且也明白邱光的心思，又忍不住了，大声道：“邱大爷，你说的时机未到，是不是希望三联帮把庞统勋的人全部消灭击散，你这个新万洪帮就可以顺理成章，不费什么力气成为唯一的万洪帮，而你自然就毫无争议的成了龙头大爷，邱大爷，你的私心，会害苦过去的兄弟，你知不知道。”

　　邱光面对着黄彪的指责，脸色一变，厉声道：“黄彪，你身为护剑大爷，戚龙头在看守所被害，你却平安逃生，这件事我一直抱有怀疑。不过没有追究，想不到你今天敢到我这里胡说八道，如果再不知收敛，就别怪我对你不客气了。”

　　黄彪听他居然说自己与龙头大爷的死有关，气得瞋目切齿，点头道：“好，邱光。为了当你地龙头大爷，你是什么话都说得出来。什么事都做得出来，龙头大爷临死之前留下了遗言，指定张浩天作为他的继承人，你们不认账也算了，但现在天意降临，让你知道谁才是真正的万洪帮之主。”

　　说着这话，他便望着张浩天道：“浩天。把东西拿出来的给他们看，让他们心服口服。”

　　那柄龙杖，此时就放在张浩天随身带着的皮箱里，然而听到黄彪的话，他并没有动，而是摇了摇头道：“彪叔，没有用的，虽然你有戚龙头地遗书。但是你应该明白，按万洪帮的规矩龙头大爷是不能指定接替人地，这封遗书只能作为纪念，没有必要拿出来，既然邱叔他们有了自己的打算，我们还是先告辞吧。”

　　黄彪不料到了关键时刻张浩天居然不拿龙杖出来镇住邱光。还说什么碴压根儿都没有的“遗书”，顿时愣住了，但明白他这么做必有原因，自己也不想再留着，便点头道：“好，那我们回去。”他一边说着，一边就站起了身。

　　张浩天此刻也站了起来，向着邱光与公孙剑笑着告辞，似乎丝毫没有为刚才黄彪与邱光的争执而生气。

　　瞧着两人要走，邱光也不站起。只是向张浩天点了点头。算是给他留了一分面子，至于黄彪。那是看也不想看了。

　　不过此刻，公孙剑却站了起来，握住张浩天的手道：“浩天，公务上的事我们就不说的，静茹在你那里，你一定要好好地照顾她，最好不要让她卷进道上的纷争。”

　　张浩天知道公孙剑对于新万洪帮的事情无法作主，对他倒没有什么意见，便笑着点了点头，这才离开。

　　走下茶楼，回到了车上，等到张浩天将皮箱交到自己的手上，黄彪才忍不住道：“浩天，为什么你不把龙杖拿出来。”

　　张浩天一边开车，一边摇了摇头道：“彪叔，拿出来有什么用，邱光已经铁了心想等庞统勋被消灭之后再出手和三联帮对抗，这样他就可以名正言顺的成为万洪帮唯一的龙头大爷，他既然不肯相信戚龙头的遗言，自然也可以否认这龙杖是假的，对他根本不会起到任何地作用，相反，由于这龙杖对他正式做龙头非常有用，我们要是拿出来，很有可能会惹来杀身之祸，所以对于邱大爷，我们不要报什么幻想了，必须另想办法抗衡三联帮。”

　　黄彪静下来思索，叹了一口气道：“你说得对，为了这个龙头之位，邱光已经不是过去的那个邱光了，龙杖拿出来，一定没什么用，还会让他起贪念对我们下手。不过庞统勋就快坚持不住了，浩天，我们应该尽量防范才是。”

　　张浩天一点头道：“是，回去之后我就会布署这事，不过有一件事我一直很好奇。”

　　黄彪道：“什么事？”

　　张浩天又道：“对于新万洪帮，三联帮必然早有防范，而且肯定会有对付他们的计划，邱光这人自私短视，绝不会是三联帮三帮主的对手，不过上次我和邱光谈的时候，他说如果打不过三联帮，会有一支强大的力量将出现帮他，这支强大的力量，我真不知道是什么。”

　　黄彪想了想，也百思不得其解，便摇头道：“谁知道，不过邱光这人老谋深算，或许不会没有后路的。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“不必去想了，总之他们做他们的，我们做我们的，绝不能让三联帮吞并。”

　　黄彪道：“那你打算怎么办？”

　　张浩天的眼神望着前方，渐渐的沉凝起来，缓缓地吐出了五个字：“先下手为强。”

　　回到S市之后的第二天，张浩天做了一件事，那就是托人向东兴帮在S市主持大局的堂主“闪电虎”柴荣递出了挑战书，要求再次领教他的“旋风刀”一决胜负，时间地点都由柴荣定，他随时恭候。

　　柴荣并没有让他等待多久，很快就有了回应，派到一名手下到“天宏山庄”找到张浩天，给了他一封应战书，约好三天之后的下午两点，在FT区一个叫国辉武术馆的地方接受他的挑战，不过只允许他随身带两个人前往。

　　就在柴荣派来的那名手下要回转之时，张浩天却让他向柴荣转达一件事，希望到时候能够邀请铁血盟的盟主，那个叫二爷的人列席观看，柴荣与那二爷有些交情，这事应该是能够办到的。

　　接下来的三天，张浩天没有再出“天宏山庄”，而是整日在山顶的空地上练习刀法，为即将到来的比试做准备。

　　三天的时间很快过去，到了这天下午一点，张浩天就要从“天宏山庄”出发了，而他带的两个人就是黄彪与朱二，黄彪虽然懂拳不懂刀，但无疑是一个武学高手，而朱二的快刀曾经惨败在柴荣的旋风刀下，甚至身负重伤。这一次，他要让朱二看着自己替他出一口气。不过，对于这场比试，他还有一个极重要的计划，但要在决斗之后再进行了，当初他与柴荣斗得不相伯仲，今日一定要决出胜负，作为一个练刀之人，战胜像柴荣这样的刀术高手，是会让他心中有征服的快感的。

　　这一场刀术决斗张浩天需要的是让柴荣输得心服口服，金龙短刀太过锋利，自然是胜之不武，于是他另寻了一柄九环大刀，这大刀长约三尺多，厚背刃薄，约有二十余斤，穿着九个铜环，施展起来会发出“哗哗”的厉响。

　　九环大刀虽然比金龙短刀要重许多，而且长了近一倍，但施展起来势大力沉，声威骇人，更与在战阵上创下的“王家刀法”相符，一些招式的威力可以完全发挥得淋漓尽致。

　　看着张浩天将带着黑色刀鞘的九环大刀放进后备厢里，站在他身边的黄彪有些担心地道：“浩天，柴荣的刀法在道上是非常有名的，不过我没有亲眼看过，这次你主动提出挑战，羸他到底有几成的把握，如果输了，这面子可丢得不小。”

　　朱二则在后面道：“我看没有问题，帮主上次就和姓柴的打了个平手，心里一定是有数了，才会下这封战书，我们就等着看姓柴的杂种低头认输的孬样儿吧。”

　　张浩天默默的听着两人的话，并没有回答，其实在他的心里，也没有答案，上次和柴荣交战，两人的确是打成了平手，而且他对柴荣的“旋风刀法”也有了一些应付的心得，不过柴荣的那柄绿柄窄刀明显是为了“旋风刀法”设计的，他当时因为害怕金龙短刀之利并没有用出来，而这次决斗，肯定要使用那柄刀，相信刀法的威力会有增加，如今他也没有必胜的把握，但一定会尽力一搏，也不负当年的满清第一高手大刀王五传下的刀法。

　　关上后备厢之后，叫了黄彪与朱二，张浩天便将车子开出了“天宏山庄”，向着FT区而去。


第390章 力克旋风刀

　　按照应战书的地址，没一个小时，张浩天就开到了位于FT区一条偏僻街道上，驶了五百米左右，便见到左边街道上有一个大门，而大门上挂着一个招牌，印着“国辉武术馆”这五个字，门外还站着七八名穿着武术服的人，领头的一个五大三粗的壮年男子，正是几天前来交应战书的那人。

　　当张浩天的车开了过去，那壮年男子立刻挥手拦下，伸头看了一眼张浩天，就道：“张总，请跟我来，我们老大正等着。”

　　他一边说着话，一边走进了大门，张浩天的车缓缓开入，却见里面是一个大院，而大院没什么人，只是停着几辆车，前面还有一幢四层高的楼房，底楼竖立着一个牌子，写着“演武厅”的字样儿。

　　见到这样的情景，坐在副驾驶上的朱二就低声道：“看来这就是东兴帮在S市的训练基地，他们可比我们的兄弟训练得久多了。”

　　坐在后面的黄彪“嗯”了一声道：“东兴帮虽然出自香港，但他们着重发展国内，S市的分堂无论是人数还是战斗力都超过了他们的香港总部，再加上柴荣身手高强，精明过人，千万不可小视。”

　　张浩天点了点头道：“我和东兴帮的人斗过，战斗力的确比普通帮会要强，各种实力目前还在我们之上，我这次来，除了比试刀法之外，还另有目的。朱二哥，见到柴荣，你最好控制一下自己。”

　　朱二听着张浩天的口气，立刻明白了几分，笑了起来道：“帮主，你放心，当初柴荣伤我，也是我自己技不如人，没有什么好发脾气的，更何尝这是人家的地盘，我可不是那种傻乎乎不知天高地厚的人。”

　　张浩天知道朱二并非冲动莽撞之辈，闻言也笑了笑，停好了车，见到领路的那壮年男子在挥手示意自己等人下去，就打开了车门，到后备厢取了九环大刀，与黄彪和朱二一起，向那底楼的“演武厅”而去。

　　大厅外此时也站着六名穿着宽松武术服的青年男子，见到张浩天三人走近，便有三人上前来搜身，自然是怕他们身上带着手枪。

　　搜完身之后。张浩天等在那壮年男子的带领下进入了大厅，立刻就见到里面非常的宽敞，至少有五六百个平方，放着一些搏击用的训练器械，四壁放着一些带着柄状似短刀的木棍，无疑是平时东兴帮地成员训练刀法所用。

　　这时，张浩天的目光已经落在了前方，那里有一群人，而有两人坐在椅子上，都是四十来岁的中年男子。一个身材高大。留着短发，额头上留着一条深陷下去的刀痕。脸部很是瘦削，鹰眼犀利，看来甚是深沉凶狠，而另一个，则剃成小圆头，皮肤黝黑，豹眼尖鼻，身材偏瘦。

　　看到这两人，张浩天已经径直走了过去，笑道：“柴堂主，二爷，我们终于又见面了。”

　　此刻那两人都站了起来，柴荣点了点头，微笑着道：“浩天，当时和你一战，至今记忆犹新，你年纪轻轻，已经是一帮之主，在道上崛起之快，无出其右，真是可喜可贺啊。”

　　那铁血盟的盟主二爷对张浩天的脸色也很和气，道：“当初浩天来我那里的时候，我就看出不同凡响，只是没有想到不到两年时间就有这样的成就，了不起，实在了不起，看来我们已经老了，这个江湖，迟早会是你地天下。”

　　见到柴荣果然把这二爷约来，又听着两人不停的夸赞自己，张浩天明白，虽然没有见面细谈，但目前的形势已经让大家形成了某种默契，也不立刻说出，而是望着柴荣道：“柴堂主，等领教了旋风刀之后，我再与两位前辈畅谈，如何？”

　　柴荣点了点头，道：“好，浩天，你的刀法，我是一直念念不忘，今天就来比一比，我的旋风刀法，还从来没有败过，就看你有没有这个本领了。”

　　那二爷便笑道：“我来做仲裁，你们两个今天是比武，而不是拼命，大家点到为止，不过刀子无眼，要是有误伤的地方，那也互不相怨。”

　　两人答应了一声，不再耽搁时间，就各自退后了几步。

　　张浩天脱去了外衣，只穿着一件黑色的弹力背心，露出了厚实的胸肌与强健的两臂，一个狰狞的狼头隐约可见。

　　朱二连忙上前，将九环大刀连着刀鞘递给了他，而张浩天将刀抽出来，轻轻一晃，那刀背的九只环相互撞击，微微发出“当当”的声响。

　　柴荣凝视着他手中的刀，也没有说话，脱去了身上的外衣，露出了不亚于年轻人的结实身躯，凸起的胸肌上长着一团浓黑的胸毛，将手一伸，就见到身后一名壮汉捧出一柄刀来，正是他上次见过的绿柄窄刀，这刀与日本的武士刀有些相近，但微微有一个弧形，显然是为旋风刀法而特别设计的。

　　当两人都把刀拿在了手中，身边所有的人立刻后退而出，留出了一大块空地供两人比刀。

　　此刻，无论是张浩天还是柴荣，都知道对方的刀法是自己地生平大敌。谁也不敢大意，都在凝神聚气，做出了起手式，张浩天是横刀在胸，可攻可守，而柴荣则是如白鹤展翅般的将刀斜举，随时可以快速进攻。

　　大厅里一片寂静。柴荣对着张浩天凝视着大约二十几秒之后，忽然大喝一声。便疾步举刀向前劈来，他上次与这个年轻人交过手，深知其厉害，因此一出手就毫不留情，今日一战，事关他数十来刀法不败的荣誉，是绝不能输的。

　　顷刻之间。“铮铮”连响之下，柴荣已经挥出了五刀，而张浩天挥舞着九环大刀，规规矩矩的连接了五刀，却是只守不攻，以静制动，时时提防着柴荣的旋风刀法，他的九环大刀太过沉重。是不能盲目进攻消耗体力地。

　　然而，柴荣并没有用出旋风刀法，用的刀式是以刺与挑为主，挥臂之间，一刀快似一刀，如波浪席卷般连绵不断地席卷而至。落刀的方向不离张浩天头、颈、胸等要害之处。

　　在刀法之中，若是对方用“劈砍削”这样的招式，只需要判断刀落的方向调整自己的刀去架开，那是用不了多少力的，不过要是对方用“刺挑”这样的招式，那只有挥臂举刀去格了，所耗地体力要多，柴荣经验何等的丰富，一看到他的武器，就想到了有效的进攻之法。刀式。经验，判断都逾一流的。才能够称为刀术高手。

　　见到柴荣用这样的招式来向自己进攻，张浩天暗赞了一声，当下也改变了对敌的策略，避过柴荣向自己头部刺来的一刀，右臂一挥，便举刀向着他地右肩劈去，却是以攻代守，那九环刀环发出了“哗哗”的厉响，气势极是惊人。

　　柴荣用的是窄刀，与九环大刀这样的重武器当然不敢硬磕，面对着他的刀势立刻侧身避过。

　　张浩天的刀势一起，那就收不住了，大刀挥展之间，上下纵横，大开大阖，风锋的“呼呼”声与刀环的“哗哗”声混响在一起，便如风雷交加一般，让旁边观战的人也是脸色微变，心中暗凛。

　　然而，此时的柴荣在张浩天激荡的刀势之下，便如风雨中的一叶小舟，身子东飘西荡，躲避着狂风骤雨的中心，而跳跃之间，他会偶尔挥出一刀，让张浩天不敢靠得太近。

　　张浩天见到柴荣用如此的办法来对付自己，心中也是暗惊，上次他和柴荣相斗，就是以静制动，让柴荣不停的施展旋风刀消耗体力，而这一次，柴荣显然已经有了准备，以彼之道还之彼身，用这个方法来对付来他了。

　　大约劈砍了三十余刀之后，张浩天忽然将刀势一收，望着柴荣微笑而立，却不再进攻了。

　　瞧着张浩天不再上当，采取了守势，柴荣也不说话，忽然一欺身，手臂抬起，举刀直直的向着他胸前刺去，仍是和刚才一样，想让他举臂格挡来不停消耗体力。

　　可是这一次张浩天却改变了对策，见到柴荣一刀刺来，右臂一抬，竟是用出了和他一样地招式，向着柴荣的胸前刺去。

　　这么一来，就变成了两刀互刺的局面，但是，柴荣的绿柄窄刀全长不超过三尺，而张浩天的九环大刀则足有三尺多长，而且他的手臂也比柴荣长一些，要是双方对刺，柴荣的刀还没有递到他的胸前，自己就先中刀了，那当然是得不偿失。

　　柴荣识得厉害，将刀回收，避过了他的直刺，说了声：“好聪明的小子。”忽然朝着张浩天的右腰横削出一刀，等到张浩天竖架时，“铮”的一声，他的刀却向后弹出，化出了一个圆圈，疾快的削向他的左腰。

　　见到这一招，张浩天明白，柴荣的旋风刀法终于用出来了，当下凝神招架。而柴荣的刀法却越来越快，以手臂为轴心画圈而攻，时上时下，时左时右，雪光霍霍，当真便如一道飘浮的旋风一般。

　　张浩天在招架了十余招之后，就知道这一次和上一次的确是不一样了，上一次和柴荣相拼，他本来已经摸索到了一个规律，那就是柴荣的旋风刀法是利用物理上的反作用力与弹力，也就是说。他向自己进攻时，自己要是出刀用力向外格，他就会用这股力量借力打力，向自己另外的部位砍来，速度当然会越来越快，因此对付这种旋风刀法地对策就是不用力去外格，让他没有办法借力打力。而且上一次他用这方法显然也是成功的，逼得柴荣与他战成了平手。而如果再斗下去，他多半能够击败体力消耗巨大的柴荣。

　　但是现在，就算他不用力向外格，柴荣的旋风刀仍然可以轻松流畅的施展出来，这个问题的关键就在于他的刀，这把刀地钢质非常的特殊，有着比其它刀要强得多地韧力与弹力。只要碰着自己的九环大刀，立刻自己就弹了回去，借力打力，形成一股循环不止的力量，而在中心的柴荣，只需要用巧劲引导这股力量去的方向，自己却不需要用多少力。

　　面对着柴荣越来越快的旋风刀，张浩天的背心已经浸出了冷汗。因为他知道，此时此刻，柴荣自己也被那股强大地旋转力量控制了，是根本无法收住手的，而只要自己稍一疏忽，那锋利的刀刃立刻就要把他一分为二。血溅当场，柴荣的旋风刀法加上绿柄窄刀，威力之大，实在超过了他的预计。

　　见到张浩天被柴荣的刀影团团包裹，显得有些左支右绌起来，黄彪与朱二的脸上顿时现出了焦急之色，而柴荣的手下却是面露微笑，洋洋得意，老大地旋风刀从没有人战胜过，这小子不知天高地厚的居然敢递挑战书。也是自己找死了。

　　如今的天狼帮对于东兴帮与铁血盟还有用。那二爷当然不想让张浩天死在今日，便大声道：“张浩天。你的刀法的确不错，不过比起柴堂主来似乎还有不如，你要是认个输，今天的比试就结束，柴堂主地旋风刀享誉江湖，你就是输给他也不丢脸。”

　　然而，听着他的话，张浩天却没有任何认输的举动，忽然大喝一声，将刀猛的向柴荣的刀撞击而去。

　　瞧着张浩天这样的招式，柴荣却有些黯然，他这旋风刀的确是根据物体的反作用力与武学中借力打力的原理创造而出的，刚才张浩天保持冷静，只招架而不用力，他虽然可以利用绿柄窄刀本身地韧性与弹力，但还是稍显力薄，现在这个年轻人似乎打得失去了理智，不顾一切地硬碰反击，那么他的速度将因此而增快，对方更难以招架，而他用地是惯性，无法在关键时刻收刀，此人算是一条汉子，刀法也是他所见的年轻一辈中最好的，无论死伤，都非常的可惜。

　　此时，张浩天已经是势若疯虎，发狂般的奋力去磕柴荣的绿柄窄刀，而柴荣的刀立刻弹回，再次削向他，速度竟然快了近一倍，刀锋处发出了“哧哧”的厉响。

　　就这样，张浩天一连硬碰了三刀，柴荣的速度已经是越来越快，当一刀回削至他的右腰间时，他竟躲闪不及，被割开了一条长长的血口，旁边观战的人都忍不住惊呼起来，而黄彪与朱二更是骇然惊心，准备出言替他认输。

　　可是就在张浩天中了这一刀之后，蓦地大吼了一声，竟然对着柴荣那柄还带着自己血的刀又是猛的一磕，奇异的事情发生了，只见柴荣一个踉跄，身子不由自主的连转了两圈，手中的刀已经失去了方向。

　　就在这时，张浩天忽然欺身而出，手中的刀猛的照着那绿柄窄刀一拍，只听得“当”一声脆响，柴荣手中的刀已经脱手而出，在地上弹了几弹不动了。而张浩天的刀，已经架在了他的脖子之上。

　　这样突如其来的变化，让在场所有的人都是目瞪口呆，万万料不到刚才还占尽劣势险些丧命的张浩天为什么会在片刻间反败为胜。

　　张浩天此刻却微微一笑，收回了架在柴荣脖子上的九环大刀道：“柴堂主，承让了。”

　　柴荣此刻是一脸苍白，他知道前面这个年轻的男子已经完全破解了他的旋风刀法。

　　他这套刀法，最厉害的就是以力借力，但最大的破绽也在于以力借力，因为这股力量是使用者无法控制的，甚至反而还会受这样的力量引导，对方显然看出了这一点，才会冒险用强力加快刀法的速度，而与此同时，他的控制力也在减弱，当快到一定的程度，惯性大过了他本身的脚步，物极必反，就会失去平衡，完全收不住刀势，露出破绽来被人所制，对方的力量，判断，胆识都厉害得惊人，他是输得心服口服。

　　此刻黄彪与朱二已经拍手叫起好来，而东兴帮的人却显得甚是沮丧，在他们的心中，柴荣的刀就是不败的神话，现在这把刀输了，便如他们的灵魂被插了一枝利箭一样。

　　见到柴荣默然无语，张浩天并没有多说什么，而是去捡起了他的那柄绿柄窄刀，双手捧着走到了他面前道：“柴堂主，我不过有几分蛮力，才勉强胜了你，你是输在年纪上，而不是输在刀法上，相信你如果还年轻十年，刚才那一刀，我并不是划破皮，而是会被拦腰而断了。”

　　就在这里，柴荣却抬起头来，从张浩天的手里接过绿柄窄刀，忽然大笑着拍了拍他的肩道：“浩天，不用说了，输就是输，羸就是羸，那和年纪没有什么关系，后生可畏，今晚我们一定要好好喝上一顿。”

　　他一边说着，一边挥手让手下拿来了纱布给张浩天的伤口缠上，张浩天的伤口虽然长，但入口甚浅，十来天就会结疤，没有什么大碍，倒是柴荣输刀之后的痛快让他好生的佩服，当下点头道：“好啊，那我一定要好好敬你几杯酒。”

　　正说着话，二爷就过来了，微笑道：“两位都是好刀法，能够目睹这么一场比试，我也算是三生有幸了，浩天，伤没事吧，要不我们另外找地方聊聊去。”

　　张浩天心里有重要的事想和两人商量，便点了点头道：“我没事，到什么地方请二爷说。”

　　二爷笑着道：“我们道上的人，也没有什么讲究，就借柴兄这里吧。”

　　柴荣点头之后，却没有立刻离开，而是走到了黄彪面前，向他伸出手去道：“黄大爷，久闻你在万洪帮的名声，可惜一直无缘一见，等会儿我们和浩天谈完事，晚上请赏脸喝一杯薄酒。”

　　柴荣在东兴帮是第一猛将，虽然不是帮主，但东兴帮今日的局面有一大半是靠他打下来的，黄彪当然也听过他的名声，见他来和自己亲热，便伸手和他握在了一起道：“柴堂主的大名我是如雷贯耳，旋风刀法今日也算是见识了，要换了我，恐怕走不出三十招就要丧命你的刀下，这酒，那是一定要喝的。”

　　柴荣听说过此人的“铁砂掌”是道上一绝，知道他在安慰自己，笑了一笑，目光望向了朱二，便道：“兄弟，你的刀挺快的，只可惜太过随意，少了章法，而且几乎没有守招，要是把这一点改了，相信你的刀法会上一个层次。”

　　朱二知道此人虽然败在了张浩天的刀下，但无疑还是一个刀法大家，而且过去虽然差点死在他手中，但那是两帮之争，死伤无怨，听着他出言指点自己，赶紧一点头道：“多谢柴堂主指教。”

　　柴荣没有再说话，而是挥了挥手，转身向着大厅右侧的一间屋子而去，张浩天与那二爷就跟在他的身后。

　　到了那间屋子里，却见是一个小型的办公室，墙上还挂着一些健身的器械。

　　三人一起在一个长形沙发上并肩坐下，柴荣也没有去倒茶，而是直接望着坐在中间的张浩天道：“浩天，我知道这次比刀不是你来的真正目的，说吧，你让我把二爷叫来有什么事？”


第300章九十一章 三帮盟主

　　张浩天明白目前的形势已经可以让两人很容易的猜到自己的来意，便笑道：“二爷，柴堂主，既然你们都知道了，就不用我说了吧，我来的目的，只有一个‘联’字，是三联帮的‘联’也是联合的‘联’。”

　　听到张浩天点明来意，柴荣与那二爷都微笑着点起头来，柴荣第一个道：“浩天，你独霸郊外三区，帮众数千，而且目前还在迅速发展，的确是有资格来跟我们谈这个‘联’字，好，你想怎么一个联法。”

　　这段时间，其实张浩天也一直在分析三联帮东兴帮与铁血盟为什么任由自己在郊外三区迅速扩张势力而没有动静。

　　三联帮已经调集了S市的精兵前去增援G市，自然无暇来管自己，而东兴帮不出手，估计有一个重要的原因，那就是新义安，要知道在国内东兴帮的实力虽然比新义安强，但在香港新义安却是第一大帮，东兴帮若要动郊外三区，必然会与新义安的义威堂交手。在S市要赢没有问题，但势必牵连到香港地总部，那就很麻烦了。至少铁血盟，接下万洪帮过去管辖的LH区没多久，地盘与人手还没有消化过来，自然不忙于进攻郊外三区，因此自己的天狼帮才得以生存发展。这里有机会与运气，不过这么短的时间内称霸三区。也和他善于分析形势，对各帮采取了灵活的手段有关，现在，面临着三联帮这个大敌，他既要大胆，但更需要谨慎，那是一步都不能错的。

　　当下他便反问道：“二爷，柴堂主，以你们所见，三联帮消灭了庞统勋之后，下一步最有可能的是要对付谁？”

　　柴荣沉吟道：“现在地南方黑道，除了庞统勋之外，三联帮还有几个隐患，第一个当然是邱光他们组成的新万洪帮，但照我估计。邱光绝不是三联帮地三帮主对手，不过以他们的实力，三联帮要对付他们只有两个办法？”

　　张浩天连忙道：“是什么办法？”

　　柴荣立刻道：“第一个方法是采取我们想不到的方式忽然进攻，在短期内干掉新万洪帮所有的头目，让新万洪帮群龙无首，而庞统勋的万洪帮已灭。再加上邱光等头目被干掉，剩下的人，很快就会散的。”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“而第二个办法，则是三联帮避开新万洪帮地锋芒，丢一部分G市的地盘给新万洪帮，进行一段时间的修整，重新积蓄力量。”

　　二爷此刻接过话题来道：“我们担心的，就是三联帮用第二个办法，他们吞不下新万洪帮。但要到S市来把我们各个击破作为进攻G市的基地是没有问题的。所以只有我们联合起来，三联帮才没可能吞下我们。”

　　张浩天“嗯”了一声，马上道：“我们除了联合起来，还应该趁现在三联帮在对庞统勋做最后一击，S市的精英没有退回来，对他们发动进攻，夺了YT区的地盘，把他们彻底驱逐出S市。”

　　听着张浩天地话，柴荣与那二爷的脸色却犹豫起来，相互对望了一眼，心里都知道，这个年轻人赤手空拳，短期内崛起，就是输了也无所谓，但东兴帮与铁血盟都有十几二十年的历史，其中经过了无数艰辛才有今天这样的局面，目前联合当然是唯一的选择，但进攻S市的三联帮，夺了他们的地盘，就无疑向三联帮宣战，从整个南方黑道的形势分析，三联帮灭了庞统勋的势力之后，邱光无疑是斗不过的，新万洪帮迟早会灭亡，那么三联帮就一枝坐大，独霸南方黑道，得罪了他们，东兴帮与铁血盟也只有灭亡一途了。

　　瞧着两人的脸色，张浩天立刻明白他们还没有打算进攻三联帮，便道：“柴堂主，二爷，你们还有什么想法吗？”

　　柴荣有些不自然的笑了笑道：“浩天，你是知道的，我只是一个堂主，进攻三联帮这样大的事情还要向帮主禀报，现在还不能回答你。”

　　而二爷也道：“现在进攻三联帮，是不是太早了些，万一新万洪帮会在三联帮与庞统勋斗得精疲力竭的时候下手，此时的三联帮未必是新万洪帮地对手，我们再乘机进攻，那样好像更稳妥一些。”

　　听到两人地话，张浩天心中只是冷笑，他知道，无论是东兴帮还是铁血盟，其实都是胸无大志，希望能够维持现状就行了，三联帮不主动向他们动手，他们是不敢去捋虎须的，而他，必须说动两人。

　　于是张浩天哈哈大笑起来，一边笑，却一边摇头，对柴荣道：“柴堂主，既然如此，那我也不多谈了，告辞。”

　　柴荣连忙叫住他道：“浩天，这是为什么，是不是向三联帮动手需要商量，但我们结盟是毫无疑问的，这事就定下来吧。”

　　张浩天却笑了笑道：“不先下手为强，等三联帮解决了庞统勋，我们迟早会被三联帮吃掉，还结什么盟，不如趁着地盘还在手中多捞些钱走，反正我从来没想到自己能够发展这么快，在郊外三区也没有投资多少，要撤出去容易得很，只不过来了这一趟，心里却留下了一个遗憾。”

　　柴荣道：“是什么遗憾。”

　　张浩天再次摇头笑道：“来之前，我早听说过‘闪电虎’柴荣是东兴帮的第一猛将，东兴帮的地盘有一大半是你打下来的，是东兴帮最有实力的人，帮中之事掌握于手，算是一个英雄。”

　　说到这里，他的眼睛又望向了那二爷。道：“至于二爷，就更不用我说了。三十来岁就创下了铁血盟，手下的兄弟虽然少，但拼死拼活的打出一番局面来，列为G省四大帮之一，让人佩服。”

　　此刻，他又顿了一顿道：“只可惜，这一切都是往事了。现在我看到的，只是两个暮落地英雄，安于现状，畏缩不前，我真不知道，凭你们现在这样的性格，怎么会是野心勃勃地三帮主对手，不立刻进攻三联帮。这个盟我是不想结的，回去准备，就等着三联帮在这一两个月内干掉庞统勋后就撤出S市，到时候两位如果有兴趣要我的地盘，打一个招呼，我一定双手奉上。总比直接送给三联帮好些。”

　　听着张浩天冷嘲热讽，柴荣与二爷的脸上都是红一阵白一阵，这个年轻人的话，的确刺中了他们的要害，柴荣在东兴帮中早掌握了大权，实际地权力已经凌驾于帮主何家洋之上，帮中的决策几乎都是由他定的，二爷在铁血盟中更是说一不二，两人在创帮之初，可以说都是敢打敢冲的风云人物。胆量并不在今日的张浩天之下。可是一二十年过去，那种英雄之气便慢慢的在安稳的生活中被消磨。只希望维持现状就行了。

　　这时候，两人对望了一眼，心里皆明白，如今天狼帮的实力已经不容小视，而且张浩天本人更是一个有勇有谋，经常创造奇迹地帅才，要是他真的撤离了S市，就凭铁血盟与东兴帮联手，是绝对不是三联帮对手的，而自己等人实力越弱，三联帮越会尽早吞下他们好对付新万洪帮，今日实在不能放这个年轻人走。

　　柴荣与二爷已经有十来年的交情，彼此已经非常有默契，眼神中都不约而同的流露出了一种毅然之色，柴荣第一个站起来，抓住张浩天的肩头，一咬牙道：“浩天，先别走，好，既然你有这个胆识，姓柴地也不是孬种，你要主动进攻三联帮，那就干吧。”

　　听着柴荣表态，那二爷也站了起来，脸上透着一股凶悍之气，道：“妈的，干就干，三联帮的三帮主也不是什么天王老子，现在和庞统勋拼得也够他受了，老子就不相信咱们三帮加起来还斗不过他。”

　　瞧着柴荣与二爷的斗志终于燃烧了起来，张浩天心中暗喜，便大声道：“好，柴堂主，二爷，那我们就立一个规矩，共同进退，齐心合力的对付三联帮。”

　　柴荣立刻道：“当然，结盟是大事，我们应该在关帝爷前发誓，这事也不用选日子了，就在今天晚上，我们把各自得力的手下都叫到一起盟誓，彼此认识一下，今后也好配合做事。”

　　张浩天知道，虽然这样声势的结盟难免会走漏风声，让三联帮的人探听到，但是大家都怕今后真有什么事有一方袖手旁观，而让手下参与知道了之后，那么这种背约的可能性就很低了，否则的话，就连自己人也瞧不起，老大的位置人人可以得之，另外还有一个好处就是，各帮的手下对于强大的三联帮或多或少都是有畏惧之心的，三帮精英聚在一起，无形中会把士气撑起来，日后有底气与三联帮作战。

　　当下他一点头道：“你说在什么地方，我通知手下的兄弟前去。”

　　柴荣立刻道：“在FT区的杨柳街中段，有一个关帝庙，今晚七点，大家都到那里去盟誓，既然铁了心要和三联帮斗，那大家就要齐心，全力以赴，只能赢不能输。”

　　张浩天与那二爷都点头答应着，然后掏出了手机，分别打电话通知起自己手下的头目来，而张浩天通知了所有的堂主与香主，不过由于小薇有刺探情报之职，而且又是女人，就没有通知她。

　　等三人都打完电话，再次坐在了一起。这一次就明显亲热多了，甚至话起了家常，那二爷的名字也不再瞒他，张浩天这才知道，他叫冯玉山，至于籍贯来历，冯玉山自然不会给他说明。

　　在寸土寸金地S市，FT区杨柳街的关帝庙自然不会太大，由一个一百多个平方的院子与一个主殿组成。供着义薄云天的关云长与忠仆周仓，平时虽然有些香火，但说不上太旺，然而，这天晚上，这个关帝庙忽然变得热闹非凡，不停的有各个品牌的轿车开来。庙外的一个小停车场已经停不下，大家就干脆停在了街道边。

　　晚上地杨柳街有几个协警在溜达，见到有车乱停乱放，正准备过去吆喝，但远远地看到这些轿车里出来地全是一个个的青壮年男子，有剃成光头的，也有留着长发的，穿着奇装异服的。挂着小指粗金项链的，脸上多半带着凶蛮之气，哪里还敢靠近，立刻把头低着，绕圈子走了过去。

　　到七点钟的时候，关帝庙里的院子已经密密麻麻的站了六七十人。虽然有人在交头接耳，但没人大声喧哗，似乎在等待着什么。

　　此刻，只听到门声一响，从大院左侧的厢房里走出三个人来，其中最显眼的就是一个穿着黑色西服，留着短发，身材高大彪悍，容貌英俊威武的青年男子，而跟在他后面的则是两名中年男人，一人身材只比青年男子矮小半个头，额头上有一道深陷的刀痕，而另一人中等个子，身材偏瘦，但目光中却透着威沉凶悍之色，让人不敢逼视。

　　这三人，不用说自然是张浩天、柴荣与冯玉山了，关帝庙的住持是柴荣的人，这时正在大殿里准备香火，等待他们举行三帮联合的结盟仪式。

　　在手下们的注视之下，三人走进大殿之中，便见到殿内的正中端坐着头戴红冠，身披红袍的关圣爷，而他旁边刚站着一个身躯魁梧，满脸虬髯，拿着一柄青龙偃月刀的周仓。

　　在神像的供桌之下，立着一个身材清瘦的中年道人。

　　张浩天喜欢历史，对于关羽成为道家之神的事曾经看过有关记载，说是关羽死后，只有荆州当地人记得他，不过当时是以厉鬼祭祀，一真到了宋朝，先有徽宗封关羽为“崇宁真君”。后来开始有道教典籍《大宋宣和遗事》上记载张天师请关羽神灵斩在解州作祟的蚩尤的事。而到了元世祖时，元帝用帝师帕克斯巴之言，把关羽当作每年二月十五日的“镇伏邪魔，护安国利”法事活动时的“监坛者”。当时要用“殿后军甲马五百人”，抬着“汉关羽神轿”，在宫中游行。关羽便有的镇邪驱魔、安国定邦作用，神性也越来越灵。而到了明朝正德、嘉靖之间，对关羽的崇拜又再次升温。万历封关羽为协天大帝，后应道士张通元之请，进关羽爵为帝，封关羽为三界伏魔大帝神威远震天尊关圣帝君。掌管神鬼人三界了，成为道教中的重要地神祇，再后来，也不知那位爱财之士将关羽封为武财神供奉，可见这神也是由人所封，信与不信，全在人心，但由于有关云长为归旧主，千里走单骑的传说，作为一种忠义的精神当然是要敬拜的。

　　当三人走进大殿之后，那中年道人走到外面喝了一声，院子里所有的六七十人都鱼贯着走进了殿，然后不约而同的分成四行列于左右两边，黄彪、王彬等天狼帮的头领都在其中。

　　仪式是由中年道人主持的，他先是挥舞着一柄长剑念念有词，跟着拿了一支大公鸡来，将脖子割开，把血滴入一个盛了一半酒的酒碗里，跟着道：“三位站着，望着关帝爷，我先说一遍，你们再念。”

　　当下三人便并排而立，张浩天站中间，而柴荣与冯玉山立于两边，仰望着关帝神像，皆是一脸的肃穆。

　　这时只听那中年道人道：“我等三人在此结盟，共攘强敌，强敌不灭，盟约不毁，若有违誓，有若此鸡，割舌断喉，人人可诛。”

　　他没有说过三人姓名，却是由于冯玉山不愿过多的人知道他的真名。

　　听着中年道人说完，张浩天、柴荣、冯玉山三人便照着他的话，齐声发起誓来，让殿中的手下人人听到，其中真有人要违背誓言，那么是要冒着在道上失信无义的风险，而道上之人一旦有了失信无义的名声，几乎都不用再混下去了，便是手下有人野心篡位，也只是应了“人人可诛”之誓，没有人会去可怜追究，这也是黑道中的潜规则之一。

　　等发完了誓，中年道人拿出了一柄小刀，让三人各自割破中指，滴血入碗，跟着道：“三位结盟，必须要有一位盟主主持大局，指挥调度，这第一口酒，要由盟主先喝。”

　　张浩天微微一笑，望着柴荣道：“柴堂主，在我们三人中，以你年纪为长，身手高强，经验丰富，盟主当然由你做，这第一口酒，还是由你喝了吧。”

　　然而，柴荣与冯玉山对望了一眼，柴荣一笑道：“浩天，我和二爷已经商量过了，我们已经不年轻了，精力衰弱，比不得你年富力强，而且你这几年在S市的作为可说是有勇有谋，已足以服众，因此都愿意推荐你为盟主，对付强敌时供你调度驱策，这件事你就不必推托了。”

　　说到这里，他又道：“还有，我们既然结盟，你的辈分当然也不一样，从今天起，我就是你大哥，二爷做老二，你做老三，我们三人虽然没有结拜，可胜似结拜。”

　　柴荣与冯玉山和戚英航是一辈，认他为弟，张浩天的黑道上的辈分无疑是升了一级，更有威信，但是，他心里却清楚，柴冯两人之所以不做这个盟主而让给他，那是因为清楚做了盟主就意味着要和三联帮正面交锋，手下无疑会损折更多，而且真要是三联帮势力难除，他们也有一个回旋的余地，做三帮的盟主，听起来虽然气派，可是绝对是一个烫手的山芋。

　　明白两人的心思，张浩天丝毫没有去推拒，而是向着两人拱了拱手道：“好，大哥，二哥，既然你们如此信任我，那我也当仁不让了，这个盟主我当。”

　　他一边说着，一边端起那个盛着血酒的碗来，仰头“咕咕”喝了两大口，这才放下。

　　见到张浩天言辞举止既有英雄气概，更有大哥风度，柴荣与冯玉山的眼神中也露出了欣赏之色，没有多说，由柴荣先喝，然后冯玉山将酒一口饮光。

　　……

　　结盟仪式结束，本应开宴庆祝，但张、柴、冯三人知道，这样的结盟很快就会传到三联帮人的耳朵里去，大家聚在一起喝酒，那是非常危险的事，今日各帮的头领都在这里，彼此已经有了印象，今后要合作，自然免不了接触，到时再单独饮酒亲热都不迟。

　　于是三人开始吩咐各自的手下散去，从今夜开始，加强防备，警惕三联帮偷袭，随时要有大战血战的准备。

　　听着各自的帮主下令，数十名头领就渐渐散去，只是王彬等人走的时候，都是一脸的兴奋，无论怎么说，老大能够做三帮盟主，那都是让自己长脸扬眉的事，从今日起，天狼帮可算又上了一个台阶，能够与东兴帮与铁血盟这些所谓的大帮相提并论了。


第392章 嫡传龙头

　　等到手下们离开，张浩天与柴荣及冯玉山回到了右侧厢房，商谈日后的计划。

　　进了厢房，三人盘膝坐在云床上，张浩天知道三联帮在S市的分堂也是以“义”字开头，叫做义和堂，帮主叫做田杰，不过他了解甚少，而柴荣是万洪帮进攻东兴帮时才从香港紧急调回来的，便望着冯玉山道：“二哥，你一直呆在S市，对于这里的三联帮最了解，你能不能说说他们的最新情况。”

　　冯玉山点了点头道：“田杰此人向来深居简出，保持低调，就连我也和他只有一面之缘，从这些年义和堂的动静上看，这个田杰经营能力不错，善于守成，中规中矩没有犯任何的错误，约束着帮众没有和我们几帮起冲突，至于他手下的战将，倒是有几个，不过据我所知都抽调到G市去了，跟去的还有他们手下的精兵，现在义和堂居然有六七千人，但战斗力并不强，要是我们三帮联手，他们是绝对干不过的。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“我们三帮结盟的事，估计三联帮在这几天之内就会接到消息，不过他们要马上调人从G市并不难，所以我们在一周内必须向义和堂下手，把他们彻底赶出S市，让三联帮失去一个重要的基地，至于YT区的地盘，就由我们三家同享，到时候把他们的场子集中在一起划分，或者各分几条街道都行。”

　　柴荣也一点头道：“一周之内动手的计划我同意，不过我可以断定一件事？”

　　张浩天连忙道：“大哥，是什么事？”

　　柴荣道：“三联帮与庞统勋厮杀了这么久，由于两边都担心惊动警方，血拼在悄然中进行，但是三联帮一直没有解决掉庞统勋，包括现在，庞统勋除了总坛，所有的地盘都丢了。可还是让三联帮无法抽身去做别的事，足见三联帮的力量被消耗了不少。这次如果我们三帮联合对付义和堂，实力比他们强得太多，义和堂就是把调到S市的人重新调回，也只有白白牺牲，三联帮的三帮主不会算不到这一点儿，所以，他最明智的策略就是先集中精力将庞统勋最后的残余解决掉。然后再挥师S市和我们对决，只是这里面还有一个要点，那就是三联帮必须防备新万洪帮地突然袭击，如果我们这几股力量合在一起，三联帮必将有灭顶之灾，因此，在这样关键的时候，就要看那位三帮主下什么棋子了。三联帮地生死存亡就掌握在他的手上，那是一步都不能错的。”

　　此刻冯玉山接着道：“大哥说得非常对，不过我要是三帮主，对自己的危境不会想不到，所以我要做的就是两个选择，第一。想办法快速解决掉新万洪帮。第二，与新万洪帮的人谈和，稳住他们，马上将全部的力量压到S市来，把我们打掉，占住S市的地盘，等休整过后，再吃掉新万洪帮。”

　　说实话，在张浩天目前的手下中，敢打敢拼的不少。但智谋之士尚缺。和柴荣与冯玉山这样的人物商量事情，才让人有一种知己一般的感觉。当下他点头道：“和新万洪帮的人谈和，这事很难做到，也有不确定性，以三帮主的老辣，不会冒险。而我觉得，第一个可能性最大，那就是他们会有对付新万洪帮的办法，甚至已经开始悄悄实施，邱光这个人自私自大，我一直有个预感，三帮主根本没有把他放在眼里。”

　　对于邱光，柴荣与冯玉山倒没有接触过，听到张浩天这么一说，目光顿时忧虑起来，柴荣皱了皱眉道：“如果三联帮轻松对付了新万洪帮，对我们就不是什么好消息了，他们全力进攻S市，这必然是一场恶战。”

　　张浩天微微一笑道：“大哥，二哥，也不必太担心，我还有一股强大的力量没有动用，如果他们参与进来，三联帮要想在S市立足，只怕并不容易。”

　　柴荣和冯玉山对张浩天的实力是很清楚地，听说他还有一股力量，都诧异起来，柴荣第一个道：“哦，是什么强大力量，莫非是你C市的人么？”

　　张浩天笑着一摇头道：“C市太远，而且能够调的精英我都调过来了，再没有什么人手，两位哥哥给我两天时间，两天之内，我就会给你们一个答案的。”

　　知道张浩天素来沉稳，绝不是随便开玩笑地人。柴冯两人交换了一个眼神，柴荣便道：“好，三弟，两天之后，我们就看你有什么强大的力量。这两天我和二弟也不闲着，负责详细打听三联帮地动静，准备随时向他们动手。”

　　张浩天并没有说话，不过却伸出一只手臂来，柴荣与冯玉山立刻明白了他的意思，两只手臂不约而同地伸了出去。霎时之间，三只男人粗糙的大手就紧紧地叠在了一起，跟着都发出了笑声。不过张浩天的笑声是爽朗宏亮充满自信地，而柴荣和冯玉山的笑声中却明显地带着几分忧虑。

　　回到了天宏山庄，第二天一早，张浩天就给于光中、黄冲、甘松、姚连仲、宋知长这五名万洪帮地大爷打去了电话，请他们下午三点到天宏山庄来一趟，自己有重要的事要和他们商量。

　　虽然S市万洪帮地人抽了一些精英前去支援G市。其中还包括了张浩天曾经在天宏山庄训练过的兄弟，但由于庞统勋的猜忌，于光中等五人都留在了S市，庞统勋下令不许他们跟张浩天接触，因此自从张浩天受了红棍之刑退帮后，大家就一直没有见面，不过这次张浩天亲自给每个人打电话。叮嘱他们一定要来，这点儿面子。于光中五人还是要给的。

　　到了下午三点，于光中等五人果然都来了，张浩天亲自在山庄门口相迎，并把他们带到了会议室，只是于光中等和他见了面，神情都不自然，显然对于庞统勋的禁令。还是有所顾忌。

　　进入会议室时，黄彪也在里面，看见了他，于光中等人又显得有些尴尬，要知道黄彪是行一的护剑大爷，按万洪帮的规矩他们是要见礼地，可是自从戚英航死之后，黄彪失踪。庞统勋就说他有谋害戚英航的嫌疑，令帮中之人所其下落，务必禀报，否则帮规严惩，虽然大家并不相信，但目前大家名义上还是归庞统勋管辖。这见礼也不是，不见礼好像又不对，只好微笑点点头，算是应付过去。

　　张浩天坐在主位上，黄彪一人坐于右侧，而于光中等五人都坐在左侧，刚坐下不久，于光中就忍不住道：“浩天，你这么急找我们说是有要事，到底是什么。我们都有公务要办。实在不能久留。”

　　张浩天知道于光中虽然善理经济，但胆量却要差些。听着他这么一说，顿时哈哈大笑起来，道：“有公务要办？是害怕庞统勋吧，于大哥，你们这一趟来，大家自然都是事先约好不说出去地，还怕什么？”

　　黄冲是S市红旗大爷之一，负责万洪帮的地下生意与军事行动，胆量是最大的，而且与张浩天的交情也最好，当下大声道：“是啊，说好了谁也不说出去，我想我们这五个人之中也不会有人告密吧，浩天脱离万洪帮，短短一年间打下了这样的局面，我们还没有祝贺哩，依我说，下午谁都别走，晚上让浩天请我们好好喝一杯，大家聊聊旧也是好的。”

　　坐在黄冲旁边的是S市地另一位红旗大爷甘松，他负责的是物业部，手下有大批的保安是万洪帮的人，对于张浩天也很佩服，一拍桌子道：“对，浩天过去好歹也是我们的上司，没有亏待过我们，来了马上就走，的确说不过去，今晚的酒，我要留下来喝。”

　　姚连仲与宋知长分别是负责财务的披红大爷与负责后勤支出的插花大爷，不过庞统勋担心他们过去是端木笠的人，就另外派了两名披红大爷与插花大爷前来完全把S市万洪帮的财务大权控制了，将姚连仲与宋知长凉到了一边，两人心里早就堵着气，当下姚连仲道：“留下留下，大家干得不痛快，难道和故人喝酒的权利都没有了吗？”而宋知长却道：“我们反正已经没什么事干了，也不会泄漏万洪帮机密，和浩天聊天，有什么不可以的。”

　　于光中虽然身为桓侯，其实在万洪帮中也时时受到庞统勋派来的两个大爷排挤刁难，心里哪里会开心，见到其余四人这么说，便点头叹了一口气道：“好吧，大家既然想和浩天喝酒，那就留下来，不过最好只谈风月，不聊帮务。”

　　此刻张浩天则又大笑起来道：“于大哥，风月是你这种雅人谈的，我们这些大老粗可不会，而且今天来，我就是想跟大家聊一聊万洪帮的帮务。”

　　于光中闻言，脸色微微一变，望着张浩天道：“浩天，你……你这不是为难我们吗？”

　　张浩天明白他的性格，也不管他，继续道：“你们知不知道，昨晚发生了一件什么样的事？”

　　黄冲的消息最灵通，立刻点起头来道：“你说的是不是天狼帮、东兴帮、铁血盟三帮头领在杨柳街关帝庙集结的事。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后道：“黄大哥，那你觉得我们三帮的头领在关帝庙集结有什么样的事发生？”

　　黄冲立刻笑着道：“如果我猜得不错，这只有一个可能，那就是你们三帮联合起来在关帝爷面前起誓对付强敌，而目标就是三联帮。”

　　张浩天一点头道：“完全正确，我和东兴帮的柴堂主，铁血盟的二爷已经在关帝爷面前喝了血酒发了誓，要共同对付三联帮，而且近期就要有大的行动，所以想请各位大哥配合。”

　　于光中也知道了此事，并不觉得奇怪，不过却沉吟道：“三联帮目前是我们万洪帮的大敌，配合你们当然是没有问题，不过这事我还要请示龙头大爷，看他怎么说，我是不敢擅自做主地。”

　　就在这时，却听一直坐在张浩天右侧没有说话的黄彪大声道：“不用去请示了，万洪帮真正的龙头大爷就在这里，他才有权作主。”

　　闻听到黄彪忽然说出这样的话来。自于光中起，所有地大爷眼中都露出了诧异之色，于光中愣了一愣，然后望着他道：“黄大爷，你……你这话是什么意思？”

　　黄彪站了起来，环视了一下众人，再次扬高嗓门道：“戚龙头临终前留有遗嘱，说万洪帮将面临大劫。而这次的大劫，唯有张浩天能够带领大家兄弟渡过去，所以将龙头之位传给了他，大家都知道庞统勋目前的地位是篡位得来的，而邱光更是不够资格，万洪帮真正的龙头。应该是张浩天，不是别人。”

　　听到黄彪的话，于光中等五人顿时面面相觑起来，最后才由于光中道：“黄……黄大爷，就算我们相信你说的是实话，可是你应该明白，我们万洪帮的龙头之职并不是前龙头指定，而是行三以上的大爷选出来地，戚龙头的这个遗言，只怕……只怕……”

　　黄彪瞪视着于光中喝道：“你是说戚龙头的遗言不能作数了？”

　　于光中只得苦笑道：“不是不作数，只是好像不符合本帮的规矩。”

　　黄彪顿时冷笑起来，道：“谁说戚龙头的遗言不符合本帮的规矩，戚龙头当初是谁立起来的。”

　　他这话。立刻让所有的人沉默了，因为大家都算是帮中老人，自然知道一些陈年旧事，当初戚英航与现在万洪帮的盟证大爷尹奇国接龙头之位的呼声都很高。而戚英航年不过四十许，尹奇国则已经六十，论起资历与帮中的威望，戚英航是比不过尹奇国的，可是后来前一任龙头也没有通过大家推举，直接将龙头之位传给了正值盛年的戚英航，大家也没有反对，只有尹奇国怀恨在心，后来才会被庞统勋利用，联手逼戚英航下台。

　　过了好一阵，于光中才点头道：“龙头大爷也可以由前龙头指定，但是戚龙头接位时先龙头还建在，所以才没有人置疑，但现在戚龙头不幸仙去，我们几人相信黄大爷你，可是只怕别的兄弟不服啊。”

　　黄彪再次冷笑，却走出了会议室，打开了门，对着外面大吼了一声：“你们把东西抬进来。”

　　随着他的声音，就见到外面进来一群人，前面的抬着一个水缸，而后面的则是抬着一个架着木柴燃烧着的火盆。

　　让那些人将水缸与火盆放下出去，重新关上门，黄彪走到了张浩天的面前，恭恭敬敬的向他鞠了一个躬道：“龙头大爷，请你把龙杖拿出来吧。”

　　张浩天点了点头，已经从座位下取出了一个黑色的皮箱，放在会议桌上，然后打开了锁，将裹着龙杖的红布层层解开。

　　当红布完全打开，露出了一个黑色威严地物事，于光中等人几乎不约而同的站了起来，失声而呼。

　　“啊，龙杖。”

　　“不错，是龙杖，就是那天我们看过的龙杖。”

　　“是好像，这个龙杖不知道是真的还是假的。”

　　黄彪知道他们会置疑，也不多说，将龙杖拿起，将之投入水缸，等到它浮起来，又立刻投入那熊熊燃烧着地火盆中，足足过了五六分钟，才赤手拿起。

　　虽然知道黄彪有铁砂掌之功，但见他再次施出，于光中等人还是有些凛然，不过都望着他手中的龙杖，显然担心和上次一样，这是用空心的钢铁仿造地。毕竟黄彪看护龙杖，对它的形状是非常了解的。

　　黄彪当然明白他们的心理，将龙杖用红布包了，小心翼翼地放在会议桌上，跟着道：“虽然本帮有规矩，龙杖除了龙头大爷与护剑大爷之外，是不许别的人碰的。但本帮大劫临头，只能破例处理。你们几个全部可以拿起来仔细瞧瞧，看这龙杖是不是空心打造地。”

　　事关重大，于光中也不敢大意，应了一声，第一个将裹着红布的龙杖拿了起来，只觉入手沉甸甸地，足有三十来斤重。敲了敲，里面发出的是“筑筑”的实木声，绝不可能是空心，是真龙杖无疑，赶紧放下，伏地九拜，以谢对本帮圣物的亵渎。

　　而后面黄冲等人也一一来审看，结果当然全都和于光中一样。跪倒在地，九拜而起。

　　见到五人再无怀疑，黄彪将龙杖重新放入皮箱中，摆到了张浩天面前，道：“各位，龙杖失。龙头摇，当初戚龙头就是这样被庞统勋和尹奇国两个杂碎逼下位最终遭到毒手惨死的，而端木大爷也连带被害，现在龙杖失而复得，天命所归，本帮并没有龙头大爷不能另成一帮的规矩，你们拜了龙头，仍然是万洪帮的人，用不着退帮，也不会成为叛逆。还不快快前来参见新龙头大爷。”

　　黄冲是最服张浩天地。听着黄彪的话，再不迟疑。第一个向着张浩天跪了下去，大声道：“万洪帮座下红旗黄冲拜见龙头大爷。”

　　见到黄冲去拜张浩天，甘松、姚连仲、宋知长立刻随在其后心悦诚服的跪拜了，于光中犹豫了一会儿，猛地一咬牙，也向着张浩天跪了下去，大声参拜新龙头。

　　现在的张浩天，需要的就是积蓄实力，拉拢各方面的力量，S市的万洪帮人本来就不满庞统勋，而且与自己交好，只是一种下意识地忠心在让他们跟着庞统勋走，由黄彪说出戚英航的遗言，再拿出龙杖，表明他才是万洪帮的正宗，无疑是会让他们离开庞统勋而跟随自己的，张浩天心里非常有把握，才会对柴荣与冯玉山说出来，S市的万洪帮虽然调了数百精锐到G市去增援，但还有八千余帮众，当然算是一支强大的力量了。

　　扶起了于光中等人，张浩天此时更加有信心，有了S市万洪帮地加入，如今在三帮之中，他的实力已经是最大的，可以说是当之无愧的盟主，今天晚上，他要破例让手下所有的头领聚在一起开杯畅饮，大家尽情开心。

　　到了傍晚，朱二、王彬等堂主香主都赶到了天宏山庄，与于光中等人齐聚于餐厅的大雅间里。大家分两桌而坐，首桌坐的是张浩天、黄彪、赵劲峰、江阳、朱二、顾书同、罗毅、于光中、黄冲、甘松共十人，次桌坐的是王彬、武小龙、黄广生、陈强、阿德、姚连仲、宋知长，本来小薇是凤堂堂主，应该坐在首桌，可是她自己和王彬等人坐在了一起，凑足八人之数。

　　张浩天看到这些手下，想到自己当初在小县城里骑三轮车做车夫被人轻贱的情况，万千感慨，一齐涌上心上，渐渐的澎湃出豪情万丈，站起了身，高举起手中地酒杯，大声道：“各位兄弟，有缘和大家聚在一起，是浩天三生有幸，废话就不用多说了，今晚大家尽情地喝，咱们来个不醉不归，不过今晚之后，任何人不得醉酒，违者帮规严惩，等到铲除三联帮，大家兄弟再醉三天三夜都没有关系。来，我先敬大家。”

　　一边说着，一边已经将杯中的酒仰头而下。

　　所有地人都知道大战在即，听着他的话纷纷点头，见他饮下了酒，都齐齐地站了起来举杯相敬，然后也把自己手里的酒喝了下去，只是赵劲峰等人说的是“敬帮主”，而于光中等人说的却是“敬龙头”。


第393章 情诺

　　只想今日开心，公务上的事自然就不提了，除了张浩天外，在场的十七人中，大多数都是彼此认得的，顾书同和于光中也有过数面之缘，只有罗毅和大家不识，张浩天便给他一一介绍，如今的罗毅已经完全融入了这个大家庭之中，凡是不认识的人都要喝上个两杯酒，好生的痛快开心，只觉如此的生活才是他心中所想。

　　大家都知道张浩天酒量好，当然要轮流敬他，而张浩天是来者不拒，甚至主动出击，也不知和谁喝得多又和谁喝得少。

　　酒到中巡，量浅的小薇、武小龙、黄广生、姚连仲等人已经是满脸通红，不胜酒力，张浩天也不想上他们再喝了，不过却不许退场，大家便坐在一起分成了南北两派划拳，南派由张浩天领头，北派由黄彪领头，各带着九个人，输了的话，酒量好的可以帮酒量浅的喝。

　　划起拳来，现场就更热闹了，大家什么拳都划，从五魁首到一只小蜜蜂，然后到十五二十，甚至是夜总会最流行的色情拳，总之是疯成一片，最后竟连黄彪、赵劲峰、罗毅这样传统沉稳的人也开始“一只小蜜蜂啊，嗡嗡嗡啊”地吼了起来。笑声闹声起哄声从头到尾都没有停过。

　　圆月总归要缺，盛宴也总归要散，疯到了深夜，已经倒下了好几个，就连张浩天也面红耳赤，头晕得厉害，再也喝不下了。于是就宣布今晚的宴会结束，大家各自休息。

　　天宏山庄现在已经不再作为训练基地。两幢五层高的宿舍楼多的是房间，能够走的，就自己走去，不能够走的，就由一些留在天宏山庄的天狼帮众来搀扶。

　　小薇早已经喝得满脸晕红，不过后来划拳时张浩天有意把她分在了自己一边，所有输地酒都是他帮小薇喝的。过了这么久，小薇虽然还有些醉意，但比刚才清醒了一些。

　　她的心思当然一直放在张浩天身上，见他走路的时候有些飘浮晃荡，便赶紧走了过去，想要伸手去扶他，然而张浩天却一把将她推开道：“小薇，我没醉。不用你扶。”

　　一边说着，他已经走出了餐厅，向着自己的宿舍而去，小薇知道他好强，不肯承认醉了，只得摇了摇头。连忙紧紧地跟着他，不停的提醒他脚下那里有石头，那里有小坑，张浩天不管看到没看到，只是一个劲儿的挥手道：“我知道，我知道，没问题，这点儿酒我还受得了，没问题，没问题。”

　　天宏山庄还在初步的修建。路是很不平地。正说着，他的脚就踏到了一个小坑里。身子一个踉跄，失去平衡就要摔下去，但小薇一直注意着他，赶紧一把抱住，不过张浩天身躯沉重，却把她一下子带了下去，摔在了地上。

　　张浩天摔了一下，略略清醒了些，伸手去扶起小薇，却道：“小薇，你醉了，怎么这样不小心，地下有坑也没有看到。”

　　听着张浩天说这话，从来没有看到他如此的醉态，小薇是又好气又好笑，拉着他的手站了起来，大声道：“好好，是我醉了，天哥，你扶我好不好。”

　　张浩天点了点头，“嗯”了一声，就一把抓住小薇的手，向前走了起来，小薇暗暗扶着他，只是好生的吃力。

　　回到宿舍，张浩天此刻酒意上涌，就一头就栽倒在了床上，朦胧之中，可以感觉到小薇在给他脱去的鞋袜，然后再用热毛巾给他洗脸，跟着似乎在脱他的衣服，继续给他擦身子，不过再后来，他就没有什么意识了，而是沉沉睡去。

　　不知过了多久，张浩天从睡梦中被尿涨醒了，睁开眼睛，整个头仍然涨痛，屋子里一片地黑暗，便移动身子去打开床头上的灯，然而他这一动，立刻就触及到了一片光滑温软之处。

　　此刻，听到了一个女人的声音道：“啊，天哥，你要做什么，是不是要喝水。”

　　随着这声音，灯却亮了起来，一道强光射入眼睛，张浩天下意识的眨了眨眼，顿时看到一个只穿着浅黄色无袖睡衣的女人坐了起来，正是小薇。

　　见到小薇，张浩天便道：“小薇，你怎么没有回宿舍去？”

　　小薇摇了摇头，下了床，去倒了一杯冷水递给张浩天道：“你今天醉得很厉害，我怕你晚上想喝水没人倒，就到宿舍拿了睡衣来陪你。”

　　虽然过去和小薇有过多次的缠绵，但自从到了S市之后地两三年时间里。张浩天与她一直保持着一段距离，想不到今晚又睡到了一张床上，不过他此时的确是口干舌燥，喝下了水，便下床到卫生间去，重新洗了一个冷水脸，擦了一下身子。这才重新回到床上，在床头柜上取了一支烟。

　　小薇连忙给他点上。然后上床睡到了他的里面去，拿枕头靠在了床头，侧脸望着张浩天。

　　张浩天看她这样子，明白她今晚要在这里过夜，便道：“小薇，我酒已经醒了，你还是回宿舍吧。明天黄毛大狗他们看见了只怕要笑话。”

　　小薇淡淡的一笑道：“你现在是天狼帮的帮主，万洪帮的龙头大爷，三帮联盟的盟主，他们那一个有狗胆敢笑话，更何况他们都知道我喜欢你，和你在一起过，不会觉得有什么的。天哥，你把烟抽完了。我给你按摩一下好不好。”

　　说实话，张浩天此时头部昏沉，身子也有些酸痛，能够有人按摩一下的确是求之不得的事，当下也不拒绝，点了点头。抽了几口烟就趴了下去，将背对着了小薇。

　　小薇便跪在他地身边，伸出了双手，开始按摩他地头顶与太阳穴，张浩天立刻有了一种舒服轻松感。

　　按摩了一阵头部之后，小薇就坐在了他的臀上，在他地背部推拿起来，忽快忽慢，轻重适度。

　　然而，张浩天在享受的同时却感觉不对劲儿了。小薇温软的臀部与他的臀部相对。随着她地移动相互摩挲着，虽然隔着一层薄薄的布。却有着强烈的刺激感，而酒后本来就是情欲最炽的时候，霎时之间，他已经是坚硬如铁。

　　正在这时，却听小薇道：“天哥，你躺着，我给你按摩一下前面。”

　　张浩天不想让小薇看到自己的窘态，便摇头道：“我已经很舒服了，小薇，你还是回宿舍去吧。”

　　可是，小薇并没有听话离去，而是用手强行将张浩天的身躯翻过来，一眼看到了他内裤里高高搭起的帐篷，既没有笑他，也没有羞态，而是默默的脱去了浅黄色地睡衣，一个雪白细腻，凹凸有致的身躯顿时展现在了张浩天的眼前，特别是胸前那一对圆润饱满的乳房，点缀着深红色的樱桃，挥发着诱人的魔力。

　　从胸型来说，其实小薇与戚静茹是有些相近地，都是微微上翘的桃形，小薇的显得丰满圆大一些，而戚静茹身材修长，腰肢比小薇更纤细，看起来更加完美。

　　张浩天并不是一个善于控制冲动的人，但知道与小薇藕断丝连会让她更加痛苦，便道：“小薇，不要这样，你快回去。”

　　小薇根本就不听他的，嫣然一笑，道：“天哥，你知道吗，做按摩小姐的经历唯一给我的好处，就是能够让你舒服，我不说过吗，在你需要的时候，我会在你身边，你把我想像成你的女人，甚至夜总会带出来玩的小姐都行，只要你舒服，怎么样都可以。”

　　她一边说着，身子已经轻轻坐在了张浩天地腰腹上，伏下了身子，用两个圆润地乳房在张浩天胸前滑动按摩起来。

　　张浩天并没有再拒绝，忽然叹了一口气，伸手抚着她的卷曲地秀发道：“小薇，不要说那种话，从带你出来，我就再没有把你当做小姐。”

　　小薇伏着身子，没有抬头去看他，而是道：“也从来没有把我当成你的女人，是不是，天哥，我从来没有奢求过做你的女人，你只需要享受，享受一个女人给你带来的快乐，其余的事就什么不要想了，曾经有一段时间，我试着让自己忘记你，离开你，可是无法办到，因为我越离开你，就越想你，现在我不想回避了，天哥，我只想偶尔做你的女人，你不要拒绝，好不好，你答应我？”

　　说到这话时，小薇平静的语气已经微微颤抖起来，显然害怕张浩天再次回绝自己。

　　对于小薇，张浩天的心里实在太复杂了，这是一个漂亮温柔，懂事上进的女人，在为他很辛苦的付出，要说不喜欢，那是自欺欺人，可是，无可否认，她过去的那一段历史对每一个男人都会产生阴影，他也不例外。因此总在回避，可是现在，小薇提出了这事，作为一个男人，他的确该给出一个答案了。

　　其实世上有些事，想多了反而犹豫，他过去对小薇若即若离。其实是希望小薇能够减弱对自己的爱，寻找新的生活。但事实证明，小薇是做不到的，而他，在内心深处也舍不得小薇，在一瞬间，张浩天已经作出了决定，抚着小薇的香肩。尽量让自己的声音温柔，道：“小薇，谁说你不是我的女人，从我们第一次开始就已经是了，可是我无法给你名分，除了这点儿，怎么都行。”

　　张浩天这话，就是说愿意让自己做他地情人了。小薇一下子抬起头来，秀眸里已经含着了惊喜的泪珠，飞快地摇头道：“我不要名分，我知道自己没资格，天哥，只要你让我跟着你就行了。我愿意做你一辈子的女人，不不，这一辈子，下下辈子，都做你的女人。”

　　张浩天望着她眼睛中的晶莹，心中却涌动着柔情，既然有了正式的承诺，那他也将毫无顾忌的去爱这个女人了。

　　当下他没有说话，却将手一伸，搂住了小薇的颈。将她拥在了自己地身下。烫热的嘴已经重重的压在了她柔软的唇上，而小薇早已启开。两人的唇舌立刻交缠在一起。

　　一记长长的深吻，让小薇差点儿窒息，却让张浩天更情欲高涨，就在一记深吻结束之时，小薇却再次示意他躺着，趴在他的身边道：“天哥，你今天累了，就让我来吧。”

　　说着这话，她湿润小巧的红唇已经吻上了张浩天地额头，然后沿着他的脸庞，耳垂，脖子，一点一点的轻轻吻了下去，最终到了腹下那硕大昂然之处，很仔细的舔弄了一阵之后，才温柔的包裹进了红唇之中，忽深忽浅的吞吐起来。

　　张浩天感觉到了异样地舒适，小薇给他享受与众不同，也是别的女人无法具备的，无论是心理上还是肉体上，这个女人的离开都会是他的遗憾，今天的承诺，其实早就该给她了。

　　过了一会儿，小薇便坐在了张浩天的腰腹下，伸手将那坚硬的物事纳入了自己的体内，然后开始缓缓提纵起来，此刻小薇的蜜壶之内，也是火热湿润地，她是一个年轻而成熟的女人，需要爱，需要那种被心爱的男人充实地感觉。

　　此刻，小薇的双眸在注视着张浩天，没有丝毫的羞涩，她在捕捉这个男人的每一个表情，调整自己快慢的节奏，怎么样能够让他更加舒服，她就会怎么样给他，从今天起，他就正式是自己的男人，自己唯一敬奉的神灵了，至于名分，她不敢去想，也不会在乎。

　　瞧着小薇注视着自己的眼神中渐渐的有了由于快感而透出的媚丝，她胸前一对雪白鼓胀的物事更是随着臀部的起伏在自己眼前晃来晃去，张浩天完全控制不住自己了，猛的一翻身，再次将她压住，重重的征伐起来，屋子里响起了肉体激烈交融的“啪嗒”声，而很快，小薇难忍的呻吟与喘息也开始时高时低的回荡着，两种声音交织在一起，便成了世上最美妙的交响曲……

　　当风收雨停，两人还紧紧拥抱在一起，良久才分开，小薇找来纸巾给张浩天擦拭了，将自己也弄干净，这才伏在他的身上，脸颊上，眼神里，透出的全是幸福开心，这种快乐，不仅是肉体上的，更重要的是来自灵魂，能够做这个男人的情人，一生一世的追随他，是她很久以来的愿望，现在这个愿望终于得到了应诺，她真的很满足了。

　　寂静之中，小薇忽然低头在张浩天的坚实的胸膛上轻吻了一下道：“天哥，我能不能问你一件事？”

　　张浩天抚着她光滑的背部，“嗯”了一声道：“是什么事，你说。”

　　小薇仰面凝视着他道：“我知道你还有女人，她们是怎么样的，可以告诉我吗？”

　　张浩天对小薇是极信任的，觉得的确是有必要告诉她了，便点了点头道：“好，小薇，我把一切都告诉你。或许，你能够帮我出出主意。”

　　于是，他就将自己出狱后到C市开始讲起，对道上的打拼自然是一带而过，不过着重讲了自己与上官玉梅及夏玲儿的认识经过，以及现在对她们的亏欠，而且，对于叶冰蓝和自己保持着一种暧昧的关系及戚静茹与自己已经订婚的事情也不再隐瞒，而是把当时的情景详细地说了一遍。

　　当讲完这一切之后，已经是大半个小时之后。小薇一直在默默的，等张浩天停下话语，才微笑道：“天哥，其实我想错了。”

　　张浩天奇道：“错了，你什么想错了？”

　　小薇望着他道：“道上那些大哥多的是女人，就连王彬那小子如今在外面都有三四个相好的，像你这样的男人。女人很少有不动心的，玉梅姐，玲儿姐，蓝姐，静茹姐还有我加起来也不过五个，比我想像中要少得多。你要是稍微花心一点点儿，别说五个，五十个女人愿意跟着你也没有问题。”

　　张浩天当然知道，黑道人物与女人是很有缘的，在道上混出名堂地老大有五个以上女人的实在是太多了，就连当初苏志高据说在外面都有十几个情妇，只是他将精力投入了事业，对于女人，几乎是随缘的，没有刻意地去追求过。

　　当下他微微一笑道：“现在五个女人我都有些压力。要是有五十个女人。那我真是不知道该怎么应付了。”

　　小薇凝视着他，温柔的笑了一笑道：“天哥。你有压力，是因为你始终是一个好人，一个有责任心的好男人，希望跟着你的女人都过得好，过得开心，我爱你，不仅仅是因为你长得好看，而是因为你的心，你知道吗，我认识一位政府部门地局长，还是个副职，都六十几岁了，长得又老又丑，除了单位里有七个情妇之外，外面还包了三个二奶，日子不知道过得多开心，哪会像你这样。”

　　张浩天没有说话，因为他明白，小薇说得并没有错，他的压力，是来自对这些女人的愧疚，让跟他的女人每一个都能够得到幸福是他的希望，也是他觉得应该尽到的责任，可是他无法实现，特别是上官玉梅和夏玲儿，一想到这两人女人对他这么多年地默默付出与等待，他心里就堵得慌。

　　小薇瞧着他的神情，感觉自己越来越了解这个男人，而这个男人也越来越值得自己去爱，去终身追随，而他既然把所有的事都告诉了自己，那么她就要想到好的办法让他不要那么的烦恼，知道心爱的人有别的女人，她不知道是不是所有的女人都会吃醋，可是她没有，真的没有，或许是觉得自己没资格，也或许是认为自己认识这个男人在后，总之，她想的，只是如何与这些女人和睦相处，这才是最明智地选择。

　　此刻，小薇将自己地脸和张浩天的脸轻轻贴在了一起，柔声道：“天哥，你现在担心地是两件事，一件事是觉得不该将玉梅姐和玲儿姐冷落那么久，第二件事是不知道什么时候把玉梅姐和玲儿姐的事情告诉静茹姐，对不对？”

　　张浩天“嗯”了一声，微微点了点头。

　　小薇笑了起来，道：“其实你不用担心，如果一个女人真心地爱一个男人，而且知道他在外面很艰苦的创业，心里面肯定会理解这个男人的，更何况她们知道你做的事情特殊，不和她们见面，也是替她们着想，你想过没有，现在交通这么方便，从C市到S市不过几个小时，玉梅姐和玲儿姐为什么都没有主动地过来，就是因为她们相信你，相信你是一个有责任的男人，不会始乱终弃，到了合适的时候，是会和她们见面的。”


第394章 进攻计划

　　在分别的这几年里，除了在G市做红旗大爷时张浩天回去过一趟，平时无论是上官玉梅还是夏玲儿的确是电话都打得很少，便是通话时也从来没有说过非常想念自己，希望见到他之类的话，无可否认，这两个女人是在用寂寞全力支持他创业，她们的心里定然没有埋怨自己，只是他想着两个优秀而美丽的女人青春年华正在为自己悄然逝去而感到黯然，当下道：“等三联帮解决之后，我就会把玉梅姐与玲儿接到S市来，只是静茹，我怕……”

　　小薇立刻道：“你怕静茹姐接受不了，而你又舍不得静茹姐，对吗？天哥，我觉得这件事你应该早点儿告诉她，越早越好，或许静茹姐知道后会痛苦，但她要是真的非常爱你，是绝不会离开你的，因为她和你认识在玉梅姐与玲儿姐之后，而且你和她已经有了婚约，有了正式的名分，要说不公平，也是对玉梅姐和玲儿姐。”

　　说实话，张浩天倒不是一个不敢担当的男人，当初和戚静茹定下婚约，是戚英航临时的决定，来得非常的意外，他当然没有机会将自己的过去说出来了，再后来，戚静茹被人害死在看守所，戚静茹一直处于失去父亲的悲伤之中，到了S市，将自己视为终身的依靠，他就更不忍心说出这事，所以才拖到了现在，如今戚静茹在丝路模特儿电视大奖赛上一举成名，无论是从电视镜头上还是通话里都能够感觉到比起过去她明显自信多了。承受事情的能力当然也会相应增加，小薇说得不错，这种事越早告诉她越好，这次从北京回来，便是时机。

　　当下他也不再谈这些事，而是紧紧地将小薇搂在怀中，道：“小薇。你有没有回家去过。”

　　小薇摇了摇头道：“还没有，我不想瞧到村子里那些人看我的眼色。不过定期会给爸妈寄一些钱去，等这边的事情安定些了，我准备买一套好的房子，然后把他们接到这里来享福。”

　　张浩天知道当年小薇被人骗到G市打工，遭到人贩子强暴后回过村子，结果让村子人轻视，受不了流言蜚语才重新回到G市自暴自弃。这也改变了她的整个人生，现在既然他已经决定让小薇做自己的女人，那么许多的事便要替她多考虑考虑了。

　　当下他道：“房子不用你买，这几天你自己去看，遇到喜欢地就给我说，我给你买。”

　　天狼帮所有的头领每月都有固定地薪水，长老黄彪为三十万，赵劲峰等堂主二十万。而王彬等香主则为十万，立了特别的功劳之后，还另有赏赐，小薇身为凤堂的堂主，再加上几次立下大功，张浩天给予了重奖。手里面有三百多万现金，不用按揭，在S市买一套像样儿的房子是丝毫没有问题的，但是听到张浩天要给自己买房，她并没有推拒，心中好生的甜蜜，这倒不是省了买房的钱，而是因为意义不同，一个男人给一个女人买房，通常就是“金屋藏娇”之意。S市那些老板或者官员包二奶。有良心地，是一定要给女人买房的。张浩天这么做，当然在表示自己与她的关系更进了一步，而那套房，也会成为她等待这个男人的地方。

　　于是，她轻轻“嗯”了一声，在张浩天的脸上吻了吻，很开心道：“天哥，谢谢你。”

　　张浩天却继续道：“当年的事，你只是受害者，村子里的人轻视你，那是因为他们愚昧，你不回去，反倒是像做了这错事，这样吧，等S市的事情稍微安定下来了，我陪回村子去一趟，你好好地打扮一下，风风光光的回去，给三亲六戚都备上厚礼，看那些人又怎么说。”

　　小薇完全没有想到张浩天居然会想到这事，愣了好一阵，才用发颤的声音道：“真……真的，天哥，你说的是真的吗，你会陪我回去，回到村子里去。”

　　张浩天抚了抚她的脸颊，很肯定的一点头道：“小薇，你为我做了这么多的事，陪你回去有什么关系，我会让你们村子里的人知道，你过得比他们都要好得多，让村子里人人都羡慕你，也算是替你出一口气。”

　　小薇当然知道，如果这个英俊威武而且多金的男人陪自己风光的回去，那会在村子里引起多大的轰动，引来多少嫉妒而羡慕的目光，就是自己的父母，也会大大的扬脸做人，当年自己受地委屈，将一扫而尽。

　　默默地望着张浩天，此刻的小薇，已经不知道说什么好了，心中暖意无限，激流涌动，不知不觉，一双秀眸中又流淌出了晶亮地泪珠儿，顺着雪白的脸颊滴落枕上，而她搂着张浩天，将自己带着泪痕的脸儿紧紧贴着他坚实的胸膛，喃喃地道：“天哥，你为什么要对我这么好，你为什么要对我这么好，我就算死了，也无法报答你的。”

　　张浩天伸出了手，轻轻拭去了她脸上的泪渍，柔声道：“傻丫头，胡说些什么，不许说那些不吉利的话。”

　　小薇感受着这个男人的温柔，听着他的话，顿时破涕为笑，抬起秀丽的脸蛋儿来，用一双水汪汪的大眼睛望着他道：“说说罢啦，天哥，你对我这么好，我是幸福得要死，开心得要死，我要跟你一辈子，守你一辈子，可舍不得真的走那么快。”

　　张浩天也笑了起来，在她脸上一吻道：“小薇，我就喜欢看到你开心的样子，堂堂天狼帮凤堂的堂主动不动就流眼泪可不行。”

　　小薇赶紧道：“才不啦，我从村子里出来都没有哭过，只是为你悄悄哭了几次。谁叫你对我这么好，让我想着想着泪水忍不住就流下来了，别的人想要看到火凤凰地眼泪，那可是做梦。”

　　说话之间，小薇愈加的兴奋幸福，本来有满腹的话想给张浩天讲，甚至还有再次献身与他欢爱的冲动。但思及他明天还有许多事要办，而且喝多了酒。身子一定很疲倦了，便故意打了一个哈欠道：“天哥，我累了，想睡觉，有什么话，我们改天再说好不好？”

　　张浩天少有这么醉过，刚才与小薇缠绵又有消耗。精神的确是有些倦了，听她这么一说，便点头道：“好吧，改天再聊，现在关灯睡觉。”

　　小薇应了一声，就伸手关了灯，然后将身子紧紧的依偎着张浩天的怀中，不一会儿。她就听到了这个男人低沉地鼾声※not；，这时的她是万万睡不着地，前所未有的幸福感与满足感在她的每一寸肌肤，每一个细胞里萦绕，让她无法入睡，嘴唇贴着张浩天的脸。不知偷偷的轻吻了他多少次。

　　※※※

　　到了第二天天亮时，小薇还是怕别人知道自己整晚住在张浩天房间里会取笑她，便回到了自己的宿舍。

　　不过张浩天也没有睡懒觉，七点钟就起床了，匆匆洗了一个冷水脸，叫上于光中，就打电话约了柴荣与冯玉山见面，不过地点就约在上次珠海帮的帮主和他见面的渔船上，那里倒是一个非常安全的地方。

　　到了BA区的那个海堤，上了船，此时这艘双层渔船已经改名叫“宏兴号”，所有的人已经换成了他的手下，船长叫做刘波，一个三十多岁的壮年男子，是他从C市带来的人，是天狼帮舵主的身份。他父亲过去在C市的江里开一艘观光船，他也干过一段时间，对船务非常熟悉，张浩天了解后，就把他调到这里来了，除了管“宏兴号”之外，还负责附近一带水域的水产生意。

　　张浩天向来不亏待手下，特别是跟着他从C市来的兄弟，最差也是银狼，收入也比过去多了五六倍，而像刘波这种头目，更是高达十数倍以上，对这位年轻的帮主当然是感恩戴德，敬服有加，他刚一上船，刘波就赶紧过来恭恭敬敬的招呼，不过由于不愿给政府口实，凡是香主以下的头目，对他都只是以“老大”相称，而绝口不提“帮主”二字。

　　※※※

　　站在甲板上等了大约半个小时之后，见到海堤外开来了四辆轿车，很快过来停下，从车上走出了一群人来，其中便有柴荣与冯玉山，看来接到张浩天的电话后，两人就约到一起来了。

　　走到了上渔船的跳板旁，柴荣与冯玉山各自示意手下就在海堤上等着，跟着上了船，张浩天立刻带着于光中迎了上去。

　　柴荣与冯玉山都认识于光中，也知道庞统勋严令万洪帮的人不准和张浩天接触的事，两人站在了一起，而且于光中对张浩天一付恭顺的模样儿，眼神中都流露出了诧异之色，不过也没有多问，而是随张浩天一起上了二层甲板，进入了船舱的小会议室之中。

　　在沙发分宾主坐下，张浩天让人上了茶，便一指于光中道：“大哥，二哥，于大爷你们应该认识吧？”

　　冯玉山很少露面，不过柴荣和于光中见过，笑着道：“当然，端木大爷在世的时候，我就和于大爷照过面，只是后来于大爷高升桓侯，我没有亲自去祝贺，还请见谅。”

　　于光中微微一笑道：“当初我们两帮有些误会，柴爷你能够不计前嫌，那才是于某之福。”

　　冯玉山一直在观察着张浩天，此时忍不住道：“三弟，上次在关帝庙你说两天之后会得到一支强大的力量相助，莫非说的就是于大爷，是不是你们已经联合起来了。”

　　于光中闻言，却一摇头道：“不，二爷，你错了，不是我们联合起来，而是于某已经带着S市万洪帮的兄弟誓死追随于龙头大爷的座下。”

　　他这话一出口，饶是柴荣与冯玉山老辣沉稳，此刻却不约而同地面带震惊之色。

　　柴荣道：“什么，谁是龙头大爷？”

　　冯玉山也道：“龙头大爷，你说的是张浩天吗？”

　　张浩天已经决定打出万洪帮地旗号以壮声威，于光中也不愿意背上叛帮之名。

　　当下于光中就站起身来，大声道：“庞统勋篡位谋害了先龙头，先龙头在临死之前曾留下遗命，指认张大爷为本帮继任龙头，而张大爷如今有本帮圣物龙杖在手，更是天命所归。也是万洪帮唯一地龙头老大。”

　　柴荣与冯玉山哪里想到还会有这样的事，但明白于光中不会说谎，过了好一阵，柴荣才望着张浩天，一边摇头，一边叹气道：“三弟。真有你地，做了万洪帮的龙头这么大的事情也瞒着我们。”

　　张浩天微笑着道：“虽然戚龙头早有遗命让我继任做万洪帮的新龙头，但我一直觉得自己没有资格，因此也没有放在心上，谁知如今万洪帮到了这样的地步，而且我无意中得到了真正的龙杖，或许是戚龙头在天有灵，要我接此大任，所以昨天我才给于大爷他们讲明，幸蒙于大爷他们不弃。愿意追随。浩天实在感觉到肩头上的担子越来越重。”

　　虽然对张浩天忽然成了万洪帮地新龙头大爷感到震惊，但于光中所带领的S市万洪帮成员的加入无疑让自己一方的实力有了极大的增强。所谓的三帮联盟其实成了四帮联盟，柴荣与冯玉山渐渐的从惊诧变为了喜悦，冯玉山大笑道：“三弟，看来我和大哥推举你做盟主还真没有错，现在你已经成了S市势力最强大的人，三联帮要吞下我们，难度就要加大了。”

　　张浩天今天找他们来商量地就是这事，也不再啰唆，直接道：“大哥，二哥，你们想好没有，什么时候向义和堂发动进攻？”

　　柴荣道：“这几天我们一直在注意义和堂的动静，对方绝对是知道我们三帮已经联手准备对付他们的事，可是并没有迹象表明他们撤回派到S市的精锐，看样子是想力争G市，一切等到彻底击垮庞统勋再说了。”

　　冯玉山则道：“我和大哥商量过，要对付义和堂，有一文一武两个办法，你看采取那一个方法更合适？”

　　张浩天点了点头道：“二哥，你说来听听，什么是一文一武两个办法。”

　　冯玉山立刻道：“第一个方法是文攻，没有算上于大爷他们，我们三帮的实力就远远在义和堂之上了，他们的堂主田杰搞经济还不错，但不是一个善战之人，要是没有援军，很轻易地就会被我们吃掉，只是这样大规模的黑道厮杀容易引来警方的注意，要想安全一些，我们就大造声势，逼田杰放弃YT区的地盘，带着义和堂的人离开。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“第二个方法当然就是武攻，他们一共有十七个重要的场子，我们可以在一夜之间将他们这十七个场子全部砸了，然后重创义和堂的成员，这样的话，他们不想离开也是不行，否则会损失更惨。”

　　柴荣接过来道：“所以我们应该有二手准备，一方面大造声势要进攻，一方面也要准备真正的进攻，甚至给田杰带一个口信去，以五天为限，五天一过，马上进攻，绝不留情。三弟，你看这个计划怎么样，有没有需要修改的地方？”

　　张浩天明白，柴荣与冯玉山地内心深处只想自保。是不愿与三联帮结仇地，因此最希望的自然是用文攻解决掉义和堂，既可以保存实力，今后也可以留一个回旋地余地，不过他也不是嗜血之人，而且义和堂虽然并不强，但毕竟实力远在十虎帮与锤子帮之上。就算是三帮再加上于光中的万洪帮四方联手，要想不惊动警方是绝不可能的。而自己是三帮盟主，名声在外，出了什么事危险系数比柴荣和冯玉山要大，文攻对自己要有利得多。

　　想明白这些道理，他即刻一点头道：“我看这个计划很好，今天我就会把于大爷他们由我指挥的事情传出去，想来三联帮那位田堂主也不是一个愚蠢的人。会等着五天后被我们几帮聚歼，只是他们地三帮主老奸巨猾，不会没有什么对策，这几天我们不能大意，要时刻地观察着义和堂地动静。”

　　天狼帮初建，实力比起东兴帮与铁血盟都颇有不如，在关帝庙推年轻的张浩天做盟主，柴荣与冯玉山自然是各怀私心。但是随着于光中对张浩天的效忠，他无疑已经成了此时S市最有势力，最有发言权的黑道老大，说出来的话当然有决定性作用。

　　听着他表态，柴荣便道：“不错，三联帮绝不是任人捏圆搓扁的帮会。三帮主此人一直是我认为当今国内最神秘可怕的黑道人物，不能不防备他有什么花样儿，回去之后，我们都要各派探子打听消息。”

　　冯玉山答应着，却瞥向张浩天道：“三弟，你既然已经成了万洪帮地新任龙头，而且有戚龙头的遗命与万洪帮的圣物龙杖，那应该是嫡系正宗了，而庞统勋那里已经是人心浮动，你完全可以派人去活动。挖一些得力的大爷过来增加咱们的实力。这事你不妨考虑一下。”

　　谁知张浩天却立刻摇头道：“不用考虑了，我和庞统勋虽然有大仇。但他现在代表的是万洪帮在跟三联帮开战血拼，我是不会在他背后捅刀子的，说实话，我还有一个想法想给二位哥哥商量。”

　　冯玉山道：“是什么样的想法？”

　　张浩天一脸沉肃地道：“庞统勋该死，但万洪帮不能灭，现在他们转入地下，最多还能够坚持一两个月，而邱大爷他们又袖手旁观，坐失了打击三联帮的良机，只可惜我的实力不足以和整个三联帮抗衡，要是二位哥哥愿意，我们可以联手进入G市去与三联帮开战，未必不能和他们一拼，而且日后也不必担心三联帮会进入S市了，得到的好处，我们可以均分。”

　　听着张浩天的话，柴荣与冯玉山飞快的对视了一下，交换过了眼神，然后由柴荣叹息着道：“三弟，不是我们不想帮你，可是G市一向是万洪帮的地盘，邱光他们都不愿意出手，我们就更没有理由去帮庞统勋了，这样不仅会得罪三联帮，也会得罪新万洪帮的，我们手下的弟兄跟着付饭吃，实着不想拿他们的性命去冒险，这件事，还是再议吧。”

　　柴冯两人的反应张浩天早就预料到了，便微微一笑，点了点头道：“人各有志，不能勉强，两位哥哥爱惜手下，也值得浩天学习，这事就当我没有说。”

　　此刻柴荣与冯玉山便站了起来，由柴荣道：“三弟，既然这样，那我们还是对付了义和堂再说，我和二弟都还有事，先告辞了，这几天随时保持联络，准备应付三联帮有可能采取的反制行动。”

　　见到两人告辞，张浩天也不挽留，只是站起来与他们握了手，然后送到了甲板外。


第395章 故人的出现

　　目送着柴荣与冯玉山乘车离开，站在张浩天旁边的于光中忍不住道：“这两个老狐狸真是胆小，据我所知，三联帮进攻庞统勋已经是元气大伤，我们真要是联手，胜算至少有一半。”

　　张浩天却微微一笑道：“这不能怪他们，也不是他们胆小，大家站的角度不一样，别忘了，三联帮是他们潜在的强敌，而万洪帮又何尝不是，现在万洪帮被不断的分裂减弱，其实正合他们的意，哪里会出手帮我们，我今天提出来，只是给他们透透口气，表明万洪帮并没有四分五裂，庞统勋是庞统勋，帮中的团结是帮中的团结，要防着他们改变立场。”

　　于光中也是个聪明人，顿时明白过来，脱口道：“龙头大爷，你是怕他们和三联帮联手，反过来对付我们或者新万洪帮，是不是？”

　　张浩天点了点头道：“这个世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，别忘了。东兴帮与铁血盟是被万洪帮赶到S市来地，这口怨气，他们肯定是牢记在心，而三帮主对我们的动静必定了熟于心，不会没有应对策略的，所以什么事情都有可能发生，我们就需要随时戒备。”

　　于光中连连点头。望着他的眼神已经充满了佩服，道：“龙头大爷。有时候我真的感觉不到你只是一个还不满三十岁的年轻人，和这些老狐狸斗智，你一点儿都不输给他们。”

　　张浩天侧过头来，望着他却一摇头道：“于大哥，和这些人打交道，我心里其实一直很害怕，害怕算不过他们。结果害了自己，也害了跟着我的兄弟们，所以每一件事都要仔细地分析思考，把事情想得复杂一些，困难一些，那样才有所防备，不会被人杀得束手无策。”

　　于光中也知道如今局势波谲云诡，张浩天身处于漩涡之中。面临的压力很大，不过却相信他能够挺过去，凝视着他道：“戚龙头既然肯把万洪帮交给你，一定是有他的想法的，龙头大爷，光中虽然没什么胆量。在对敌厮杀上帮不了你什么，可是仍然会全力的追随在你左右，供你驱策。”

　　张浩天知道于光中最大的特点是搞经济，对于黑道的厮杀称霸并不适合，便微笑着一点头道：“于大哥，既然走到了这一步，我没有退路，也不会后退，只能一步一步向前走了，有你相助。是我的荣幸。现在你先回去，把戚龙头的遗命和龙杖的事情告诉手下的兄弟们。让他们知道该跟着谁，这样我才便于指挥。”

　　于光中赶紧答应了一声道：“好，我马上回去，S市的兄弟们现在都憋着气，而且过去本来就跟过你，这事不会有什么问题。”

　　说着这话，他就向张浩天告了辞，离开了渔船，而张浩天却站在甲板上，倚着铁栏，眺望着远方的海天一线，陷入了深深的沉思之中。

　　时间过去了三天，在这三天里，所有的消息都放了出去，道上几乎人人都知道张浩天拥有戚英航的遗命与龙杖成为了万洪帮的龙头大爷，而且准备率三帮之人对付义和堂地事，史石柱甚至特地给他打来了电话，让他如果真要对义和堂动手，千万要小心谨慎，不要给自己留下什么把柄。

　　张浩天当然知道从自己进入黑道开始，他就无法像三联帮的三帮主那样隐蔽，一直处于风尖浪口之中，名气越大，风险相应的就要增加，对于黑道人物来说，这不是一件什么好事，不过等各方面风平浪静了，天狼帮的实力再大一些，他会慢慢地退于幕后，从成名到隐退，这几乎是所有黑道创帮人物必走的路，他也不例外，只是走得顺不顺利，能够走多远，那是谁都无法预计地。

　　到第四天，义和堂还是没有什么动静，更没有撤出S市的迹象，张浩天与柴荣及冯玉山通话交换了意见，决定不再给义和堂机会，下午的时候，便开始在天宏山庄的会议室里召开会议，布署一日后向义和堂的场子进攻的事，作为盟主，天狼帮当然是这次行动的主力，而于光中等万洪帮的大爷也列席会议，共同参加这次的进攻。

　　正开着会，大家讨论着进攻的具体时间与方式，张浩天怀中地手机响了起来，拿出来看，见是一个陌生地手机号码，接通放在了耳边，刚“喂”了一声，便听一个男子很热情的声音道：“天哥，好久没有见面了，还能够听出我的声音吗？”

　　张浩天立刻就听出这是白智华的声音，便道：“啊，阿华，是你。”

　　白智华在手机里笑了起来道：“想不到天哥成了风云人物还记得过去的兄弟，我现在到S市了，能不能和你见一面，兄弟之间喝一杯酒。大家聊一聊，就今天晚上，地点你定，怎么样，想好了打给我，我等着。”

　　张浩天答应了一声，便挂断了电话。顿时沉默起来，他知道白智华已经成了三联帮三帮主手下的得力干将。在这样关键的时候前来，其中的意思已经不言而喻了，但是，白智华和他是共过苦难的兄弟，而且还有救命之恩，无论哪一条，他都是必须去见的。

　　等会议结束。各位堂主与香主都分头去准备了，张浩天叫住了王彬，让他领着十个弟兄带枪跟着自己，然后打电话给白智华，约他晚上七点在BA区的“香德轩饭店”用餐，虽然这“香德轩饭店”在他的地盘里，但是在这样的非常时刻，什么事都有可能发生。一切都要小心提防。

　　到了“香德轩饭店”，那老板认得他，赶紧安排一位服务小姐领到了二楼最豪华地雅间，王彬等人并没有跟着他进去，而是看似乎杂乱却有序的分布在大厅、楼道、走廊守卫着。

　　这雅间足有五十个平方，环境非常好。周围假山堆砌翠竹欲滴，四壁挂着临摹地名画，屋内全部是檀木桌，由一个容貌姣好，穿着白色旗袍的服务小姐专门伺候。

　　白智华还没有来，张浩天便坐在一边的茶几上喝茶等待，感觉到那服务小姐垂手站在旁边在不停悄悄抛来媚眼，心里明白，自己无论是容貌身材还是气质风度对女人是很具杀伤力的，而且能够在这样的豪华包房宴客。外面还站着保镖。身份自不用说，这些服务小姐出来讨生活。许多人最大的愿望就是认识一个有钱的又长得好看地白马王子，发生一段灰姑娘般的梦幻童话，改变一生的命运，自己无疑是这些女人很容易产生幻想的对象。

　　虽然这服务小姐还算白净秀丽，有着中上之姿，主动示好，绝对能够引起多数男人的兴趣，但对张浩天没有什么用，当下静静的喝着茶，故意装着没有看见。

　　大约二十分钟之后，就听到有人敲了敲门，跟着王彬扭门进来道：“老大，你约的人是不是这位？”

　　张浩天此时已经看到在他的身后，正站着中等身材，穿着银色西服，容貌俊秀地白智华，立刻站起身迎了上去。

　　还没有走近，白智华已经主动走上前，很亲热的给了他一个拥抱，笑着道：“天哥，上次从C市分别，好久没有见面了，真想你。”

　　白智华这样亲热的举动，似乎又恢复了在监狱时两人的关系，但是，想到上次在C市见到他，他言谈举止间显出的阴沉生疏，张浩天心里亮如明镜，暗暗一叹，表面上却没有任何的异色，和他拥抱后，就把肩坐在了饭桌，然后吩咐服务小姐上酒菜。

　　没过多久，酒菜摆满了一桌，张浩天吩咐那服务小姐出去，给白智华倒了一杯酒，跟着举起自己的酒杯道：“阿华，到S市多久了，这算是我给你的接风酒，来，我们兄弟干了。”

　　白智华笑着与他一起喝光了杯中的酒，见到张浩天又给自己倒满，便举起来，望着他道：“天哥，你现在不仅是天狼帮的帮主，还是万洪帮目前三位龙头大爷之一，独霸S市郊外三区，拥有上万兄弟，连柴荣和冯玉山这样的人物对你都要俯首听令，从监狱出来的短短数年之间就有这样的成就，让人不佩服都不行，来，这杯酒是我敬你的，先干为敬。”

　　他一边说着，已经仰头将酒喝下。

　　张浩天喝下酒，凝视着白智华，却叹道：“从秦安山监狱出来，其实时间也不短，算起来差不多已经整整七年，再过一年，我就要奔三了，到时候一定请你来喝酒，现在我手里有好些当年秦安山监狱的兄弟，是朱二去联系的，大家好好地聚一聚。”

　　白智华摇了摇头道：“你满三十，我当然要来庆祝，不过那些人有地和我的关系并不好，我不想见，到时再说吧。”

　　张浩天“嗯”了一声，想到昔日狱中之情，也不愿再和白智华像外人一样拐弯抹角了，便道：“阿华，你我虽然分属两帮，但情谊仍在，我知道你这次来S市找我并不平常。说吧，有什么事？”

　　白智华放下了酒杯，望着他道：“天哥，只要你还记得兄弟之情就行，有一件事我想让你知道，三帮主已经任命我为义和堂地堂主，而把田杰降职做了我地副手。”

　　张浩天默然了一阵。嘴角才掠过了一丝冷笑，道：“你们那个三帮主还真是会用人啊。这个时候派你来做义和堂的堂主，就是想针对我吗？”

　　白智华道：“上次我主动要求到C市去执行刺杀你的任务，结果任务失败，三帮主心里有怀疑，便查出了我们曾经一齐在秦安山监狱呆过的事，不过他并没有责罚我，从这一点儿说。我都该回报他。”

　　张浩天再次沉默，然后道：“你应该知道，这次三帮联盟，并不止天狼帮一方的力量。”

　　白智华摇头道：“三帮主早就算得很清楚，柴荣与冯玉山这两个老家伙只求自保，是不愿意和三联帮结下深仇的，所以主要是你，只要你答应我不再进攻义和堂，他们那里我会去谈，不会有问题。”

　　说到这里，他一把抓住张浩天的手，急切地道：“天哥，这个面子你一定要给我，我知道你最讲义气，会答应我的，对不对。你真要是带人灭了义和堂，三帮主一定会怪我当初在C市放过了你，要重新追究我的叛帮之罪，你应该知道，他的手段很残酷，对我这样的人，那是要挖心剥皮的，天哥，你救救我，救救我，好不好？”

　　瞧着白智华哀求的眼神与语气，张浩天的心颤抖起来，或许白智华的神情是有些作伪，但是，他当初救过自己一命那是事实，而且那三帮主手段残酷，自己如果进攻义和堂，他真的降罪到白智华身上也未可知，可如果放弃，现在三帮之人已经布署完毕，箭在弦上，能够收回去吗，在关圣庙与柴荣及冯玉山发的誓还历历在耳，又如何向两人交代，失信之后，他根本无法再在道上混了。

　　此时，张浩天陷入了一生中最大的矛盾之中，顾全三帮联盟讲的是一个“信”字，顾全兄弟性命讲的是一个“义”字，这两个字都是他向来看重遵守的，而现在，他却必须做出一个选择，是舍信弃义还是舍义弃信。

　　看着张浩天默然俯首沉思的表情，白智华的眼中掠过一丝愧疚之色，低声道：“天哥，我知道这事你非常地为难，可是你一定要帮我，这是我第一次求你，也是最后一次求你。你和三帮主都是我敬佩的人，三帮主对我更是有赏识提携之恩，我真不希望看到你们两人打起来。”

　　就在这时，张浩天却挥手道：“阿华，不用说了，你才来S市，今晚我们只叙旧，不谈公事，在明天早上八点之前，这件事我会给你答复的。”

　　白智华也知道这样大的事他无法马上做出决定，便点了点头，主动地给他倒了一杯酒道：“好，我听你的，现在我们只喝酒，不谈公事。”

　　张浩天“嗯”了一声，避过了沉重的话题，与他谈起别的事来，只是两人分别已久，而白智华也不愿意多谈秦安山监狱的事，一时找不到话题，张浩天想起一事，便道：“对了，高云不是一直在三联帮吗？现在他怎么样了？”

　　白智华摇了摇头道：“高云和我不一样，他跟的是二帮主，而我跟的是三帮主，二帮主失踪之后，他手下的人都怀疑是三帮主下的手，所以暗中活动，想对三帮主不轨，三帮主实在没有办法，就对过去二帮主的人做了一些调整，但没想到高云忽然失踪了，我也想找他，可是一直没有下落。”

　　听到白智华的话，张浩天的一颗心顿时猛地沉了下去，高云地失踪有两个可能，一是他知道三帮主要对异己下手，因此先跑了，另一个可能就是他已经遭到了三帮主的毒手，就连白智华也不知道。而第二个可能比第一个可能要大，否则的话，高云逃出了三联帮，为什么不来和他联系。

　　思及这些，他心中郁闷难禁，也不管白智华，连连喝了三杯酒，但大敌当前，很快控制住了自己，不再饮酒，吃了饭菜，推说有事，就结了账，让白智华慢慢吃，准备带着王彬等手下先走。

　　正要离开，白智华却叫住了他，嘴唇动了动，终于道：“天哥，三帮主对敌人的手段是变化多端的，你的安全，要千万注意。”

　　这话传入张浩天的耳中，让他却是心头一热，虽然白智华变化很大，但过去的情谊，他始终还是没有忘记，当下转身道：“你是说三帮主还会派人来刺杀我？”

　　白智华道：“三帮主做事高深莫测，这我也无法肯定，不过出了上次的事之后，他是不会派我做的。”

　　就算白智华不提醒，一直以来，张浩天也防范着此事，当下他淡淡一笑道：“阿华，我希望你传达一句话给你们的三帮主，他能够玩阴的，我也可以学，他虽然神秘，让人查不到行踪，但三联帮其他的头领是能够查到的，我出了事，我的手下自然会替我报仇，三联帮一样的得到不安宁。”

　　白智华没有说话，他知道按道上的规矩，暗杀对方主帅是大忌，也会遭来同样疯狂的报复，两方相争若不是到了万不得已的情况下是绝不会用这一招的，当初张浩天只是万洪帮的一个小头目，在C市也不过有一千来个兄弟，他死后手下人翻不起大浪，三帮主才会下令暗杀，但现在张浩天的天狼帮加上S市的万洪帮，已经超过万人，头领们更是忠心耿耿，拥有了黑道中无人敢小觑的势力，再用这一招，很容易会引火烧身，三联帮中有名有姓的头目，谁能够逃得过如影随形的暗杀，那只能给别的帮会带来可乘之机。

　　当下他“嗯”了一声道：“好，天哥，你的话我会带到的。”

　　张浩天没有再多说，向他一点头，转身离去了。

　　回到了天宏山庄的宿舍，坐在了沙发上，对于是否进攻义和堂的事，张浩天仍然找不到答案，白智华虽然并不是过去的白智华了，但是无论是当初救他还是今日提醒自己小心，都表明在他的内心深处还是没有忘记当初兄弟之情的，自己又岂能将他置于危险的境地之中。

　　此刻，张浩天也想到，那三帮主的确是一个老谋深算的人，而且无疑非常了解他的性格，知道他是一个重义的人，才会在如此关键的时刻派白智华来，目前来说，三联帮不想退出S市，但又不愿意从G市撤兵增援，这的确是唯一的好办法了，他算得不错，只要自己不动手，柴荣与冯玉山多半也不会得罪三联帮的，那么三帮之盟必然解散。

　　连抽了三根烟，他仍然没有最后下决定，正在这时，放在茶几上的手机响起，见到又是一个陌生的号码，便拿起来按通接听。

　　刚“喂”了一声之后，手机里就传来一个男人很沉稳的声音道：“浩天，我是高云，你现在什么都不要问，马上到‘天宏宾馆’来，我在416房间等你，一切事情我们见面再谈。”

　　在说了这话之后，那男人就把电话挂断了。

　　张浩天放下手机，回想着刚才那声音，的确是高云的，此人忽然的出现，而且主动和他联系，实在是让他又惊又喜，但知道必有原因。

　　带着满腔的疑问，张浩天又打电话通知了王彬带人和自己一起到“天宏宾馆”，虽然那里是自己的公司所在，但有数公里的路途，在这样关键的时候，他绝不能以身犯险。

　　不过一路上并没有什么意外发生，半个小时之后，张浩天就到了“天宏宾馆”，大战在即，这里也加强了戒备，暗哨与明哨交叉分布，没有留任何死角，高云选择在这里和他见面，看来是有过考虑的。


第396章 军师之才

　　带着王彬等人乘着电梯到了四楼，顺着走廊到了416房外，张浩天立刻敲响了门。

　　随着他的敲门声，门并没有马上开，而是从门后传来了一个男人低沉而带着警惕的声音道：“是谁？”

　　张浩天确定了是高云之声，心中大喜，连忙道：“高大哥，是我，张浩天，你快开门。”

　　这话出口数秒后，便听到门“喀”的一声开了，露出一个戴着眼镜，五十来岁，穿着蓝色西服的中年男子来，正是高云，不过比起从前，他清瘦了一些，而且多了一付眼镜，不知道是伪装的道具还是年纪渐大，眼睛真的不大灵光了。

　　高云瞧着张浩天，只是点头笑了笑，并没有露出什么惊喜之色，道：“浩天，进来吧，我们总算见面了。”

　　张浩天明白自己一切的疑问很快就会得到答案，点了点头，示意王彬带着手下在走廊里站着，便走了进去。

　　高云住的是一间有两张床的标间，房子的右侧有两张单人沙发与茶几，两人就走了过去坐下，张浩天望着高云有些憔悴的脸庞，也不多客套，直接道：“高大哥，我今天见到阿华了，他说你已经失踪了很久，为什么一直没和我联系？”

　　高云望着他，微微一笑道：“其实我到S市已经有一段时间了，你的事我全部知道，不过白智华要是不来S市，我还是不会露面的。”

　　张浩天在来的时候。已经隐隐感觉到高云今晚的忽然出现应该和白智华有关，“嗯”了一声，跟着道：“我知道你有你的原因，不过到底是为什么，我很想知道。”

　　高云点了点头，也不罗嗦，道：“我既约你出来。当然是会告诉你的，这件事还要从两年多前三帮主开始在三联帮清除过去跟随二帮主的兄弟说起。你是知道的，我也是二帮主的人，肯定是在三帮主清算名单之中，我明白他心狠手辣，对于异己绝不会手软，所以刚一听到风声，就立刻逃走了。”

　　张浩天道：“两年多前。那时候我才到S市，莫非你也过来了？”

　　高云却摇头道：“不，南方是三联帮地势力范围，我到北方去呆了一年多，一直到风声没那么紧了，才悄悄的回来，当时你还没有脱离万洪帮，不过已经做了S市地桓侯。我担心连累到你，就没跟你联系，但在这里住了下来，S市外来人口众多，是最容易藏身的，而且我还怀疑一件事。”

　　张浩天这才明白他为什么会说自己的事情都知道。立刻道：“高大哥，你怀疑什么事？”

　　高云凝视着他，沉声道：“我怀疑三联帮的总部就在S市。”

　　听到高云此言，张浩天大惊，失声道：“什么，三联帮的总部在S市，这……这怎么可能，他们在这里的势力并不大啊。”

　　高云点了点头道：“不错，从外表上看，三联帮的确在S市地势力是很弱的。没有人会想到他们的总部会设在这里。可是我从三联帮内部得到了一些蛛丝马迹，有一些重要人物经常到出现在S市。而且二帮主就是在S市失踪的，很多事情都与S市有关，让人不得不怀疑。”

　　张浩天越听越奇，忍不住道：“那你查到些什么事没有？”

　　高云摇头道：“暂时还没有，不过当初我跟二帮主的时候，听他无意中说过，大帮主与三帮主在外面都是有身份有地位的人，可以从这方面入手。只是S市有身份有地位的人太多了，他又没有说是官还是商，这非常的难查。”

　　张浩天望着他道：“高大哥，有一件事我也一直觉得奇怪，三联帮名义上的帮主当然是大帮主，但现在基本上没有听到他的名字，全是由三帮主代替，这大帮主难道和二帮主一样，被三帮主设计陷害篡了位？”

　　高云叹了一口气道：“这件事别说你奇怪，就是我也奇怪，三帮主虽然掌了实权，但还是让帮中的人遵从大帮主的命令，而且就在一年前，听说大帮主还在三联帮高层春节的年会中露过面，应该是没事的，不过他好像已经不管帮中的事了，对于二帮主是否被三帮主谋害也是不闻不问，几天后就又消失了。”

　　张浩天沉吟道：“这或许是大帮主知道三帮主势大，他已经无法驾御，干脆点儿就把所有的事情交给三帮主办，自己乐得清闲，也避免三帮主对他下毒手。至于二帮主是不是被害死，他无法去管了。”

　　高云点头道：“这个可能性也很大，只是我听说在创帮之初，他们三人结拜，当时大帮主已经五十岁了，而三帮主不过三十多岁，与二帮主相差十岁，他们三人，大帮主谋划大局，二帮主布署细节，而三帮主就冲锋陷阵，配合得可以说是天衣无缝，三联帮才有了现在这样的局面。大帮主绝对是一个老谋深算，心思细密狠辣，不会任人架空的人物，现在三帮主在帮中为所欲为，独掌大权，谋害结义兄弟，他却不管不问，这才是让我奇怪的地方。”

　　张浩天道：“这位大帮主是什么心态我们暂时不去管他，现在我们要对付的是三帮主，难道就没有人知道他真正的身份吗，当年他负责冲锋陷阵，一定会有人见过他。”

　　高云摇了摇头道：“三帮主见人都带着一付铁面具，就连他身边的人也没有看过他的样子，而当年见过他真面目的一些人，不是失踪就是遇害，就算还有见过他面地，现在二三十年过去，谁又形容得出来。”

　　与敌交手，不能知己知彼，实在是一件很吃亏的事，不过目前来说也无可奈何，张浩天拿出两支烟，给高云递过去一支，然后给他与自己都点上，吸了两口，这才望着他道：“高大哥，你现在应该说了吧，为什么会选择今晚露面？”

　　高云并没有直接回答，而是道：“义和堂中有一位香主是我的朋友，虽然不是二帮主的人，但曾经受过二帮主一次大恩惠，一直感念在心，希望能够查到二帮主的下落，因此一直在和我保持联系，将道上的消息讲给我听。

　　浩天，你从消灭十虎帮收服工农社到创立天狼帮，然后独霸郊外三区，成为三帮盟主不过用了一年时间，崛起之快，就连我也没有想到，但如果一个棋局有了良好的开局，中盘没有操持好，那最终还是会输的，我不希望你有那一天。”

　　说到这里，他也不再卖关子，瞧着张浩天道：“白智华来找过你了，是不是？”

　　既然高云在义和堂中有一位香主朋友，白智华到S市的事当然瞒不过他，张浩天立刻点了点头道：“是，我和他进了晚餐。”

　　高云继续道：“他求你不要进攻义和堂，是不是？”

　　张浩天又一点头道：“当初在C市，他救过我一命，后来三帮主知道了，查出了我和他的关系，现在他当了义和堂的堂主，如果我进攻，以那三帮主残忍地性格，很难讲不会连累到阿华，因此我一直在犹豫。”

　　说到这里，他用急切的目光望着高云道：“高大哥，你今晚打电话给我，是不是有什么好的办法，快告诉我，这事我真的觉得很棘手。”

　　高云凝视着他，仍然没有直接回答，而是道：“春秋时期，楚宋交战，楚起二十万大军攻打宋国，而宋举国之兵只有五万。两军隔水对峙，楚军欺宋国兵微将寡而轻敌。两军交战最忌涉水冲锋，而楚军却泅水而进，当时宋国的谋臣子渔向宋襄公进言说：主公，楚军犯了兵家大忌，这是天助主公！等敌下水一半时我们迎头痛击，一举可获大胜。然而宋襄公却说君子不能乖人之危，不理子渔之言，仍按兵不动。待楚军全部过河时，子渔又进言说：此时敌军刚过河，队伍还比较混乱，我们此时攻击保准能大获全胜。宋襄公却讲趁虚而入是不仁之事？结果等楚军整理好队伍后，宋军不堪一击，全军溃败，宋国也从此没落。”

　　讲了这时，他还没有停下，又道：“楚汉争霸，鸿门宴上，刘邦本成囊中之物，砧上之鱼，但他买通项羽座下大臣项伯，以仁义二字相劝项羽，项羽听信了项伯之言，最终让刘邦离去，结果十面埋伏，兵败垓下，乌骓投江，霸王别姬，一世英雄，无脸再回江东。”

　　张浩天静静地听完，然后道：“你是劝我不要妇人之仁。”

　　高云此刻一脸沉肃的望着他的眼睛道：“成大事者，必有舍弃，抛小义而成大义，那才是真英雄所为，浩天，灭了义和堂，整个S市已经是你一枝独大，三联帮前有庞统勋未除，后有新万洪帮虎视，短期之内，是无法腾出手来对付你的，而你有了这段时间发展，未必就不能与三联帮抗衡，对你来说，这就是中盘之棋，下错一步，满盘皆输啊。”

　　张浩天沉默了半天，才点了点头道：“高大哥，你说的道理我不是不知道，只是我心里真的很担心阿华……”

　　这时高云却又笑了笑道：“阿华在三联帮的确是很受三帮主赏识，绝不在当初戚英航赏识你之下，不过三帮主这个人反复无常，喜怒不定，你要是进攻了义和堂，他迁怒到阿华身上也说不定，浩天，我知道你和阿华的交情比我好得多，他又在C市救过你，你是一个重义气的人，心里放不下也很正常，不过我倒是有一策，让你既可以进攻义和堂，也可以保得阿华平安无恙。”

　　张浩天一听，大喜过望，一把抓住高云的手道：“高大哥，我就知道你的主意多，快说，到底有什么办法能够保证阿华没事。”

　　高云明白他焦虑此事，立刻道：“这办法说来也很简单，只在一个‘留’字上。”

　　张浩天望着他，顿时领会了几分，道：“你是说，不让阿华回去。”

　　高云点了点头道：“阿华这几年做的事我都知道，手下沾了不少地血腥，残忍的程度不是你想像得到的，因此三帮主才会特别的赏识他。这估计和他在狱中那件不堪回首地经历有关，不过从他主动冒险救你的举动来看，并没有忘记当年和你的狱中之情，不帮他就连我也不忍心，所以，你完全可以在进攻之前把他约出来，将他扣留软禁，这样三帮主就是偷鸡不成反蚀了一把米，不仅保不住义和堂，反而失去了手下一名青年干将。”

　　听到高云说了这一席话，张浩天顿时恍然大悟，一拍大腿，猛地一下就站了起来道：“哎呀，高大哥，这真是一个好主意，我扣住阿华，他无法去相助三联帮，也全了阿华的义气，真是一举几得。”

　　高云“嗯”了一声道：“这个计策的确能够化解你目前的难题，但是要千万防着三帮主会报复，你的安全要非常注意了。”

　　张浩天点头道：“从上次差点儿出事之后，对这事我就很注意了，现在当然更要留神。”

　　高云道：“说起这事，我倒要向你举荐一个人。”

　　张浩天连忙道：“哦，是什么人？”

　　高云道：“这个人叫做程建声，过去在国安部专门负责高层领导的安全护卫，只是他对女人比较感兴趣，喜欢花天酒地，单靠薪水当然不够，所以就在自己负责的高级保安器材上动起了脑筋，拿了一些出去卖，结果被人查到了，以贪污罪判了三年，并开除了公职。现在出来没有什么事做，应聘在一家物业公司做了一个小经理，每月不过两三千元钱，你若是有兴趣，我去找此人来帮你是没有什么问题的。”

　　有了上次的教训，保安问题的确是张浩天的一块心病，只是苦于没有这方面的专业人才，听着高云这么一说，欣喜地道：“好啊，我当然有兴趣，高大哥，你马上叫这个程建声过来，越快越好，他也是你的朋友吗？”

　　高云摇头笑道：“他倒不是我的朋友，不过是我朋友的朋友，我知道这种人很有用，一年前跟着这位朋友去见了他一面，知道他手头紧，走的时候还留了两万元给他，算是有些交情，而且听他的口气也愿意出来做事，只要薪水高，不会管白道还是黑道，所以今天才会向你推荐。”

　　张浩天早就知道高云深谋远虑，交游广阔，熟悉黑白两道，对他一直报有很大的希望，今日此人一出现，立刻就解决了他两件难题，心中欢喜莫名，伸出了双手，拱着拳向他连拜了几拜。

　　高云连忙拉住他的手道：“浩天，你这是什么意思？”

　　张浩天笑着道：“高大哥，天狼帮中有军师一职，权力只在帮主之下，我一直虚设待位，除你之外，也没有想过别人，只是苦于无法和你联系，现在你终于出现了，那是无论如何都要来帮我，你要是不答应，我今天只有跪拜显示诚意了。再不然，就三顾茅庐，一定要请你出山。”

　　高云听着他的话，顿时哈哈大笑起来道：“那可用不着，其实当初诸葛亮心怀大志，早有助刘皇叔三分天下之心，只是怕太容易被请到得不到尊重，因此故意矫情，我没有孔明的才能，又不愿回家老老实实的呆着混吃等死，再加上和你交情不同，就算你不来请我，我也会厚着脸皮来谋一个职位，现在天狼帮连上于光中的人足有万人，做军师，那真是一人之下，万人之上，我要是不做，那不是傻了吗？”

　　张浩天也明白高云不会拒绝自己，但闻听他亲口应允加入天狼帮，自己从此多了一个极得力的谋士，便如多添了一个脑袋一般，当真是狂喜逾越，连忙握紧高云的手，和他一起大笑起来，只觉这段时间从来没有这样畅快过。

　　在笑声之中，两人重新坐回到了沙发上，高云望着张浩天道：“浩天，在监狱里的时候我就看出你是一个难得的混黑道的人才，也希望你能够出头，而在C市之后，你没有让我失望，因此我才会让你到G省来体验真正的大帮相争，看你会不会另有造就，而且提出了广积粮，缓称王的策略。但没想到你到了枭雄林立的G省，会这么快打拼出一片属于自己的天地来，比我预想的至少提前了十年。”

　　张浩天道：“你是不是觉得我这么快就创帮早了些，与缓称王的策略不符？”

　　高云也不隐瞒自己的意见，点了一下头道：“是早了些，木秀于林，风必摧之。浩天，你的风头真的是太强劲了，难免遭到忌恨，成为众矢之的，这本来是非常危险的，不过你的运气还不错，有贵人相助，戚龙头临终前留下由你继任万洪帮的遗命，而且得到了龙杖，让于光中他们效忠于你，这样一来，你贸然创下天狼帮的举动反而变得对你非常有利，可以有资格与柴荣及铁血盟的二爷这样的人物平起平坐，甚至得到他们的推举成为三帮盟主。在如今的南方黑道上，你已经成了顶级的老大之一，只要政府方面把关系搞好，然后利用各帮之间的矛盾，继续发展下去真是前途不可限量，这正是我今日现身，不愿意你下错棋的原因。”

　　张浩天当然知道，如果自己只有天狼帮的三千来人，三联帮、新万洪帮、铁血盟、东兴帮这任何的一方力量都可以吃下自己，而有了于光中的七千多万洪帮兄弟，那么就真正的做到了称雄S市，独霸一方，各帮谁不畏惧几分。仔细想起自己能够到今日如此的地位，除了能力之外，的确有着运气的成分，包括当日与戚静茹地偶遇及当晚的疯狂荒唐，不过自己的容貌气质也在其中起了作用，否则的话，戚静茹只会杀他，而不会喜欢他，戚英航就算是欣赏他，但女儿受辱，自然只有选择做掉他一条路，哪里还有日后的订婚，留下由他继任新龙头的遗嘱。

　　还有，如果自己不是征服了叶冰蓝，又哪来的几亿资金购下天宏山庄这个基地及收购珠海青龙两帮的产业，能够养活天狼帮的三千兄弟，速度扩张自己的势力，与东兴帮与铁血盟并肩而立。

　　想到这些，他心中只有感慨，在这个世界上，决定一个人成功与否地因素实在是太多了，自己能够走到今天，或许真是冥冥中自有天意，的确是应该好好把握的。

　　当下他便道：“高大哥，不如你现在就跟我回天宏山庄去，我给你介绍一下帮中兄弟，然后举行入帮仪式，你正式做了军师，就可以给我减轻许多担子了。”

　　谁知高云却一摇头道：“不，目前来说，我还是隐身的好，特别是三联帮的总部是不是在S市的事，我还要暗中的调查一下，你我之间平时保持着手机通话就行了，在我心中，你已经是我辅助之主，正式入帮，也不急于一时。”

　　张浩天知道他这话有道理，不再勉强，便开始和他商量起天狼帮未来之事，一直到凌晨三点，才带着王彬等人返回天宏山庄。


第397章 大功小利

　　和衣休息了一下，早上七点，张浩天便起了床，拨通了白智华的手机，约他十点半到GM新区一个叫“康乐茶楼”的地方商量是否进攻义和堂的事，白智华在电话里立刻答应了，讲好准时赴约。

　　今天是三帮给义和堂的最后期限，如果义和堂不撤离S市，那么过了凌晨，三帮就要联合向义和堂的各个场子发起攻击了，去食堂用过早餐，所有的头领都到了会议室，由张浩天照着地图分派各自的任务，这次天狼帮是主攻，义和堂十七个重要场子中，要负责打砸七个，而这七个场子义和堂自然会严加防范，真要斗起来，一场血战恶战是避免不了的。

　　到了快十点的时候，张浩天便和王彬带着人出发去“康乐茶楼”赴与白智华的约了，而这一次，他特别吩咐王彬多带了十名兄弟去，除了他的“奥迪A6”之外，另外跟了一辆越野车与三辆面包车。

　　到了“康乐茶楼”，已经有天狼帮的人在这里候着了，自从昨晚跟高云见面之后，张浩天已经越来越谨慎，毕竟大战在即，什么意外都有可能发生，与白智华见面，难保没有被设伏袭击的事，因此在给白智华打了电话约了地点之后，他就派了一个叫赵进的金狼头领带着二十余名兄弟到了“康乐茶楼”查看有没有异状，而这“康乐茶楼”在一座大厦的二楼，离“天宏宾馆”不过两百米，面积并不大，是他名下的产业之一，赵进过来已经打了招呼上午停止营业，义和堂就算是要下手，也很难找到机会。

　　下了车，走进了大厦二楼的“康乐茶楼”，这里只有三百多个平方，一个大厅及二十余个雅间，装修得简单明快，没有什么遮挡的地方，而由于没有营业，大厅里空空的，只站着两个服务小姐与天狼帮的人。

　　见到张浩天进来，赵进赶紧过来向他禀报，大厦下面已经安排了人四处巡查，并没有什么异状。

　　张浩天进了茶楼最里面的一间雅间里，叫王彬他们全部出去，又让服务小姐上了茶，静静的等候着白智华的到来。

　　离十点半还差几分钟，就听到一阵脚步声，然后见到王彬领着文质彬彬，西装革履的白智华进来了，并且向他递过了一个眼神，示意白智华并没有人跟着。

　　张浩天知道白智华相信自己不会难为他，当然不会带多余的人来了，便一挥手，让王彬在门外站着，随时准备进来。

　　白智华明白三帮之人在准备向义和堂动手，脸上带着焦急之色，一进门就一屁股坐在了张浩天的对面，望着他道：“天哥，怎么样，你准备命令天狼帮停止行动了吗？”

　　张浩天没有马上说话，而是拿过一只茶杯，给白智华倒了一杯茶，然后道：“阿华，你想过没有，如果我下令天狼帮停止向义和堂进攻，会有什么样的后果？”

　　白智华立刻道：“你要是不动手，那么柴荣和冯玉山肯定也会停止行动，那么我就能够向三帮主交代了。”

　　张浩天又道：“你的意思是这几天不动手。还是永远不向义和堂动手？”

　　白智华犹豫了一下道：“至少在我当义和堂堂主的时候不动手。”

　　张浩天笑了起来，摇了摇头道：“阿华，你说三帮主派你来，是不是很卑鄙，或许说他算定我会讲义气因为你而放弃对义和堂地进攻。”

　　白智华闻言，微微低了下头，然后道：“三帮主也许是有这个意思，不过他对我有恩，我不得不来。天哥，我知道这件事让你很为难，不过希望你能够给我一个面子，帮我这一次。”

　　张浩天凝视着他，忽然长长的叹了一口气道：“阿华，你知不知道，这并不是面子的问题，也不是你我之间的事，我现在手里面有一万兄弟，他们都要靠着我吃饭，我发了誓要照顾好他们，如果今天我给了你面子，来日你那个三帮主消灭了庞统勋，不知会不会给你面子不进攻天狼帮，不来屠杀我的兄弟。”

　　白智华只能沉默，对于三帮主是否会向天狼帮动手，他心里当然清楚自己是无法阻拦的。

　　这时张浩天又道：“我已经成了三帮主的眼中钉，他要干掉我，消灭天狼帮那是迟早的事，不过等他修整好了，通过义和堂向我进攻，这时候三联帮必然灭了庞统勋，甚至将新万洪帮也对付了，已经成了南方黑道最强大的力量，东兴帮与铁血盟一是畏惧，二是恨我今日毁约，绝对不会帮我的，那么我只有被消灭一途，到时候血流成河，天狼帮会有成百上千的人死伤，我今日如果对你一个人讲了义气，那么对这些兄弟，我就无法讲义气了。”

　　听着张浩天的话，白智华慢慢的抬起头来，望着他道：“我曾经对你说过，我这辈子，有两个人对我有大恩，一个是你，一个就是三帮主，你的恩，我已经报了，可是三帮主的恩，我还没有报，天哥，不用说了，我已经知道你的决定，你我之间，已经互不亏欠，今后若有对决的一天，那就听天由命吧。”

　　他一边说着，一边就站起身来，显然准备离开。

　　就在这时，张浩天忽然喝了一声，王彬与另外两名天狼帮徒立刻冲了进来，挡住了白智华的去路。

　　白智华不防如此，脸色顿时大变，回头望着张浩天，大声道：“天哥，你……你这是什么意思？”

　　张浩天平静地道：“阿华，我是天狼帮的帮主。有许多事情，已经不能像过去一样了，义和堂我是一定要进攻的，不过也不能让你回去遭到三帮主的毒手，所以只有暂时委屈你了。”

　　白智华明白过来，快步就冲到他的前面，瞪着他道：“你想关住我，是不是？”

　　张浩天很坦然的点了点头道：“是，不让你受到伤害，是全我之义，你帮不了三帮主，也无可奈何，是全你之义，所以这是唯一的办法，三联帮不会给我发展的机会，而我不会让三联帮恢复精神，一两年内，必然会决一死战，无论输赢，我都会放你的。”

　　白智华望着他，良久没有说话，忽然长叹了一声道：“天哥，或许是我看错了你。”

　　讲着这话，眼神中既没有怨恨，也没有感激，有的只是黯然之色，缓缓地转过了身子，向外而去，而王彬就带着人在后面跟着，他已经得到了张浩天的吩咐，将白智华软禁在GM新区郊外一幢农家修的小楼房的二楼，那里面电视冰箱空调等各种家电一应俱全，绝不比宾馆差，只是没有电脑与电话，让他无法与外界联系。

　　瞧着白智华与王彬出了屋，张浩天掏出了手机，拨通了有“南方第一锁神”之称的田新，这田新献出龙杖立了大功，已经被他升为舵主，不过目前在专门负责门锁公司的经营。

　　当手机接通之后，就传来了田新极为恭敬的声音道：“老大，有什么吩咐吗？”

　　张浩天立刻道：“白智华这个人你听说过没有？”

　　手机的那一端沉默了一会儿，田新的声音又道：“你说的是不是几年前曾经在G省出现过的‘盗帅’白智华。”

　　张浩天知道白智华出狱后到G省来闯荡，后来才遇上了三帮主加入了三联帮，但不知道他还有“盗帅”这样的雅号，便道：“就是他，这个人你了解多少？”

　　田新毫不犹豫地道：“这个人是个独行客，偷盗的手法非常的高明，听说人长得白净帅气，行内的人就送了一个‘盗帅’的绰号给他，不过他只在G省出现了一年多就消失了，我还没有见过面。”

　　张浩天道：“白智华是我的朋友，不过现在是三联帮的人，我已经把他软禁起来了，但以他开锁的本领，普通的门锁只怕关不住他，你能不能想到办法？”

　　传来了田新在手机里的笑声，道：“当然可以，开传统的门锁我或许不会在他之上，但我研究得最深的是电子锁，这一点儿自信在国内还是少有对手的，前两天我刚和美国一家生产保安系统的公司谈了一种高端电子锁的代理权，这种锁如果没有内部的密码，是非常难打开的，就算有高手能够计算排列出密码组成的数字，那也要试十八万九千三百一十二次，至少需要三年时间。”

　　张浩天闻言，心中大喜，道：“好，田大哥，你马上打电话给王彬，问他在什么地方，然后立刻赶过去把这种锁安上，总之不能让白智华出来。”

　　田新听着帮主下令，赶紧答应了一声，挂断了电话，自然是联系王彬去了。

　　放下手机，张浩天大步走出了雅间，下楼回到了天宏山庄，他知道白智华来见自己地事三帮主是知道地，这么一失踪，当然明白发生什么事了，他要等待着对方的反应。

　　在下午五点钟的时候，张浩天与黄彪、赵劲峰、江阳、朱二、顾书同、罗毅这几名长老及堂主在会议室里继续商量准备着凌晨地行动。手机响起来了，却是小薇打来的。

　　刚一接通，就传来了小薇带着喜悦的声音道：“天哥，好消息，义和堂方面传了话过来，说他们愿意撤出S市，把所有罩着的场子和生意都交出来。不过却要求保留他们自己的八处产业，让我们的人不许去扰乱生事。”

　　虽然一直在准备着进攻。但张浩天心里很清楚，义和堂在没有增援的情况下拼死抵抗三帮联盟是一件很愚蠢的事情，而三帮主也绝不会做如此愚蠢的决定，这样地消息并不在他的意料之外。

　　义和堂提出的要求并不过分，但目前毕竟是三帮联盟，需要通知柴荣和冯玉山，当下他立刻把电话分别打给了两人。但这才知道，柴荣与冯玉山也已经接到了消息，然后一致同意了三联帮的要求，让他们在三天之内撤出YT区。

　　三联帮并没有玩什么花样儿，而且运作相当的迅速，在两天之后，除了八处自己的产业之外，果然将其余罩着的场子交了出来。共有两个大型地农贸市场，四个商场，两个的士公司，七条公交车线路，三十六个大小赌场，七个大中型夜总会。三百二十七家洗脚城美发厅按摩店游戏厅网吧等娱乐场所。

　　然而，在义和堂撤离之时，却出现了一件意外的事情，那就是他们大肆宣讲张浩天不守道上信用，扣留了本堂的堂主白智华，因此决定将所有的场子全部给东兴帮与铁血盟，不留给张浩天一家店，而且在临走时专门打电话给了东兴帮和铁血盟的人，等到他们派人过去这才撤离。

　　天狼帮作为进攻义和堂的主力，而张浩天又是三帮盟主，忙活儿了大半天，结果什么好处都没有捞到，他手下的人当然谁也不会服气。这天晚上，就齐聚到了天宏山庄的会议室，商量应该怎么办。

　　张浩天刚走进会议室，便见到里面吵吵嚷嚷的，众人都是一脸的愤慨，不停的有人说要去抢YT区的场子，不能辛辛苦苦的准备一场，结果肥田全部让东兴帮与铁血盟这两帮的人占去了。

　　见到张浩天进来，会议室里顿时安静了，大家都等着他作出决定。

　　坐下之后，扫了一眼会议桌两边充满愤慨之色的各位堂主香主，张浩天点了点头道：“各位，我知道你们的心情都很不平，不过目前来说，我们还需要冷静。”

　　王彬第一个望着他道：“帮主，你要我们怎么冷静啊，结盟对付三联帮是你提出来的，关帝庙的血酒也是你第一个喝的，准备攻打义和堂时十七个场子我们要对付七个，而且每一个都是他们重要的地方，现在好了，这些地方全部让东兴帮和铁血盟占去，真是让人太不服气。”

　　朱二立刻道：“是啊，要说这件事最开始肯定是三联帮的诡计，想要通过这块地盘让我们三帮自相残杀，可是东兴帮与铁血盟也太不够义气了，不仅不通知我们，而且所有的场子都派了大批的人手过去，明显的是要防着我们去抢，操，天狼帮要是咽下了这口气，道上地兄弟可看不起我们。”

　　就连黄彪也道：“要说这件事，柴荣与冯玉山那两个家伙的确做得不地道，当初你和他们喝了血酒结了盟，说好同进共退，有了好处大家一起分。出力大小我们也不和他们计较了，可是现在，他们不仅不通知我们，还派了大批地人去守着，这意思当然是说他们把这些场子占定了，让我们不要打主意，是谁也有火啊。”

　　朱二与黄彪说得都没有错，柴荣与冯玉山调大批的人去守着义和堂留下来地各个场子无疑是有了贪欲。实在是无信无义，但是，面对这样的情况，作为一个指挥者，他必须冷静下来，否则的话，就会中了三帮主的圈套。东兴帮与铁血盟联合起来对付自己。S市大乱，这当然是三帮主希望看到的。要是能够兵不血刃的削弱掉三帮的势力，失去一个YT区，那又有什么关系。

　　静思了一阵，他便沉声道：“各位，目前地形势还不是很明朗，绝不能轻举妄动，大家立刻回去。约束自己的手下，没有我地命令，一定不要和东兴帮及铁血盟的人有什么冲突，违命者，帮规严惩。”

　　张浩天的口气，已经是不容商量反对了，众人只得点头应是。

　　知道手下的人心里委屈，张浩天正要出言安慰几句，听到一阵敲门之声，坐在后面的阿德去开了门，就见到负责把守山庄大门的一名金狼头领走了进来，向着张浩天鞠了一个躬道：“老大，外面来了四辆车，里面有人让我向你转达，说柴荣和二爷想来拜访你。”

　　听着这话，张浩天心中一动，知道两人是为地盘的事而来，立刻道：“好，你马上请他们进来，带到会客室，我在那里等他们。”

　　那金狼头领答应着，就匆匆出去了，而张浩天宣布散会，只叫了黄彪跟着自己到就在会议室旁边的会客室。

　　不一会儿，就见到那金狼头领带着两个穿着西服，四五十岁，颇有威态的中年男子进来，正是柴荣与冯玉山。

　　瞧着两人，张浩天和黄彪就迎了上去，彼此寒暄了几句，然后分主宾而坐。

　　张浩天还没有说话，柴荣就望着他道：“浩天，今天我们是无事不登三宝殿，而相信你也知道我们是为什么而来吧。”

　　张浩天微微一笑，也不过于装傻，道：“知道一些，只是不知两位哥哥有什么具体的打算？”

　　柴荣立刻长长的叹了一口气道：“这件事我和二弟也没有想到，三联帮的人居然只通知我们两帮去接手他们的场子，否则的话，他们就不交出来，唉，浩天，听说你扣留了他们的堂主白智华，这……这实在做得有些莽撞，俗话说两国交战不斩来使，那白智华不带一人来和你谈判，你去扣留了他，在道义的确是说不过去，难怪三帮主会发怒不把地盘交给你了。”

　　听着柴荣的语气中颇有指责之意，而且言下之意如果有了天狼帮，义和堂就不会交地盘出来，他和冯玉山接手也是迫不得已，张浩天心中一阵冷笑，脸上平静地道：“这个白智华与我过去是一个监狱的狱友，交情很不错，三帮主这次忽然派他到S市做义和堂的堂主，就是想让他用和我的交情说服我不遵守三帮盟约，停止进攻义和堂，我没有答应，却又担心白智华回去后无法向三帮主交代，遭到了他的毒手，所以才软禁了他。两位哥哥，不知道你们是否觉得我应该答应白智华的请求，或者放我这位朋友回去让三帮主害死？”

　　他此言一出，柴荣与冯玉山都沉默下来，白智华去找张浩天的事他们也是事后才知道的，当时还捏着一把冷汗，要知道张浩天真与三联帮搭成停战协议，他们是绝不敢去进攻义和堂的，而且也明白扣下白智华，是张浩天的义气所在，只是YT区这块地盘太肥沃了，义和堂交出来的场子都非常赚钱，既然到了自己手中，要再拿出来，实在是心疼得厉害，当然要找找借口编排一下张浩天的不是，好为下一步的谈话打下基础。

　　过了一阵，冯玉山就干咳了两声，望着张浩天笑道：“浩天，这件事你没什么错，不过三联帮不肯将场子交给你也是事实。当初我们在关帝庙结盟时发过血誓，共同对付三联帮，有了好处大家共享，大哥和二哥可没有忘记，所以商量了一下，决定把义和堂留下的两个的士公司和七条公交车线路拿给你，你看怎么样？”

　　张浩天还没有说话，坐在他旁边的黄彪却一拍身前的茶几站了起来道：“什么，只给两个的士公司和七条公交车线路，当我们天狼帮是什么？讨饭的啊，这么一点儿就打发了。”


第398章 秋后算帐

　　冯玉山望着他，顿时将脸一沉道：“黄彪，你在道上也混了几十年，好歹算是一号人物，难道这点儿规矩都不知道，我是在跟你们帮主说话，还轮不到你来表态。”

　　铁血盟虽然人不多，但号称道上最凶狠亡命的帮会，冯玉山更是创帮之人，虽然随着年纪渐大，懂得了收敛，但此时一发怒，已经是凶光毕现，露出暴戾之气。

　　柴荣则道：“浩天，我和二弟肯亲自到天宏山庄来，可说已经显出了很大的诚意，实话告诉你吧，我们手下的兄弟现在占住了各个场子正在庆功，要是让他们交出来，会引起这些人的不服，我和二弟也未必控制得住，其中的难处，希望你能够理解。”

　　就在这时，却听到张浩天哈哈大笑起来，道：“理解，当然理解，拿下YT区，天狼帮没有费一兵一卒，能够分到两个的士公司和七条公交线路已经很意外了，两位哥哥，感谢你们这么晚前来给我送财，这么吧，彪叔，你去吩咐餐厅准备一桌好菜，我要和两位哥哥把盏言欢，好好的庆祝总算把三联帮赶出了S市。”

　　见到张浩天一脸的笑意，好像真心感激，丝毫没有为分场子的事不快，柴荣与冯玉山飞快的交换过一个眼色，由柴荣摇头道：“不了，我和二弟都还有要事在身，不能在此久留，要喝酒庆祝，还是改天我们另约时间地点吧。对了，你明天可以派人联系我，我把的士公司和公交车线路的合同转签给你。”

　　说到这里，柴荣与冯玉山就起身告辞。

　　张浩天也不勉强，笑着点头，将两人送到楼下，目送着他们各自上车，缓缓地向山庄外开去。

　　望着柴荣与冯玉山的车子离开，黄彪“呸”地一声，一口口水就吐在了地面上道：“操他妈的，这两个是什么东西。整个YT区，只给我们两个的士公司和七条公交车线路，哈哈，还真他妈的大方。”

　　此时，张浩天的眸子里也在黑暗中露出了寒光，点了点头道：“这两个老狐狸。算盘的确打得不错，今晚主动过来给我们的士公司和公交线路有两个目的，一是表明他们遵守了关帝庙之约，二是也不想和我闹得太僵，毕竟三帮主的意图他们是很明白地，来日真要是三联帮打回来对付他们，他们也怕我袖手旁观。”

　　黄彪虽然性烈，但无疑是一个老江湖，这时渐渐从愤怒中平静下来，冷哼了一声道：“我看要不是你当了万洪帮的新龙头。有了于光中他们这一帮人。这点儿东西你都得不到。”

　　张浩天立刻一点头道：“这才是重点，彪叔。没有实力，什么都谈不上，要不是于光中他们跟了我，这次义和堂退出，柴荣与冯玉山这两个老狐狸很有可能会联合起来灭了我们，从此将S市一分为二，趁着三联帮还在对付庞统勋和新万洪帮这个威胁未消之前快速发展势力与人员，让三联帮没有办法轻易的吞下他们。”

　　黄彪“嗯”了一声道：“天狼帮对东兴帮和铁血盟来说的确也是一个威胁，柴荣和冯玉山是不会让你再强大起来的，否则的话，就算他们联手也驾驭不住你了。”

　　张浩天又一点头道：“不错，彪叔，你想想，除了的士公司和公交车线路，义和堂留下的其它生意都是需要人手去守地，柴荣和冯玉山会让我们派兄弟去将势力渗进YT区吗，他们要做的，是一方面既不能和我们翻脸，避免三联帮来了无法抵御，但另一方面要想方设法的钳制我们，无法发展到他们联手都对付不了的地步，而我们当然也不能和他们决裂，只是要努力的发展自己的实力，除了吸收得力地兄弟并训练他们，还有经济，没有源源不断的金钱作后盾，天狼帮要想进一步发展，那是绝对不可能的。”

　　黄彪当然知道金钱对于帮会的重要性，连忙道：“那你准备怎么办？”

　　此时，张浩天的脸上掠过了一丝微笑，道：“义和堂撤出去，三帮主更是要集中精力摆平庞统勋与新万洪帮，我们会有一段时间的修整，而于光中这个人，我是该好好的重用了。”

　　好好地睡了一晚，到了第二天上午，张浩天给于光中打了一个电话，知道他在办公室里。谁也没有通知，直接开车到了LH区的“红旺大厦”，到了十六楼里“红旺集团”地写字间。

　　虽然“红旺集团”里有许多地外聘人员并不是万洪帮地人，但都清楚自己公司的背景，这段时间张浩天成为了万洪帮新龙头地事已经在公司内部传得沸沸扬扬，当看到他忽然出现在公司里，凡是认得他的人。都赶紧站了起来，恭敬的程度已经超过了他过去当总经理时。

　　张浩天毫无傲倨之态。微笑着向职员们点头，遇到熟悉地还要聊上两句，慢慢的穿过了普通职员地大写间，进入一条走廊，到了管理人员的办公区，然后径直走进了于光中的总经理办公室。

　　总经理办公室外面的接待室坐着的是一个三十多岁，穿着青色职业装。戴着眼镜的，姿色平平，但显得很干练的女人，张浩天认得，她叫做江丽，一直是于光中地秘书，于光中当了总经理之后，自然也把她调到了总经理室。

　　那江丽正坐在办公桌后打印一份文件。见到张浩天进来，赶紧站起了身，想到他已经不是公司的总经理了，一时间不知该如何称呼，只得道：“张……张老板，你约了于总吗。他在办公室里，我通知一下他。”

　　一边说着，已经拿起了桌上的电话，想要拨通内线告诉于光中一声。

　　张浩天却笑着摇了摇手，示意她不必打电话了，然后大步地走到了接待室的右侧，推开了里面房间的门。

　　门一推开，就见到于光中正在电脑上聚精会神地看着什么，就连他来了都不知道，便轻咳了一声。

　　听到张浩天的咳嗽，于光中这才抬起头来，瞧着是他，连忙站起了身道：“啊，龙头大爷，你怎么来了，刚才电话里你没说要过来啊。”

　　张浩天笑着道：“我是想突击检查，看你这个总经理有没有偷懒，看得这么入神，是什么东西？”

　　于光中知道他在开玩笑，也笑了起来道：“哦，是红旺集团上个月的资产收益和费用支出情况。”

　　张浩天走到办公桌后，望着那电脑上的表格数字道：“整个情况怎么样，是好还是差。”

　　于光中却皱着眉头道：“不怎么好，自从我跟了你之后，总部派来的两个披红与插花大爷便把所有的钱收走，然后失踪了，现在公司没有现金，已经快到了无法运转的地步，再这样下去，过去很多的业务都要中断，而现在竞争激烈，一旦我们退出，就再难谈进去了。”

　　张浩天点了点头道：“我知道会这样，今天来，就是来解决这件事的。”

　　于光中的脸上并无喜色，道：“我已经替你想过了，这事做起来很难，就算你拿钱来，但红旺集团的法人不是你，收益当然也不属于你，你的投资，反而会被庞统勋吸去，血本无归。”

　　张浩天点了点头道：“我知道，红旺集团一切的产业都是属于万洪帮的，于光中，对于其中详细的产权问题你比我了解得深，所以今天来，我就是想问你的。”

　　于光中显然知道他要问这个问题，立刻道：“过去对这事我也不关心，但这几天仔细的查过了，按工商部门登记的资料，红旺集团是以股份制注资的，过去股东一共有九个，分别是戚英航、庞统勋、尹奇国、廖伯全、公孙剑、庄雪海、邱光、蒋方正、宋儒生，不过后来更改成了八个，只去了戚龙头一人。”

　　张浩天默默地听着，于光中说的和他预想的差不多，红旺集团的股东就是当年万洪帮行一中掌握实权的各个大爷，无论是谁，要想单独打这些产业的主意，都是不可能的，除非是得到了半数以上的大爷同意。不过他略懂一些法律，便道：“于大哥，虽然这些产业应该属于整个万洪帮人的，但从法律的角度上讲，股份却只能算在万洪帮这几位行一的大爷头上，我很想知道，戚龙头遇害，他们应该怎样才能够把他的名字去掉。”

　　于光中道：“要去掉戚龙头的名字并不容易，因为他去世了，这股份要由他的后人继承，除非是他的后人放弃了股份，才能够更改删除，你是应该知道的，戚龙头有一个儿子叫做戚思雄，依我所见，要么是庞统勋给了一笔钱给他，要么是直接用武力相威胁，让他放弃了对万洪帮产业的继承权。这些资产明里有戚龙头一份，但暗中却是属于万洪帮全省十万成员所有，戚思雄不是不明白，他一定不敢贪，因此第二种可能性最大，是他自愿拿出来的。”

　　张浩天同意他的见解，点了点头道：“那这些股份是怎么分配的？”

　　于光中道：“单从红旺集团的股份占有率来说，最开始是戚龙头百分之三十，庞统勋与尹奇国各百分之十五，其余的一半股份，就挂在了六位堂主的名下，接近百分之十。而更改后，庞统勋一个人就占了百分之四十五，其余的没有改变。红旺集团如此，我想万洪帮其它产业的股份组成情况应该差不多。不过这种产业是没有敢吞进自己腰包的，否则的话，帮中之人会群起而攻之，立刻遭到杀身之祸，而这些大爷哪一个都不缺钱，实在犯不了这么做。”

　　张浩天知道无论是戚英航还是庞统勋，公开的身份都是G省商界有名的人物，每个人都有自己的公司，其余的几位大爷虽然要弱些，但最差的也有上亿资产，的确是没有谁敢去与十万万洪帮人明目张胆作对，这样不仅坏了自己的名声，也带来了人人得而诛之的血光之灾，更重要的是，由于是股份制，一般的决定必须要股东半数通过，而变卖财产则要全数通过才行，因此想打主意也很难。现在他想得到红旺集团的经营权，实在是一件很棘手地事，也难怪于光中摇头了。

　　不过就在昨晚，张浩天已经想到过一个主意，当下道：“于大哥，如果我想拿到红旺集团的经营权，每月付给股东租金，是不是必须通过庞统勋？”

　　于光中点了点头道：“庞统勋是法人代表，手里有百分之四十五的股份，当然有权作主，不过他怎么会答应把红旺集团租给你，这绝对不可能，而且这种决定需要半数以上的股东通过，你至少还要说服一个大爷才行。”

　　张浩天做过一段红旺集团的总经理，对于这个公司过去的经营状况是心里有数的，红旺集团除了这幢处于S市商业圈最繁华地段，高达三十五层的红旺大厦，还有一个仁和医院，另外在邻近的东莞市有四家大型的加工厂，江阳、朱二、黄广生初到S市时就曾经去工作过，当初他和铁血盟冯玉山谈判，转让的是由黄冲管理的夜总会茶楼地下赌场等娱乐场所的生意，于光中管理的生意全部没有动，资产超过三十亿，每年的净利润超过两亿，实在是一块肥肉，只是以他现在的资金实力是无法吃下的，只能另想他法了。

　　听着于光中的话，他“嗯”了一声道：“要想庞统勋答应我的条件，的确很有难度，但不是没有办法，我会尽量试试的，不过现在他过去的电话已经打不通了，我想你这里应该有联系他的新办法？”

　　于光中又一点头道：“庞统勋害怕自己的手机被追踪，每隔一段时间就会换新的号码，而且只通知桓侯以上的大爷，我这里有他一个月前的号码，不知道现在还打不打得通。”

　　一边说着，他一边拿起笔，在一张白纸上写了一个手机号码给张浩天。

　　张浩天拿着那张写着号码的白纸，并没有马上打给庞统勋，而是继续问于光中道：“戚思雄这个人你知道多少？”

　　于光中思索了一阵道：“我了解得并不多，只知道他是戚龙头的儿子，今年四十几岁，是‘华宇集团’的唯一继承人，华宇集团是G省运输业的龙头，各地的物流子公司上百，在S市的YT港还有华宇集团的七艘远洋货轮，保守估计总资产也在六七十亿以上，自从戚龙头遇害之后，戚思雄做了董事长，业务没怎么拓展，但也没有什么失误，算是中庸之人吧。”

　　说到这里，他忽然想起什么，望着张浩天，有些惊喜的道：“龙头大爷，你是不是想用静茹……”

　　张浩天明白于光中非常聪明，便微微一笑道：“于大哥，有一件事我没有给你讲，戚龙头遇害之后，他的妻子苗芳曾经派人想去杀唐姨与静茹，但那时庞统勋已经知道我和静茹关系不错，想讨好我帮他卖命，得到这个消息之后，便派人抓住了她请去的杀手，而且通知了我，本来我是不服这口气的，但唐姨和静茹看在戚龙头的面上，不想和苗芳母子计较，也不愿意去争什么，这件事就这么算了，不过我还记在心里，或许现在是时候查一查了？”

　　于光中立刻懂了他的意思，道：“你是说，想查一查戚龙头有没有遗嘱留下？”

　　张浩天再次点头道：“这件事一直是我心中的一个大问号，戚龙头非常喜欢唐姨，虽然开始的时候和静茹有些隔阂，但后来已经消除了，看得出来他是很疼爱静茹这个女儿的，以他的性格，而且知道自己时刻处于危险之中，很难相信没有什么遗嘱留下。”

　　于光中毫不犹豫地道：“这事我也不相信，苗芳派杀手去谋害静茹母女，只怕就和这事有关，龙头大爷，你是该好好查一查，还静茹母女一个公道，而且……”

　　说到这里，他望着张浩天很意味深长的笑了笑道：“而且以静茹和你的关系，这件事对你也是非常有利的。”

　　张浩天微微一笑，道：“这事我会马上派人去G市调查，看戚龙头生前最有可能在哪一个律师那里留下遗嘱，而这个遗嘱的内容是什么，或许会对庞统勋这百分之四十五的股份产生影响。”

　　于光中道：“不错，如果戚龙头给静茹留下了公司的股份，那么静茹没有同意，只有戚思雄的签字，股份的转让就是非法的，从法律上说，完全可以推翻，凭着这一点儿，倒是可以和庞统勋谈谈，反正现在红旺集团虽然表面上还是庞统勋他们的产业，但员工都听我的，这么拖着，谁也赚不到钱。”

　　张浩天道：“庞统勋为人阴沉，不是一个冲动的人，现在又急需用钱，我如果把租金给他，相信他是不会反对的，至于他要去说动哪一位大爷同意，就是庞统勋的事了，所以这段时间你尽量把公司业务拖着，保住大的客户不失，红旺集团的生意，我们或许是能够接过来的。”

　　于光中便点了点头道：“庞统勋派来的人把公司所有的现金和大部分应收票据都收走了，不过我防了一手，留了一小部分他们无法在帐面上看到的应收票据，派人去催收，大概能够收一两千万，再加上库存的货，保住大客户在三个月之内不流失是没有问题的。”

　　张浩天大笑起来，拍了拍他的肩道：“于大哥，我就知道你会留一手，放心，在这段时间里，我一定会想办法拿到红旺集团的合法经营权，可以放心的往里面注资。”

　　经过了这么多的事，对于这位年轻的龙头大爷，于光中倒是越来越相信他的能力了，凝视着他道：“龙头大爷，如果你能够拿到红旺集团合法的经营权，以你如今在S市的势力，我可以向你保证，一年之内，红旺集团的业务与利润至少可以提高四成，你要发展，资金上基本是不用愁了。”

　　张浩天找他，就是这个打算，“嗯”了一声道：“不仅仅是红旺集团，于大哥，天宏商贸总公司的生意我也准备全部交给你了，你好好的全盘规划一下，尽快给我一个计划书，行不行？”

　　于光中当然知道，如果天宏商贸总公司与红旺集团的业务合并起来，再加上张浩天目前的地下势力，那必然将形成一个庞大的经济体，未来的发展无可限量，而他把这个经济体交给自己，对他来说，有着强烈的被信任感与挑战感，而他是渴望这种感觉的，于是并没有丝毫的推拒，但也没有说什么大话，只是很肯定的一点头。


第399章 被捕

　　与于光中又聊了一阵生意上的事，张浩天就离开了，只是临走之前叮嘱于光中对于自己要用戚静茹的继承权拿到红旺集团经营权的事暂时保密，否则的话，将对戚静茹的安全产生不利的影响。

　　乘电梯到了大厦底楼的地下停车场，回到车上，张浩天就拿起了手机，拨通了高云，让他去G市一趟，无论花多少代价，都要查清楚戚英航最有可能在哪一个律师那里留下遗嘱，然后立刻通知他。

　　放下手机，张浩天的眸子里已经射出了冰寒之气，其实他心里很清楚，戚静茹虽然怜爱戚静茹，但她毕竟是外室所生，而且又是一个女孩子，戚英航就算是留下了公司的股份，目的只是保证她们母女一生衣食无忧，是不会太多的，他找到这份遗嘱，并不是保留，而是要毁灭，他要的，将会比戚静茹应该得到的更多，这也是苗芳派人来杀唐婉母女的报应，对于狠毒的人，他要做的，就是比他们更狠毒。

　　高云到G市已经去了一周，张浩天一直在等待着消息。这件事对他对天狼帮未来的发展来说都极为重要，那是不容有失地，不过他坚信戚英航会留下文书形势的遗嘱，而高云也有能力查清楚这件事。

　　这一天下午，他正在天宏山庄的办公室听文堂堂主顾书同汇报地盘上的事，而且特别问到了“工友维权部”现在发展的情况，这才知道，由于他势力的扩展。“工友维权部”已经搞得如火如荼，成功维权的案例达到了百分之九十。在S市地打工仔有着极大的声誉，每天接到地申诉超过五十件，过去只有两个律师，现在增加到八人了，但还是忙不过来，只是严遵张浩天之命，对于有关东兴帮与铁血盟的申诉是暂不受理。

　　张浩天目前的经济实力又有增加。对于公益事业也准备投入更大，正在和顾书同商量将“工友维权部”再扩大一些规模，就听到怀中的手机响了，刚一拿起来接听，便听到里面传来了一个男人急促的声音道：“老大，不好了，山庄外忽然来了大批的警察，还有武警。说要带走你接受警方的调查，兄弟们正拦着，你快走啊。”

　　张浩天听出了是把守山庄大门地一个叫钱阿毛的金狼头领的声音，脸色也是微变，道：“警方有没有说是关于哪一方面的事？”

　　那钱阿毛道：“没有，领头的人说要见到你再说。还说知道你就在山庄内，如果逃走，就是畏罪潜逃，现在他们已经掏出枪来了，要不要让兄弟们也亮出家伙挡住他们。”

　　张浩天此时已经沉稳下来，静思一阵，便道：“千万不要，阿毛，不许亮出任何的武器，带他们进来。我就在办公室里。”

　　钱阿毛答应着挂断了电话。顾书同在旁边从张浩天的对话中也听出发生什么事了，一脸焦急地道：“帮主。警察来得忽然，我看你还是躲一躲好。”

　　张浩天摇了摇头道：“武警都来了，看来这件事他们早有准备，天宏山庄被围住了，我是出不去地，而要是一跑，那什么都完了，现在他们只是说要让我协助调查，应该不会有太多的证据，看看情况再说。顾大哥，你不要呆在这里，快找地方避避，他们找的是我，你不用露面。”

　　见到张浩天眼神中透过了毅然之色，知道他心意已定，而自己的确在这里帮不了什么忙，顾书同只得跺了跺脚，长叹一声，匆匆的离开了。

　　大约几分钟之后，就听到楼下有汽车驶来，过了一会儿，脚步声响起，钱阿毛带着五名穿着制服的警察走入办公室，跟着大声道：“这就是我们张总，他可是守法地公民，是商业协会的常委，市里的慈善企业家，你们不要抓错人。”

　　这些警察之中领头的是一个身材高大，容貌甚是威武的中年男子，径直走到了张浩天面前，亮出自己的警察证，然后喝道：“张浩天，我们接到大量群众举报，说你用黑社会手段垄断本市的水产品市场，请你跟我们回去协助调查。”

　　张浩天已经看清了这个中年警察警察证上的名字叫做孙笠，一脸稳定，笑着点了点头道：“好，没问题，孙警官，其实要叫我去，传唤一声就行了，用不着你亲自跑一趟，我在水产品市场的确是有些生意，便都是合法经营，没有偷税漏税，身正不怕影子斜，一定会配合你们把事情调查清楚的。”

　　那孙笠“哼”了一声道：“我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，张浩天，你是什么人，做过什么，自己心里清楚，不用罗嗦了，跟我回去再说。”

　　张浩天又是一笑，举步就向外走去，一名警察拿着手铐想来把他地双手铐住，但孙笠却挥了挥手，显然是判断张浩天没有逃跑地意图。

　　到了楼下，却见停着三辆警车与一辆军车，军车上面站着二十余名荷枪实弹的武警，皆是一脸的警惕。

　　和孙笠上了警车，开出了天宏山庄的大门，顿时见到至少二十辆军车停在外面，不过上面所有的武警都散开了，每隔一段距离站着一人。对天宏山庄形成了包围，估计后门那边也差不多，这次的行动，当然是防着他逃跑或者令人负隅顽抗，早已经有了准备。

　　坐着警车，径直到了位于FT区地市公安局，进入了办公大楼的第五层。张浩天见到孙笠带着自己进去的科室是“经济犯罪调查科”，心里立刻定了下来。警方的确是没有自己多少证据的，只能通过他控制垄断水产品市场的事实来抓他，但是，在这件事上他早有防范，做得非常干净，警方要最终定他的罪，绝对不容易。

　　被带进了一间审讯室。孙笠等警察并没有马上进来，而是让张浩天坐在一张椅子上，然后关上了门。

　　静静地坐着，张浩天的大脑中在飞快地转动，警方的这次行动非常突然，就连史石柱都没有给他透露任何的消息，而且从行动的规模上看，明显是知道他有强大的势力。因此才做好了让武警硬攻的准备，他要是慌了手脚，让手下开枪阻拦，那么问题就大了，他的冷静配合，无疑是明智地选择。不过这次警方的行动来得非常蹊跷，刚才孙笠说接到大量的群众举报，应该是没有说假，但是，他自信从目前的利益分配来说，真正的渔民、水产品养殖者、商户是不会投诉的，那么唯一的可能就是有人弄鬼想整他了。

　　对于做这件事的敌人，只有三个可能，一是来自东兴帮与铁血盟，二是万洪帮。三则是三联帮。

　　仔细地分析之后。张浩天就排除了柴荣和冯玉山做这事的可能，就算他们想吃掉自己。将S市的地盘一分为二，目前来说，绝对不是最好的时机，否则的话，他们也不会亲自跑到天宏山庄送两家的士公司与七条公交车来了。至于庞统勋，对自己做了龙头大爷地事当然是心中怀恨的，可是他现在已经被三联帮逼到了最后的绝境，应该是无法分心来做这事，所以，有可能做这事的只能是三联帮，那三帮主在报复他将义和堂驱出S市。

　　如果他因此被判刑投入监狱，虽然天狼帮不会散，但是没有人能够有威信同时指挥天狼帮与于光中率领的万洪帮人，而柴荣和冯玉山对于三联帮心存畏惧，策略是保存实力，尽量避免硬拼，实在不行，就另寻发展。所以，三联帮这一手，既可以报复，也可以为不久的将来进军S市扫除一个障碍，实在是一箭双雕啊。

　　想明白这些，张浩天心中就越来越有数了，不过，他没那么容易被人算死的。

　　正思索着，审讯室的门开了，孙笠和另外两名三十来岁的警察手里拿着资料大步走了进来，坐到了前面的审讯台后。

　　沉着脸凝视了张浩天一会儿，孙笠便厉声道：“张浩天，你的问题非常严重，反应地人也非常多，是没有办法隐瞒下去的，你在秦安山监狱坐过牢，坦白从宽，抗拒从严的道理就不用我给你再讲一次了吧，早点儿交代问题，对你只有好处。”

　　张浩天忽然间哈哈大笑起来，望着孙笠道：“孙警官，既然有大量的群众举报，相信你们也证据确凿了吧，问我做什么，现在我只能告诉你一句话，我是被冤枉的，其余就没有什么好说的了。”

　　孙笠立刻一拍桌子喝道：“我知道你是一个冥顽不灵，不见棺材不落泪的家伙，别以为不说我们就什么都不知道了，我问你，你的‘天宏水产品发展有限公司’是什么性质的。”

　　张浩天一笑道：“什么性质，当然是合法经营，工商税务卫生，所有的手续都是齐全的，不信我可以叫人送来给孙警官你审阅。”

　　孙笠又一拍桌子道：“还在狡辩，我们早已经调查清楚了。S市所有的渔民和水产养殖户都只能向你供货，而水产商户也只可以在你手中拿货，天宏水产品发展有限公司已经垄断了市场，谁要是不服，你就会派出手下地人威胁殴打，用黑社会的手段来欺行霸市，这些事实。我们都有记录。”

　　他一边说着，一边晃了晃手中厚厚的一叠资料。看来是很有准备的样子。

　　然而，张浩天对于这些警察的手段并不陌生，叹了一口气道：“孙警官，现在S市的水产品市场好像秩序很好，天宏水产品发展有限公司资金雄厚，做生意从不拖欠供货商，发货给下家。利润又看得薄，大家信得过，当然愿意和我做生意了，威胁殴打欺行霸市是你说的，我连听都没有听说过，在现在这样地法制社会，有党的领导，也不相信有这样的事情发生。”

　　孙笠冷笑起来。望着他点了点头道：“好，你还嘴硬是吧，我们有的是时间，你可以慢慢说。”

　　讲了这话，他就站起身来，吩咐身边的两个警察道：“我看张老板现在精神还好。你们轮流和他交谈交谈，不要怕花时间，看他有什么想起来的事没有？”

　　讲了这话之后，孙笠就开门走了出去，而两名警察果然按照他的吩咐，轮流询问起他来，张浩天清楚这是警察最常用的疲劳战术，连口都懒得张，只是闭眸养神，任由两个警察发脾气呵斥。他知道。像这样的小警察是绝对不敢向他动手地。

　　在傍晚时，给张浩天泡了一碗方便面吃。三个警察就轮流审讯起他来，每个人三个小时，这样的审讯，被讯人最难熬的是到了晚上不能睡觉，刚一在椅子上闭上眼，就会被警察的厉喝声惊醒，或者用强烈的聚光灯射住眼睛，根本无法入眠，时间一长，成了一种精神折磨，意志薄弱的人就无法守住口。

　　可是，张浩天和普通人是不同的，他除了有旺盛的精力，而且还有抗干扰睡觉地能力，一言不发，晚上的时候，坐在椅子上抱着手就合上眼，无论三个警察怎么吼，或者用聚光灯怎么照，他的眼睛就是不睁开，但心里却非常的明白，孙笠他们越是吼得凶，那么掌握的证据就越不足，希望能够揪开他的嘴，只是由于他有S市十大慈善企业家地名誉，又是带着政治色彩的商业协会常委之一，三个警察都明白他是S市风头正劲的黑道大哥，在证据不足之前动手动脚绝对要吃不了兜着走，因此不敢有身体上的接触，相信他手下的律师正在想法交涉，只要挨过今晚，情况一定会有变化的，因为从目前来看，孙笠带他来只是拘传，按法律的规定，不能越过二十四小时，这二十四小时一过，他就将面临两种情况，一是释放，而另一种就是被拘留，要是后者，那么时间就长了，从几天到几个月都可以。

　　孙笠等三名警察当然非常清楚从张浩天口里是问不出什么东西的，只是在抱着侥幸之心在审讯他，僵持到凌晨六点钟的时候，就再也没有人进来了，张浩天便坐在椅上打盹休息。

　　第二天的整个上午，都没有人进审讯室来，临近中午的时候，才见到孙笠带着一袋馒头进来，扔给他道：“吃吧，下午要换地方了。”

　　一听这话，张浩天就明白过来，淡淡地道：“你想拘留我。”

　　孙笠点了点头道：“当然，你的嘴这么紧，我们只有补充侦查，继续取证了，用三五个月的时间，我就不相信不能将你绳之以法。”

　　瞧着孙笠一付要对自己穷追猛打的样子，张浩天无法判断此人是否被三联帮收买了，便道：“我的律师呢，我要求见我的律师。”

　　孙笠冷笑道：“你的律师倒是来过两个，不过已经被我挡住了，你的案件事关重大，为避免患供，暂时不能和外人见面，张浩天，你想出去，只怕没机会了。”

　　张浩天默默地看着他的表情，忽然道：“孙笠，三联帮的人给了你多少钱，让你来害我。”

　　孙笠听到这话，脸色大变，厉声道：“什么三联帮的人，你不要胡说八道，我抓你，是因为你危害社会，民愤太大，把你这样的害群之马关进监狱，社会才能够得到安宁。”

　　他一边说着，一边转身就要走出审讯室。

　　然而就在这时，却听张浩天说了一声：“慢着。”

　　孙笠立刻转过身来，道：“怎么，想交代问题了吗？”

　　张浩天笑了笑，伸出手来，手心里已经多了一个馒头，跟着冷冷地道：“吃下去。”

　　孙笠听着这话，一脸的恼怒，喝道：“什么，你是怕我在馒头里下毒吗，要吃就吃，不吃拉倒。”

　　张浩天点了点头道：“好啊，那我就不吃，只需要饿两顿，就可以保外就医了，不过我会告你虐待逼供，故意不给我吃饭，孙警官，这个世界上只有钱是最现实的，你可以收别人的钱来弄我，我也可以给钱来弄你，如果你不相信，那就试试。”

　　孙笠当然明白，现在自己并没有足以让张浩天坐牢的证据，他要是装着饿晕过去，然后诬陷自己虐待逼供，一边让手下的律师起诉，一边再拿钱买通自己的上司，他要想没事还真的很难，犯不着为一个馒头惹上这样的大麻烦，当下瞪了张浩天一眼，一把接过手中的馒头，三两口就吞入肚中，跟着“哼”了一声，才走了出去，关上了审讯室的门。

　　张浩天这时才慢慢地吃起其余的馒头来，戚英航是被人毒死的，对他来说是一个警示，必须处处小心，不给敌人任何的可乘之机。

　　到了下午，拘留他的文书就批下来了，张浩天知道，三联帮在警方里有很强的关系，除了孙笠有可能是他们的人之外，他的上司，或再上一级，都有可能接到三联帮的指示，先把自己关进看守所，再进一步的行动，他必须想到对策来，只是这时孙笠让他和外界无法联系，他不能打电话通知罗莎儿告诉她自己的情况。

　　四点钟的时候，孙笠和四名警察进来，却是要带他到看守所去，张浩天知道规矩，在看守所的只是没有定罪的犯罪嫌疑人，是有权利打电话通知家人见面送钱送衣服的，而且也有权会见律师，孙笠绝不可能剥夺他这样的权利。

　　张浩天被戴上手铐，到楼下上了一辆警车，缓缓地驶出了市公安厅的大门，就在这时，忽然见到公安厅的大门外围了一大群人，密密麻麻的至少有三百人，几乎将公安厅的出口都堵住了，而在他们的上空，还打着好几条横幅，全是要求立即释放自己的口号，而一群警察正在拦着他们，大声劝阻离开。

　　张浩天本来还以为是天狼帮的人，可仔细一看，这些人中有男有女，全是普通市民打扮，最前面站着，吼得最凶的却是一个六十来岁的老头儿，他认得清楚，这人叫做何海生，绰号何老大，是当初“天宏水产品发展有限公司”成立后与各方交流时渔民的代表，提了不少意见，自己大多数都采纳了，后来他又成立了“水产品行业互助协会”，由自己做会长，然后让渔民、水产养殖户、商户各推举一个做副会长，负责日常事务，这个何老大就是其中之一，想不到今天的事情是由他主持的，这些人全是普通的市民，没有一人有黑社会背景，而且还是自己欺行霸市所谓的“受害人”，这么来游行支持他，威力当然大了。


第400章 警惕

　　人群之中还有拿摄像机与话筒的人，自然是闻讯而来的记者，张浩天的嘴角已经露出了一丝微笑，因为他相信何老大他们来是真心的，并没有受到自己手下的胁迫，这当然还是利益起了作用，虽然他垄断了S市的水产品市场，但和过去的珠海与青龙两帮不同的是，他把垄断的利润下降了六成，其余的分给了行业各方，在资金上没有任何的拖欠，而且给商户们制定了一个合理卖价，既不能卖得太高，增加市民们的生活费用，也不能相互杀价，把整个市场弄乱，再加上将香港方面走私来的廉价海鲜统一收购然后按本地价卖出，除了那些海鲜酒楼无法再得暴利外，可以说是各方都得了利，水产品市场需要一个龙头，否则仍然是一片混乱，还会有别的势力相争，到时谁也赚不到钱，他就是不想做，整个行业的人也是舍不得的。

　　坐在副驾驶室上的孙笠早已经知道水产品市场的人围在了市公安局外，见到来地人好像越来越多。绝对是要惊动局领导，脸上显得有些尴尬，瞧着张浩天脸上自信的笑容，却忍不住吼道：“张浩天，这些人都是你的手下逼来的吧，我告诉你，你别得意太早。这只能加大你的罪名，没有什么好处。快低下头。不许这些人看到。”

　　张浩天知道他怕被外面的人拦住，理都不想理他，仍然将身子端坐着，孙笠对把张浩天夹坐在中间的两个警察递过去一个眼色，那两个警察就各自伸出手来，想按他地脖子让他低头，但张浩天虽然手腕戴着手铐。但双臂还能够动，用手肘左右一撞，便听到两声闷哼，那两个警察却捂着小腹低下了头，一时间痛得说不出话来。

　　警车是分为三排，张浩天坐在中间，而后面还有两个警察，见状赶紧伸手按住他的肩。而孙笠已经掏出枪来，抵着他地脑门，阴狠着脸道：“张浩天，你不要太嚣张，胆敢袭警，信不信我马上开枪打死你。”

　　现在张浩天已经越来越确定孙笠是被三联帮收买了。用犀利的眼神逼视着他道：“好啊，你开枪，但我可以保证，你这子弹射出来之后，和自杀没有什么区别，孙警官，你最多不过收了几十万，犯不着把自己的命搭上吧。”

　　孙笠当然知道此人的手下众多，真要是枪杀了他，别说他自己。只怕家人也会被连累。那是万万不敢勾动扳机的，咬了咬牙。铁青着脸道：“胡说八道，我收谁的钱了，张浩天，你老实些，别给自己若麻烦。”

　　说着这话，他已经收回了枪，插进了背在腋下的枪套里。

　　此刻车子已经驶进了人群之中，很快就有人认出了坐在车里的张浩天，大喊了一声，顿时之间，所有的人都聚了过来，将警车团团围住，嘴里不停的吼着放人。

　　孙笠还没有经历过这样的场面，而且也知道这些都是水产品行业的普通经营者，现在媒体来了，局里才没有强行驱逐，听着外面的一片怒吼声，车子被拳头敲击得“棚棚”乱响，脸色大变，一时不知道如何是好。

　　张浩天微微一笑道：“孙警官，你的车要想通行的话，不如让我出去劝劝，或许能够起一些作用。”

　　见到孙笠回过头来望着他，脸上有些犹豫，张浩天又道：“怎么，怕我跑了，放心，我本来就没有罪，要是跑了，岂不是不打自招，正中拿钱给你地那些人的下怀，这种傻事我是不会做的。”

　　孙笠明白他没有逃走的必要，而且这么多人围在这里，又有媒体在场，对自己的压力也很大，眼神闪烁了一阵，便道：“好，我给你三分钟，你下去让他们离开。”

　　张浩天一点头，却扬了扬手腕道：“这个应该打开吧，免得大家看到我受委屈情绪激动。”

　　孙笠“哼”了一声，但还是取出了钥匙给他打开手铐。

　　张浩天手中一松，便打开车门走了下去。

　　当下他脚步一落在地下，众人立刻围了过来，纷纷喊着。

　　“张总，张总，你受委屈了，放心，我们支持你。”

　　“张老板帮我们，不是欺行霸市，警察不调查就抓人，是不是收黑钱了。”

　　“什么欺行霸市，现在我们家收入高多了，好人没好报，不放张老板，我们就不离开。”

　　正在这时，那何老大已经挤到了张浩天的身边，紧紧握着他的手道：“张总，我是中午知道这事的，就带着大家来啦，警察不问青红皂白的抓你，大家不会服的。”

　　张浩天面对众人大声说了几句感激的话，却将嘴凑到了何老大的耳畔，沉声道：“何老大，记住我的话，通知大家歇业罢市，这件事就会很快解决了。”

　　何老大立刻明白过来，使劲儿的点头，低声道：“放心，我会通知大家的，谁要是敢开张，大伙儿跟他没完。”

　　张浩天知道无论是为了自己的利益出发还是畏惧天狼帮地势力，这个通知一下，没有商户敢不执行，也不再多说。而是对着摄像机地镜头，高声劝大家回去，要相信政府会公平处理这事，不会冤枉自己。

　　他既然发了言，众人当然就让了一条路，张浩天重新回到了车上，孙笠立刻吩咐司机开车，从人群中穿了过去。

　　到了位于BA区地市第一看守所，进去地程序张浩天很熟悉。首先是由孙笠交付了法律文书，然后是检验随身带的物品，看守所一个叫韩平的警察来向他宣布了能够享有的权利义务，然后登记入所。

　　领了衣物被褥及脸盆毛巾，穿过办公大楼，被狱警带进拘押区的大楼，张浩天这才知道。他被关在五楼的一间单独地关押间里，室内有二十几个平方，不仅有电视，还有独立的卫生间，房间里也甚是整洁。

　　这样地环境，对于进看守所的人当然是属于很好的待遇了，但是，由于清静无人。在一些特殊的情况下，也是最危险的，戚英航就是死在看守所的单间里，说是他服毒自杀，如今无法去查证到底是庞统勋派人在食物中下了毒，还是派了人趁他不防备制住了他。强行将毒药灌入咙中，虽然大的监室龙蛇混杂，也有危险，但大家同吃同睡，至少能够避免被下毒，三帮主地狠辣还在庞统勋之上，他必须处处提防。

　　于是，当那狱警韩平问他还有什么要求时，张浩天立刻提出，尽快会见家属与律师。另外要求换到大监室去。

　　现在的张浩天只是犯罪嫌疑人。会见家属与律师是正当的权利，韩平当然不能拒绝。不过对于他换大监室，却说是上面的安排，他的案件和普通案子不一样，必须隔离审查。

　　听到是有人特意安排的，张浩天更是感觉不对，再次强烈的提出换监，否则的话，将绝水绝食。

　　韩平没有理会他，很快就离开了，铁门关闭，走廊里只听着一个狱警在脚步声在踱来踱去，张浩天倒头就在右侧地一张平板床上闭眸养神起来，只是心中却随时保持着一份警惕，从目前的情况分析，一旦和外界有了联系之后，他有信心要不了多久是会出去的，而在这段时间内，他必须保护自己不受到伤害。

　　此刻，他也深深的理解到以戚英航的势力与经验，为什么还会遇害了，来抓捕他的，无疑是庞统勋地人，而且关在什么看守所什么监室，绝对是早有准备，都是由庞统勋买通了的。如果看守所的人故意拖着，从会见家属律师到申请转监需要一段时间，戚英航就算是再神通广大在几天之内也无法与外联系，而这段时间他被关在独立监室不可能不吃不喝，又没有人试毒，在前几天没事之后，稍一放松警惕就完了。

　　到了傍晚，有人送了饭菜来与饮用水来，张浩天果然没有去动，不过为了保存体力，开始喝卫生间里的自来水，他看过有关的报道，一个人要是不进食，可以生存二十天，但不喝水，连三天都撑不过，三联帮还没有厉害到在自来水里下毒的地步，黄彪和小薇他们也不可能想不到自己在看守所里会有危险，必然会发动各方面的关系尽快与自己联系上，看守所再拖，也拖不过五天，他一定要坚持住，不给敌人任何的机会。

　　在张浩天绝食一天之后，这天晚上，看守所的指导员就出现在张浩天的监室，这是一个叫做朱锐地老警察。五六十岁接近退休的年纪，说话甚是和气。

　　张浩天知道，在看守所里犯罪嫌疑人绝食并不是一件小事，要是出了什么问题，分管的人是有责任地，而且三联帮也不可能将整个看守所的人都收买了。

　　于是在这朱指导员询问他时，他立刻就提出来了担心有人想谋害。在独立的监室不安全，要求换到大监室去。

　　朱指导员在仔细的聆听了他的意见之后，并没有马上表态，只是让他等待，他需要回去和别的负责人研究一下再决定，不过在临走之时，他主动拿起了张浩天没有动地饭菜与饮用水吃喝了几口，让他放心。

　　饿了整整一天，又有人试毒。张浩天当然不再客气，把所有的饭菜全部吃下了，他现在就是要拖到与外界取得联系，能混一天算一天，不过直觉告诉他，这个叫朱锐的指导员应该是没有被三联帮收买的。

　　在朱指导员回去后，第二天一直没有什么动静，张浩天又开始绝食。靠喝自来水渡日。

　　到了第三天的傍晚，监室的门就响了，只见韩平铁青着脸走了进来，却是吩咐他收拾东西准备转监。

　　张浩天怀疑这韩平也与三联帮有关，不过转监之后，他就不归这韩平管了。至少能够避免一个隐患，当下立刻答应，收拾了被褥与脸盆毛巾，和他走了出去。

　　下了两层楼，就是大监室，韩平把他带到了登记室，转给了一个叫杨成武的狱警，然后由杨成武带着他到了一个挂着3311数字牌地监室，打开了门。

　　一进去，却见这是一个大约有一百个平方的大监室。不过却分成了两边。一边整齐地排列着二十几张钢架床，而另一边放着一个十多米的长桌及一些花花绿绿的绒布。却是生产车间，而大约有二三十名穿着蓝色号服的男子在做手工玩具，见到他进来，都纷纷抬头张望着。

　　张浩天在看守所呆过，知道看守所里是羁押被逮捕、刑事拘留的人犯的地方。被判处有期徒刑一年以下，或者余刑在一年以下，不便送往劳动改造场所执行地罪犯，也可以由看守所监管。看守所的监管虽然比监狱要松一些，但仍然要做工，强度是和监狱差不多的。

　　此时那杨成武大声道：“大家听着，3311监室新来了一个人，他叫做张浩天，大家有什么事照顾着。”

　　说到这里，他又叫了一声：“郑祥。”

　　随着他的话，从长桌前的人群中立刻跑来了一个身材魁梧，皮肤黝黑，一脸凶相的壮年男子，道：“杨警官，有什么吩咐？”

　　杨成武一指张浩天道：“他就交给你了，要做什么你安排。”

　　跟着又对张浩天道：“张浩天，郑祥是3311室的班长，在这里，你要听他的，知不知道？”

　　见到张浩天点了点头，杨成武挥手让众人继续干活儿，然后就出去关上了铁门。

　　等到杨成武一走，那郑祥眼眸里便流露出了奇异的眼神，上下打量着他道：“你叫张浩天。”

　　张浩天微笑着点头道：“不错，是这名字。”

　　郑祥又立刻追问道：“天宏商贸总公司的董事长也叫张浩天，你和他有没有什么关系？”

　　张浩天笑了笑道：“没有什么关系，那个张浩天就是我，我就是那个张浩天。”

　　一听到这话，那郑祥就“唉呀”一声大叫起来道：“原来你就是天哥，这段时间你的大名我在看守所都听得如雷贯耳，想不到有福气亲眼见到你。”

　　一边说着，他就高声道：“你们这些家伙，不是天天都在谈论天哥如何如何厉害，如何如何威风吗，现在他到我们这里来啦，还不快来拜见。”

　　张浩天与郑祥的对话众人都听在耳中，随着他的喊声，那二三十个人已经齐刷刷的跑了过来，全都恭恭敬敬的向他鞠了一个躬，然后道：“天哥好。”

　　见到这样的情况，张浩天明白，这一两年来。自己在S市黑道上是东征西伐，将各帮灭地灭，逐地逐，独霸郊外三区，成为三帮盟主，现在更是逼走了三联帮的义和堂，在S市可以说是风头最劲地黑道人物。这些人要没听说过他的名字才是奇怪的事，当下向这些人笑着点了点头道：“大家好。无论我在外面是什么人，但到了这里，和大家就是同甘共苦的兄弟了，应该彼此照顾。”

　　道上早有传闻，张浩天英俊魁梧，不过心狠手辣，效外诸帮中最狠的十虎帮与锤子帮几乎被灭得尸骨无存。从此在道上烟消云散，甚至有传言锤子帮地帮主雷震宇还是他亲自做掉的，提到他的时候，众人多半是心存畏惧，但如今亲自见到本人却甚是和蔼可亲，给人如沐春风的感觉，年纪虽然不大，的确是很有大哥的风范。让人一见起敬。

　　郑祥挥手让大家去做活儿，恭恭敬敬的将张浩天带到了监室右侧最里壁的一张床，一边匆忙的收拾着上面地被褥，一边道：“天哥，这是我的床，你就将就睡着。要缺什么，告诉我一声，我给你拿来。”

　　张浩天看着这床的上方有一扇窗，他对监室的环境是非常熟的，知道监室的床铺中，最差的是靠近尿桶或者卫生间的床，而最好地则是临窗的，可以通风或晒太阳，而这样的床，班长还未必能够睡。那是由监室里最有实际权力的号长也就是牢头霸占。如此看来，这郑祥倒是身兼两职。除了是对公的班长外，还是犯人内部最凶的牢头。

　　收拾完自己地被褥，郑祥却将旁边一人的被褥掀到一边，将自己的移过去，然后过来，递给了张浩天一只烟给他点上，笑嘻嘻地道：“天哥，道上混的大哥谁没进过这种地方，你这是英雄落难，过不了多久就会出去的，不过我运气好，能够认识你这样的人物，放心，3311室的活儿都是由我安排，你不用做，只管休息就行了。”

　　张浩天“嗯”了一声，就开始收拾自己的被褥，而那郑祥赶紧帮忙，一付极是巴结奉承的模样儿。

　　大约过了一个小时，就是吃饭地时间了，由大家集合到底楼的犯人食堂用餐。

　　晚餐吃的是萝卜酸菜汤与白菜烧肉，和监狱不同的是，虽然看守所羁押的是未经判决的犯罪嫌疑人和刑期较短的犯人，这两类人的伙食费都是由国家财政支付，但是如果有钱，是允许改善伙食的，吃饭的时候还可以让厨房小炒，只是价格比外面要贵得多。

　　犯人们都拿着自己的碗筷，排着队到窗口由里面的师傅舀饭菜，按规矩，是饭管够，菜各舀一勺，绝不会多给。

　　张浩天正在排队，郑祥却拉了拉他的衣袖，低声道：“天哥，这里的菜难吃得很，你等等，我给厨房打招呼给你弄几个好菜，再来两瓶啤酒，我请客，算是给你接风，去去霉气。”

　　到大监室来，就是要和犯人同吃同睡，不给潜藏的敌人对自己下毒手的机会，当下张浩天立刻笑着摇了摇头，示意不必，郑祥没法子，要带他插队，也被张浩天阻止了。

　　张浩天饿了一天多，排队打了饭菜，找了一个桌子坐下，立刻狼吞虎咽的吃了起来，虽然那萝卜酸菜汤透着一股苦味儿，白菜烧肉也不过有几小块肥肉渣子，但对于此时的他来说，实在不比山珍海味差，郑祥见他喜欢吃，便把自己的菜一起给了他，这一次张浩天倒没有拒绝，连着又去添了两次饭才饱。

　　吃完饭之后，回到了3311监室，犯人们打牌的打牌，聊天的聊天，看电视的看电视，张浩天只管闭目养神，郑祥本来要过来找他说话，但见他闭上眼睛，只是作罢。

　　然而，当监室歇灯之后，张浩天的眼睛就睁开了，因为他知道，自己被安排到3311监室来，里面很有可能有三联帮的人，由于有上下铺隔着，室里的监视镜头是无法全角度监看的，趁着自己熟睡，敌人最有可能下手，他必须保持清醒。

　　平静之中，在3311室的第一天晚上就这样过去了，到了第二天，郑祥果然不让他做工，张浩天也乐得清闲，就在床上躺着弥补昨晚的睡眠，床铺这边只有他一人，而且白天大家都看着，当然是安全的。


第401章 化险为夷

　　进入看守所的第五天上午，犯人们都做工去了，只有张浩天在弥补昨晚的睡眠，杨成武开门进来了，见到张浩天还趟在床上睡觉，也没有说什么，只是走到床边大声道：“张浩天，你的家属和律师来了，快跟我出去一趟。”

　　张浩天即使是在睡觉，也一直是很警觉的，铁门一响，他就知道有人进来了，听着杨成武的话，心中一喜，从床上坐起，然后就穿上鞋子，跟着他出去了。

　　下了楼，穿过关押区，便到了办公楼，直接从底楼后面的一道门进去，便见到一间二十多来平方的屋子，中间是用玻璃隔离起来的，只露出一个小窗，而外面坐着的，除了小薇之外，还有两个中年男子，却是“工友维权部”的最有能力的两个律师，分别叫做冯友良与潘柏斌，过去是万洪帮的人，但没有什么职位，如今已经秘密加入了天狼帮。

　　小薇正在焦急地等待着，见到张浩天，立刻激动得站了起来道：“表哥，表哥，你没事吧？”

　　张浩天知道在看守所的首次会见只有亲属才能够进来，便顺着她的话道：“表妹，放心，我没什么事。”

　　瞧着张浩天气色还不错，小薇的神情平静了些，这才重新坐了下来，但一双秀眸，一直没有离开过他。

　　见到张浩天坐了下去，杨成武便道：“张浩天，你可以接受律师的询问。但不许患供，听清楚没有。”

　　张浩天点了点头，表示明白了，杨成武就坐在了他地身边监听。

　　此刻小薇穿过小窗，抓住了他的手道：“表哥，你放心，你受的冤枉。大家都是明白的，水产品市场的人更是为你抱不平。前两天所有的人连生意都不做了，就等着给你能够无罪释放，市民们买不到水产品，个个都埋怨，闹到了市里，还是市长亲自出面，说一定会调查清楚。给你一个公道，大家才重新开铺的，现在市里已经派人去了‘天宏水产品发展有限公司’和各个供货商与商户那里调查你有没有做欺行霸市的事情，相信很快就会还你清白的。”

　　罢市的事情是张浩天吩咐何老大通知大家的，他心里当然清楚如果整个S市水产品市场关门两三天会有什么样的局面，当下“嗯”了一声，道：“表妹，有一件事你帮我办一下。”

　　小薇赶紧道：“好啊。是什么事？”

　　张浩天道：“我有一个干妹妹，本来托我办一件重要的事，而且嘱咐过我这几天回话，可是我进了这里，事情是帮她办不成了，你替我告诉她一声。就说我被抓到看守所里来了，她肯定会理解的，这是她的手机号码，你好好的记住，出去就马上打给她。”

　　说了这话之后，他就把罗莎儿地手机号码告诉了小薇，而小薇虽然没有听他提过什么“干妹妹”，但知道这肯定非常要紧，连忙用心的记住了。

　　和小薇聊了一阵之后，张浩天就开始和冯友良与潘柏斌两位律师交谈。商量自己的案情。两位律师都对张浩天能够无罪释放有信心，不过没有谈多久。就在杨成武的催促下结束了会谈。

　　重新回到3311监室，他也没有什么睡意了，便去帮着做绒毛玩具，心中是一片平静，有水产品市场的人替自己说话，又有罗莎儿那边的关系，这件事不会成为他的致命伤，相信要不了多久就能够走出看守所的。

　　到了晚上睡觉地时间，张浩天仍然微闭着眼，警惕有可能突发的情况，三帮主要对付他，在看守所里无疑是一个好地方，目前虽然看起来没有什么事，但他不会放松防备。

　　监室里是不关灯的，室内的鼾声此起彼伏，大约到了凌晨两点钟左右，张浩天就听到睡在自己对面的郑祥在低唤他道：“天哥，天哥，你睡着没有，我睡不着，能不能和你聊聊？”

　　这几天，张浩天也了解到郑祥的为人，这个人对狱警和自己非常地巴结，但对一般的犯人动辄呼来唤去，拳打脚踢，犯人们都很怕他，是个典型的欺软怕硬之辈，对这种人，他当然不会有什么语言，听他说话，也懒得去理，只是微闭着眼，看样子像是睡着了。

　　然而，就在这时，他看见郑祥伸出了手，挥了几挥，霎时之间，几个人影悄无声息的从床上蹿了起来，在慢慢地向自己靠近。

　　瞧着郑祥也悄悄的起了身，在这一瞬间，张浩天就明白了过来，他的猜测并没有错，3311室里的确有三联帮的人，而为首的，竟然就是看起来一直对他毕恭毕敬地郑祥。这几天外面地形势对他无罪释放有利，多半是郑祥接到了通知，要立刻下手了。

　　随着几人的悄悄逼近，他已经看着更清楚，除了郑祥之外，另外还有四个人，而郑祥手里还拿着一根尖尖地物事，却是一块刀片。

　　心中冷笑，张浩天双眼微露一条眼缝凝神准备着，此刻郑祥已经拿着刀片走到他的床头一方，而另外四人站在了床侧。显然，他们的意图是先由四人按住自己，然后由郑祥用刀片割破他的喉咙。他甚至可以断定，这些人已经弄坏了监室地摄像头，或者狱警的监控室有他们的自己人，真要是杀死了自己，也绝不会留下任何的证据，而同室的人就算看见了，谁又敢说出来。

　　此刻只见到郑祥又挥了挥手。自然是马上动手的信号，而那四人的手一起伸了出来。就要把他死死按住。

　　然而，还没有等这些人地手伸下来，张浩天已经动了，他将盖在自己身上的被子猛地一掀，一下子罩在了那四人的头上，跟着一脚朝中间一人踹去，那四人连着被子一下子就滚倒在地。被踹中那人更是痛得“哎哟”的大叫了一声。

　　那郑祥站在床头，哪里想到看起来睡得正熟的张浩天会忽然出手，惊得一下子愣住了，但很快反应过来，转身想跑，但张浩天一把就抓住了他的手腕，用力向床上一带一拖，郑祥立刻身不由己的扑倒在床上。被张浩天在腰上重重一击，顿时像虾米一样踡曲起来，嘴里不停地叫唤。

　　那四名让张浩天用被子盖住头弄倒地犯人站起三个，吼叫着向张浩天冲去，此时的张浩天除了“王家刀法”之外，更学会了真传洪拳。近身搏斗的能力大增，双手手掌前屈，呈鹰爪之形，准确无误的抓住了最前面两人的右手腕，向上一扭，两人的右手腕已经错位，然后杀猪般的大叫起来。

　　另外一人见到张浩天如此神勇，哪里还敢上前，转身就要跑，但被张浩天上前一脚踹在背心。头重脚轻的摔了下去。听到“咚”地一声闷响，额头撞在了水泥地上。只是连痛都没有叫一声，不过一动不动，却是昏晕了过去。

　　这时候，监室里的犯人纷纷从睡梦中惊醒，全都大声地叫嚷着从床上下来，室里乱成一团，而这声音传到了外面，立刻有尖锐的鸣笛声开始响起，想来是走廊尽头值班的狱警听到声音不对，按响了警笛。

　　知道狱警很快就会进来了，张浩天却一把抓起那腰部受了重击，还在床上翻滚的郑祥，一只手已经叉在他的脖子上，厉声道：“说，是谁指使你的。”

　　那郑祥只觉脖子便如有一支铁钳在收紧，自己再也无法呼吸，片刻间就翻起了白眼儿，挣扎着道：“天……天哥，不关……不关我的事，我是……我是义和堂的……的人，是接到帮里……帮里的命令才向你……向你动手的。”

　　虽然算到只有三联帮才会致自己于死命，但现在再次确定，张浩天还是充满了恼怒，一拳打在他的面门，便见到郑祥的脸上立刻开了大红花，鼻腔里，嘴里全都喷出血来，连门牙也掉了两颗，捂着脸在床上翻滚着。

　　此时一阵急促的脚步声响起，跟着3311室的铁门被打开，五六个拿着电警棍的狱警冲了进来，大声地吼道：“蹲下，蹲下，全部抱着头给我蹲在床下。”

　　听着吼声，其余的犯人连忙都蹲在自己铺位的下方，而张浩天则坐在自己的床上，虽然没有监控镜头，但对方五人对付他一个，郑祥拿的那块刀片更是有他的指纹，就能够说明问题了。

　　很快，几名狱警过来，张浩天立刻说了情况。

　　狱警也没有多问，见到郑祥倒在床上一脸是血的呻吟，两个被扭断手腕的犯人在不停地叫唤，而还有一个捂着肚子没起身，地上则躺着一个满头是血一动不动的，连忙打电话向领导汇报，跟着就带走几人调查。

　　张浩天被带到了四楼的一间隔离室里，大约一个小时之后，便见到看守所的指导员朱锐走了进来，向他询问今晚发生的情况，张浩天仔仔细细地说了一遍，而且再次要求保证自己的人身安全。

　　在进来之前，朱锐已经了解到一些情况，室内的监控设备被全部破坏，而负责监控室的警察却在这段时间凑巧因事离岗，这当然绝不是偶然的，而张浩天是商业协会的常委，还是S市的十大慈善企业家，前几天水产品市场的商户罢市，市委正在调查，要是他死在看守所里，无疑将引起更大的麻烦，所有地分管领导都脱不了关系。当然也包括他自己在内。

　　对于同僚们和黑道的关系朱锐是一清二楚，只是也没有多事去揭发出来，但现在这事要是处理得不好必然会影响到自己，那是绝不能大意的，在和张浩天谈了话之后，朱锐就做出了一个决定，仍然将张浩天关押到五楼的独立监室去，但由他指定信得过的狱警去负责。至于食物与饮水，都要由这名狱警当着张浩天的面试过了再给他吃。

　　仍然回到了五楼刚来时着的那间监室，一切由一名叫卢汉龙地狱警负责，这名狱警遵守朱锐的吩咐，亲自送饭过来，而且当着张浩天地面吃下几口这才拿给他，尽管是这样。张浩天还是尽量让自己少吃，却是担心有人用慢性毒药投毒，就算有人试吃，也是难防的。

　　然而，这样的日子只过了三天，这天下午，朱锐就开门走了进来，瞥了一眼桌上还剩着的饭菜。便望着张浩天用很和善的声音道：“张总，跟我来吧，你可以出去了，由我来给你办手续。”

　　虽然有信心自己能够无罪释放，但没想到会这么快，张浩天也愣了一愣。但立刻就站起身来，跟着他走了出去。

　　到了看守所的办公大楼去办手续，张浩天这才知道，放自己的批文居然还没有下来，所有地手续都是由朱锐签字办的，甚至自己进来时的物品也不用亲自去，朱锐吩咐一名狱警去取，然后带着他到了指导员办公室。

　　一进办公室，张浩天就坐在了沙发上，笑着道：“朱指导。我被抓得突然。放得也突然，好像手续上有些不对吧。”

　　朱锐望着他。微微一笑，从桌上拿起了一张报纸过来递到他的手上，指了指其中的一处地方道：“张总，你的能量大得很啊，我想不佩服都不行。”

　　张浩天顺着他的手指望去，顿时看到了一则新闻，标题霍然是“青年慈善家看守所遇刺，引发打工仔市政门前抗议”，内容却是说自己在看守所差点被人杀死，传到了受过“工友维权部”帮助的打工仔耳朵里，竟然聚集了两千多人到市府抗议，要求释放张浩天。而在文章 地后面，却提到水产品市场的商户已经再次罢市，同样的要求马上释放他。

　　在文章的最后，则附了记者的一个秘密调查，通过一些普通渔民，水产养殖户及商户的话来证明张浩天有没有欺行霸市，甚至还列出了一个对比数据，明显地可以看得出这些人的收入在“天宏水产品发展有限公司”成立后不仅没有降，利润却增加了两成左右。而且特别提到由他当会长的“水产品行业互助协会”不仅扶助弱者，还组织人去外省考察学习先进的打捞及养殖技术，对S市水产品行业的发展将起到重要作用，而市民们也能够吃到更便宜更丰富的水产品。

　　这份文章是属于党报，其权威性当然不言而喻，张浩天也不知道是不是小薇叫人弄出来的，便笑了笑道：“想不到这些工友会出面替我申冤，其实我还做得很不够。”

　　朱锐凝视着他好一阵，似乎想说什么，但又在犹豫该不该说，过了一阵，终于道：“张总，你的事其实我也知道一些，大家对你口碑都很不错，希望你出去之后，记住这些人帮过你，好好地想一想该怎么走自己的路。”

　　张浩天明白他是想提醒自己向善，笑了笑道：“放心，朱指导，我也不想再进你这里，会好好走路的。”

　　以朱锐的身份，这些事当然不能说得太多，便转过了话题道：“我还听说了一件事，你的事好像传到省领导那里去了，他打电话把分管司法的副市长大骂了一顿，让他对有贡献的企业家要保护，不能听信传言，要维持S市安定团结的政治局面，所以副市长打电话要求看守所立刻放人，手续后面再补，张总，你真是手眼通天啊，难怪有这么大的成就。”

　　张浩天当然知道是小薇给罗莎儿打的电话起了作用，却故意装着不知道，笑着道：“什么手眼通天，可能是S市水产品市场的罢工和打工仔抗议引起了省领导的注意吧，要是调查出来我真有问题，这位副市长也是不会打电话让你立刻放人的。”

　　朱锐是个心头有数的警察，也笑了笑道：“行啦，总之你现在没什么事了，回去让水产品市场的人恢复正常经营吧，我老婆前两天买不到鱼吃，埋怨得像什么似的，还说商铺的人都在帮你说好话，而且作为普通市民来讲，现在水产品的价格并没有涨，而且品种更丰富了，你不可能有什么欺行霸市的行为。民心如此，就算是没有省领导出面，你迟早也是要无罪出去的。”

　　正说着话，一名狱警就敲门进来了，却是将张浩天入狱时的衣物全部交给了他，而张浩天签了字之后，在朱锐的办公室换了衣服，然后由他亲自开车，送到了天宏山庄。

　　到了天宏山庄的门口，朱锐就把车停下了，张浩天知道他不想和自己结交得太深，也不过多的挽留，便挥手而别，不过心中却盘算着让人经常给他家送一些好的水产品去，这样并不算受贿，朱锐多半会收下，他也不会让朱锐办多大的事，只是平时要是有兄弟进去了，多一个照应也好，要在道上混，各方面的关系都是要的。

　　走进了天宏山庄的大门，立刻就有天狼帮的手下看见，惊喜的叫喊起来，张浩天便一路向他们点头示意，然后回到了自己的办公室。

　　听说张浩天被无罪释放了的消息，还没有一个小时，所有的头领都聚集在一起，张浩天便让大家进入会议室开会。

　　当坐定之后，从张浩天被无罪释放的喜悦中平静下来，所有的人都对三联帮在狱中向张浩天下毒手的事情义愤填膺，纷纷要求报复。

　　这一次，张浩天没有劝大家冷静了，因为他心里非常的清楚，世界上很多的事情是你退一寸，别人就进一尺，再让三联帮这样为所欲为下去，他们还会违背道上的规矩，做出阴险害人的事情，下手的对象除了自己，甚至会包括他手下的兄弟，他曾经让白智华给三帮主带过话去，警告他不要在背后玩什么花样儿，但是那三帮主显然是没有听的，那么，他只有以牙还牙，让三联帮也无法安宁了。

　　虽然有计划，但这件事和他动用的人都是秘密，张浩天并没有说出来，只是让大家小心提防，出门的时候多带几个兄弟跟着。

　　结束会议之后，等到众人散去，张浩天就回到了自己的办公室，拨通了一个电话号码。

　　手机里响了一阵之后，就传来了一个男子的声音道：“天哥，好久没有接到你的电话。”

　　这个人，正是还在C市做射击教练的朱靖，当初两人有过约定，当张浩天需要他时，他会听从张浩天的命令去扣动扳机。而张浩天虽然没有回去，但每月会让上官玉梅打一笔钱到他的账上，作为他跟自己的薪水，现在是用得着的时候了。

　　当下张浩天毫不犹豫地道：“是，阿靖，我需要你的枪，你准备好没有？”

　　朱靖听着，用很平静的语气道：“已经准备好几年了，天哥，我不会给你掉链子的。”

　　张浩天上次回C市见到朱靖时就感觉到他非常成熟了，心中倒是放心，听着他的话，就立刻道：“好，阿靖，你收拾一下，马上赶到S市来，来了再给我打电话。”

　　朱靖也没有多问，“嗯”了一声，就挂断了手机。


第402章 以牙还牙

　　与朱靖结束通话之后，张浩天立刻又把电话打给了高云，告诉了自己准备对三联帮以牙还牙的事情，让他把追查戚英航遗嘱的事情先放下，将三联帮各地有名有姓，能够追踪得到的重要人物拟一个名单出来，自己会派一个枪手由他配合着去解决掉几个三联帮的得力干将，用事实告诉三帮主，并不是只有他才会用阴招的。

　　对于张浩天的决定，高云非常赞同，只是担心他请的枪手是否高明，否则的话，一旦失手，不仅警告不了三帮主，反而会遭到他的报复，那么天狼帮的人就将处于危险之境。

　　虽然知道朱靖已经从手枪改成了步枪，但杀人和打靶毕竟有极大的区别，张浩天也无法确定，不过也只有试试再说了。

　　到第三天的下午，张浩天就接到了朱靖的电话，说他是开车已经下了到S市的高速公路，正在一个路边洗车场等他带路。

　　本来以为朱靖要乘飞机来的，没想到他居然自己开车来。不过张浩天也没多问，立刻答应着，开车出了天宏山庄。

　　到了朱靖说的那个洗车场，还没有进去，便见到穿着黑色夹克与灰色牛仔裤的朱靖斜靠着一辆银灰色的别克越野车正一边抽烟一边向外面张望。

　　张浩天立刻将车开过去，也没有下车，只是伸出头挥了挥手。朱靖便弹掉了手中的烟，上车跟着他向前驶去。

　　由于朱靖身份的特殊性，张浩天并没有带到他到自己的天宏宾馆去，而是到了LH区的一家普通的三星级宾馆。

　　朱靖提了一个黑色的长形皮箱下来，去登了记，要了一间标间，拿了一张712的门卡，两人便乘电梯到了七楼，打开了712房。

　　进了房间之后，朱靖才向着张浩天伸出手来，微笑道：“天哥，好久不见，听说你在S市发展得不错，恭喜你啊。”

　　借着室内明亮地灯光，张浩天仔细地打量着朱靖，见他明显的比过去强壮多了，而且眉宇间神情成熟平稳，的确有着枪手的气质，便也一笑道：“阿靖，有我的就你地，你需要什么，给我说话，现在天哥可比过去还要有办法了。”

　　朱靖望着他，眼神中流露出了感激之色，摇了摇头道：“我没什么需要的，这几年玉梅姐对我照顾得很好。除了每个月固定在我帐户上打钱，过年过节还会有另外的红包。现在我家里修地小洋楼是村子里最好的，村子里的人个个都向我父母称赞我有出息，我自己在C市有车有房，已经很满足了。”

　　说到这里，他又很干脆地道：“天哥，这次来，你要我做什么。”

　　张浩天也不卖关子，拉着他坐在床上，直接道：“阿靖，我成立了一个帮会，在S市已经很有名气了。不过前段时间把三联帮的义和堂驱逐出了S市，他们不服气，对我进行了报复。前段时间举报我进了看守所，还派人在里面想杀死我。如果我再没有什么反应，那么三联帮得寸进尺，胆子就越来越大了，所以我必须让他们明白我也有秘密武器，一样能够让他们难受。”

　　朱靖还不知道张浩天被关进看守所遇刺地事，听着他说出来，顿时一咬牙，挥拳在床上一击道：“又是三联帮，这帮人早就该收拾了。”

　　张浩天瞧着他的神情，便道：“哦，阿靖，你对三联帮也有些了解吗？”

　　朱靖道：“过去不了解，但现在想不了解也不行，天哥，你不知道，自从你把‘夜天堂’让出来，C市道上的事情也不理了之后，C市就成了三联帮的天下，他们把C市弄得乌烟瘴气，甚至引诱一些未成年的人吸毒，不知毁了多少个家庭，现在到C市的娱乐场所去，不知天高地厚的小混混到处都是，十四五岁的女孩子卖淫的并不少见，而且抢劫的案件频频发生，凡是偏僻点儿的地方，到了晚上基本上是没有人敢走，警方虽然做样子打击了几次，但根本没有效。我听玉梅姐说，道上有些大哥虽然不服，但没有人领头，根本不敢去对付三联帮，而且三联帮已经将他们的好地盘抢得差不多了，他们都想你去主持大局。”

　　三联帮重新执掌C市，毒品是他们最重要的财源之一，引发的后果早就在张浩天的意料之中，当下他点了点头道：“对付三联帮，要除恶务尽，必须将他们连根拔起才行，而三联帮的主要力量现在就在G省，这是我和他们决战的地方，只要在G省赢了，铲除了他们的主干，其余的枝叶，自然会枯萎。”

　　朱靖点了点头，立刻道：“你是不是要我干掉一些三联帮的主要头目，教训教训他们。”

　　张浩天“嗯”了一声，望着他道：“只是这次的行动必须成功，不能失败，否则的话后患无穷，阿靖，你要明白，这次是要你杀人，而不是打靶，如果你没有心理准备，那么就放弃，我可以花重金到外面请枪手做这件事。”

　　听着张浩天这么一说，朱靖却微微一笑道：“天哥，我给你看一样东西。”

　　他一边说着，一边将随身带的黑色皮箱放在了床上。将密码锁打开，却见里面整齐地放着一叠衣物，而朱靖将这些衣物取了出来，在皮箱的底部按了一下，就见到有一个盖子弹了起来，里面竟有一个夹层。

　　朱靖伸手将夹层的盖子打开，几个漆黑发亮的物事顿时印入了张浩天的眼帘，赫然是一柄步枪的各种部件。

　　没有等张浩天发问，朱靖便如情人一般轻轻抚摸着这些部件道：“这是美国巴雷特制造公司的M107狙击步枪，是在美海军陆战队使用的M82A3式狙击步枪的基础上发展的，配备有两脚架，能够大幅提升射击时的准确度与稳定度，后坐力非常低最低，而且可以十连发，完全可能锁定射击目标。”

　　张浩天是个爱枪的人，见到那些枪支的部件工艺做得极为精致，在灯光下散发着诱人的光泽，忍不住也抚摸起来，道：“这玩意儿能够射击多远？”

　　朱靖立刻道：“这枪配有15倍率的光学瞄准具，能够发射多种12.7毫米弹药。大威力子弹与长枪管的结合，能够产生出笔直而准确地弹道，可以在两公里内精确射击敌人，而且还加装了高效消声器，使敌人难以找到子弹来源，曾被美国陆军物资司令部评为‘美国陆军十大最伟大科技发明’之一。”

　　听着朱靖如数家珍的说着这枪性能，张浩天知道他已经研究得很深，点了点头道：“能够精确的射击两公里内的敌人，这把枪的确是很厉害了，阿靖，你是怎么搞到的？”

　　朱靖笑了笑道：“我哪有本领弄到这样的枪，是我告诉玉梅姐，说想要一把好枪，日后也许能够帮你，没多久玉梅姐就把这枪交给我了，我偷偷地到山里练习，真的非常棒，精确度高得惊人。”

　　C市如今的事张浩天已经全部交给了上官玉梅办，除了朱靖之外，一些重要弟兄的生活费也要由她发放，另外还有一些社会关系需要维持。想到这个女人为自己的付出，张浩天总有着难言的亏欠愧疚，但要和上官玉梅与夏玲儿团聚，就更需要解决没有江湖道义，爱用对方家庭成员相威胁的三联帮，此时他也知道朱靖为什么要自己开车到S市，自然是为了这柄M107狙击步枪的安全，当下道：“阿靖，既然你已经有了准备踏上这条路，那么我也不多说了，你先休息一晚，明天跟这个人联系，这个人叫做高云，是我的朋友，也是我的军师，非常了解三联帮，你可以绝对信任，暂时由他指挥。不过你的姓名来历，不必告诉他，为了安全，这只是你我之间的秘密。”

　　说着这话，他告诉了高云的手机号码，朱靖便记在了自己的手机上。

　　张浩天只想朱靖做一个“影子杀手”，因此要尽量避免接触，于是起身离开，朱靖理解他，将他送出了门，两人就挥手告别了。

　　出了宾馆，张浩天坐在车上给高云打了一个电话，告诉他自己找的枪手会明天与他联系，必须尽快的行动，一定要让那三帮主感到阵痛与畏惧，不敢再轻易就用出阴招。

　　三天之后，高云那边就有休息传来，在这三天之后，他和朱靖连续辗转了四个城市，选择的目标都是三联帮最有能力的堂主，除了有一个堂主没有找到机会下手，另外三人都被朱靖在远距离击杀丧命，其中一个甚至是死在黑夜之中，只在自己的别墅的窗户里露了露面，就被隐藏在树上的朱靖用红外线瞄准器瞬间干掉了。

　　对于朱靖的评价，高云已经从最开始的怀疑到了极高的地步，冷静，沉稳，善于把握时机，而且枪法准得离奇，他真不知道张浩天是如何找到这样的顶尖杀手的。

　　尽管非常信任高云，但张浩天仍然保守着朱靖的秘密，不过让高云与他配合，继续在G省的范围内刺杀三联帮的重要人物，一直到三联帮方面有反应为止。

　　既然要刺杀别人，当然也要防着被别人刺杀，他便催促高云将上次提到过的那个被国安局开除的程建声叫到S市来。

　　就在朱靖与高云展开刺杀行动的第五天下午，张浩天接到了高云的电话，说程建声已经上了飞机，晚上七点就能够到S市。

　　张浩天吩咐王彬去代表自己接机，跟着又在“香德轩”的最好的雅间备了一桌宴席，由黄彪和自己接待，当然，去的时候加强了防备，带了三十名进过枪馆，经过罗毅强化训练过的银狼跟着，三帮主连损三员大将，他要随时防着对方反噬。

　　与黄彪在雅间里一边喝茶，一边聊天，大约等了半个小时，就听到外面有人敲门，然后传来王彬的声音道：“老大，程大哥我已经接来了。”

　　在雅间里还站着四名手下，张浩天挥了挥手，便有一人去打开了门。

　　门一开，就见到王彬带着一个中年男子进来，却见这人大约一米七五左右，穿着蓝色西装，留着短发，年纪不超过五十，身材微胖，容貌算是俊朗，脸带精明，眉宇中微微露出些沧桑，一看就知道是有过经历的人物。

　　知道这个中年男子就是高云特别向自己推荐的程建声了，张浩天立刻带着黄彪迎了上去，很远就伸出手笑道：“程大哥，你总算来了，没有去机场接你，还请见谅。”

　　程建声听过高云的介绍，也找S市地朋友打听过。知道张浩天是一个有黑社会背景的亿万富翁。但没有想到他是如此的年青，见此人热情地给自己打招呼。赶紧伸手去握住，笑着道：“高云说张总你年轻有为，前途无量，看来并没有夸张，我走南闯北，见过的人物也不算少，像张总你这样英俊威武气质超群的人还真没有见过，能够跟着张总你，才是我程建声的福气啊。”

　　张浩天听高云说过程建声这个人，过去在国安部能力是非常不错的，只是喜欢花天酒地，弄得手里太紧才动起了手中保安设备地主意，今日得见，显然还是一个能说会道的人，倒是容易尽快熟悉起来，于是就笑着给程建声介绍了黄彪，说是自己公司的元老级人物，而程建声本来就听说张浩天有黑社会背景，见到外面站着的那些青年男子更是明白了，不过他出狱之后实在太不得志，亲戚朋友对他都是责骂有加，避而远之，心中一直憋着气，只要能够风光发财，哪里还会管什么黑道白道。

　　张浩天与程建声相邻而坐，而黄彪与王彬作陪，等到服务小姐上了酒菜，就开始敬酒，而程建声的酒量很是不错，来者不拒，甚至主动向张浩天及黄王两人回敬，气质风度甚佳，张浩天暗暗观察，心中也是暗自欣赏，这些国家部门出来的精英，与一般地草莽的确是大有区别的。

　　酒到中巡，张浩天见到程建声欲言又止，明白他在担心薪水的事，微微一笑，便从怀里掏出了一张现金支票，放在了程建声的面前道：“程大哥，这是一点儿小意思，你先收着。”

　　程建声接过来一看，却见支票上填着二百万的数字，顿时一惊，连忙道：“张总，这……这怎么好意思，我才来，你就给这么多的钱，我是无功不受禄啊。”

　　张浩天相信高云举荐的人绝不会错，而且程建声起的作用非常重要，当然是要不吝钱财的，当下一笑道：“程大哥，这是一点儿见面礼，你就收下吧，你地吃住公司包了，另外每月五万薪水，逢年过节还有红包，这样地待遇，你看怎么样？”

　　程建声在国安部的时候，工资加各种津贴，每月也不过一万多点儿，犯了事出狱之后回到老家，在一家物管公司做保安经理就只有两三千元了，到了张浩天这里，不仅一下子就得了两百万，而且还有如此优厚地待遇，那是做梦也没有想到地。神情顿时激动起来，望着张浩天道：“张总，你对建声这样的厚待，建声只能日后在工作中给你报答了。”

　　张浩天点了点头，却指了指王彬道：“程大哥，王彬你已经认识了，你对我们公司的情况不熟。就由他来给你当一个助手，有什么麻烦的事。你叫他做就可以了，把他当成你的徒弟，千万不用客气。”

　　说到这里，他向王彬递了一个眼色过去，道：“阿彬，还不来敬师傅的酒，从今天开始。你要好好地学习，明白吗。”

　　王彬听他这么一说，就赶紧站起身，向程建声敬起酒来。

　　张浩天这么做，当然有自己的道理，像程建声这样喜欢花天酒地的人，眼中时时装着财色，很难保不会被人收买。而如果他起了异心，自己地安全将出现极大的危险，所以，让王彬紧跟着他，一是起监视作用，最重要的一点却是想让王彬学到如何做高级保安的本领。王彬是他到S市就开始结交的兄弟，一直是忠心耿耿，是他最信任的人，而且头脑聪明，相信是能够学得很快的。

　　给程建声地接风宴结束之后，张浩天就吩咐王彬带他到天宏商贸总公司名下的一家夜总会去，今晚所有的消费都记在公司帐上，程建声自然是感激无比，连声称赞张浩天是自己遇到的最豪爽的老板。

　　趁着程建声上洗手间，张浩天便低声的把打算给王彬说了。王彬连连让他放心。说自己也好想学一些东西，一定不会辜负他的期望。

　　等程建声回来后。大家就一起下了楼，王彬陪他到夜总会去了，而张浩天与黄彪就回到了天宏山庄。

　　程建声倒绝不是一个只拿钱不办事的人，到了第二天下午，就给张浩天建立保安系统来，他首先打电话给自己过去一位在国安部地同事，承诺给予重金，让他悄悄给自己搞一些当今最先进的保安设备过来，而只过了两天，这些设备就空运到了，由程建声带着王彬开始布置，首先是给张浩天的车上装了一种由美国生产的车载高级电子安全狗，只要车子有异动，都会通过车主的手机发出预警，敌人要想在车子里做什么手脚就不可能了。另外，他还给张浩天开始训练一支由二十人银狼成员参加的卫队，包括警戒时地站位，与同伴的视线交叉，能够在敌人行刺时的第一时间反应过来，绝对没有死角。

　　呆在天宏山庄里，张浩天每天勤练着“王家刀法”与“真传洪拳”，他一直觉得，刀法与拳法或许有同通之处，假如左手用“王家刀法”，右手用“真传洪拳”，威力必将奇大无比，只是两者之间如何配合还需要时间琢磨。

　　转眼十天过去，在这段时间里，高云与朱靖已经潜到了G市，尽管三联帮的各个头目已经加强了警惕，但朱靖的精确枪法加上高云的智慧经验简直是一个完美的组合，又连着射杀了三联帮四个心狠手辣，能征善战的香主，而且故意透出了风声，是报复三帮主在看守所找人暗杀张浩天。

　　张浩天知道这样的情况三帮主是不可能没有反应的，给手下的头领都打了招呼，除非有特别地急事，否则就呆在天宏山庄，一直等到这件事情过去。

　　到了第十一的下午，他练完了刀法与拳法，走下山顶，看程建声在一块空地上领着王彬训练卫队，正要过去观看，拿在手中的手机响了，便举手接听，里面传来负责把守大门的钱阿毛的声音道：“老大，有一个人想见你，说是三联帮的。”


第403章 发展规划

　　张浩天闻言，心中一喜，明白三帮主终于坐不住了，便道：“好，你搜一搜他的身，把他带到会客室去，我马上来。”

　　钱阿毛答应了一声之后，就挂断了电话，而张浩天只穿着背心，并且此时是浑身大汗，当下回到宿舍去冲了一个澡，然后换了一件蓝色的西服，这才向办公楼那边而去。

　　到了办公楼，上了二楼，到会客室时，见到钱阿毛与另外两名手下站在里面，而沙发上则坐着一个穿着米色西服，五十来岁，甚是干瘦，戴着一付金丝眼镜的中年男子。

　　瞧着张浩天走了进来，钱阿毛与两名手下赶紧恭敬的向他鞠了一个躬，然后对那干瘦的中年男子道：“这就是我们老大，你找他到底有什么事？”

　　那中年男子站了起来，打量着张浩天，神情甚是沉稳，向微微一躬道：“张总，我叫刘长春，奉三帮主之命前来，想和你单独谈谈。”

　　张浩天点了点头，挥手示意钱阿毛等人出去，到了另一边沙发，和他相对而坐，点了一支烟，吐出一个烟圈儿道：“刘先生，说吧，三帮主叫你来想跟我谈什么？”

　　那刘长春凝视着他道：“张总，你请了一个好杀手啊，枪枪致命，连杀了三帮主麾下七员大将。”

　　张浩天淡淡一笑道：“三帮主岂不是也请了一个好杀手在看守所里想要我的命，我只是投桃报李罢了，算不了什么？”

　　刘长春一时无话，只得叹了一口气道：“那你准备什么时候收手？”

　　张浩天闻言，顿时哈哈大笑起来道：“什么时候收手？这当然要看三帮主的意思了，玩弄阴谋，刺杀主将，本为道上的兄弟不屑，可是三帮主偏偏喜好，我没有办法不陪他玩儿，刘先生，你这次来，三帮主肯定吩咐你带话过来吧。”

　　刘长春点头道：“是，既然张总干脆，我也不拐弯了，三帮主叫我来，的确是要带一句话。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“什么话？”

　　刘长春道：“一个承诺，他答应你不再对天狼帮所有成员动用暗杀手段。条件是你马上叫杀手停止对我们的人下手。否则的话，大家就来个玉石俱焚，谁也捞不到好处。”

　　张浩天笑了笑道：“我两次从三帮主的手底下逃生，对他的手段当然是深深领教过。只是我怎么能相信他地话，要知道他的名声好像不大好。”

　　此刻刘长春却正容道：“张总，你说这话，其实是不了解三帮主地。不错，对于敌人的手段他是灵活多变，可是我跟了他整整十五年，还没有见到他承诺了的事没有做到，你可以向道上的前辈打听打听就知道了。”

　　张浩天遍思头脑的记忆，的确只有这三帮主如何血腥凶残，如何不择手段，但并没有人说他失过信，便点了点头道：“好吧，那我就相信三帮主一次，这件事成交，我马上会打手机给我的人停止行动。”

　　刘长春听他答应，面露喜色道：“那行，我也会马上通知三帮主，让他停止行动。”

　　张浩天知道自己如果不答应，这三帮主必然会展开疯狂地报复。自己手下的兄弟必有死伤，当下道：“刘先生，那就这样定了吧，就恕我不挽留你在这里吃饭了。”

　　刘长春立刻站了起来，并不立刻告辞，而是道：“张总，三帮主还托我带给你另外一句话。”

　　张浩天道：“哦，又是什么？”

　　刘长春道：“三帮主知道现在你身兼天狼帮主和万洪帮龙头的身份，在S市可以呼风唤雨，可是，和我们三联帮斗，你无论是根基，还是实力都太浅了，倒不如和我们合作，扫平南方各帮，归附于三帮主麾下，三帮主愿意纡尊和你结拜，让你成为三联帮的四帮主，大帮主如今已经隐退，三帮主也到了日暮之年，三联帮中如今实在找不到接班之人，三帮主深以为虑，如果张总有兴趣，三帮主愿意不计前嫌，与你共商大业。”

　　张浩天听到这里，沉默了一会儿，顿时大笑起来道：“三帮主这么看得起我，实在是想不到啊。”

　　刘长春一脸沉肃的点了点头道：“张总，你听我一言，数十年前，黑道之中人物辈出，才有了如今这样的局面，可是到了现在，年青一代只图享乐，不求磨砺，极少有出色的人物出现，而你恰恰在此时崭露头角，光芒四射，我是三帮主的身边之人，听他评论过，说当今国内，有两个年轻一辈具有雄才大略，前途无量，一个是北方北雄帮的少帮主陈凌龙，而另一个则就是张总你，而且还说假以时日他如果因病亡故，你定然就是灭亡三联帮之人，若是不能为友，那么他在世时就要铲除。”

　　此刻他又道：“张总，恕我直言，就算是三帮主对你不再用暗杀之计，以三联帮的实力，也是能够吃掉你的，俗话说，识时务者为俊杰，对于三帮主的建议，希望你能多多考虑。”

　　说实话，这个三帮主实在是太老奸巨猾诡计多端了，他的话张浩天完全无法判断真假，历史上出现过太多降将被诱杀的例子，他说不定会用这一招，只是诈降暗算地举动太冒险也不符合自己的性格，此事无论真假都是不能答应的。

　　当下他笑了笑道：“你回去告诉三帮主，我和他是志不同，不相为谋，出来混，我也没打算要活多长，假如他不再搞什么鬼把戏，我真被他吃掉了，也没有什么话说。就两个字—认命。”

　　不料张浩天这么快就回绝自己，刘长春一脸无奈，只好点了点头道：“既然张总你心意已决，我也无话可说，那就告辞了，还望你立刻打电话通知手下停止行动，否则再引发误会。后果就不可想象了。”

　　张浩天答应了一声，便与他一起出了门。然后叫站在外面的钱阿毛替自己送客。

　　等刘长春一走，张浩天就回到了自己地办公室，坐在靠椅上，拨通了高云的手机，通知他立刻停止行动，让朱靖回C市去，而他仍然留在G市调查戚英航遗嘱的事。

　　与三联帮订下了互不暗算的约定之后。张浩天实是松了一口气，但他知道，他是唯一敢对三帮主以牙还牙的人，三帮主肯吃这个亏，很大的原因还是新旧万洪帮未除，不愿意再节外生枝，而他必须用这段时间尽快地发展实力，否则等到大战揭幕。他只能处于下风。

　　现在S市道上地人谁不知道天狼帮的名声，想要加入地当真是过江之鲫，特别是那些小混混，天狼帮已经成了首选加入的帮会。但是，张浩天却下了命令，对于那些小混混从严挑选。吸毒成瘾，恶行在外者一律不要，而他把吸收帮员的重点放在了打工仔之中，这些打工仔在工厂里都受过正规的训练与约束，而且漂泊在外，渴望打拼出成绩好衣锦还乡，无论是纪律性与战斗力都是绝对比当地的小混混强的。

　　而在经济方面，由于光中制定的经济规划书也已经出来了，在这份规划书，于光中很详尽地分析了目前S市的经济形势与未来的走势。提出了天宏商贸总公司的发展蓝图。那就是先在黑道最容易控制的娱乐业里进一步扩展业务，然后通过红旺集团的外贸生意将业务做得更大。跟着由水产品市场的控制权作为跳板，向食品餐饮方面发展，等到实力再大一些，资金再雄厚一些，与政府各方面的关系再好一些，就进入房地产业，最终成为一个庞大地综合经济体，争取在十年内能够让张浩天进入国内富豪榜的前五十名。

　　看了于光中厚厚一叠，长达五十几页，有着各行具体数据及未来分析的规划书，除了对于光中赞赏之余，张浩天心中更多的却是振奋，心中又多了一种巨大挑战带来的刺激感，他不希望这只是一叠虚幻的文字与数字，他想看到地，是这些文字与数字变成了的实景，他渴望拥有这样的成就，不过他也清楚的知道，假如自己在黑道上争霸成功，将加速自己的发展，而反之，假如他输给了三联帮，那么他在S市打造的一切都将灰飞烟灭，甚至失去生命，这一仗，他不能输，也输不起。

　　这一天下午，张浩天正与于光中在BA区选址，准备投资做一个有规模的大酒楼，除了能够赚钱外，今后帮中有什么事也有地方庆祝，于光中之前已经选好了三处地方，只是请张浩天来定夺。

　　在看了三处地方之后，张浩天最后把大酒楼的地址定在了BA区的一条叫尚义街的地方，这里虽然不是全区最繁华的商业区，但街道宽阔，酒楼所在的大厦下面有一个极大的停车场，而且二楼与三楼现在都空着，加起来共有两千多平方，能够摆得下两三百桌宴席，在郊外三区，将无人可比，而做餐饮这一行除了味道环境服务之外，做的也是关系，开在繁华却停车不方便的商业区并不是最佳选择。

　　正吩咐于光中立刻去物管公司将这两层楼的租赁合同签下来，他的手机响了，拿起来一看，却是高云打来的，赶紧放在耳中接听。

　　刚“喂”了一声，就听到高云用有些急促的声音道：“浩天，我在天宏宾馆上次你来见我的那间房，你马上过来，我有很重要的事情要给你讲。”

　　张浩天答应了一声，就挂断了电话，让于光中办着事，自己就下了楼，只带了两名程建声训练出来的银狼跟着，这两名银狼一个叫谢虎，是他当初在秦安山监狱的狱友，一个叫吴伟，是在C市就跟着他的，年纪都有三十余岁，皆是强壮精明之辈。

　　本来他的卫队共有二十人，但张浩天嫌跟这么多人太麻烦，在一般的情况下，只带两人就可以了，程建声也没办法，只好将表现出色地谢吴两人挑选出来贴身保护他，而且还专门进行了双人保护重要人物的配合训练，自然非一般的保镖能够相比。

　　到了停车场，谢虎开车，吴伟在副驾驶上，而张浩天就坐在后排，吩咐谢虎往天宏宾馆开。

　　谢虎与吴伟虽然是才成张浩天贴身保镖的，但和他早就认识。自然没什么拘束，一路前驶一路聊天，张浩天有现在这样的成就，谢虎与吴伟对他自然佩服得是五体投地，不过一起劝他买一辆更好的车辆，才能够显示出身份。而自己两人经常跟着他，也能够沾光。

　　这么多年来，张浩天只买过两辆车，一辆“悍马”车被炸得粉身碎骨了，这辆“奥迪A6”各方面的性能虽然不错，但以他现在的身份，的确应该有更高档地车代步，当下他就答应有空了带着两人去经营高档车的汽车经销店逛逛，看换一辆什么样的好车。

　　聊着天，便到了GM新区的天宏宾馆。张浩天径直到了上次与高云见面的416房间，敲了敲门，听到高云在里面询问，就答应了一声。

　　随着他的声音，416房间的门立刻就开了，露出了高云的身影，张浩天示意谢虎与吴伟在外面守着，自己走了进去，也不多寒暄，一屁股坐在了屋子地沙发上道：“高大哥，是不是戚龙头的遗嘱查出眉目了。”

　　高云并没有点头，而是道：“和戚龙头最亲近的有三个律师，这三个律师都有可能藏有戚龙头的文书遗书，不过这封遗书我想已经落在了戚思雄的手中，只需要调查出来他们的资产情况就可以知道是谁收了戚思雄地好处，找到这个律师，便能够知道遗嘱的具体内容，这件事我买通了一个银行的人正在查，这几天就应该有消息出来。”

　　说到这里，他又道：“不过我找你并不是说这件事，而是一件更重要，你必须马上决定的事。”

　　瞧着高云急迫的神情，张浩天明白这事绝对非同小可，连忙道：“好，到底是什么事？高大哥，你说来听听。”

　　高云道：“这段时间我在G市，并不是只打听戚龙头遗嘱的下落，也留意着各帮的情况，浩天，你应该知道，万洪帮在G市所有的地盘都已经失陷了，不过帮中的一些兄弟开始转入地下与三联帮的人作对，让他们在G市的地盘上无法清静下来，你知道他们为什么意志力这么强吗？”

　　张浩天道：“万洪帮本是南方第一大帮，而且有数十年的历史，根基扎得极深，帮中的兄弟也很有附属感，如今虽然四分五裂，但忠心护帮之士绝对不会少，三联帮要想顺利地占据，自然很难。”

　　高云道：“忠心只是一方面，另一个方面，就是他们的精神还没有倒，而这个精神所在，也是三联帮目前唯一没有攻陷的地方。”

　　张浩天闻言，顿时心中一动，脱口道：“万洪帮总坛。”

　　高云很肯定的一点头道：“不错，就是万洪帮总坛，现在万洪帮的人还有斗志，是一部分的兄弟觉得总坛还没有失守，万洪帮就不算被消灭，依然有复兴反攻的可能，所有这部分的兄弟还在坚持着，另外还有一个人激励着他们。”

　　张浩天道：“是什么人？”

　　高云立刻道：“就是庞统勋，他现在已经转暗为明，守在总坛之中，向万洪帮的兄弟发出了讯号，说誓与总坛共存亡，绝不会向三联帮低头投降，所以万洪帮到了如此境地，仍然保持着斗志不绝。”

　　张浩天也万万没想到庞统勋在这样危险的时刻居然会露面到总坛去，而且发出了与总坛共存亡的誓言，不由叹了一口气道：“庞统勋虽然阴狠，但不失为一个枭雄，胆识还是有的。”

　　高云“嗯”了一声道：“庞统勋如果贪生怕死不出现，万洪帮的人早就散了，他拥有亿万身家，却肯去以身犯险，这也是他的可取之处，配得上龙头之称。”

　　张浩天点了点头，然后道：“万洪帮的总坛地势险要，处处都有监控设备，易守难攻，而且护坛的帮众是挑选过的，三联帮要攻进去，会非常困难。”

　　高云道：“非常困难，并不是不能办到，三联帮一直没有对总坛下手，也是在侦查布置，想要一举成功。”

　　说到这里，他又道：“我已经得到了消息，三联帮已经调集了帮中所有的精锐，将在明天凌晨对万洪帮的总部发动进攻，争取在黎明前结束战斗，击毙万洪帮总坛自庞统勋以下的所有人，不留活口。”

　　张浩天听着，沉默了片刻，便望着高云道：“高大哥，你是希望我有所行动吗？”

　　高云并没有直接回答，而是道：“浩天，你觉得三联帮灭了庞统勋，下一个目标会是谁？”

　　张浩天道：“应该是邱光的新万洪帮。”

　　高云却摇了摇头道：“不，这倒未必，依我所见，三帮主并没有把邱光放在眼里，他认为最大的威胁一定是你，所以他不会给你时间发展的，庞统勋一灭，他的剑锋所指，多半会是S市。”

　　张浩天立刻道：“他若是来对付我，腹背定然空虚，邱光会向他进攻的。”

　　高云道：“我了解三帮主比你多，他常常会做出一些让人意想不到的决定，看事情向来高瞻远瞩，邱光只求保住G市一隅偏安，没有争霸的野心，不去救援万洪帮总坛，反而严令手下不许出击，想坐等渔人之利，更是显示了目光的短浅，所以如果我是三帮主，一定会先解决你，再对付邱光。”

　　张浩天沉吟道：“你是说，三联帮在灭了庞统勋后，会撤出G市，让出所有的地盘来换取和邱光的和平，他舍得吗？”

　　高云笑了笑道：“我已经说过了，三帮主是一个极具战略眼光的人，他要的是整个南方，而不是一城一池，G市丢了，还可以夺回来，但如果你的势力越来越大，那么就将是他的心腹大患，浩天，你应该知道，在当今南方，只有你才有心与三联帮较一日之长短，至于邱光、柴荣、冯玉山之流，都不过希望能够得到保全罢了，不到危急时刻，没有谁希望去和三联帮硬拼的。”

　　张浩天也明白，只要三帮主灭了庞统勋之后，果断的放弃G市的地盘，那么邱光绝对不会尾随进攻，唯一要做的就是赶紧布置手下人去接管G市这块大肥肉，那么自己就无疑成了三帮主要立刻消灭的下一个目标，想到后果，神情顿时凝重起来。

　　高云望着他的脸色道：“你是不是觉得自己还不是三联帮的对手？”

　　张浩天毫不隐瞒，点头道：“三联帮发展了二十年，南方各地都有分堂，虽然和万洪帮厮斗了这么久伤了些元气，但实力还是远在我之上，而三帮主老谋深算，无论是斗智还是斗力我都占不了上风，要是三联帮来势汹汹，柴荣与冯玉山未必会遵守三帮之盟和他们决一死战，我赢的几率不会超过三成。”

　　高云“嗯”了一声道：“你能够这么说，头脑非常清楚，所以我们就需要援军，可以和三联帮拼死一战的援军。”

　　这时候张浩天已经渐渐明白了高云的意思，凝视着他道：“你是说，庞统勋。”


第404章 增援总坛

　　高云闻言，一点头道：“现在你只能选择庞统勋这个盟友了，而且这场决战，将提前到明天凌晨，决战的战场就在万洪帮的总坛。”

　　张浩天默然下来思索着他的话，过了一阵，才沉声道：“不错，三联帮大规模的调动人手准备进攻万洪帮的总坛，你都知道了，庞统勋不可能不知道，所以他会把自己剩下的所有精锐调到总坛去，只怕这才是三帮主的目的，要利用进攻总坛的机会，把庞统勋的有生力量全部消灭掉。”

　　高云道：“万洪帮的总坛就相当于一个国家的首都，当所有的土地被沦陷后，首都一失，那么这个国家就可以宣布灭亡，所以无论是庞统勋还是万洪帮的忠义之士都会誓死相守，而三帮主要是攻陷了总坛，就算是一劳永逸了。”

　　说到这里，他瞧着张浩天道：“所以，明天这一战，对于南方黑道的局势将产生决定性的影响，三帮主要是拿不下来，就再难组织起这样规模地厮杀，而且如果他们伤亡惨重，元气大失，邱光就算没有野心，也不会坐失良机的。但若是他们拿下了万洪帮总坛，至少柴荣与冯玉山是更不敢和三联帮作对，所以三帮主只要击败了你，占住S市，G市迟早是囊中之物，三帮主一统南方的计划终于要实现了。”

　　张浩天的脸色沉毅起来，道：“看来我们只有去增援庞统勋。”

　　高云重重的一点头道：“唇亡齿寒，天狼帮要想保存下来，这是唯一的机会，而且还有一个很大的好处，对你的发展有利。”

　　张浩天此刻已经想明白了一切，立刻道：“我拥有龙杖与戚龙头的遗嘱，也是万洪帮地龙头大爷，要是在这样危急的关头增援总坛，在万洪帮众多兄弟心目中的地位将得到极大的提升，反之，会被兄弟们鄙夷，龙头大爷的威信扫地，对不对？”

　　高云微微一笑道：“你知道就好，现在万洪帮虽然有三个龙头大爷。但总坛无疑还是帮中唯一的圣地，身为龙头大爷，要是总坛被外敌攻陷而置身事外，无疑是重大失职，是没有资格再当的。邱光保存实力，想借三联帮地手消灭庞统勋，这都没有错，但在这样关键的时刻下令手下不许出击，这才是我说他目光短浅的原因，高手下棋，宁肯弃子，也要布个长远之局，他的棋，明显的下错了。”

　　张浩天点头道：“不错，邱光手下的人跟着他。一是因为过去他是管堂堂主。下面的大爷多是由他提携，而另一个原因是不满庞统勋阴谋害死了戚龙头。其实这些人多有对万洪帮忠心之士。总坛被围，邱光下令不许援手，定然会让这些人寒心，邱光也将大大失去龙头威信，后果堪忧。”

　　高云道：“所以你不能犯这样的错误，我得到消息后急急忙忙地赶回来当面给你说，就是要劝你立刻带人去万洪帮总坛增援，虽然有些冒险，但有庞统勋的人相助，而且万洪帮的总坛地势必然险要，在那里决战，绝对比今后你独自面对三联帮的进攻强。”

　　此时张浩天突然站起身来，抱拳向高云深深一躬。

　　高云连忙一把扶住他道：“浩天，你这是什么意思？”

　　张浩天感激地道：“要说短视，并非邱光一人，一直以来，我担心手下的弟兄受损，也从来没有想过要去增援总坛，如果不是你今天提醒，我一样地会下错棋子。”

　　高云微微一笑道：“三人行，必有我师，没有任何人可以把事情想得面面俱到，你过去处理的许多事都非常好，也有我没有想到的，更何况我比你更了解三帮主，两个人的脑袋，总比一个人好用。”

　　张浩天“嗯”了一声，没有再多说这事，而是重新与高云坐下来，开始商量如何增援总坛的具体事宜，商定的最后结果是，用一天的时间从天狼帮与S市万洪帮里挑选出四百名精锐，全部配以五四手枪，另外再带五十枝AK47去。

　　这将是一场大规模的枪战，但万洪帮当初设立总坛时专门挑选过，离G市数十公里，是一个偏僻的死角，四面环山，能够与外界隔音，附近又全是万洪帮的人，只要不用炮轰，声音是传不出去地。

　　此时在张浩天地手中，只有一半的武器数量，不过铁血盟主营地两项生意里，军火就是其中之一，当下他立刻拨通了冯玉山的电话，要求在明天下午之前卖给自己二百支仿五四手枪与三十枝AK47。

　　这种数量的武器，当然是一笔很大的买卖了，冯玉山在电话里犹豫着，并不给他答复，张浩天知道他和柴荣对自己都有着顾虑，害怕自己会用这些武器来对付他，也不隐瞒，直接说出了万洪帮总坛吃紧，他将带人到G市去增援的事。

　　在听到张浩天的说明之后，冯玉山仍然不放心，但也没有立刻回绝，只说会到明天中午前给他答复，然后就挂断了电话。

　　知道他要和柴荣商量，但无论这批武器是否能够到手，张浩天都已经决心要带人前去增援总坛，当下让高云马上回G市去通过三联帮的人继续探听消息，而他也匆匆回到了天宏山庄。

　　在回天宏山庄的途中，张浩天便打电话给黄彪，让他通知各堂主香主立刻回庄，他将召开紧急会议。

　　一个小时之后，天狼帮所有的堂主与香主以及于光中等万洪帮大爷都聚集在了天宏山庄的会议室。

　　张浩天进会议室坐下之后，立刻就把自己准备带人去万洪帮总坛增援的事情说了一遍，而且为了不浪费时间。让众人理解自己的意图，他把这件事的利弊跟着也说了出来。

　　听到了张浩天具体的分析。自然没有人提出反对意见，只是纷纷要求要跟着张浩天前去。

　　张浩天已经有了安排，点了黄彪、江阳、朱二、罗毅，王彬、武小龙、黄广生、陈强、阿德，及S市万洪帮地两位红旗大爷黄冲甘松的名，让他们跟着自己前去，只留下了赵劲峰、顾书同、于光中、姚连仲、宋知长、小薇六人在S市。

　　顾书同文质彬彬，没什么身手，而且身为文堂堂主，要管理地盘上地各种事宜，而于光中更是要打理S市万洪帮与红旺集团的生意，不去当然没有话说，但是赵劲峰与小薇却强烈要求跟着去。

　　这样的要求，并没有获得张浩天的批准。他告诉赵劲峰，自己带着帮中精锐走了之后，只留下顾书同与于光中两员文将，难免会有什么意外的事情发生，更何况他去了之后，有可能还需要援军。只有赵劲峰能够调度率领，留在S市的作用要比去G市万洪帮总坛重要得多。

　　听到张浩天的考虑，赵劲峰深知有理，也就不再说什么了，不过小薇仍然大声地要求前去，然而张浩天却呵斥着让她服从命令。

　　听着张浩天厉声给自己说话，小薇眼圈儿都红了，但果然不再说要跟去G市的事。

　　这次驰援万洪帮总坛，连张浩天在内，虽然只有四百多人。但无疑已经是他手中的大部分精英。要是全部打光，那么就将元气大伤。人心尽散，别说是三联帮，就是东兴帮与铁血盟也能够轻易地将剩下的人击败，可说是天狼帮成立以来第一次硬仗恶仗，谁也不敢掉以轻心，商量的结果是今晚就选出四百人，明天上午宣布名单作出动员，下午前往G市，由黄冲先带S市万洪帮一百精锐作前锋带路，而自己则带天狼帮的三百人跟着。

　　虽然庞统勋已经将S市万洪帮的精锐调了一批过去，但黄冲对手下人非常明白，说能够再挑选一百人出来，和天狼帮凑足五百之数前往G市，张浩天自然是答应了。

　　天狼帮选人的事情由刀胆枪三馆的馆主赵劲峰、江阳、罗毅负责，而S市万洪帮当然是由黄冲与甘松负责，约定明天上午十点到天宏山庄聚集，开了动员大会，用过午餐之后，就出发前往G市。

　　商定事情之后，张浩天就宣布散会，除挑选人的头领外，其余的都在山庄好好的休息一晚，养精蓄锐，准备应付明晚的恶战。

　　等到众人都出了会议室，小薇却走在最后，到了张浩天地面前，用微红的眸子望着他道：“天哥，我求求你，带我一起去吧，好不好？”

　　张浩天摇了摇头，伸手抚了抚她的脸庞道：“小薇，这一次去增援万洪帮总坛非常危险，是硬碰硬的血拼，你帮不了什么忙，去了也没有什么用的。”

　　小薇闻言，眼神却焦急起来，道：“就是因为我知道很危险，天哥，我只想和你在一起，你要是……要是，总之我会陪着你的，不会让你一个人寂寞。”

　　明白小薇想和自己同生共死，张浩天心中热流暗涌。柔情陡生，伸手将她搂在自己身边，在她的额头上轻轻吻了一吻道：“我知道你对我很好，可是你能够开心地活着，才是我希望看到的。”

　　小薇感受着他的柔情，此刻已经是泪流满面，紧紧地搂着他道：“天哥。你难道还不知道吗，假如你出了什么事。我是永远不会开心地，就算是活着，有的也只会是痛苦，我害怕过那样的日子，真的很害怕。”

　　张浩天又抚了抚她的背道：“小薇，我要是真出了什么事，你帮我做几件事？”

　　小薇明白他是不会带自己去了。只得默默地点了点头。

　　张浩天道：“我给你讲过，我有一个养父，叫做张世忠，现在他在北方的一个小县里，虽然我汇去的钱足够他用了，但是我并没有尽到孝道，等会儿我会把地址给你，你有空了。就去帮我好好照顾他，这是我最大的心愿，必须要有人替我去办。”

　　小薇知道这是心上人在留万一出事后的遗嘱，心中酸痛，眼泪更是潸潸而下，点头道：“你放心。我会拿他当自己爸爸一样孝敬的。”

　　张浩天知道小薇会帮自己了却这个愿望，跟着道：“还有，我会给你几封信，如果我有什么不测，你去拿给四个人。”

　　小薇顿时明白过来，道：“是不是给玉梅姐、玲儿姐、静茹姐还有冰蓝姐。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“另外还有一封信是给你的，不过只能在我出事后打开，要是我平安回来，你就烧了。”

　　小薇立刻道：“不，那封信我不想看。只想烧了它。”

　　张浩天笑了笑。然后道：“另外还有两样重要的东西我会交给你。”

　　小薇道：“是什么？”

　　张浩天凝视着她道：“万洪帮的龙杖和一个小铁盒，龙杖你拿给于光中。而那个小铁盒里装着半张图纸，关系着一个巨大的宝藏，是过去日本侵略中国没来及运走的最后一批文物，可惜我没有办法得到另外半张，不过有关的线索我会写在留给你的信里，你把半张藏宝图交给国家文物机构，把线索也告诉他们，能不能找到，也只能听天由命了，只可惜我无法完成师父留下来的遗嘱。”

　　小薇没有想到张浩天居然还有这么一个秘密，脸上流露出惊诧之色，道：“天哥，你师父给你留了什么遗嘱，是让你去挖宝藏吗？”

　　张浩天道：“这件事说起来很复杂，还是今后说给你听吧。”

　　小薇顿时笑了起来，道：“好啊，我就要今后听你说。那你一定要回来啊，不许对我食言。”

　　正说着话，外面传来了脚步声，两人立刻分开，却见是黄彪进来，对张浩天道：“浩天，我们这么去，你看有没有必要通知庞统勋一声？”

　　张浩天挥手让小薇先离开，然后望着黄彪微微一笑道：“不用，庞统勋会欢迎我们的。”

　　黄彪“嗯”了一声，跟着又道：“那你看我们这次去，外围用不用留一部分地兄弟向内冲锋，对三联帮的人来个两面夹击。”

　　张浩天一摇头道：“不用，相信庞统勋已经有布置，我们这点儿人留在外围起不到作用，还是直接到总坛去助他一臂之力的好。”

　　黄彪点了点头，却咬牙道：“总坛的山丘周围所有的植物都被铲去，光秃秃的像个帽子，易守难攻，只要庞统勋集中兵力守在总坛，应该是能够把三联帮拖得精疲力竭无功而返地，可是要帮这个卑鄙无耻的畜牲，我心里真不甘心。”

　　张浩天知道黄彪对庞统勋恨之入骨，望着他道：“彪叔，你恨庞统勋，我何尝又不恨他，但是这一次我们增援万洪帮总坛，看的并不是庞统勋的面子，而是里面供奉着的洪帮及万洪帮的历代英灵，我们和庞统勋的仇，并没有消减，只是现在还没有到报仇的时机。”

　　黄彪对于万洪帮也是有极深厚感情的，知道张浩天说得不错，叹了一声道：“好，我们就暂时放过庞统勋这畜牲，把外敌击败了再说。”

　　张浩天点着头。便拉着他坐下，以万洪帮总坛的地形讨论起应该用什么样地防御才是最佳来。

　　到了第二天上午，赵劲峰与黄冲等就把挑选好地五百人聚集在天宏山庄里，这些人本就是张浩天手下斗志最旺盛的精锐，他也没有太过煽情地去做什么动员，只是把要增援G市总坛的事给他们说了，而且马上交出各自的手机。断绝与外界的联系，至少家人。帮中会替他们安排好地。

　　五百余人穿的是由张浩天统一发地迷彩服，背上背着一个军用包，就和正规的军队一样，只是还有三百人没有枪支，张浩天正准备再打电话催一催冯玉山，谁知他竟然和柴荣一起到了天宏山庄，而随行而来的。还有一辆大卡车。

　　冯玉山与柴荣显然也知道万洪帮总坛将有一次大决战的事了，而他们带的武器除了张浩天要的仿五四手枪与AK47，另外还有五十枝比仿五四手枪更精准射程更远的仿九二手枪及十枝M16半自动步枪。

　　张浩天高兴之余，对铁血盟也暗自忌惮，要知道无论是仿五四仿九二手枪还是AK47，在国内的地下兵工厂里都是能够生产组装的，不过那M16是美军海兵陆战队的现役装备，射速快。射程远，伤害力强，需要极其高精的生产技术，国内的地下兵工厂无法生产出来，所以只能走私，而铁血盟拥有众多的武器来源渠道。一出手威力必然强大，难怪人数虽少，但能够列为南方四大帮之一了。

　　冯玉山拿了支票后，没呆多久就和柴荣一起离开了，张浩天明白，两人是想亲眼看看自己增援G市万洪帮的具体情况，心里也好有一个底，对于这两人来说，想看到的，就是庞统勋、天狼帮、三联帮三败俱伤地局面。邱光才智胆略皆不及两人。那么日后南方黑道很有可能就是东兴帮与铁血盟的天下了，这一战的结果。实在是重要得可以改变南方黑道的整个格局。

　　武器很快配备下去，吃过午饭，刚刚过两点钟，张浩天调来的十七辆大卡车就开到了天宏山庄里，由黄冲与甘松先带两百人乘七辆大卡车出发，照他的估计，三帮主现在是想吸引所有地万洪帮精英前去，最后来个瓮中捉鳖，聚而歼之，应该是不会阻拦的。

　　由于庞统勋此人素来阴险难测，在临走的时候，他让所有的人除了带好自己的武器外，另外配备了可以支持两天的饮水与干粮。

　　在黄冲走了一个小时之后，张浩天与黄彪等人也开始出发了。

　　在临走之时，小薇望着张浩天什么都没有说，只是露出很甜美的笑容向他做了一个胜利的手势，而在今天早晨，张浩天已经把自己的五封信、龙杖与装着半张藏宝图的小铁箱交给了她，算是安排了后事。

　　此刻，只是望着正列队整齐登车地三百名天狼帮精锐，他忽然有了“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不回还”地悲壮感，这次的万洪帮总坛保卫战，绝对是国内黑道建国以来前所未有地厮杀血拼，三联帮也输不起这一仗，必定会全力攻击，他带了五百名生龙活虎，平均年纪不会超过三十的兄弟前去G市，不知有多少能够安然而归。


第405章 怪异的庞统勋

　　一路与黄冲保持着联系，当张浩天的车队到G市时，黄冲已经到了东部通往万洪帮总坛进山的分路上，并没有发现有什么异常情况。

　　张浩天也不知高云的情报是不是百分百的准确，三联帮真要在今晚进攻，但到了现在，只有先到总坛再说。

　　担心车队进入崎岖的山区会被庞统勋的人误会阻击，张浩天就下令黄冲在路边暂停，然后拨通了于光中给自己的庞统勋的手机号码。

　　音乐声响了一会儿就停止了，跟着传来一个男人低沉的声音，正是庞统勋。

　　张浩天自己已经是万洪帮的龙头大爷，一时不知该如何称呼庞统勋，便以过去在万洪帮对他的称呼道：“庞大爷，是我，张浩天。”

　　庞统勋听出了他的声音，道：“哦，张浩天，好久没有听见你的声音了，现在打给我，有什么事吗？”

　　张浩天立刻道：“你我之间的恩怨今后再说，我只想问你一件事，听说三联帮会在今晚凌晨对总坛发动强攻，是不是真的？”

　　庞统勋并不隐瞒，而是用沉稳的声音道：“有这么一回事，不是假的，我已经接到了三联帮的战书，讲明要在今晚凌晨动手，怎么，张浩天，你想看我的笑话吗？”

　　张浩天道：“我不仅不会看你的笑话，正相反，会亲自带五百名精锐到总坛来增援你，现在黄冲已经带了两百人到了进山区的分路上。所以我通知你一声，免得你地人误会。”

　　庞统勋在手机里沉默了好一阵，才道：“张浩天，你确定自己要来，我可以很肯定的告诉你，三联帮为了这一仗已经准备了很久，要守住总坛。艰难的程度不是你想像得到的。”

　　张浩天微微一笑，道：“我既然来了。也没有想过要回去，只是不知道你信不信得过我，会不会怀疑我别有居心。”

　　传来庞统勋的声音道：“我到了现在这样的地步，也不怕什么人别有居心了，更何况在当今南方道上如果让我相信一个人的话，那个人一定是你，张浩天。我欣赏你地信义胆识与才能，只可惜一开始就无法走到一条道上，过去是我的遗憾，到现在还是我地遗憾，既然你准备好了，那就进来吧，至少在明天黎明之前，我们两人还可以做一做朋友。”

　　张浩天听高云说过。三帮主有在黎明之前结束战斗的命令，不过这话由庞统勋的嘴里说出来，可以感觉到一种明显的悲观情绪，张浩天心里顿时一沉，庞统勋是最清楚敌我双方实力的，假如他都没有自信。那么今晚一战残酷的程度或许还在他的预想之上。

　　事情到了这样的地步也容不得他想这么多了，当下告诉庞统勋自己跟着就会到总坛，然后就挂断了电话，给黄冲打了去，让他继续前进。

　　向东部而行，过了郊区三十几公里之后，就从分路进入了山区，山区的路甚是狭窄，体大身长的大卡车只能缓缓前驶。

　　此刻，张浩天再次仔细的查看地形。却见这路是在一座大山的半山处修建出来的。直通十公里深处的万洪帮总坛，而道路下面是一条数十米高的深沟。也就是说。三联帮要进攻总坛，如果是乘坐汽车进来，庞统勋只需在山上安排枪法好地成员居高临下的伏击就能够轻松阻止敌人，而三联帮当然不会这么做，那么他们要进攻，就只能徒步翻山或者从道路下深沟里穿行前往万洪帮总坛，但这些地方布了成百上千的监视器，可以将敌人的一举一动尽收眼底，随时方便调度埋伏，要说三联帮能够在黎明前结束战斗，张浩天还真有些不相信。

　　思想之间，盘旋的山路就驶完了，远远的就见到了万洪帮总坛所在地那个光秃秃像帽子般的山丘，就算是敌人绕过了大山，攻到了这里，山丘上没有任何的遮挡护身之物，那也是很难进入总坛的。

　　观望着，车子已经开到了山丘那条通往总坛的斜路上，隔着玻璃窗，张浩天看到总坛外已经堆起了无数个半人高的沙袋工事，成环形状，每三四米就有一个，犬牙交错，可以交叉火力将敌人的路线封锁住，没有任何的死角，而此刻，这些沙袋工事后来隐隐露出人头，自然是已经有了防备。

　　到了总坛的大门外，黄冲他们开来的七辆大卡车正停着，不过人已经不在了。

　　张浩天下了车，正准备给庞统勋打电话，就见到铁门大开，一个穿着红色执事服地壮年男子走了出来。

　　张浩天认得这壮年男子，他叫做成清水，一直在总坛做事，是一个行五地帮办大爷，他到这里几次都见到成清水跟在庞统勋的左右，应该是他地心腹。

　　那成清水走到了他的面前鞠了一个躬，还是以过去的称谓道：“张大爷，请跟我来吧，龙头大爷在等你。你手下的兄弟我会另外找人安排好的三。”

　　张浩天点了点头，示意黄彪看着安排，就跟着他走进了总坛的大门。

　　顺着小路走了十几钟左右，便到了一幢仿古木制建筑两层楼前，门外站着十余名穿执事弟子服的青年男子，庞统勋自然就在里面了。

　　大厅里此时并没有人，成清水径直带着张浩天从侧边顺着一个木梯爬到了二楼，却见上面是一间间的小屋。

　　带着张浩天到了中间的一间关着门的小屋外，成清水轻轻敲了敲门道：“龙头大爷，张浩天我已经带来了，就在外面。”

　　屋子里立刻传来了一个男子威沉的声音道：“请他进来。”

　　成清水答应了一声，推开了门，向张浩天做了一个“请”的姿式道：“张大爷，请进去吧。”

　　张浩天走了进去，却见这是一间三十来个平方的屋子，屋子里摆设甚是简单，只有几张木椅与茶几，不过最显眼的，就是上方有一个香案，上面供着一个灵牌，而一个穿着红色唐装的男子正背对着他站在那灵牌下。

　　这个人，就是庞统勋了，万洪帮供奉的祖灵除了洪门先辈外，还有除戚英航外万洪帮历代去世的龙头，这么单独的一个灵牌，却不知道是谁。

　　庞统勋虽然没有回头，却似乎猜到他心里在想什么，沉声道：“这是我堂叔欧阳飞的灵位，当时他接掌万洪帮龙头之位时，万洪帮成员刚刚过万，地盘也不大，当时南方能够与万洪帮抗衡的有三个帮会，但我堂叔英明神武，雄才大略，用了十年的时间，就将其余三个帮会击得灰飞烟灭，不复再存，整个南方黑道的大哥见到我堂叔无不战战兢兢，唯他马首是瞻，那是何等威风，后来他看准G省的发展，扎根经营，成为了无可摇撼地南方第一大帮，气势是何等之盛，只可惜传到了戚英航的手里，他龟缩保守，让三联帮占去了一半的地盘，万洪帮从此衰落。再有邱光与公孙剑这两个叛逆分裂，才让万洪帮到了今天的境地。”

　　听着庞统勋一味的指责他人，却不从自己身上找原因，张浩天本来要反驳他几句，但想到自己此行来是与他合作共渡难关，有什么争异仇恨都必须抛在一边，本来要冲口而出的话便又吞了下去，道：“庞大爷，万洪帮的总坛还在，就不算亡，我想你现在不应该怨天尤人，不如好好想想如何应付今晚三联帮的进攻。”

　　庞统勋此时回过头来，张浩天顿时见到了一个脸颊清瘦，胡须杂乱，双眼布满血丝地男子，他知道庞统勋只有五十出头，但现在看来，似乎比实际年纪大了十岁，这样的苍老憔悴，自然是忧心焦虑所致，他这个龙头，也不好当啊。

　　庞统勋并没让他入座，而是凝视了他好半天，才道：“张浩天，你的龙杖是真的吗？”

　　张浩天点了点头道：“是。”

　　庞统勋仍不放心，道：“是不是‘鬼影子’的什么人交给你的？”

　　虽然知道戚英航的龙杖是庞统勋派田新的师兄“鬼影子”偷去的，但是他这么说，无疑是毫无顾忌的亲口承认了，张浩天忽然感觉到庞统勋的状态有些不对，但还是道：“不错，是他的一位朋友给我的，在你杀他之前，他就把龙杖藏在了一株大树的树洞里。”

　　却见庞统勋好像是舒了一口气，缓缓点头道：“很好，很好，龙杖只要没有丢失，我就放心了，否则的话，更无颜见我堂叔于九泉之下。”

　　此刻张浩天终于忍不住道：“庞大爷，你好像很悲观啊，万洪帮的地盘虽然失了，但忠义的兄弟还多，三联帮今晚要进攻总坛的事情你通知没有，如果这些兄弟和我们内外夹击，再有总坛周围上千的监控摄像相助，守住总坛不会有什么问题，三帮主要求黎明前结束战斗，他们也害怕时间拖久了，会招来警方的注意。”

　　庞统勋这时恢复了些精神，摇头道：“警察是不会来的，他们就算是知道了，也会给我们两帮充足的时间消耗残杀，对他们来说，是会省很多事的，更何况总坛在设计之时，就做过实验，只要进了山一里路，枪声便传不出去，这一点儿三帮主早就知道，他说黎明前结束战斗，不是怕警察，而是觉得自己有把握。”

　　张浩天绝对不相信以万洪帮现存的实力，完备地防御监控系统，再加上险要的地势会守不到黎明，便道：“庞大爷，总坛来了多少兄弟？”

　　庞统勋的嘴角掠过了一丝冷笑，道：“四百。”

　　听他这么一说，张浩天顿时一惊，失声道：“什么，四百，这么少？”

　　庞统勋道：“除了原本的总坛护坛弟子，我没有让一个前来。”

　　张浩天望着他良久，才道：“庞大爷，你是不是把兵力想放在外围，而总坛收缩防守，让外围的兄弟作为主攻，把三联帮的人逼进来再聚歼。”

　　庞统勋没有说话，却抬腕看了看时间，道：“到晚餐时间了，浩天，跟我走吧，今天的饭菜准备得很丰富，叫你手下的那些兄弟好好吃一顿。”

　　听着庞统勋亲热的叫自己“浩天”，张浩天此刻越来越感觉到庞统勋有些古怪，忽然想到此人狡猾多端，而且极是多疑，和自己又曾经是敌对关系，多半不会把防御计划告诉他的，也就释然了，不过还是悄悄打电话通知了黄彪，不去动万洪帮准备的晚餐，叫手下的兄弟自己吃干粮解决。

　　庞统勋将张浩天带到了一百米外的一幢仿古建筑的大厅里，却见这里装修得极是雅致，是一个饭厅。中间摆着一个大红圆桌，而此时他看到了几个熟悉的人，却是盟证大爷尹奇国、坐堂堂主廖伯全、执堂堂主庄雪海、陪堂堂主蒋方正，另外还有两个叫做郑强和唐孝全的中年男子，是从桓侯中提拔出来，接替邱光与公孙剑的管堂大爷与刑堂大爷。

　　这些人正在饭厅一侧的椅子上低声谈论着，皆是一脸的焦虑紧张，显然对应付今晚三联帮的总攻没有信心。

　　见到庞统勋进来，所有人都站了起来向他打招呼，不过对张浩天大多没有理睬，只有陪堂堂主蒋方正对他点了点头。张浩天知道这陪堂堂主蒋方正只是协助坐堂堂主廖伯全，没什么实权，当初在重选龙头作选择时就颇是犹豫，见他对自己点头，也点头示意。

　　庞统勋微笑着招呼着众人入席，张浩天见他完全恢复了常态，对今晚之事毫无紧张之色，一付镇定自若的样子，实在对此人莫测高深起来，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　大家坐下之后，庞统勋便一指张浩天道：“浩天你们都认识了，他虽然过去和我们有过分歧，但今日在总坛存亡之际能够不顾自己的生死带手下精锐前来，极是可敬，今日大战在即，酒是不能喝的，大家以茶代酒，敬敬他吧。”

　　听到庞统勋这么说，除了那盟证大爷尹奇国，各位堂主纷纷端起茶杯来敬。

　　张浩天今天的打扮和手下并没有两样，穿着迷彩服，背着军用包，见到众大爷来敬茶，他却不去端自己面前的茶杯，而是从军用包里取出了一瓶矿泉水与一包压缩饼干，先将茶杯里的茶倒掉，然后将矿泉水倒进去，放压缩饼干在桌上，便端起杯与各位大爷喝了起来，只是也不说回敬的话，喝了矿泉水之后，又拿起压缩饼干旁若无人的大嚼起来，对满满的一桌盛宴视若无睹。

　　他的举动，自然让桌上的大爷们好生的尴尬，别的大爷还没有说什么，尹奇国却一拍桌子道：“张浩天，别以为你带了人过来增援总坛就了不起了，你是什么辈分，敢这样目中无人。”

　　张浩天也懒得去反驳他，只是吃一口压缩饼干，喝一口饮泉水，先把自己的肚子填饱了再说。

　　然后，对张浩天这样的举动，庞统勋却是毫无异色，挥手让大家不要管他。

　　过了一会儿，就见到执堂堂主庄学海放下筷子望着庞统勋，有些焦急地道：“龙头大爷，就算是加上浩天的援军，我们在总坛防御的人数也不足一千，你到底是怎么安排的，是不是将兄弟们都派在外围了？”

　　听到庄学海的话，桌上的各位大爷都纷纷点头，看来对庞统勋目前的布置都是不解。

　　就在这时，庞统勋却微微一笑，站起身道：“我是怎么安排的，你们到时候就会明白了。”

　　说了这话之后，他对坐在身边的张浩天道：“浩天，你跟我来，去布置你的人手。”

　　张浩天已经将压缩饼干吃饱了，闻言便起了身，跟着他后面走出了饭厅。

　　到了外面，却见成清水已经开了一辆白色的观光游览车在外面等着，庞统勋就带着张浩天坐了上去。成清水立刻向右而行，这种观光游览车小巧快捷，倒是适合在总坛里面的小路上开。

　　几分钟之后，那游览车开到了一块宽阔的草地上，却见张浩天的人果然没有去用餐，全都席地而坐，五百人密密麻麻的人头攒动，但静悄悄的没有发出任何声音。天狼帮的三百人都是由罗毅照全军事化训练过，而另外两百人是黄冲从S市万洪帮七千多人里挑选出来的，素质当然和普通的帮员不同。

　　见到张浩天来了，罗毅立刻喊了一声：“集合。”

　　随着他的声音，三百名天狼帮众立刻像士兵一样迅速的排好的队列，而黄冲带的两百人虽然没有经过系统的训练，但也很快地在天狼帮人的后面排好了。

　　此时已经是夕阳西下，借着落日的余晖，瞧着张浩天带来的人个个面色沉毅，精神抖擞，生龙活虎。庞统勋凝视了好一阵，才点了点头道：“很好，人贵精不贵多，有这样的虎狼之师，也难怪你能够在S市称霸，我们这一批人，已经老啦。这个世界，是你这样的年轻人的天下了。”

　　张浩天既不谦虚，但也没有得意之色，只是道：“庞大爷，我的人就这些了，你看怎么样布防吧。”

　　庞统勋道：“清水已经是我的护剑大爷，该怎么布防，我已经给他说了，你的人，就全部布置在总坛之内吧。”

　　听到庞统勋这么一说，张浩天却是一愣，要知道他带来的人按说是外人，应该布置在外围才对，想不到庞统勋居然会布置在内圈，也就是说将成为最后的防线。

　　虽然心中诧异，但他也没有多问，这次他带来了黄彪、罗毅，江阳、朱二、王彬、武小龙、黄广生、陈强、阿德，黄冲，甘松共十一名头领，便留下黄彪与自己领一百名预备队居中增援，而其余十名头领各带四十人，考虑到黄广生与陈强要弱一些，那十枝M16半自动步枪便分给了他们两人。

　　成清水带着罗毅等人前去布防了，而黄彪跟在张浩天身后，见到庞统勋是咬牙切齿，目光中似乎都要喷出火来，但庞统勋却视若无睹，带着张浩天向着总坛的中心处而去。而黄彪就领一百名天狼帮成员跟着。

　　大约走了十分钟之后，就见到了一幢大楼，而这幢大楼和总坛里其它的建筑不同，并不是木制的，而是用坚固平整的石条堆砌而成，一共有三层楼，但空间甚市，应该就是整个总坛庄院的指挥中心了。

　　此时天色已经沉暮，石楼的四周照着灯亮如白昼，庞统勋对张浩天道：“你跟我进去，叫你的人在外面等着。”

　　张浩天做了一个手势，让黄彪带着一百名天狼帮兄弟在石楼四周等着，然后跟着庞统勋走进了石楼的底部，却见前面有一扇铁门。

　　庞统勋此时道：“浩天，你是不是觉得我另有布置。”

　　张浩天立刻点头道：“是，至少在大山的树林里和深沟的山石间你应该布置人手，不是说总坛附近有上千个摄像头吗，有这些完善的监控设备相助，敌人是很难攻进来的，我不信你没有派人到里面去埋伏，总坛之内或许只有四百人，但总坛附近绝对不止这些人。”

　　庞统勋没有直接回答，而是道：“你进来看看就明白了。”


第406章 致命之击

　　庞统勋一边说着，一边敲了敲门。

　　里面有脚步声响起，但并没有立刻开门，张浩天见到铁门上安着外窥镜，明白这人是在看敲门的是谁。

　　很快，铁门就打开了，露出一个四十来岁，身材瘦长的中年男子，向庞统勋鞠了一个躬道：“龙头大爷，你来了。”

　　庞统勋点了点头，并没有说话，径直走了进去，而张浩天就在他后面跟着。

　　等走进铁门里一看，却见里面是一个足足有五百个平方的大厅，而在四壁之上，全是一台台的监视屏，分成六行排列，没有一千，也有八百。

　　张浩天知道这是万洪帮总坛的监控中心，但是，他发现了一件极为奇怪的事，这些监控屏居然全部都没有开。

　　在这样关键的时刻，监控设备关闭着当然是不正常的，张浩天忽然意识到了一个问题，望着庞统勋道：“庞大爷，你这些监控设备……”

　　庞统勋没有等他下去，而是望着那中年男子道：“还有希望没有？”

　　那中年男子一脸黯然的摇了摇头道：“不行，什么方法我们都想过了，没有那个元件，中控监控系统是绝对无法启动，监控室所有的兄弟都吃饭去了，他们已经尽了自己最大的努力。”

　　庞统勋面无表情，只是挥了挥手道：“柳大爷，你也辛苦了，去吃饭吧，然后回房好好休息，有什么事，我会通知你们的。”

　　那姓柳的中年男子长长的叹息了一声，没有再说话，而是朝着庞统勋深深一躬，然后就打开铁门，走了出去。

　　庞统勋默默闭了一会儿眸，这才睁开道：“浩天，你明白发生什么事了吧？”

　　张浩天目睹到监控室地情况，听着他与姓柳的中年男子对话，一颗心在急速地坠落着，深深吸了一口气道：“总坛的监控设备被人破坏了。”

　　庞统勋点了点头道：“不错，是被破坏了。就在昨晚凌晨两点左右，有人偷去了一个元件，让中控室的监控器全部无法启动了。”

　　张浩天立刻道：“一个元件？难道一天时间还不能买到吗？”

　　庞统勋脸上掠过一丝苦笑，道：“这套监控系统是七年前从日本一个保安设备公司进口过来地，也是他们派人安装的。用一个中控台，就可以调整摄像头地角度追踪敌人，非常地灵巧实用。但没想到，会有人在中控台里做了手脚，偷走了一个非常重要地元件，这种元件在中国是没有的。”

　　张浩天道：“日本到G市有直航，从凌晨到现在有十几个小时，叫日本公司派人送过来也行啊。”

　　庞统勋摇头道：“这种元件需要这个公司委托专门的工厂生产，本来就很少，但在一天前，却有人把这种元件全部买走了，一个不剩，我问过日本方面，他们说马上生产这种元件再送过来最快也要在明天上午到。”

　　张浩天静默下来，过了一阵才叹道：“好厉害的三帮主，看来总坛里有内奸了。”

　　庞统勋走到了右侧一个黑色的操作平台边，忽然一掀，一块钢板顿时落在地上，他指了指下面道：“你来看。”

　　张浩天连忙走了过去，见到这操作平台下面是一大堆电缆与一些机械，但是在旁边赫然有一个黑洞，大小可以供一人爬行通过。

　　庞统勋冷笑了一声道：“在这监控室西面五十米远的地方我的人找到了这个洞的入口，这地下泥土坚实，就算是有几个人，没有一两个月时间也是挖不出来的，三帮主的确准备得很充分，一下子就弄瞎了我的眼睛。”

　　张浩天忍不住道：“就算没有监控设备，你也可以在大山与深沟里埋伏人啊，至少你的人比三联帮的人更熟悉地形。”

　　听着他的话，庞统勋流露出了无奈之色，道：“今天天亮以后，我派人出去检查，却意外的发现了几个摄像头，不过这些摄像头不是我们的，而且比我们用的更先进，安装简单得多。”

　　这一下，张浩天是彻底明白了，道：“三帮主一定趁着昨晚总坛监控失灵，派人在山林和沟堑里安了大量的摄像头，你是担心派人去埋伏，所有的行踪都会被掌握，这些兄弟生命堪忧。”

　　庞统勋道：“我和三帮主斗了一年多，难道还不明白他吗，此人从来不打没有把握的仗，我如果派人到山林和沟堑里埋伏，他们行踪处处暴露在敌人的眼下，只有白白送死。”

　　张浩天心中猛然一动，直视着他，沉声道：“你已经下了命令，不许万洪帮的兄弟增援总坛，是不是？”

　　庞统勋毫不犹豫的一点头，用很平静的声音道：“是，三帮主故意让人知道他会在今晚凌晨动手，就是想吸引万洪帮最后的有生力量，然后布局全部歼灭，来护卫总坛的弟兄都是万洪帮的忠义之士，我身为万洪帮的龙头，岂能眼睁睁的看他们来送死。”

　　说到这里，他却望着张浩天道：“张浩天，你是不是觉得来这一趟后悔了？”

　　张浩天沉默良久，才微微点了点头道：“是，我后悔了，我后悔地是不该带天狼帮的兄弟来，这件事与他们无关，但我有戚龙头的遗命，又有龙杖在手，身为万洪帮龙头，总坛有难，岂能不来。”

　　听着张浩天自认龙头，庞统勋的脸上也没有露出什么异色，而是淡淡地道：“就是后悔也来不及了，我已经接到消息，三联帮的人已经开始集结，封锁住了出山的道路，三帮主下了命令，对里面的人格杀勿论，他现在已经视你为大敌，知道你居然从S市跑来送死，一定会非常高兴。”

　　在来之前，张浩天是充分的估计过两边的形势，对于庞统勋能够坚守和外面的人两面夹击三联帮解危的信心颇高。但万万没有想到，居然会发生这样的事，三帮主只用了小小地一招，就点中了庞统勋的死穴，这就是战争，哪怕是一个小小地失误或者疏忽，就决定了全局的胜负。而这一战要是三帮主得胜，除掉了自己和庞统勋这两个心腹大患，那么可以说他称霸南方的战略计划已经实现了八九成，剩下的邱光、柴荣、冯玉山三人迟早会被他一一解决掉。

　　此刻，他想到一事，心中又是一紧，凝视着庞统勋道：“你把我的人放在内圈防守，是不是担心总坛里有人被三帮主收买，会临阵反戈？”

　　庞统勋点了点头，道：“浩天，你记住，无论任何的事业，在兴盛的时期，叛徒不会太多，但要是走向衰落，让人失去了希望，动摇者必多。历朝历代相争，绝对没有干干净净全靠厮杀的，收买敌方重要人物是最简单而最有效的办法，我曾经用过，现在三帮主也用在我的身上了，不知道这是不是报应。”

　　听到这话，张浩天立刻感觉到庞统勋对于拉拢尹奇国等人篡位谋夺龙头，结果招致实力强大，树大根深的万洪帮落到如此地步有了反省。但是，现在已经晚了。

　　当下他凝神缓缓道：“既无退路，那只有背水一战，拼死守住总坛。”

　　此刻，庞统勋的脸上忽然露出了凶狠之色，道：“不错，三联帮要想上来，就要付出代价，没那么容易的。”

　　张浩天瞧着他的表情，隐隐觉得庞统勋应该有什么准备，像他这样的人，对于劣境，是不会毫无办法的，这场国内黑道建国以来最大规模的战争还没有打响，三帮主已经占了先机，但不知庞统勋能不能板回去。

　　说话之间，庞统勋就向外面走去，上了一辆游览车，亲自驾驶着带张浩天驶出了总坛的围墙，却见山丘上每一个沙袋堆后面都躲着两名穿着红色执事服的总坛弟子，手里面全部拿的是AK47，每个沙堆还有一个探照灯。三联帮的人要想冲上来，必须爬过两三百米光秃秃地山坡，在探照灯的照射下将暴露无遗，在AK47居高临下的枪林弹雨中，要想前行将非常困难。

　　开着车巡视中，就见到一个身材高大的中年男子在向一群人布置着什么，借着幽暗的月光，张浩天认得，这个中年男子正是万洪帮负责军事行动的执堂堂主庄雪海，听说此人精明善战，一直是庞统勋的亲信，不过张浩天只见过几面，并没有深入的接触。

　　瞧着庞统勋过来，庄学海立刻迎上前，在车下向他恭恭敬敬的鞠了一个躬道：“龙头大爷，所有的防御设备我都亲自检查好了，不会有什么问题。”

　　庞统勋“嗯”了一声，道：“学海，我们人数虽然少，但个个都是百里挑一的精英，总坛所在的山丘极易防守，对方又不可能使用炮火，地势对我们非常有利，要是守得好，四百人足可抵御数千人的进攻，这一仗你好好地打，要是成功的守住了，我将重重嘉奖你和各位弟兄。”

　　庄学海连忙大声道：“龙头大爷，你放心，我一定不会辜负你的希望，让三联帮的人就像乌龟一样缩在山下，不敢往上面爬。”

　　庞统勋点了点头，没有再说什么，只是挥手让他去忙，继续巡视。

　　渐渐的到了总坛的后面，张浩天从来没有来过，却见有一条小路通往山下一片茂密的树林之中，道路狭窄，最多只供两辆小轿车擦身而过。

　　他早就听端木笠说过，万洪帮总坛各位行一的大爷来往总坛另有一条路，自然就是这一条了，但不知通往什么地方，便道：“庞大爷，这条路有多长？”

　　庞统勋正拿着一个红外线望远镜往树林里看，道：“有十七里，但穿过这片树林，过了一道山谷，地势就开阔起来，是一些农田，全是万洪帮的产业，不过种的是不超过五寸的蔬菜，要是有人设伏一眼就可以看到。只有这片树林长得茂盛喜人，又在山坡之下，我们没有铲除。”

　　说着这话，他却将红外线望远镜递给了张浩天，向树林里的一个方向指了指。

　　张浩天顺着他指的方向举着望远镜瞧去，顿时见到在树林的枝叶之间人影憧憧，显然三联帮的人已经来了，只是从树林到山坡还有两百来米的距离，他们有什么行动，是瞒不过坡上人眼睛的。

　　此时离凌晨还有三个小时，三帮主自然还想等万洪帮剩余的精锐前来增援，还没有下令进攻，庞统勋就开着车带张浩天进了围墙里面查看情况，却见张浩天手下的人都各自藏身在假山、树林一些天然掩体里，等待着即将到来的激战。

　　巡视完毕，回到了中心的石楼，庞统勋带着张浩天径直上了三楼顶部的晒台。总坛内的建筑全部是木质结构，没超过两层，而石楼每一层都修建得比普通楼房要市，三楼顶部的晒楼基本有普通楼房五楼的高度，可以俯瞰整个总坛内外的情况。

　　上到晒楼时，却见盟证大爷尹奇国、坐堂堂主廖伯全、陪堂堂主蒋方正、管堂大爷郑强、刑堂大爷唐孝全已经在上面了。而在四周的栏杆都各架着一个高倍望远镜，能够将四方的情况尽收眼底，在这四方，还各站着两人，架着狙击步枪，却是庞统勋手下的枪手，狙击步枪的射程可以达到两公里，站在这至高点上向下射击，自然是威力强大了。

　　此刻，张浩天倒觉得庞统勋的用兵之法并非没有道理。以万洪帮总坛的地势，就算没有自己的五百人，四百万洪帮精锐之师配上威力强大地AK47居高临下，对方又不可以用炮火支援，那是占尽优势的，总坛内食品饮水不缺，只要支撑住，三联帮的精锐全部进来了，如果万一遭到警方的围剿，一次就会把老本赔光。三帮主要求黎明结束战斗就是想速战速决，是断然不可能围十天半月的，这一仗谁输谁赢还是一个未知数。

　　然而想到三帮主从来不打没把握的仗地传言，他又担心起来，望着庞统勋道：“庞大爷，总坛里的食品与饮水没有问题吧。”

　　庞统勋点了点头，道：“绝对不会有问题，这事是我亲自督办的，食品与水分成了六份，每一份都足够三天之用，三联帮是不可能在这里围到三天以上的。”

　　张浩天明白自己想的庞统勋也想得到，却见他坐在了一张靠椅上眉头微锁，似乎在想着什么心事，但不去打扰，而是在四周向下俯看起来。

　　过了一会儿，他走到了一角，拨通了高云的电话，向他说了这里的情况，对于万洪帮总坛发生的意外，高云也没有想到，顿时为张浩天的安全焦急起来，但偏偏想不到什么好法子。

　　张浩天知道三联帮调集了所有的精兵而来，是很难想出破解之法的，就让他放心，说自己感觉庞统勋绝不会束手待毙，多半留有后着，高云也觉得很有道理，这才放心了些。

　　时间一点点儿的过去，到了十一点，看到离凌晨还有一个小时，尹奇国、廖伯全等人神情越来越焦虑紧张，张浩天却平静下来，找椅上坐下，点上了一支烟吸了起来。

　　可是，他刚刚吸了两口，就见到大门方向一道明亮的红光冲天而起，却是一个信号弹，跟着就有激烈的枪声响起。

　　摆在庞统勋椅上面前有五台对讲机，此刻就有一个声音响了起来道：“龙头大爷，我是方志刚，敌人开始从西面方向进攻了，他们五个人一组，手里拿着一块钢板，在向上面缓慢移动，我们的子弹射不进去。”

　　随着这方志刚的声音，其余的对讲机里也传来了汇报声，看来三联帮的人竟然是从各个方向一齐进攻了。

　　庞统勋立刻对着四台对讲机大声道：“照第二方案执行。”

　　四台对讲机里立刻传来了回应声。

　　张浩天此刻已经站了起来，见陪堂堂主蒋方正就在自己身边，便问道：“什么是第二方案？”

　　蒋方正对他倒没什么敌视情绪，轻声道：“龙头大爷早料到敌人会用这一招上山，所以准备了火球可以放下山去，敌人就算有钢板也挡不住。”

　　张浩天点了点头，却见庞统勋的目光移向那第五台对讲机，这个对讲机一直没有什么反应。

　　此刻蒋方正也喃喃道：“奇怪，奇怪。”

　　张浩天道：“什么奇怪？”

　　蒋方正立刻道：“这五台对讲机分别是庄堂主和负责四面山丘防御的大爷的，这些大爷都有消息汇报，而庄堂主负责外围的全面指挥，照理也应该汇报一声才对。”

　　张浩天闻言，神情也凝重起来，在如此关键地时刻，负责外围指挥的庄学海没有反应，绝对是一件不正常的事。

　　这时庞统勋忽然拿起了与庄学海联系的那台对讲机大声道：“庄学海，听见没有，快回话，马上回话。”

　　然而无论他怎么喊，对讲机里都没有声音传回来。

　　尹奇国坐在庞统勋旁边，脸色也是大变道：“总坛里面有内奸，莫非是学海被人……”

　　他的话没有说话，但意思谁都知道，然而庞统勋的神情中却露出了一种奇异的神色，喃喃道：“我倒是情愿他被人害死了。”

　　外面的枪声在激烈的响起，就在这里，对讲机里忽然传来了一个男人的吼叫道：“龙头……龙头大爷，不好了，庄……庄大爷忽然带了二十几个人在背后向我们的兄弟射击，南面的兄弟没有提防，已经……已经死伤无数，下面三联帮的人马上就要冲上来的了。”

　　听到这样的声音，几乎所有的大爷都惊叫起来，唯有庞统勋仰天一声长叹，跟着闭上了眼睛，脸上现出失望痛苦之色。

　　南面是万洪帮总坛的大门所在，要是南面失守，让三联帮的人借机冲上来，那么东西北三面无疑将全面溃败，尹奇国见到庞统勋不去发号施令，焦急无比，一把拿起那对讲机道：“刘根儿，你马上调集东面的人去击杀庄学海和他手下的叛徒，封住南面的缺口。”

　　那刘根儿是负责东面布防的大爷，大声的道：“好，我亲自带人去。”跟着就没有声音，自然是去解决庄学海了。

　　此刻，所有的人都向南面的栏杆奔去，想看那边的情况，由于有高墙挡着一部分，看不完全，但阵阵的吼叫声却不停从南方传来，想来是万洪帮人由于庄学海的忽然叛变而发出了愤怒的吼声。

　　这时张浩天才真正明白了为什么都说三帮主不打没有把握的仗，他占领G市的地盘已有好几个月，却迟迟没有对万洪帮的总坛下手，定是要寻找最好的时机，而现在，他们终于有了，那就是买通了执堂堂主庄学海，这庄学海不仅是庞统勋手下第一爱将，也是掌握着万洪帮军事行动权的执堂之主，他要是投降，万洪帮真是大势已去。

　　两百万字了，这是老风写得最长的一部书，努力坚持写好，也请兄弟们多少支持。


第407章 包围

　　各方都传来枪声，但南面的枪响自然最激烈。张浩天回头望了一眼庞统勋，却见他坐在椅子上已经睁开了眼睛，但脸色一片木然。

　　想到刚才他说情愿庄学海被人刺死的话，显然也害怕有这样的结果。当初龙头之争，庄学海是各堂主之中站在背后支持他最坚决的一个，而执堂掌管帮中精锐之师，也是庞统勋这一边最重要的力量，当然会得到庞统勋的赏识。想不到今日会背叛他，这正应了庞统勋说的那句话，一个帮会兴盛之时，变节者不会太多，但要是走向衰落，那么帮中之人就容易叛变了。这庄学海身为执堂堂主，又深得庞统勋的信任，可以说是一人之下，万人之上。若非明白万洪帮没有希望了，他是绝不会走这条路的。

　　这时，对讲机里又传来了那刘根儿急促的声音道：“龙头大爷，属下无能，没能击毙庄学海这个叛徒。现在三联帮的人已经从南面冲上来了，他们人数非常多，外面没有掩体，兄弟们抵挡不住了，是不是能够撤到总坛里去。”

　　尹奇国正要答应，对讲机却被刚才还一脸木然的庞统勋抢去，大声道：“不行，刘根儿，我命令你带着人守在大门外，决不能后退。”

　　如此的命令，就无异于告诉这刘根儿要血战至一兵一卒了，和自杀没有什么区别。

　　听着庞统勋的话，那刘根儿沉默了一阵，就传来他的声音道：“龙头大爷，请照顾好我的家人。”

　　随着这声音，就听到对讲机里传来刘根儿狂吼声：“兄弟们，誓死保卫总坛，誓死保卫龙头。大家冲啊。”跟着一阵杂声响起，显然是对讲机都被他摔坏，要与三联帮的人死战到底。

　　庞统勋咬了咬牙，拿起另外的两个对讲机，跟着又下了两道命令，一道是令西面的一个叫方志刚地大爷向南面靠近支援刘根儿，另一道却是让北面的一个叫陈健地大爷立刻从后门撤回到总坛里，就近在北面配合张浩天的人防守。

　　听完他的命令。所有的大爷都明白，庞统勋不让刘根儿与方志刚撤回来，是知道他们一退，三联帮的人必定会一齐混入，让第二道防线无法开枪射击，那么总坛立刻就完了。

　　二十分钟之后。围墙外的枪声渐渐停止，这表明万洪帮在东南西三面布置的三百弟兄已经遭到了毒手，而战斗这么快结束，无疑是敌人冲上来地太多，迅速占据了优势。

　　这时整个万洪帮总坛从激烈的枪声中变得静悄悄的没有半分声音，死寂得可怕。

　　忽然之间，就听到东西两个方向传来了“轰轰”的沉闷响动，石楼也瞬间震动了一下，跟着吼声四起，竟是有无数的人从这两个方向冲了进来。

　　张浩天快速的到东西两边看了看。却见两边的高墙都被同时炸开了三个大缺口。三联帮的人正潮水一般从六个缺口中涌了进来，立刻和张浩天地手下交起火来。天狼帮的人都在掩体之中，向外射击，顿时阻住了这些人的来势。

　　刚才的声音并不大，想不到竟被炸出了六个大缺口，这无疑是三联帮动用了爆炸高手，就像城市中心的拆迁爆炸，尽量把声音降到最低点，爆炸声比枪声更不容易传出山外去。

　　三联帮这样的举动，自然是将东西两边作为了主攻突破点，张浩天却脸色微变，因为刚才他与庞统勋巡视过，知道自己手下地分布情况，罗毅与朱二是在南面守大门一方，江阳与王彬则是把守北面后门方面，东面是武小龙与黄广生，而西面是陈强与阿德，至于黄冲与甘松，却被派到祖灵殿那边去了，在这些头领之中，他最不放心的是陈强，他生怕胆怯，虽然经过自己的训练好了许多，但是面对这样就连他都从来没有体会过的大战，实在难保不会怯弱，他带着四十人，要是主将胆小撤退，这些人当然会跟着跑，那么整个防线就完全垮了。

　　庞统勋喝了一声，楼上的狙击手到了东西两边，一边四人，开始射击起来，然而，没一会儿，传来了一声沉哼，东面的一名狙击手仰面躺在地上一动不动了，借着月光，只见此人满头是血，却是被子弹打中了额头瞬间毙命了。

　　这样的结果，当然是对方也有狙击手，而且埋伏在暗处，石楼之上范围有限，倒成了显眼的目标，其余的七名狙击手见状，连忙隐藏身形，只偶尔向下打出一两枪，准头不免就差远了。

　　担心陈强那边出事，张浩天立刻下了楼，到了空地，却见黄彪带着一百人正列队等着，连忙点了五十人跟着自己去西面，而黄彪则去东面增援。

　　正在跑步向前进行之中，他别在腰下的手机强烈地震动鸣响起来。立刻放在耳中接听，只听是罗毅在道：“帮主，你快和彪叔分别带人去东西两面增援，然后打电话给江阳和王彬他们，千万不要动，我怀疑这是敌人地声东击西之计，我们的人要是慌慌张张地分兵去增援。他们再从南北方向攻进来就无法防守了。”

　　张浩天知道罗毅是自己这边最有军事才能的头领，立刻答应着。分别给江阳与王彬打了一个电话，让他们按兵不动，自己与黄彪已经分别支援东西两面了。

　　没多少，就到了西面的激战之处，“砰砰”的手枪声与“哒哒”地AK47的声音已经是震耳欲聋，更有刺鼻地火药味儿扑面而来。

　　张浩天已经从背包里取出了两枝仿五四手枪，一只手拿了一枝。让一个叫田家云的舵主带一半人去阿德那里，而自己则带着另外的二十五人弯腰上前，去帮助陈强协防。

　　陈强守的地方是一处石坎，两边都是石栏，下面有三米来高，便于隐身射击，而这石坎两边延伸到整个南面，是一个有防御工事作用的建筑。总坛的设计者自然也预计过这样的情况地，想来东边也差不多。

　　张浩天来过这里，见到陈强正躲在石栏后向坎下射击，就猫着身子走了过去，向下一瞧，却见坎下已经横七竖八地躺了几十具尸体。应该是刚才墙破后第一批冲进来的人，而其中一个围墙缺口离高坎不足三十米，没有任何的掩体可以藏身。

　　然而此时三联帮的人已经不急于进攻了，四个人聚集在一起，而这四人每人手中都拿着一块明晃晃的，约一米长短的正方形钢板，组合起来又变成了一个大正方形，中间露出一个小孔，小孔里不停有火焰喷射出来向台阶上的人扫射，用地正是AK47。

　　这样的方阵已经排成一列。向前缓慢移动。张浩天看得明白，除了四个拿钢板移动的人。中间还有一个射击的枪手，也就是说一个方阵五人，而这一列明晃晃的至少有六七十个方阵，人数远在他之上。

　　陈强瞥见他来了，一边用手枪射击，打得对面一处钢板“当当”作响，一边大声喊道：“老大，不行啊，敌人比我们多，而且弄了这玩意儿来，我们的子弹根本打不进去，他们很快就要靠近了。”

　　这样地情况，张浩天也没有遇见过，他知道三联帮既然收买了庄学海，对总坛内部的情况必定已经是了如指掌，对于这种简易的工事岂会没有破解之法，目前看到的敌人就多出己方三倍，围墙外还不知有多少，要硬守是很难守住的，后背里也浸出了冷汗，但事到如今已经退无可退，便大声喊道：“大狗，你怕不怕。”

　　陈强立刻回答他道：“刚才怕，但现在已经怕过了，妈的，怕也是死，不怕也是死，那还怕什么。”

　　陈强能够这样想，的确是比过去有太大的进步了，张浩天拍了拍他的肩，以示赞许，见到天狼帮的人还在不停地向钢板射击，便高声呼道：“停止射击，停止射击，节约子弹，敌人拿着钢板，就算是靠近也上不来，等我地命令行事。”

　　听着他的呼声，两边地天狼帮人一个一个的传了出去，高坎上果然没有人再开枪了。

　　此刻，钢板方阵在慢慢逼近，张浩天屏气凝神地注视着，他知道，敌人一定有登上高坎的准备。

　　眼看着方阵到了高坎之下停止，只两三秒钟，听到下面传来一声吼喝，霎时之间，数百道火光忽然腾空而起，向着高坎之上落来。

　　张浩天见着不对，大喝了一声：“快撤”，身子已经向后移动而去，天狼帮的人虽然大多数没听到他的命令，但见到不对劲儿，都在下意识的向后撤出。

　　只片刻，那数百道火光就落在了坎上，发出“轰轰”的声响，火光冲天而起，组成了一道长长的火墙，一道刺鼻的浓烟传来，他们扔上来的东西，竟是一个个装满了汽油的燃烧瓶。

　　有十几个天狼帮的人退得慢了，身上溅上了汽油。顿时燃烧起来，发出惨叫之声在地上翻滚，另外一些人赶紧脱下自己地衣服去帮他们扑灭身上的火焰。

　　见到手下受伤，张浩天虽然恻然，但他仍然保持着冷静，大声喝道：“把受伤的兄弟抬到后面去，大家卧倒戒备。敌人很快就要上来了。”

　　听着张浩天的话，立刻有人将被烧伤的人抬到后面去了。而其余的人都匍匐在地，拿着枪戒备着，这高坎之上再无掩身之物，只是两百米外有一片小树林，但如果此时退到小树林里，还没有走到，敌人从后面冲出来射杀。那么就会死伤惨重。

　　果然，只过了十余秒，就听到火光中传来了厉吼之声，一些穿着黑衣，裹着黑头罩，戴着黑手套，像幽灵一般的人端着AK47冲了出来。

　　天狼帮地人心中骇然，但谁也没有退。立刻开枪射击起来，那些黑衣人也在开枪还击，只是由于天狼帮的人都匍匐着，而三联帮地人从火光中冲出来没有准头，很快就被打倒了不少。

　　张浩天明白，这些人身上裹着是防火的石棉。他们必然已经架起了梯子在往上面攀登，只是那厚重的钢板要弄上来有些麻烦。

　　这样双方只有三四十米的距离对射，开始的时候，冲出来的黑衣人全部被射杀倒地，但到了后来，火光渐熄，就见到在高坎的边上，三联帮地人竟将钢板慢慢的从梯子上递了上来，然后又开始移动组成钢板方阵，一时不急于进攻。

　　看到三联帮这样的策略。张浩天心中却是越来越凉。对方以钢板为掩护，稳扎稳打。步步为营，那么万洪帮总坛的一些掩体就变得毫无用处，这个主意，不知道是不是叛变了的庄学海想出来的，就算不是，他身为负责军事指挥的执堂堂主，对防御器械根本就没有准备，万洪帮总坛之战，其实败局早定了。

　　知道如果对方一旦组成了钢板方阵，自己的人立刻就要吃大亏，张浩天不再犹豫，大声道：“撤，先进小树林里去再说。”

　　听到他地命令，天狼帮的人立刻起身向两百米后的小树林里跑去，三联帮的人只顾递送钢板，并没有人来追击射击。

　　面对着这样的情况，张浩天立刻就做出了放弃总坛，突围出去的决定，正所谓“留得青山在，不怕没柴烧”，总坛失守，对剩余地万洪帮成员灵魂上无疑是致命的一击，大多数将失去斗志，但是，他还有天狼帮，还有S市的基础，还可以和三联帮作最后一搏。

　　撤到了小树林里，透过枝叶看着三联帮的人已经组成了第一批方阵，正在想该如何突围，他腰下的手机震动鸣叫起来，赶紧拿到耳边接听，却听到庞统勋的声音道：“浩天，命令你的人往祖灵殿撤，速度要快。”

　　张浩天听到庞统勋下令，知道他这么做必有原因，但自己的人都不知道祖灵殿在什么地方，连忙道：“庞大爷，请你派人去通知我的手下，给他们带路。”

　　庞统勋道：“我已经派人去了，不过要撤退他们只会听你的命令，你快通知下去吧。”

　　张浩天闻言，赶紧拿起手机拨打起来，并让陈强打电话通知西面不远处地阿德，让他们也到小树林里来，跟着自己一起撤到祖灵殿，看庞统勋有什么意图。

　　不一会儿，所有地头领张浩天都通知到了，让他们跟着庞统勋派来的人撤退，而此时，便见到右侧不远处地阿德带着人向小树林跑来，一声令下，让人跟着自己向左侧的一条小路快速而去。

　　十分钟之后，就到了供奉着洪帮各先祖牌位的祖灵殿，却见一些穿着红色执事服地弟子已经持枪在两边戒备。庞统勋与尹奇国等人自然在里面了，而黄冲与甘松的人则分布在祖灵殿的两翼二十米的地方戒备着。

　　这时庞统勋的护剑大爷成清水正在外面焦急的张望，见到张浩天带人过来，赶紧迎上前道：“张大爷，龙头大爷让你马上进去。”

　　张浩天答应一声，吩咐阿德与陈强带人在外面守着，正要跟着成清水进入祖灵殿。腰下的手机又震动起来，连忙拿到耳边接听。却听里面传来了王彬地吼声道：“老大，我们已经被敌人从侧面拦住了，无法撤退回来，后门也被炸开了，敌人正在往里面冲。”

　　张浩天心中一惊，这才明白敌人用了迂回之术，不知道什么时候竟然截断了北方江阳、王彬的退路。连忙大声道：“阿彬，你支持住，我马上带人来救你。”

　　刚结束通话，手机再次响起，这一次却是罗毅打来地，向他汇报南面有敌人拦住了他们的去路，而南大门已经被炸开，有大批的敌人涌进来。他们已经陷入了腹背受敌的境地，很快就要有被全歼的危险，他正在指挥人抵御突围，尽量和张浩天靠拢。

　　两边兄弟都吃紧，但张浩天知道，罗毅带兵有术。坚持得会更久一些，便立刻道：“阿德，大狗，罗毅王彬他们被敌人拦住了，你们带一部分人向南去增援罗毅朱二，我去救王彬江阳。”

　　阿德和陈强赶紧答应着，吩咐把伤员给万洪帮的人照顾，就带了一部分人匆匆向南跑去，而张浩天则带着另外的一部分人奔向北方。

　　此刻，他打了一个电话给黄彪。知道他已经带着武小龙与黄广生正在往祖灵殿撤去。这才放了些心。

　　激烈的枪声不断传来，觅着枪声而去。七八分钟之后，绕过一幢庭院，枪声更加清晰了，张浩天立刻挥手让人停下，贴着墙壁向外看去，却见前方四十余米处，一群黑衣人正在围着一堆假山射击，王彬与朱阳无疑就被压制在里面了，而那假山在一片水池的中间，要想往总坛里面撤必须走过有三十几米狭窄弯拐的石桥，这种地形，只需要三四柄AK47就可以封锁了，显然敌人对地形了如指掌，才会在这里设伏，月色之下，隐隐可以看见石桥水池两边浮着尸体，至少有十几具以上，应该是一些死去的天狼帮兄弟。

　　张浩天看着围在假山外面的三联帮人虽然全部穿着黑衣，拿着手枪与AK47，但人数不会超过三十，没有人拿着厚重的钢板，应该是三联帮派出的奇袭队，他们的主力此刻必然已经组成了钢板方阵在推进，江阳与王彬带着人挤在假山之中，无法后退，子弹又打不进钢板里，三联帮地钢板方阵从后面逐步靠拢，花不了什么代价就能够把自己的人击毙，这样的战术，真是厉害而实用。

　　不再犹豫，张浩天手持双枪，大喝一声，已经冲了出去，跑了十几米远，跟着几个连滚，躲过对方射来的子弹，双枪连发，立刻有三名黑衣人被他击中倒地。

　　见到帮主率先冲出去射倒了敌人，他带的人士气大振，都呐喊着冲杀而出。

　　可是这些黑衣人也是三联帮的精英，见到有援军前来，立刻将人分成了两组，一小部分人继续拦阻假山里地天狼帮成员，而更多的人却藏身在了一个花台之后，向着冲来的人射击，张浩天的人有几人中弹倒地，其余的只得卧倒寻找掩体，进攻顿时受阻。

　　花台后面有三十来名敌人，其中至少有十枝AK47，火力交叉封锁之下，张浩天也无法继续向前，他深深的知道，一旦那钢板方阵接近了王彬等人将会有什么样的后果，焦急之下，四处张望，见到右侧三十米有一幢房屋靠近花台，心念一动，将两枝仿五四手枪插入腰间，又从一名中弹身亡的天狼帮成员手中取过了一枝AK47，滚了一滚，就匍匐向右移去。


第408章 血战

　　不一阵，就到了那房屋之后，张浩天找了一个容易攀爬的地方，将AK47挂在脖上，后退几步，然后猛蹬在墙上，身子已经上升起来，不过他手里有枝十余斤重的AK47，自然升不了太高，不过他早已经看好位置了，手一伸，已经攀住了一个打开的窗户，然后手脚并用，没过多久，就上了屋顶，悄悄的顺着中间的屋脊向前而去。

　　到了靠近花台的那一端，他探头向下望去，藏身在花台后的敌人已经是一瞰无遗，甚至还有两名敌人握着枪警惕着有人会从这幢屋子绕过来，却万万想不到有人会爬到屋顶上去。

　　多捱一刻就多一刻的危险，张浩天看清了下面的情况，没有犹豫，取下了挂在脖子上的AK47，勾动扳机，向着下面喷出了火焰。

　　他这么居高临下的射击，敌人既无提防又毫无藏身之地，立刻被扫中了一半，有人看到了屋顶上的枪火，想要举枪仰射，但立刻被张浩天击中。

　　这么一来，剩下的十多名敌人就完全慌了手脚，开始往花台的左侧跑去，那里有一条路，却不知通往何方。

　　张浩天手下的人都是经过罗毅训练过的，一见敌人乱了阵脚，立刻起身冲了过去从背后射击，顿时又打死几人，只有四五人逃得性命。

　　站在屋顶之上，张浩天已经看到了假山那边的情况，却见一群人密密麻麻地挤在不足四米宽的假山各个缝隙之中。而在他们的后面，正有三四十个钢板方阵在缓慢的而来。

　　这边的情况，假山里面的人当然也看到了，没等张浩天呼唤，便见到里面的人排着队迅速通过了狭窄地石桥。

　　张浩天自然不会在屋顶上耽搁，手中的AK47子弹已经打光，便扔了下去。然后勾住屋顶，人吊在半空。离地只有三米来高了，跟着一跃而下，身手敏捷，当真如人猿一般。

　　快步跑去，见到了江阳与王彬，心中顿时放了心，而江阳右肩鲜血淋淋。知道他受了伤，也不多问，而是挥手吼了一声道：“快撤。”就快步回跑，其余地人连忙紧紧跟着。

　　虽然不知道庞统勋将所有的人聚集在祖灵殿是什么意思，但张浩天明白一点儿，总坛的设计者既然提防到会有危急的状况发生，绝对是会留后路的，否则的话也用不着特别调黄冲与甘松守着祖灵殿。秘密的出路或许就在大殿之中。

　　这么想着，但他心里却放不下南面地罗毅朱二及前去增援的阿德陈强，便取出手机，拨通了罗毅的号码。

　　没多久，就传来了罗毅的吼声道：“帮主，庞统勋派了一个手下在我们这里。我们正从捷路向祖灵殿靠拢，不过敌人穿插占据了有利的地形，拦住了我们的去路，我正在想办法冲上去。”

　　张浩天立刻道：“阿德与陈强呢，他们过来没有？”

　　罗毅马上道：“我们已经会合了，而且打垮了第一批来拦截的敌人，没想到现在又遇上了一批，而且人数好像更多。”

　　张浩天知道罗毅把守的是万洪帮总坛地正门，敌人自然也会重点打击，心中一紧，又道：“罗毅，我这就过来增援，你带人坚持住。”

　　一边说着。他就挂断了电话，见到一名伤员手中拿着枝M16半自动步枪，便拿了过来，然后大声下令由万洪帮从北面撤回的人扶江阳等受伤的兄弟往祖灵殿去。而自己则带王彬等三十人向南方疾奔，此刻他大概算了一下人数，除了万洪帮的人外，江阳与王彬带的一百人已经折了一半，这些都是他手下的精锐，伤亡不可谓不惨重。

　　从北到南，那就是横跨整个总坛了，众人跑得都是气喘吁吁，但谁也没有停下，素质的确是比普通的帮员要强得多。

　　大约跑了十多分钟，到了一个山坡上，密集的枪声不停传来，张浩天就带着王彬等人减慢速度，悄悄地靠近，从一株矮灌中探出头去。

　　却见五十来米远的地方，是一排排的台阶，大约有一两百级，台阶上是一个大平台，平台连着一条路，正是通往祖灵殿方向，上面大约有七八十名黑衣人正在往半山坡里的一片树林里开枪射击，而那树林里也不停有枪火喷射。

　　张浩天从南门进来过几次，大概了解地形，祖灵殿那边是万洪帮总坛建筑集中的地方，是有可供车子行驶的道路可通，不过要围着山丘绕一个大圈，而这百余级石阶无疑就是捷路，想不到被三联帮的人抢先一步占住了居高临下的优势点，并用火力将自己的人压制在半山坡里的树林里，而在下面，那些钢板方阵自然也要靠近了。

　　这一次，张浩天并没有马上行动，而是给将身子缩了回来，拨通了罗毅的手机，听他应答，便立刻道：“罗毅，我已经到了，就在敌人左侧五十米远的地方，估计有七八十人，我怎么配合你们行动。”

　　只听罗毅在手机里道：“我这边也安排好了，朱二带了些兄弟已经悄悄迂回到他们的右侧，还没有到达指定地点，等会儿同时行动。”

　　张浩天应了一声，然后注意观察，却见一些黑衣人卧倒在地，枪口是朝着自己这个方面的，看来已经有了提防，便连忙道：“敌人在两翼有防备，你提醒朱二小心些。”

　　罗毅道：“这点儿我也想到了，所以等会儿只有用强攻来吸引敌人两翼地注意力，你和朱二看准机会再从两翼冲出来。”

　　张浩天答应着，就强束了通话。望着趴在坡顶平台上的七八十名黑衣人，心中却是微微颤抖起来，因为他知道，强攻固然能够吸引敌人的注意力，但执行这个任务的兄弟却将要作出巨大的牺牲，这是他不愿目睹却不得不目睹的事情。

　　两分钟之后，手机震动起来，张浩天立刻接听，罗毅道：“朱二已经到了指定位置，我马上就要下令树林里的兄弟全部出来强攻，你找准机会冲出来，朱二会知道的。”

　　张浩天明白罗毅等人面临的危险，心情沉重，只说了一声：“罗大哥，你们小心。”

　　传来罗毅很平静的声音道：“既然走了这条道，就不要怕死，帮主，你一定要活着，死去弟兄的家人还需要你安排照顾。”

　　讲了这话之后，手机里就没有声音了，显然罗毅已经有了赴死之心。

　　只过了十几秒，就听到下面的树林里发出了吼声，一群男人拿着枪冲了出来，一边射击一边向丘顶平台上攻去，不过都没有走石级，而是沿着石级两边的山坡分散奔行。

　　见到天狼帮的人发动攻击，平台上的三联帮人立刻纷纷开枪，不过由于天狼帮的人分散了，而且山坡里有矮树遮挡，并不是太容易击中，但饶是如此，还是可以见到天狼帮的人一个一个的倒在地上。

　　面临着枪林弹雨，一些天狼帮的人犹豫了，行动开始慢了下来。张浩天看得顿时焦急如焚，因为他心里明白，罗毅他们所在的位置离着平台只有四十来米，如果天狼帮的人迅速推进，离得近了，那么防守两翼的人必然会去正面协防，而若是畏惧后缩，那什么都完了。他和朱二就是立刻带人冲出去，前方没有掩体之处，伤亡必大，很难解决掉这些敌人，这次援救行动就要以失败告终。

　　就在这时，张浩天听到了一个男人在吼叫道：“上啊，兄弟们，三联帮的杂乱铁了心要斩尽杀绝，不是死也是死，冲上去还有条活路，是男人的就跟我冲。”

　　这声音张浩天非常地熟悉，竟是那个过去一直很胆小，有晕血症的陈强发出的，而此刻一个人影一边拿着AK47向上面扫射，一边狂吼，冲在最前面，离平台不过二十米远了，身形高大，正是过去一直被笑成“纸老虎”的大狗。

　　听着陈强的吼叫声，天狼帮人的斗志又被点燃了，全都跟着他朝上面冲锋。

　　此刻，陈强在反复地吼道：“我是大狗，不怕死的大狗，要人命的大狗。”“我是大狗，不怕死的大狗，要人命的大狗。”却是他训练陈强胆量时让他对着镜子吼叫的话。

　　目睹着如此拼命的陈强，张浩天血脉贲张，但一颗心也悬了起来，而王彬在他旁边看着，喃喃说了一句：“操，大狗什么时候变得这样勇猛了，天灵灵，地灵灵，菩萨保佑。”

　　张浩天知道他想菩萨保佑什么，心中何尝不在默默祈祷，可是王彬的话音刚落，就见到陈强的身子晃了晃，显然是中了弹，而他竟没有倒地，一手捂着小腹，一手举着喷射火焰的AK47，仍然在狂吼着急速向前，离最上面的平台只有十多米，但是，他没能再前进，在密集地枪弹之下，一头栽倒在地，再也不动了。

　　瞧着陈强倒地，张浩天的胸口上也像是中了子弹一般，而感觉王彬的身子也强烈的颤抖了起来。

　　这时天狼帮的人吼叫着已经越冲越近了，张浩天见到右侧的敌人纷纷调转了枪口向下面射击，知道时机已到，就吼了一声：“杀。”

　　声音出嗓，他的身子已经冲了出去，手里端着的M16已经喷出了愤怒的火焰。

　　听到张浩天下令，王彬等人也如猛虎下山般地冲出，向着平台上趴着向下射击的三联帮人射出了复仇的子弹。

　　与此同时，埋伏在左侧不远处的朱二也带着人冲了出来，向着三联帮的人吼叫着开枪射击。

　　那些三联帮的人不料受到三面夹击，顿时就慌了手脚，乱成一团，完全无法反击，在数十枝长短枪的射击之下，只短短两三分钟时间，平台上便多了七八十具穿着黑衣的尸体。

　　张浩天见到敌人全部解决，立刻飞奔而下，倒了陈强倒地之处，却见他埋头在地，身上至少有十几个血洞，眼睛虽然圆瞪着，手里还拿着那枝已经打光子弹的AK47，但无疑已经失去了生命。

　　霎时间，两道热泪从张浩天的眼中夺眶而出，但他咬了咬牙，一把扛起了陈强血淋淋的尸体，向上而去，跟着吼道：“把伤员都带走，快撤。”

　　这时王彬也下来了，见到陈强这个样子，明白发生了什么事，顿时哭着叫了起来：“大狗，大狗，你别吓我，说话，说话啊。”

　　张浩天努力的控制住自己的眼泪，在他的肩上一拍，喝道：“阿彬，现在还不是哭的时候，我们走。”

　　王彬明白危险未除，抹了抹眼泪，但泪水还是止不住的流，在张浩天的兄弟之中，他、陈强、黄广生、武小龙最爱打闹取笑，但是关系最好的，现在陈强就这么走了，就像是心被人摘去一般痛。

　　这时罗毅与阿德上来了，两人也负了伤。罗毅右臂被擦中一枪，问题倒不大，但阿德右小腿中了弹，张浩天连忙吩咐背着他前行。

　　这时他大概清点了一下，除了自己带来的三十几名援军，罗毅朱二的八十人，再加上阿德陈强带来的五十来人，现在剩下的不足七十人，其中还包括一半的伤员，一颗心便如落入冰窖一般，但只是咬牙背着陈强的尸体加步向祖灵殿而去，陈强的血还在流着，从他的脖子、肩头流了下来，他却浑然不觉。

　　沿着平台上的路后撤，二十分钟之后，一行人就到了祖灵殿，黄彪、武小龙、黄广生正在张望着，三人身上都带着血渍，而武小龙右臂缠着绷带，显然也是经过一番血战才突围的。

　　见到走在前面的张浩天肩头上扛着一具血淋淋的尸体，武小龙与黄广生都意识到了什么，不约而同地跑了上来，黄广生第一个看清他扛的是谁，一下子就哭了起来道：“是大狗，妈的，是大狗，大狗出事了，大狗出事了。”

　　武小龙也看到了，立刻不停地叫着“大狗，大狗”失声痛哭，王彬本来就一边走一边在流泪，这时更是哭出声来。

　　身为主帅，张浩天没有让自己流泪，但心却在痛苦的抽搐，他带来的五百弟兄，阵亡的有一半，但他如今只能带回陈强一具尸体，心中的愧疚自责又岂是其他的人能够相比。

　　正在这时，那成清水又跑了过来，道：“张大爷，你快进去吧，龙头大爷一直在等你。”

　　张浩天知道庞统勋叫自己必有用意，控制住自己的悲伤，将陈强的尸体放在了地上，随着成清水走进了祖灵殿。

　　一进大殿的门，就见到庞统勋直直地跪在数十块洪门历代先祖灵牌前，而尹奇国等大爷都站在他的身后，面对着万洪帮如此的局面，自然每个人都充满了沮丧。

　　这时成清水走到了庞统勋身后，低声道：“张大爷，已经来了。”

　　庞统勋缓缓站起，转过身来，凝视着一身是血的张浩天，挥了挥手道：“你们都出去，我有话要给张浩天说。”

　　尹奇国却走到他身边道：“龙头大爷，敌人马上就要逼近。时间不多了，有什么话，你还是留着出去以后再说吧。”

　　听着尹奇国这么说，张浩天顿时明白，他的猜想并没有错，万洪帮的总坛里肯定有一条路可以通往外面。

　　庞统勋一脸的冰冷，道：“尹大爷，我知道，不过你先出去。”

　　尹奇国见到他这样的神情，脸上流露焦急不悦之色，但还是和大殿里所有的大爷一齐走了进去。

　　庞统勋这才望着张浩天道：“听说你刚才去救手下的弟兄了？”

　　张浩天点头道：“是，只可惜还是有一半的弟兄在今晚丧生。”

　　庞统勋淡淡地道：“黑道相争，有弟兄丧命是平常的事，不用放在心上，不过你舍身去救这些人，这些人必然感恩，对你将更加忠心，背叛的机会就要少许多了。”

　　张浩天也不想耽搁时间，直接道：“庞大爷，祖灵殿里是不是另有出路，可以通往外面。”

　　庞统勋并不隐瞒，“嗯”了一声道：“不错，这里的确有一条通道，出口就在总坛北面的那片树林里。这个秘密，除了龙头大爷之外，只有副帮主与盟证大爷知道，庄学海那个叛徒是不知道的，现在三联帮的人已经全部聚集到总坛里来了，从树林里出去，就能够脱离危险。”

　　张浩天立刻道：“那我们走吧，总坛虽然守不住了，但你的实力还没有拼光，而我还有S市作为基地，还不能算是输了。”

　　庞统勋忽然怪异的笑了起来，跟着长叹道：“输了，输了，我和三帮主都输了，最后羸的，只有一个人。”

　　听到庞统勋如此莫名其妙地话，张浩天忍不住道：“从目前的形势来看，三帮主已经占了上风，怎么会输，最后赢的那个人是谁？”

　　庞统勋没有直接回答，而是望着他露出了傲然之色，道：“这几个月三帮主在处心积虑的想如何攻打万洪帮总坛，现在他成功了，但是，我也做了一件事，那就是让成清水带着十二名亲信和一位爆炸专家悄悄在总坛的地底埋下了三十八处炸药，只要按动机关，整个丘顶就会塌陷，没有谁能够活着出去。”

　　想不到庞统勋居然还有这么一手，张浩天心中先是骇然，但跟着又是一喜，道：“好啊，今晚一战，三帮主必然把所有的精锐全部派出来了，要是把他们全部炸死，三联帮就受到了重创，很难恢复元气了。”

　　说到这里，他又道：“庞大爷，你是不是担心三联帮的人还没有进来完，想再等一阵。”

　　庞统勋冷冷一笑道：“三帮主不会料到我要炸毁万洪帮的总坛，这时肯定已经将人调进来收缩包围了，他们很快就要追到祖灵殿来，但我必须给你交代一些事。”

　　张浩天好生诧异，便道：“你想给我交代什么事？”

　　庞统勋的目光又聚集在他的脸上，好一阵才缓缓道：“浩天，你其实是幸运的，要是庄学海不背叛我，你今日必和我一齐埋葬于泥土之下。”

　　张浩天听着他这话，脑海里转动如电，渐渐的已经猜到了几分，望着他道：“庞大爷，我知道你发誓要与总坛共存亡，但留得青山在，不怕没柴烧，你何必这么认真？”

　　庞统勋此时的神情却毅然起来，转身望着数十面洪门灵牌道：“这是我对着先祖灵位发过的誓，岂能言而无信，更何况万洪帮落到今日的地步，我难辞其咎，唯有一死谢罪。”

　　阴狠的庞统勋有如此的骨气，倒不失为枭雄气概，张浩天望着他的背影，也不由得肃然起敬，跟着按自己的思路说了下去，道：“你本来是想将龙头之位传给庄学海的，对不对？”

　　庞统勋转过身，毫不犹豫地道：“是，在我所有的手下之中，唯有庄学海可堪造就，我死之后，龙头之职自然由他接任，万洪帮树大根深，就算是被人砍断，剩下的根也能够长出新枝，何况三联帮精锐将尽数丧命于此，邱光无才，柴荣和冯玉山只想安守一隅，我只要替庄学海除掉了你，万洪帮的辉煌，仍然可以恢复，总坛也可以重建。”


第409章 玉石俱焚

　　口口声声亲热的叫自己“浩天”的庞统勋居然还藏着如此狠毒之心，一旦引爆，不仅仅是三联帮的精锐，天狼帮连同自己手下所有的精锐也将粉身碎骨，张浩天的背心也暗暗浸出了冷汗，这些老江湖，果然城府很深，让人防不胜防，不到最后一刻，实在无法预计到底有什么打算。

　　庞统勋跟着又道：“庄学海背叛本帮，我的计划也只有改变，浩天，我说最后的羸家，你应该知道是谁了吧？”

　　张浩天有些不相信，但还是按照他话里的思路道：“你是说我？”

　　庞统勋立刻点头，沉声道：“不错，万洪帮的根虽然还在，但没有能力超群之人是绝对无法恢复起来的，庄学海既然叛帮，那么我只能将这个重任交给你了，等一会儿，我将向所有的大爷宣布由你继任龙头之位，你有龙杖在手，又有我和戚英航的遗嘱，更有冒死驰援总坛之功，在如今的万洪帮中，最有向心力与号召力的人除了你将不作第二人选。”

　　张浩天沉默了好一阵，才凝视着他道：“庞大爷，你变得还真快啊，先要杀我，现在却要把龙头的位置传给我。”

　　庞统勋眼神中掠过了一丝黯然，道：“我知道你很难相信，不过平心而论，我最欣赏的人觉得最有前途的人并不是庄学海，而是你，只可惜你我一开始就注定是敌非友。但到了现在，戚英航已去，我也即将同归，所想的已非恩怨，而是谁能够让万洪帮复兴，不过我要你答应我两件事。”

　　张浩天隐隐觉得此人是“人之将死，其言也善”了，便道：“什么事？”

　　庞统勋道：“第一，照顾我的家人，我的财产已经留给了他们，衣食无忧，但我结怨太多。今日死后，难免有人会找到我的家人，你必须承诺保护他们不受伤害。”

　　张浩天点头道：“好，我答应你。”

　　庞统勋又道：“第二件，日后重建万洪帮总坛，我希望灵位上有我的名字。”

　　此人虽然阴狠，做出了篡位谋权之事。但以死谢罪，又将重创宿敌，也并非十恶不赦了，当下张浩天再次点头道：“这我也答应你。”

　　说到这里，却见庞统勋咬了咬牙道：“第三，我要你绝不能放过庄学海，就算他逃到国外，也要将他干掉。”

　　手下近一半的兄弟死在总坛，这一件事，他不说张浩天也要做，当下“嗯”了一声，表示答应。

　　见到张浩天全部答应了自己的条件，庞统勋忽然长长地叹了一口气道：“我从小敬慕叔叔，希望像他一样威临四方，没人敢来觊觎万洪帮的地盘。见到戚英航接位之后，我们的地盘被三联帮步步蚕食，认为戚英航所谓以退为进地策略不过是懦弱无能地借口，万洪帮的基业迟早会毁在他的手中，才会策划谋害了他。可是现在，我才知道自己错了，三联帮比我想像中的强，三帮主也比我想像中地狡猾。若不是我，或许戚龙头会赢过他的，不至于今日地局面。我对不起他，也对不起万洪帮的先祖，只有在九泉之下向他们悔罪了。”

　　听到他反省过错，张浩天心中一阵感慨，庞统勋并非无能之辈，论智谋也未必比不上三帮主，只是他错用了阴谋，害死了戚英航，离心离德，致使万洪帮一分为二，实力大减，才有今日之败。

　　这时庞统勋又道：“浩天，你未来的前途已经不可限量。但我提醒你两点，你好好听着。第一是三帮主这人虽然神秘，但并非没有踪迹可寻，我已经派人查到，三联帮每一次行动之前都有大量地通讯来自S市。三帮主极有可能就潜伏在S市，你千万要小心。”

　　庞统勋的话再次印证了高云的调查，他点了点头，表示知道了。

　　庞统勋接着道：“除了三帮主外，你还要提防一个人。”

　　张浩天立刻道：“是谁？”

　　庞统勋道：“北雄帮的少帮主陈凌龙，这人比你大不了几岁，雄才大略远超其父，做事更是心狠手辣，干净利落，这几年他代替其父执堂帮中大权，北方大小帮会已经尽皆臣服，两个月前我就接到过消息，说北雄帮有人在G市活动，虽然不知道他们想做什么，但对于南方黑道来说，必定不是什么好事。”

　　张浩天点头道：“我曾经去过北方和北雄帮的人接触过，这些人行事彪悍，普遍地战斗力在南方之上，的确要提防。”

　　就在这时，外面忽然传来了一阵清脆的枪声，显然三联帮人已经找到祖灵殿这边来了，只是枪声还不算密集，主力应该还没有赶到，毕竟要拿着那厚重的钢板，行进肯定是缓慢的。

　　庞统勋此刻缓缓点头道：“你知道就好，上天给了你机会，是龙是虎就由你腾跃了。”

　　这话之后，他便提高声音道：“清水，请尹大爷他们都进来。”

　　随着他的声音，尹奇国一行人不等成清水去请，已经匆匆走了进来，尹奇国更是道：“龙头大爷，敌人已经来了，你不下令撤退，还在跟什么？”

　　虽然与尹奇国合作逼得戚英航退位，但庞统勋显然对他甚是鄙夷，冷冷一笑道：“尹大爷，你是帮中元老，当初与戚龙头也争过龙头之位，面临大事，岂能如此慌张，也难怪我叔叔不把龙头之位传给你了。”

　　尹奇国听着他这么说，老脸上有些挂不住，露出了恼怒尴尬之色，却不敢再催促。

　　庞统勋这时却扬声道：“大家好好听着，万洪帮至今日之境，身为龙头，我难辞其咎，已经埋下了炸药，决定和总坛玉石俱焚，以死谢罪，张浩天才能可堪大任。又拥有本帮圣物龙杖，天命所归，我已经决定将龙头之位传给他，大家尽心辅佐，重振万洪帮声威，不得有违。”

　　所有的大爷此时都知道祖灵殿下有一条通往外界的秘道了，但并不知庞统勋埋了炸药的事，听说他要和总坛玉石俱焚，而且还把龙头之位传给了张浩天，一时间都愣住了。

　　过了一会儿，尹奇国就干咳起来，道：“龙头大爷，你已经决定与总坛共存亡，我没什么话说，只是把龙头之位传给张浩天，好像欠妥。”

　　庞统勋沉声道：“我意已决，快来拜见新龙头，然后你们就可以走了。”

　　尹奇国当然不愿意，但听到外面的枪声越来越急，便第一个走到张浩天面前，向他鞠了一个躬道：“盟证尹奇国拜见龙头大爷。”

　　其余的坐堂堂主廖伯全、陪堂堂主蒋方正，管堂大爷郑强和刑堂大爷唐孝全见到庞统勋的神色语气，知道他早已经作出了决定。瞧着连资格最老的盟证大爷尹奇国都去拜见了，便也纷纷去拜见新龙头。

　　见到众大爷都承认了张浩天的龙头地位，庞统勋没有说什么，而是走到了香案下，揭开了铺在下面的一块红毯，用手在右上侧什么地方扭了一下，就见到一块石板伸上来数寸，而庞统勋将那石板移到一边，顿时露出一个数尺大小的正方形洞口来，不用说，这就是万洪帮秘密通道的入口。

　　这时庞统勋道：“张浩天，通知你的人到祖灵殿里来，准备撤退。”

　　张浩天皱了皱眉道：“外面敌人已经逼近了，只怕不会给我们时间。”

　　庞统勋立刻道：“不用，清水会率我的卫队掩护，等你们全部走了二十分钟之后，我会引爆炸药，你们走得越快越好。”

　　张浩天明白成清水将和庞统勋的卫队随他一起丧身，心中掠过一丝黯然，但再不犹豫，马上给黄冲与甘松打了电话，让他们从两翼撤回到祖灵殿里来，跟着又出门去叫了黄彪王彬等人进入祖灵殿。

　　等到他叫了黄彪等人进来，却见香案被移开，尹奇国已经走下了地下通道，他年过七旬，但步法倒还敏捷，一会儿就不见人影了。

　　在他走下去之后，接着就是廖伯全等大爷，另外还有几十名从北面撤加的万洪帮人。

　　见到张浩天挥了挥手，天狼帮人便开始往下面走了，一些伤员，就由人背负着。

　　没过多久，黄冲与甘松就带着人撤回来了，他们的人倒损失得不多，两队八十人还有六十余，只是还有十多人受了伤。

　　张浩天简单的给两人说了情况，让他们跟在天狼帮人的后面进入地道，迅速撤离。

　　正在布置，就见到成清水走了进来，向着庞统勋一躬身道：“龙头大爷，两翼的人已经撤进来了，可不可以点火？”

　　庞统勋一脸平静地点了点头，成清水便又出去了，片刻之间，张浩天就感觉到外面火光冲天而起，一道道热浪袭进了大殿之中，连忙大步奔到门外去看，却见殿外不知什么时候堆了一圈汽油桶，里面的汽油全部倒了出来，燃起了三四米高的火墙，而成清水还在带着二十名穿着红衣执事服的弟子继续泼油，在短时间内，敌人自然无法攻进来。

　　大火熊熊燃烧着，只听着有枪声响起，但果然没有敌人敢冲进火海里，而成清水等人就进了大殿，默默的列在庞统勋的两边。

　　此刻黄冲甘松的人已经走下去完了，庞统勋望着张浩天一摆手道：“浩天，你也走吧。”

　　他并没有提醒张浩天记住答应过自己的事，自然是相信他能够做到。

　　张浩天并没有马上走，而是走到他的面前，深深鞠了一个躬，跟着又向成清水等人一躬。

　　成清水知道庞统勋已经将龙头之位传给了他，见到他向自己等人鞠躬，连忙也还了一躬道：“龙头大爷对我们有大恩，无论他走到那里，我们都要生死追随。新龙头大爷，你快走吧，记得杀死庄学海和三帮主这两个杂种替我们报仇。”

　　张浩天点了点头，没有再说话，便大步向着地道而去。此时他忽然感觉到，其实庞统勋对手下的恩惠并不比戚英航差，所以会才有一帮忠心耿耿的兄弟愿意随他殉帮，像庄学海这样的叛徒，只不过是少数罢了。

　　走下地道，却见下面是一级级地台阶，能够让两人并排而行，每隔数十米有灯光照明，可以让人加快行走的速度。

　　知道庞统勋就要引爆，张浩天脚步急促，不一会儿就追上了前面的人。

　　下了大约三百步台阶之后，是一个向下倾斜的通道，众人开始小跑起来，想要尽快离开这里。

　　跑了一段时间，估计已经离总坛有一段距离了，张浩天正要抬腕去看时间，就感觉到通道内剧烈的震动起来。头顶上不时落下石屑，照明的灯光也霎时熄灭了。

　　震动之中，片刻就恢复了平静，呆在黑暗里的张浩天明白，庞统勋已经引爆了炸药，万洪帮总坛里面所有的建筑与生灵都面临了彻底的毁灭。这样快爆炸就结束了，自然是庞统勋让爆破专家特意设制的，不会发生太大地声响，而爆炸波也传不到十几公里外，正在熟睡地市民，只怕做梦也想不到在这片山里，一夜之间多了上千的亡灵，这是建国以来最大规模地黑道厮杀，也无疑是最惨烈，死伤超过预计地一次。特别是三联帮，不知派了多少人攻入万洪帮总坛，现在是无一生还了，庞统勋也的确实现了自己玉石俱焚的诺言。

　　对于庞统勋的死，张浩天并不悲伤，但有几分黯然几分敬意，只可惜这一代枭雄却落了个如此下场。

　　黑暗中有人用打火机照明，开始继续前行，大约走了三四百米左右，队伍就停住了，张浩天知道，最前面的人一定到了出口，在查看有没有敌情。

　　通道内可以供两人通过，他便加快脚步继续向前面而去。

　　不一会儿就奔到了前方，却见尹奇国、廖伯全等万洪帮大爷和黄彪罗毅都在前面，最尽头是一个十余级向上的台阶，顶上露着一块和入口差不多大小的正方形石板。

　　见到罗毅正贴在那石板下听着什么，张浩天就走了过去，低声道：“罗大哥，有什么问题吗？”

　　罗毅点了点头道：“刚才我听到这上面有叫喊声，肯定有人。”

　　想不到三帮主居然还留了人在树林里，张浩天不由得暗骂了一声“老狐狸”，知道这样呆下去不是办法，便道：“你们等着，我悄悄上去看看。”

　　罗毅对于张浩天的身手是极为佩服的，当下点了点头道：“也好，不过你要小心些。”

　　张浩天“嗯”了一声，就伸手去托那石板，只觉好生的沉重，罗毅见状，连忙也伸手去托，这才将那石板移开一点儿，立刻就有泥土撒了下来，这石板之上，自然是盖了厚厚的一层泥沙。

　　慢慢移动，终于可以钻出一人，张浩天拿着一枝手枪快速的钻了出去，然后又将石板推着盖上。

　　打量周围的环境，却见这是一棵三人合围的大树下，附近地树林甚是密集茂盛，此时月儿似乎被一幕人间惨剧骇住了，躲进了云层里不出来，树林里好生的黑暗，只能看到几米远的距离。

　　正在这时，张浩天隐隐听到了人声在前面朝万洪帮总坛的方向传来，便蹑手蹑脚地走了过去，小心翼翼的不踏得地下的枝叶发出声响来。

　　大约走了百余米，到了树林的边缘。透过枝叶，远远地就见到总坛上还有一些火光，自然是一些木制建筑在燃烧。

　　此时他已经看到了自己想要找的目标，在左侧五六十米的地方，有六名黑衣人出了树林，正望着总坛方向发呆，其中一人还在失声哭泣。

　　张浩天慢慢地靠了过去，躲在一株大树之后，离这十几人不过十米，这才停下来，他要听听这些人说什么。

　　夜风里很快有声音传来，只听一人道：“黑仔，别哭了，你哥哥说不定没事的。”

　　立刻就有一个男人带着哭腔道：“怎么会没事？你没有看见整个顶上都塌下来了吗，谁让你们拦住我的，我要去救我哥。”

　　跟着就有一人沉声道：“不行，上面的情况我已经派吴五和阿飞去看了，别的组肯定也派人去了，我们负责在这树林里隐藏，看有没有人从地道里出来，现在快回自己的位置去，敌人肯炸总坛，就证明多半有通道逃生，三帮主特别交代了要注意这片树林。如果让敌人从这里走了，我们没发现，谁都脱不了责任，帮里的刑罚你们是知道的。”

　　听到这里，张浩天顿时明白，一定是那三帮主也怀疑万洪帮总坛会有秘密通道，才让人在各处隐藏，一有发现就禀报，那么他们必定还有大批的人准备了，这些人，应该是针对万洪帮援军的。

　　正思索着，那些人纷纷向树林里走来，张浩天知道要出这片树林就得先把这些人解决了，听着脚步声，知道有人走近，就慢慢绕着树木退后。见到一个黑影从树边过去，身子一扑，已经锁住了他的脖子，用力一扭，只听“喀嚓”一声轻响，那人颈骨已断，软软倒在了地上。

　　此刻另外五人还没有完全分散，张浩天听着脚步声，悄悄追踪而去，片刻之间，又扭断了两人的脖子。

　　不过找第四人时，脚步声忽然没有了，张浩天正无法追踪，就听到前方传来了“哗哗”的声音，却是有人在撒尿。

　　他立刻觅着水响而去，很快就找到了那人，却见他准备拉裤链，立刻从后面伸手将他按在了地上，一只手掐住他的脖子，一只手用枪抵着他的脑门道：“别动，一动就打死你，不想死的话，就照我的话做。”

　　隐约的光线之中，却见他掐住的这人是一个二十出头，脸部瘦削的青年，忽然被制，眼神中已经露出了惊恐之色，不停点着头，示意愿意配合。

　　张浩天看他样子不像作伪，手松了松，枪口却在他的脑门上抵了抵，向前方一指道：“往那边去的是哪两个人，你把他们叫过来。”

　　那青年果然没有玩什么花样儿，扬着嗓子喊道：“军哥，明仔，你们快过来。”

　　那两人并没有走远，听到他的声音，就听到脚步声传来，然后有人道：“麻杆，什么事？你是不是看到什么东西了？”

　　脚步越来越近，张浩天伸掌在这叫“麻仔”的人后脑勺重重一击，将他弄晕过去，然后拖到了一株大树后靠着。

　　此刻，有一个人已经先过来了，一边走一边喊：“麻仔，麻仔，你在什么地方，吼什么吼？”

　　张浩天悄悄的绕过了大树，到了这人的背后，猛地伸手勒住他的脖子，如法炮制，将他的颈骨扭断了。

　　最后还剩下一人，似乎感觉到不对劲儿，一下子就停住了脚步。

　　但是，张浩天已经判断出他在六七米远的大树之后，明白直接过去容易被发现，就飞快地爬上了树，从密集相连的树枝上过去，只过了三棵树，他便发现了目标，一个黑衣人在他所站的大树下探出头在观望，显然这样的死寂让他感到了恐惧。

　　不再犹豫，张浩天从树上一跃而下，一伸手就按住了他的头，在树干上狠狠一撞，那人哼都没有哼一声就倒在地上，额头上已经满是鲜血。

　　明白树林里的敌人已经解决，张浩天便给黄彪打了一个电话，让他带着人从秘道里出来。


第410章 脱险

　　这时，他将这被撞晕了的人拖到了那同样昏晕的麻仔身边，见到他们随身带着一个水壶，便取了下来，同时淋在了两人的头上。

　　麻仔一下子醒了，见到自己身边躺着满头是血的同伴，一脸的骇然惊恐。

　　张浩天也不马上问话，知道黄彪等人已经出来了，就点燃打火机晃动着，发出信号。

　　过了一会儿，就见到黄彪与罗毅带着几个人过来，一指地上被自己撞晕的那人道：“你们把他拖到一边弄醒问话，我来问这个，要是谁说了假话，立刻要他的命。”

　　黄彪与罗毅答应了一声，把那人拖到了十来米远的地方去。

　　张浩天这才望着麻仔道：“麻仔，听清楚，你要是说实话，我可以饶你一命，要是说一句假话，那就马上见阎王了。”

　　那麻仔赶紧点头，颤声道：“我说，我说，老大，你问什么我都说，千万……千万别杀我。”

　　张浩天道：“你们还有多少人，他们都在什么地方？”

　　麻仔连忙道：“他们都在两边山的中间埋伏着，听说……听说是准备阻挡万洪帮的援军。”

　　张浩天又道：“那有多少人？”

　　麻仔却摇了摇头道：“不知道，这件事只有头领知道，是不会告诉我们的。”

　　张浩天知道他不敢撒谎，便道：“那刚才进万洪帮总坛去的有多少人？”

　　麻仔道：“围攻总坛的有两个堂主带了四个香主，每个香主手下有五六百人，全是帮里最厉害的。他们……他们刚才……刚才……”

　　想起刚才的大爆炸与整个山丘崩塌地情景，他地眼睛里已经全是恐惧，一时间竟说不出话来。

　　张浩天早就知道三联帮最厉害地精锐是一些被三帮主收容地在逃犯，这些人个个都有案底，被警方通缉，但让三帮主命令各个分堂好吃好喝地养起来，甚至还会送女人给他们痛快，因此厮杀起来特别亡命不怕死。这两千人，应该是南方十余个分堂选出来的大部分力量了。庞统勋这一次，无论对万洪帮还是普通市民都算是做了一件大好事。

　　知道从他嘴里问不出什么，张浩天便拖着他到了黄彪那边，却见刚才被自己在树干上撞晕的那人已经醒了，不过手臂上鲜血淋淋，而黄彪手里却拿着一柄匕首，显然是用刺痛将那人弄醒的。

　　问了一下情况，这人和麻仔说的都差不多，三联帮还有大批人埋伏在万洪帮总坛南北两道出口的中段，准备阻击来增援地万洪帮人，三联帮不仅破坏了万洪帮的监控设施，而且装上了自己的，可以想像，真要有援军进来，立刻就要处处受制，伤亡惨重。

　　既然答应不杀两人，但又不能让他们报信，张浩天便再次击晕两人，让罗毅用匕首割破他们的衣服做成布条绑在碗口粗的树上塞住嘴，这才向着那地道的出口而去，却见所有的人都出来了，而那石板也重新盖上。

　　知道万洪帮的各位大爷对这一带的地势最熟，张浩天就把打听到的情况给他们说了，看怎么才能避过三联帮的伏军。

　　当听完张浩天的话之后，尹奇国第一个沉吟着道：“要避过这些人，不是没有办法，不过路有些难走。”

　　张浩天闻言，心中一喜，连忙道：“尹大爷，这里是不是还有别的路出去？”

　　尹奇国一点头，向右侧的一座山上指了指道：“从树林过去原本有一条小路上山，但五十年前欧阳龙头为了让总坛更不容易受到敌人袭击，就让人栽了些带刺的荆棘封住了这条路，现在已经看不出来了，就是庞龙头也不知道，我年青时走过几次，倒是可以试试。”

　　万洪帮北面的地形是一个山谷，两边的山虽然不很高，但陡峭如削，如果不带器具根本就无法爬上去，更何况此时还带着近百名伤员，既然有路可走，那当然比直接出去碰到三联帮的人强了，于是张浩天不再犹豫，让一名天狼帮成员扶着尹奇国在前面带路，而另外派了几人拿了匕首准备砍荆棘。

　　往树林的右边快速而去，二十分钟之后就穿过了树林的边缘，却见沿着山壁的地方全都种满了那种带着尖刺的荆棘，这些荆棘已经生长了五十年，茂盛的程度可想而知，大多数已经长成了一人来高的矮树，离着山壁足有五十米远，完全是一个天然的防御工事，只可惜庄学海的叛变，让万洪帮先辈的苦心经营都付之东流。

　　尹奇国也已经有几十年没有来了，对于过去那条上山的路已经非常模糊，沿着山壁走了好一阵，才指着一处地方道：“就在这里，应该没有错，当时欧阳龙头是让人将路炸断了的，只要能够从这里上去，路就好走了。”

　　此时月亮已经出了云层，大家借着月光望去，心中却都是一凉，原来尹奇国指的地方是一处十余米高的峭壁，然后有一个向上的斜坡，只是谁也看不到有什么路。

　　尹奇国瞧着大家的神情，连忙道：“有路，肯定有路，是凿出来的石级，现在被两边长出来的野草遮住了，我可以肯定。”

　　大家并不是不相信尹奇国的话，不过那山壁是被炸药炸过的。虽然只有十余米高，但利如刀削，便是猿猴也很难爬上去。

　　这时黄彪叹了一口气道：“算了，这里没办法爬，我们还是另想他法吧。”

　　尹奇国倒不是一个老糊涂，立刻摇头道：“不行，一定要从这里想办法出去，敌人虽然没有多余的人手到处守着，但刚才你们也看到了，他们派了许多地探子隐藏，我们只要向前走，就必然会被发现，通知前面的人悄悄设伏，到时候谁也走不了。”

　　武小龙道：“那我们不如回到地道里去，等三联帮的人散了再走。”

　　黄广生则道：“实在不行，我们就报警，让警察来救我们。”

　　罗毅立刻摇头道：“这两个主意都不好，三联帮的人吃了这么大的亏，一定会上去查看，难保不会发现这条地道，更何况兄弟们刚才冲锋时将饮水与干粮都扔了，在地道里呆着无异等死。而叫警察来虽然能够驱散三联帮的人，但别忘了，我们参加了这场厮杀，这些人命是捂不住的，会算在我们的头上。一两千人的死亡，别说国内，全世界都要轰动，我们被捉住了，只有死路一条。”

　　罗毅的话，顿时让大家沉默起来，一时间也不知道该如何是好。

　　张浩天一直在望着那峭壁，见那里虽然势如刀削，但从石壁的缝里已经长满了一些藤蔓，知道挨到天明就更难脱生，当下断然道：“罗毅，选三十个力大的兄弟先把前面的荆棘砍掉让大家通过，朱二，你跟我先过去看看。”

　　一边说着，一边从一名天狼帮人手里取过了一把匕首，率先向荆棘里而去，他只想尽快靠近，不到必要时不会费力气去砍那些枝条，而是强行穿过，但如此一来，身上衣裤很快就被挂破，那些小刺划入皮肉里，片刻就是一道道的血痕，痛得让人钻心。

　　朱二见他上前，赶紧在后面跟着，虽然跟在后面，但不一会儿也是血痕累累了。

　　五十米的距离，两人走了二十几分钟才到，顾不得疼痛，就查看起山壁的情况来，这山壁虽然状如刀削，但毕竟不是真正的刀削出来的，还有一些凹凸之处，而且上面的藤蔓也深入壁中，用力拔也拔不出来。

　　见到这样的情况，张浩天心中一喜，静静的思索了一会儿，便道：“朱二哥，把你的衣服全部脱下来。”

　　朱二身上穿的迷彩服已经被荆棘挂得破烂不堪，听着他说这话，愣了一愣，还是脱了下来，跟着连背心都给了他，赤着上身，那尖刺划在身上更是疼痛，连忙拿匕首将周围的荆棘都砍掉。

　　张浩天接过朱二的衣服，将匕首裹着缠在腰上，便脚登着山壁的凹凸之处，手抓藤蔓，开始攀登起来。

　　朱二虽然知道他身手好，但明白要的摔下来落在遍布尖刺的荆棘中只怕痛都要痛得晕过去，一边叫着：“小心。”一边赶紧加快了砍伐的速度，心中默默的祈祷着。

　　张浩天手脚并用，向上爬了五六米左右，忽然发现山壁中可供登踏的凹凸之处越来越少了，心中是暗暗叫苦，只得完全靠手臂的力量拉着藤蔓引着身体向上，但却要吃力得多了，不过还好已经爬了一半，凭他的体力，是能够支撑着上去的。

　　又向上攀了三四米左右，眼看着就要这片峭壁的最高处了，张浩天的身躯沉大，全靠手臂的力量，肌肉已经是酸痛难当，不过也只能咬牙坚持。

　　渐渐的，他已经接近顶端。正要高兴，忽然手中一松，竟是左手抓的一处藤蔓承受不了他身体的重量，从山壁里连根脱落，他的身子顿时一沉，而右手的藤蔓在这下坠之力下也脱根而出，他双手落空。霎时之间，整个身子就全然坠了下去，山壁之下的人见了，顿时纷纷发出惊呼之声。

　　在双手失空，身子下沉的情况下，张浩天并没有惊慌失措，危急之间，双手朝着山壁里乱抓，还好这山壁藤蔓甚多，很快他的右手就抓到了一处，身子一顿，左手看准了一处伸出来的小树枝，立刻搭了上去，这才稳定下来，但已经惊出了一身的冷汗。

　　这一次失误让他降了一米的距离，但是，却消耗了极大的体力。张浩天不敢在小树枝上多吊，发出了一声轻吼，又开始用双臂牵引身体向上了。

　　幸运的是，再没有出现什么意外，十分钟之后，张浩天就到了顶端。撑着上去，就是一个一百多米的斜坡，他伸手摸了摸，尹奇国的记忆果然没有错，上面是一级级的石级，只是全部被枝叶藤蔓遮盖住了。

　　实在没有力气再做什么事，他斜斜地躺在石级上大口大口地喘气，这才感觉到十指剧痛，而且湿漉漉的，自然是刚才下坠抓壁时弄伤了。

　　明白此地不能久留，张浩天只躺了五分钟左右，就站起了身，脱下了自己的衣服和朱二的，用匕首割破，开始结成绳索，他们身上穿的迷彩服质地甚好，两根布条搓在一起，是能够承受重量的。

　　二十分钟之后，一根十来米的布绳就做好了，张浩天向下看去，却见罗毅派出的三十人已经劈出一条路来，还有几米就要接近山壁下的朱二，便将绳子缠在腰间，然后放了下去道：“朱二哥，快上来。”

　　时间宝贵，朱二不敢耽搁，抓住绳子也缠在腰间，向上面做了一个手势，张浩天便双臂用力拉他上来，只是十指受了伤，抓住绳子的手就像是抓住利刃一样。还好朱二双脚尽量蹬踏替他省力，数分钟之后，也上了山壁。

　　朱二上了山壁之后，借着月光，顿时看到了张浩天满手的鲜血，眼中含泪，但什么都没有说，只是接过布绳系在自己的腰中垂了下去，他身体虽然没有张浩天强壮，但练了二十年的快刀，臂力自然不差。

　　此时那三十名天狼帮成员已经到了山壁之下，朱二让张浩天休息，自己很快就拉上一人来，而那人也开始脱自己的衣服结绳索，为了加快速度，张浩天与朱二将皮带与外裤都脱了，很快又做了一根绳索，又拉了一人上来。

　　就这样，每上来一人，就脱掉自己的衣裤皮带，上来了四人之后，没多久就有了五条绳索，不过石级上挤不了这么多人，密密麻麻，人头攒动。

　　虽然地势所限，只能垂五条绳索下去，但是随着上来的人越来越多，可以前后共拉一条绳，下面的人上升的速度自然快了，张浩天与朱二也不再呆，便顺着石级向上而去，两人都脱去了衣裤，只穿着内裤，身上腿上都鲜血淋淋，但谁也顾不上这些了。

　　大约上了三四百步石级，便到了山顶，却见顶上树林郁郁葱葱，大树极多，张浩天心中却忍不住一叹，虽然国内的土地只能承包租用，但这方面数十里，而且离省城又不算远，每年的租金至少是上亿，万洪帮先祖为了建造总坛煞费心思，只可惜今日毁于一旦，树大根深，人员众多，财力雄厚的万洪帮落得如此下场，不得不让人好好深思。

　　实在是太累了，两人就躺在杂草中休息，等待着尹奇国上来，只有他才知道要安全出去该怎么走。

　　渐渐的，上来的天狼帮人越来越多，大家都无一例外的躺下休息起来，大约一个小时之后，才见到尹奇国在一名天狼帮成员的搀扶之下气喘吁吁地走了上来，然后一屁股坐在了张浩天的旁边。

　　张浩天等他喘息了两三分钟之后，便道：“尹大爷，快天亮了，我们该怎么走？”

　　尹奇国道：“不能向前，直接从山的另一侧下去，然后顺着山根走，三联帮的人埋伏在山上，不会想到我们就从他们下面穿过的。只要过了这座山，前面就是庄稼地，不会有人埋伏。而且我已经叫人派了车过来，他们会停在我指定的地方等着。”

　　张浩天载人来的车已经回去了，明白尹奇国保命的本领还是有的，点了点头，然后道：“尹大爷，又要委屈你带路，找个合适的地方下去。”

　　尹奇国“嗯”了一声，道：“那快叫你的人继续编绳子，至少要三十米长，一定要牢固。”

　　张浩天答应着，便传下令去，上来的人就开始脱衣脱裤做起绳子来。

　　又过了半个小时，所有地伤员都由人背上来了，尹奇国也休息得差不多，让人搀扶着向山顶的西北方向而去，张浩天便在后面跟着。

　　走了大约二十分钟之后，到了一片山崖边，尹奇国向下指了指道：“就是这里了。”

　　张浩天连忙过去往下望，却见这里地势稍矮，下面有一个大约二十几米的峭壁，然后是斜坡一直到山下。

　　见到黄彪罗毅等已经带着手下跟来了，准备的绳子也已经结好，他向下一指，黄彪与罗毅就具体的分派起任务来，并且很快就开始将人垂吊下去。

　　四十分钟之后，包括伤员，所有的人都到了峭壁之下，此时天色如漆，正是黎明前那一段最黑暗的时刻。

　　顺着山坡下去，没多久就到了平地，却见果然是一片平坦地庄稼地，张浩天问了尹奇国才知道，这些种庄稼的农民都是从欧阳龙头的时候跟过来的，儿女一生下就是万洪帮的人，不过只专心务农，不参与帮中厮杀。庞统勋在接到三联帮的战书之后，已经将这些人遣散出外了。

　　贴着山根走，大约走了四十分钟之后，天色微明起来，而且山也到了尽头，越来越低矮了，已经将三联帮埋伏的人甩在了后面，尹奇国指挥着众人离开山根，穿过一片蔬菜大棚，然后越过一条小溪，进入一片竹林，透过枝叶，见到前面一百米远有一条颇为宽阔的公路。

　　尹奇国让大家在竹林里暂时不动，打了一个电话，十分钟之后，就见到五辆大货车三辆大巴车和两辆轿车停在了路边，他刚才不让这些车直接停过来，自然怕被三联帮的人提前察觉。

　　张浩天一声令下，所有的人便向公路跑去，此时张浩天也大声的作出安排，所有重伤员上大巴车，立刻开到万洪帮的“仁和医院”去救治，而其余的人就回S市去。

　　此刻，大家扶着伤员上车，重伤的帮员则由一人陪同前往，头领中江阳左肩中弹，阿德右腿中弹，伤势都较重，也送去了。

　　张浩天开始清点人数，这才知道，今日一战，他带来的五百名生龙活虎的好男儿，埋骨在万洪帮总坛的竟有二百一十三人，另外重伤的四十二人，轻伤五十人，可以说是折损近半，而且一名香主陈强战亡，心中的沉痛已经非言语可喻，只是现在还在敌人势力范围之内，不能多想，吩咐剩下的人上车，立刻启程回S市。

　　大巴车先开走了，其余的二百来人纷纷登上了大货车，准备出发。

　　张浩天见到尹奇国等万洪帮的大爷站着不动，便走了过去道：“你们有什么打算，是留在G市，还是跟我回S市。”

　　尹奇国望着他，长长的叹了一口气道：“龙头大爷，过去都说你能力超群，身先士卒，仁义过人，我还不怎么相信，现在总算眼见为实了，庞龙头将龙头之位传给你，是非常明智的，你先回S市整休，我们几个老家伙还要留在G市召集旧部，尽快地组织起有生力量来供你差遣，也算是我们为万洪帮作出的最后一点儿贡献吧。”


第411章 见风使舵

　　虽然一直鄙夷这尹奇国的为人，但听得出他这话是出自肺腑，张浩天便点了点头道：“好吧，你们几个就留在G市，维持住大家的士气，我们保持联系。”

　　听着这话，由尹奇国领头，他身后的坐堂堂主廖伯全、陪堂堂主蒋方正、管堂堂主郑强、刑堂堂主唐孝全都向他恭恭敬敬的鞠了一个躬，应了声是。

　　张浩天不再多说，向他们挥了挥手，上了一辆大货车的驾驶室，让司机向S市的方向开去。

　　一路急驰，一个多小时之后，车子便回到了S市，先送罗毅、武小龙等受了轻伤的兄弟到自己的“善民医院”去，这才回到天宏山庄。

　　赵劲峰、顾书同、小薇都在山庄里焦急地等候他们的消息，知道大家回来了，都急急忙忙地跑到了山庄里面的停车场来迎接。

　　张浩天最先下车，叫人通知食堂尽快弄些早餐出来，让大家吃了之后好睡觉。

　　小薇是跑得最快的，第一个到张浩天的面前，见他只穿着内裤，浑身都是血痕，不过行动自如，显然没什么大碍，长长的松了一口气，拍了拍胸口道：“谢天谢地，菩萨保佑，天哥，你能够顺利回来，我这一颗心，总算可以放下了。”

　　见到小薇秀美的眼眸中布满了血丝，知道她定然是一夜未睡，张浩天只是抚了抚她的头，但心中沉重，却说不出话来。

　　小薇最关心的是张浩天，见他回来真是好生的欢喜，但此时见到他的神情有些不对劲儿，顿时意识到什么，去看从车上下来的人，一眼就瞥到王彬和黄广生小心翼翼地抬了一具血淋淋地尸体下来，惊恐得捂住了嘴，但还是走过去几步，顿时看清了是谁，一下子便惊叫起来：“大狗，啊，是大狗，他……他……”

　　王彬和黄广生一路哭泣，眼泪本来干了。听到小薇叫陈强的绰号，泪珠又控制不住地流了下来，黄广生更是抹着泪水带着哭腔道：“大狗出事了，他出事了。”

　　陈强是跟着张浩天到金子村的四名兄弟之一，小薇和这几人的关系最好。见到陈强浑身是血的一动不动躺在地上，一下子就跪倒在地，失声痛哭起来。而王彬等人见了，更是哭个不停。

　　张浩天听着他们哭，心中也在发酸，但不希望别人看到自己的眼泪。见到朱二黯然而立，明白他虽然和陈强地关系没有王彬等人好，但也有兄弟的情份，便拍了拍他的肩道：“朱二哥，你去换件衣服，然后叫人把枪馆收拾一下，再买一口好棺材，我们把大狗放在那里烧纸，过几天就埋在天宏山庄。”

　　朱二点了点头，也顾不得休息，安排去了。那枪馆在山庄的偏僻处，张浩天不愿引得太多的人注意。毕竟死去的二百多名兄弟中，他只带回了陈强的尸体，不想听到有人说闲话。

　　赵劲峰与顾书同也已经到了，刚才见到小薇与张浩天说话，就没有过来打扰，不过见到去的五百人回到山庄地没有一半，都明白事情不妙。赵劲峰匆匆过来道：“帮主，兄弟们怎么一半不到了？他们……他们是不是……”

　　张浩天黯然地点了点头道：“有些兄弟已经受到医院去治伤了，但还是……还是有二百多兄弟不能回来了。”

　　赵劲峰当然知道“不能回来了”的意思，饶是他有了思想准备，还是沉痛得闭了一会儿眼睛，但很快睁开，望着他道：“胜负如何？三联帮有没有被打退？”

　　张浩天苦笑了一下道：“没有胜，也没有负，玉石俱焚，两败俱伤。”

　　说了这话，他就将昨晚发生的情况给赵劲峰和顾书同简单的说了一遍，当两人听到庞统勋居然以死谢罪，将整个总坛炸塌，把三联帮攻入的精锐全部埋葬的事后，不由得骇然惊心，但也有几分感慨敬服。

　　小薇哭了一阵陈强，不过心里还是惦记着张浩天身上的血痕，就站了起来，要张浩天到宿舍去洗澡，自己好给他用酒精消毒，然后涂上消炎生肌的药膏。

　　张浩天只穿着内裤，甚是狼狈，而且身上腿上被荆棘的尖刺划了数十条血痕，有的此时还在渐渐的渗血，十指指甲翻了起来，痛得近乎麻木，点了点头，让赵劲峰负责安排，便向宿舍走去。

　　到了宿舍之后，他去卫生间冲了一个沐浴，温水淋着那些血痕，都让人有刺痛的感觉。

　　走出了卫生间，小薇已经到他屋里了，先拿了一盒牛奶让他喝下，跟着就让他赤身躺在床上，自己拿起了绵棒沾着酒精，小心翼翼的给他在每一条血痕上涂抹，怕他太痛，还不停轻轻地吹着，眼眸却一直含着泪花。

　　就算是张浩天精力过人，但昨晚一战也让他精疲力竭，在小薇樱唇轻轻地吹拂之下，不知不觉地沉沉睡去了。

　　这一觉醒来，却见小薇仍然坐在自己的床边，他立刻掀开被子，翻身而起，道：“现在什么时候了？”

　　小薇连忙道：“刚到下午三点，天哥，你再睡睡，现在所有回来的人都在睡觉。”

　　张浩天感觉自己的精力已经恢复，摇了摇头，起身下床，才发现身子仍然是赤裸的。显然是小薇见他睡着了，没有动他，只是给他盖上了被子。

　　上了卫生间，出来时小薇已经把内裤与外套给他找好，张浩天穿好衣服，就走出了屋，而小薇便跟在他身后。

　　出了宿舍楼，张浩天向右而行，从一条小路绕到了山后，到了一处空地，空地上修着一个仓库模样的建筑，正是过去的枪馆，为了安全，训练枪手的地方现在已经另移它处了。

　　进了枪馆，便见到青布白蜡，香烛袅燃，周围已经布置成了灵堂，香案上放着陈强的一张照片，香案之下一口棺材横着，这时已经有三四十名青年男子在烧纸拜祭，不时有哭声传出，却是陈强的一些手下闻讯前来，陈强本是小人物出身，对这些人向来没有什么架子，有了什么好处也处处照顾着，这些人自然深感他的好处了。

　　瞧着张浩天与小薇进来，众人都过来鞠躬，张浩天挥了挥手示意他们做自己的事，走到了陈强的棺材前，拿起一把纸钱，放在了地上的火盆之中，然后深深的鞠了九个躬，喃喃道：“大狗，对不起，也许你胆子小反而不会出什么事了，这一辈子都会平安，是我害了你，你是一个英雄，一个真正的英雄。”

　　小薇瞧着陈强的照片，眼圈儿又红了，泪珠儿潸潸而下，连忙也去烧了纸钱，向棺材鞠躬。

　　呆了一个小时左右，王彬、黄广生和在医院刚取了肩上弹头缠着绷带的武小龙都来了，傍晚时分，黄彪等没有受伤地头领全部过来，准备晚上给陈强守灵。

　　吃过食堂送过来的盒饭，夜幕已经降临，闻讯前来给陈强上香的手下就更多了，火盆里的纸钱一直没有熄过。

　　见到陈强最喜欢的露露没有来，张浩天便问小薇道：“露露呢，你通知她没有？”

　　小薇点了点头道：“露露有事到外地去了，我已经打电话通知了她，今晚她应该会赶到。”

　　张浩天“嗯”了一声，就没有再说话了，而是去抓了些纸钱，又给陈强烧了些去，这才坐到了一边，掏出了手机，给高云打了一个电话，让他密切关注G市目前的形势。

　　在回S市的路上，张浩天已经和高云联系过了，把总坛一战的大概经过告诉了他，只是当时有司机在场，他并没有说得太多。

　　高云告诉他，自己此刻正在三联帮一位朋友那里，他已经具体得到了消息，万洪帮总坛一战，三联帮一共损失了二千一百三十人，其中包括三位堂主与七位香主，再加上一年多来与万洪帮作战伤亡的，帮中精英已经损失了十之七八，可以说受到了几乎致命的重创，这些精英是帮中最忠诚最有战斗力的主干，大多数都由三帮主苦心培养了十多年，如果说人的行动靠四肢行动的话，与庞统勋的战争，三帮主已经被砍掉了其三，最快也要五六年才能够恢复，庞统勋以分裂了的万洪帮与他作战，能够做得这样，实际上是虽败犹荣了。

　　与高云结束了通话，正坐着沉思下一步的计划，就见到黄广生拿着厚厚的一叠书走了进来，蹲到火盆旁喃喃地道：“大狗，我知道你喜欢大奶子的女人，现在给你烧些来，你慢慢用，要是不够了，你托梦告诉我，我再给你烧。”

　　张浩天坐在火盆边不远，见到黄广生烧的都是些裸体的女人，知道是色情杂志，但黄广生能够想到这些，也是做兄弟的情义，这两人一见面就爱互相打闹取笑，还同时争过一个露露，但无疑是对方的知己。

　　王彬与武小龙也开始撕起色情杂志放进火盆里，就在这时，就见到灵堂外匆匆地跑进来一个女人，穿着一件惹眼地黄色T恤，披着大波浪秀发，容貌妩媚，身材标致，正是露露。

　　露露见到了装着陈强的棺材，放慢了脚步，一步步的走了过来。见到黄广生等人正在烧的东西，顿时尖叫起来道：“你们在做什么。”

　　王彬想到陈强苦苦追求露露，最后以失败告终，心中埋怨，没好气的道：“烧什么，当然是烧女人给大狗了，让他在下面左拥右抱。反正你又不喜欢他，不想做他的女人，管这个干嘛。”

　　那里知道，听到王彬这话，露露忽然伸手到了火盆里，将那些还没有烧完地杂志扔了出来，跟着忽然“呜呜”的痛哭了起来，道：“谁说……谁说我不喜欢他，谁说我不想做他的女人，你们滚开，都滚开。”

　　想不到露露会说出这样的话来，包括张浩天与小薇在内，所有的人都感到了诧异。

　　这时只见露露从随身携带的皮包里取出了一把剪刀来，抬手就将自己的秀发剪了一绺，然后放进了火盆，满脸是泪的哭骂道：“大狗，你这个混蛋，怎么这样就死了，你不是说过吗，要对我一辈子好，永远不碰别的女人，我不理你，是因为我过去……过去并不是一个好女人，害怕你只是一时的兴趣，想试试你到底对我有多好，有多真心，你这个傻蛋，难道就猜不出来吗，你现在走了，还有谁会真心对我好，混蛋，混蛋。”

　　她一边说，一边已经哭得跪倒在地，显然是真的伤心。

　　如此的情况，是所有的人没有想到的，不约而同的想到了“女人心，海底针”这样的话。

　　见到露露越哭越伤心，张浩天便对身边的小薇道：“小薇，你去劝劝露露。”

　　谁知小薇却流着泪摇头道：“不，还是让她哭出来心里更好受一些，我想露露最后悔的，就是没有告诉大狗自己真正的心思，还来不及开始一段感情，连回忆都没有一个。”

　　说到这里，她忽然抬头痴痴地凝视着张浩天道：“天哥，我比露露幸福一百倍，可是你要是出了事，我会比她痛苦一百倍。”

　　张浩天听得心中微微一颤，没有去应答小薇的话，因为他心里明白，自己面前的道路随时充满着不测，随时充满着凶险，生死是无法去预料的。

　　三天之后，陈强就在天宏山庄里秘密安葬了，露露将自己的照片放在陈强的胸口上，但相信在她心里已经有了一生的遗憾。

　　张浩天和王彬等人商量，暂时不把陈强的死告诉他的家人，还是照着道上的规矩，和其余死去的弟兄一样，按他们的名义每一季度寄一次钱回去。

　　安葬陈强的当天下午，张浩天就把黄彪、赵劲峰、朱二、罗毅几人叫到了自己的办公室，研究商讨帮中进一步地发展计划，手机响起，却是守门的钱阿毛打电话来说柴荣与冯玉山到了。

　　知道这两人来定有用意，张浩天便到了隔壁的会客室等着。

　　没过多久就见到钱阿毛带着柴荣与冯玉山走了进来。

　　刚一进门，瞧到张浩天，两人脸上都堆起了笑容，柴荣更是老早伸出手与他握了道：“三弟，恭喜你啊，现在道上都传遍了，庞统勋以死殉帮，临死前把龙头之位正式传给了你，他的手下也由你指挥，听说消息是万洪帮的盟证长老尹奇国传出来的，应该不会有错吧。”

　　这时冯玉山也来与他握了手，笑道：“三弟，你有龙杖，再加上戚英航与庞统勋两代龙头的遗嘱，可说是万洪帮最权威的继承人了。现在三联帮吃了大亏，损失惨重，南方道上，你可就异军突起啦，我和大哥可要沾你的光。”

　　与两人一起坐在了沙发上，张浩天却摇了摇头道：“这一次我去G市也损失了许多的兄弟，说到实力，还比不上两位哥哥。”

　　柴荣与冯玉山对望了一眼，由柴荣道：“三弟，这话你说得太谦虚了，对于庞统勋的底子，我们还是很清楚的，这一次他没有上三帮主的当，派人去求援总坛，实力已经保存了下来，据我所知，至少还有四万帮众，精锐之师也有一千人以上，再加上你S市的力量，整个南方黑道也只有新万洪帮可以与你较量，三联帮此时的实力反而还要弱些了，至于我们两帮，只有替你摇旗助威的份儿。”

　　张浩天又一笑道：“两位哥哥今天来，应该不会只是说些话吧，不知对我有什么指教。”

　　柴荣立刻道：“好，三弟，既然你够爽快，我和二弟也不拐弯抹角，我们今天来，只需要得到你的一句承诺。”

　　张浩天道：“哦，是什么承诺。”

　　冯玉山接着话道：“我们希望你承诺日后绝不对我们两帮下手，而作为回报，东兴帮与铁血盟将坚定的站在你一边，趁势消灭三联帮，然后挥师新万洪帮，助你一统南方黑道，达到当年戚英航都没有过的风光。”

　　张浩天沉默着，他心里深深的明白，无论是三联帮还是新万洪帮都是他的大敌，以他现在的实力，虽然不再畏惧，但要吃下这两帮仍然非常困难。不过要是加上东兴帮与铁血盟，那无疑如虎添翼，要消除这两个隐患就容易多了。

　　当下他笑了笑道：“大哥，二哥，你们就这么相信我的承诺吗？”

　　柴荣微微点头，凝视着他道：“如果是别人，我们不会相信，但对你张浩天，我们愿意冒这个险。”

　　冯玉山也立刻道：“只要你答应了我们，要人要枪，我们都鼎力相助。”

　　说实话，这两人相信自己，但张浩天却对他们有了心机，上次YT区的教训他还没有忘，这是两个老狐狸，是知道他接收了庞统勋的万洪帮手下，势力强盛，这才见风使舵，肯来表示效力，如果没有这一点儿，他完全有理由相信，自己精锐大损，三联帮短期内又无法恢复元气，这两人很有可能会联起手来吃掉自己。

　　虽然明白这些，但目前的情况他还要稳住这两人，于是就点头道：“好，那就一言为定，你们助我一统南方之后，我让你们的地盘保持原状，绝不对你们下手。”

　　听着张浩天的话，柴荣与冯玉山似乎都松了一口气，柴荣道：“那行，从现在开始，浩天，有什么需要的，你就给我们说。”

　　冯玉山也道：“对对，军火这一块儿不是我自夸，国内是没有谁能够比得过的，你如果要，我立刻送来，成本价给你。”

　　张浩天知道顺水人情这两人是很会做的，“嗯”了一声，想起一事，便道：“大哥，二哥，有一件事我想麻烦你们。”

　　柴荣连忙道：“你说，是什么事？”

　　张浩天道：“在我离开总坛时，庞龙头曾经告诉过我，他查到三联帮每一次有大的行动，都有大量的通讯从S市发出，他怀疑三帮主很有可能隐身在这里，你们地头比我熟，人脉也比我广，所以我想帮着查一下。”

　　柴荣一愣道：“三帮主会在S市，这怎么可能，他们在S市根本没有怎么发展地盘啊。”

　　冯玉山闻言，却是一脸阴沉，眼神闪烁，道：“这倒未必，你们知道，我做事不到万不得已也是不会露面，因此这种心态是了解一些的，三帮主做事不择手段，比我结的怨要多得多，而且经常有警察盯着，我要是他，要让人猜不到身份，就一定会隐藏在别人猜不到的地方，仔细想想，三联帮一直没有在S市扩展势力，莫非其中有这个原因在内。”

　　听他这么一说，柴荣也沉思起来，忽然点头道：“是有这个可能，他们连万洪帮的老巢G市都敢去抢，不发展S市这块肥地的确很有可疑，更何况他们过去有义和堂，并非是毫无势力，要是三帮主出了事可以随时接应，庞统勋的消息应该不会错。”


第412章 遗嘱

　　张浩天立刻道：“我有一个消息，说三帮主是一个有身份的名人，两位大哥可以从这一点儿上去查。”

　　柴荣沉凝道：“三帮主出道的时间和我差不多，年纪应该在五十多岁左右，这种年纪的名人在S市实在不少，而且不知道是政界还是商界的，查起来还真有些困难，不过我会尽量想办法。”

　　冯玉山道：“三帮主很有可能在S市，这就是一个线索，我们全部一齐追查，机会并不是没有，要是他真在S市，嘿嘿，那就好了，我们要让他插翅都飞不出这个城市。”

　　柴荣这时望着张浩天道：“三帮主的事我们会派人查，三弟，你下一步应该把庞统勋剩余的力量聚集起来，你现在有龙杖，又有戚英航庞统勋这位龙头指定接位的遗嘱，俗话说‘良禽择木而栖，良臣择主而侍’，我看可以对新万洪帮的一些人造成影响，毕竟你现在已经名声大振，在南方道上是响当当的人物，未来的前途远在邱光与公孙剑这两个老家伙之上。”

　　张浩天道：“万洪帮的事，尹大爷他们处理好了会给我打电话的，至于新万洪帮的兄弟，到底跟谁，我也不会勉强。”

　　柴荣点了点头，便站起身来道：“那就这样吧，我们先走一步，你自己注意安全。”

　　张浩天却笑着道：“先别忙，大哥二哥，还记不记得我们曾经约定过，等事情平静些了，要好好喝上一顿，择日不如撞日，就今天吧，也不用出去吃那么麻烦了，我这里有现成的海鲜，食堂师傅的厨艺还不错，不如两位留下来尝尝。”

　　柴荣和冯玉山对望了一眼，两人今日是存心来向他示好亲热，自然不便拂他的意，当下就点头答应下来，张浩天立刻给食堂负责的师傅打了一个电话，让他准备一桌酒菜出来。现在他垄断了S市的水产品市场，上好的海鲜不时有手下送到山庄里，要弄出一桌丰盛的宴席自然容易。

　　在办公室里聊了一阵之后，眼看天色渐暮，张浩天就邀请柴荣与冯玉山到了食堂的雅间里，知道两人老奸巨猾，善于察言观色，他不想手下的弟兄相陪。让他们了解到每个人的性格特点，谁也没有叫，只是让黄彪等将他们带来的贴身护卫照顾好。

　　酒喝的是贵州茅台，柴荣与冯玉山都是经历丰富地老江湖，酒量自然不浅。但张浩天年轻气盛，也不愿在酒量上服输，三人拼起酒来，不过无论是柴荣还是冯玉山单挑谁也不是张浩天的对手。就联手对抗起他，张浩天也不示弱，仗着身强体壮，是来者不拒。到了最后，柴荣与冯玉山实在坚持不住了，便推说有事要离开，张浩天并不挽留，而是送他们出去，上了各自的车。

　　眼见到两辆车离开，张浩天酒意上涌，想回宿舍。脚步已经有些虚浮，正在努力地控制平衡，忽然感觉有一只手伸来扶住了自己。侧头望去，却见一个女人容貌丽如莲萼，身材凹凸迷人，正是小薇，她竟然一直默默等在外面。

　　张浩天已经把小薇当成了自己的女人，对她的关爱也不再向过去那样推拒，就由她将自己扶进了宿舍。

　　进了屋，关上门，小薇帮他脱衣，擦了身子，洗了脸脚，涂了些生肌止痛的膏药，这才给他盖上被子，自己睡在他的身边。

　　转眼之间，一周过去，陈强与二百余名兄弟的死让张浩天心中的阴霾始终未散，但他已经振作精神开始打造起自己的帝国来。

　　江阳还在G市养伤，他就让赵劲峰负责刀馆与胆馆，罗毅仍然负责枪馆，重新挑选人员训练，这段时间来，天狼帮的人数已经得到了很大的扩充，由最初的三千人增加到了五千，而这两千人以打工仔居多，有很多人素质相当不错，自然可以选拔一些精锐出来。

　　在经济方面，他让于光中照着制定的发展规划开始执行，BA区的“天宏大酒楼”已经叫了三个装修队日夜加班，大约两三个月后就能够营业。

　　他虽然已经得到了庞统勋的遗命，但是尹奇国等人还在整理庞统勋去世之后的一些帮中事务，并没有通知他正式接任龙头之位把军事与经济大权移交给他，红旺集团的资金如今已经周转困难，在于光中的建议下，他成立了一个“天宏外贸进出口公司”将目前的业务转了一些过来，公司的骨干则由红旺集团一些外聘人员组成，这些外聘人员没有加入万洪帮，而且都是业内的精英，再加上现成的渠道，张浩天注入了五千万的资金，公司立刻就运转起来。

　　随着实力的壮大，他的社会地位也在提升，各方面的应酬更多了。不过为了安全，而且他对这些应酬也心烦，除非是迫不得已，一般的事情都是由于光中出面。

　　随着地位的提升，代步的车辆自然需要更换了，这一天上午，张浩天带着谢虎与吴伟去S市最大的车行看车。这两人也参加了万洪帮总坛之战，目睹着张浩天舍生忘死的救助兄弟，在撤退时更是身先士卒冒险攀爬山崖，对他的敬服可以说到了无以复加的地步，谈到总坛之战地惨烈，兄弟们死伤之大，两人虽然唏嘘，但都提到经过这一役，他们才懂得了什么才是真正的黑道，感到自己更成熟更胆大，如果再有那样的枪战，也不会最开始的时候感觉双腿都在发软了。

　　说话间到了车行，直接进入高档车区，立刻有一名工作人员过来招呼，当听说张浩天需要最好的车时，马上就换了销售经理过来推荐。

　　一辆一辆的车看过去，走到车区的中段时，张浩天的目光在一处地方停住了。这时一间单独隔离的展位，升起了一个三尺高的圆台，在圆台之中，停着一辆轿车，宝蓝色的亮漆在大厅顶部照射的灯光下犹如蓝宝石在闪耀一般。这车比普通的车型要宽长一些，线条优美，气派豪华，透着一种王者之姿。

　　看了看车上的标志，他虽然认得是宾利，但对这车倒是了解不多。

　　见到张浩天的目光聚集在这辆车上，那销售经理顿时来了精神，指着那车道：“先生，宾利你应该知道吧，它和劳斯莱斯都属于超豪华级品牌，同是英国皇室的指定用车。但是宾利更注重车的运动性，采用了赛车的设计，这款宾利雅致728是宾利历史上最强而有力和最快的跑房车，能在5.8秒内完成零到每小时100公里的加速，并达到极速每小时270公里，也是世界上跑得最快的四门轿车，最适合你这样年轻有为的成功人士驾驶了。”

　　说到这里，他观察到张浩天正在仔细的聆听，连忙又道：“先生，你要不要上去看看。”

　　张浩天的确被这车的外形打动了，听说跑得最快，自然有了兴趣，便点了点头，跟着那销售经理上了车。

　　到了车内，他这才知道这款皇家用车有多豪华了，除了精致方便的操作系统外，由于比普通车宽长，里面装置了非一般的后车厢配置，只要轻按按钮，挡板内会出现一个24英寸的超薄屏幕，配上先进的DVD设备及杜比环回立体声音响，后车厢顿时成了一个移动的私人影院，就是他这样身材高大的人，也可在脚凳上舒展双腿，另外偌大的后车厢内，还装设了高尚典雅的配置，比如精致酒杯柜、中央冰柜、高级核桃木折合式餐桌等，俨如一个款待贵宾的豪华会客室。

　　没有人不会喜欢这样的车，张浩天当然也不例外，出了车厢，一问销售经理才知道，这车竟然要一千二百多万，而且可以向工厂定制防弹与防炸装置，在国内宾利虽然并不少，但这种最豪华的728型却不会超过二十辆，亿万富翁云集的S市也不过只有三辆。

　　说实话，张浩天现在虽然已经跨入了亿万富翁的行列，但是百业待兴，是很需要用钱的，本来打算买一辆三四百万的车就差不多了，如今这辆宾利728型实在超过预算，但是此时太过喜欢，便问那销售经理有多少的折扣。

　　销售经理听到他还价，立刻打起了精神，一脸抱歉状的告诉他，这种顶级车在国内都是执行的统一价，车行也是无法打折的，不过为了感谢顾客对车行的支持，他们可以送一辆价值在一百万内的车。

　　既然想要这辆宾利728，张浩天就没有再犹豫了，决定向销售经理定制，颜色还是这种宝蓝色，不过需要防弹与防炸功能。

　　卖出这种顶级车，单是提成都有一二十万，那销售经理简直乐晕了头，赶紧将张浩天三人请到了办公室泡了好茶伺候，然后按他的要求算出了最后的价格，加上两样特殊功能一共需要一千三百六十万，如果马上交定金两百万，两个月后车子就能够运到S市。

　　签了两百万的支票让车行到银行入了帐确认，张浩天便去挑选送的车，最后选了一辆带牌照价值八十九万的悍马H3，明天就可以送到他指定的地方去。

　　想不到张浩天会买一辆超级豪华车，经常要跟着他的谢虎与吴伟当然是高兴得乐不拢嘴，走出车行，回到“奥迪A6”上，就商量着要请他吃午饭。由于工作特殊，这两人的薪水比普通的银狼成员要高出几倍，张浩天也不跟他们客气，正在想要到什么地方吃，怀中的手机响了，拿起来看却是高云打来的。

　　放在耳中“喂”了一声，就听到高云道：“浩天，我在到S市的路上，戚英航留遗嘱的律师我已经知道是谁了。现在正把他带来，你看在什么地方问话？”

　　张浩天闻言，心中一喜，道：“好啊，这样吧，我会派人到下高速公路的第一个洗车场口等你，这个人叫吴伟，穿的是一件黑色的夹克，灰色的牛仔裤。”

　　听着高云答应，他便挂断了电话，然后对坐在副驾驶室的吴伟道：“你现在到洗车场去，就在门口站着，会有人跟你联系的，你带他到南滨路的冻库去，我在那里等。”

　　吴伟已经听到了他和高云的对话，连忙应是，立刻下了车，招了一辆的士接人去了。

　　让谢虎开车向南滨路而去，四十分钟之后就进了一个大门，却是水产品市场冷冻海鲜的一个大冻库。

　　高云还没有来，张浩天便进了冻库外面的办公室里，这里的人都认识他，赶紧过来招呼，张浩天则挥手让他们忙自己的。

　　一边抽着烟，一边望着窗外。大约坐了半个小时之后，就见到一辆挂着G市牌照的面包车开了进来。张浩天立刻站起身带着谢虎出了办公室，叫人打开了冻库的大门让面包车开进去。

　　进入了冻库里，这里过去是珠海帮的产业，号称S市第一冻库，足有一千多平方，分成了大小二十余间，又按温度的高低分为冰冷与冷藏，除了海鲜之外，有时候也接些肉类与水果类业务，经营非常好。

　　此时已经进入初秋，但S市的天气还是很热，可是一进冻库，凉气顿时逼人而至，穿着西服也有寒意。

　　冻库里还有一些工作人员在搬运货物，张浩天挥手让所有的人都出去，然后关上了库门。

　　这时，就见到四个人从面包车里走了下来，除了高云吴伟之外，另外还有两个身体精壮的中年男子，其中一个人看着有些面熟，张浩天记忆力甚好，看了一会儿，顿时想起，自己在金子村老街的那个院落曾经有一次大杀戮，还烧了三联帮一批数量惊人的毒品，当时有一个副香主知道他的名字后，及时说出了和高云交好，还说他与高云都是二帮主的人，受到三帮主的排挤，他才放过了这人。

　　瞧到站立的张浩天，那人已经加快脚步，第一个走了过来道：“天哥，我叫丁伟杰，还记得当初金子村你的手下余生吗？”

　　张浩天知道高云这次去G市定然联系了些二帮主的手下，便微微一笑，伸出手来道：“当然记得，丁大哥，得罪之处，还请你不要放在心上。”

　　那丁伟杰连忙伸出双手与他握住，摇着头笑道：“你那天晚上真像死神一样，一把刀杀得我现在还心惊胆战，还好高云提过让我躲着阿狼，要是不提他的名字，我现在只是孤魂野鬼，哪里还能站着和你握手。”

　　这时高云已经走了过来，笑着道：“所以我说是你的救命恩人，你这家伙今后要是赚了钱，怎么也得给我一半。”

　　说到这里，他又向自己的身后一指道：“浩天，丁伟杰我就不介绍了，这位叫做杜家勇，过去的职位是三联帮义华堂的香主，不过和我一样，由于是二帮主的人遭到了清除。”

　　张浩天去看那人，只见他四十岁左右，脸部瘦削，但身形结实，知道高云能带他来必是一个有能力的人物。也笑着与他握了手，杜家勇凝视着他的容貌气度，道：“天哥的名字我是如雷贯耳，能够认识你，是我的荣幸。”

　　张浩天则道：“杜大哥和丁大哥要是肯来帮我，那才是我的荣幸。”

　　寒暄着，高云便道：“行了，大家多的是亲热的时候，现在该办正事了。”

　　听到他这么一说，丁伟杰就去打开了面包车的后盖，拖了一个麻袋出来，而那麻袋在不停的动着，还发出“呜呜”的声响，里面应该是一个人。

　　此刻丁伟杰从腰下拔出了一柄匕首，将捆住麻袋的绳子挑断，见到里面滚出一个人来，五十岁左右，穿着蓝色西服，身体微胖，手脚被绑住，嘴里贴着胶布，眼神里尽是惊恐之色。

　　高云指着他道：“这人叫做向儒学，是和戚龙头关系最近的三个律师之一，我已经查得很清楚，他老婆的账户里有过两千万的转账记录，现在这笔钱转到了加拿大，而他们一家正准备向加拿大移民，我想这件事肯定和戚龙头的遗嘱有关，就叫了老杜和老丁把他带来了。”

　　一边说着，他就去将向儒学的胶布撕下来。

　　那向儒学能够说话，就在地上大叫起来：“你们……你们绑架我要干什么，我什么都不知道。”

　　张浩天望着他道：“向律师，你老婆是做什么的，这你总会知道吧？”

　　向儒学连忙道：“我老婆过去是外资公司的职员，但现在已经辞职在家，做全职太太。”

　　张浩天笑了笑道：“这么说来，你老婆给你戴绿帽子了，而且这个人可富得很啊。”

　　向儒学一愣，跟着道：“胡说，胡说，我老婆不是那种人。”

　　张浩天望着他道：“你老婆既然给你当全职太太，那怎么会有两千万的进帐，我还以为是她有钱的情夫送的，既然不是，那你说说，这笔钱是怎么来的。”

　　听到张浩天这么说，向儒学立刻道：“我……我太太虽然在家里，但平时也做投资，这些钱都是她赚的。”

　　话音刚落，丁伟杰抬腿就踢在了他的小腹上，道：“他妈的，当律师的说话也没有一点儿逻辑，当我们是三岁小孩儿哄啊，你要是不说实话，老子把你的手脚都跺下来，看你还怎么去加拿大？”

　　向儒学吃了他这一脚，痛得眼泪鼻涕一下子全流了出来，呻吟不止，但仍然不承认知道戚英航的遗嘱。

　　张浩天见状，也不多说，一把拖住他的衣领，走到了一道铁门前，道：“向律师，既然有胆子昧着良心收钱，那么你就要有胆子承担责任，现在我没有兴趣知道那份遗嘱是什么了，天气太热，到空调屋去凉快一下吧。”

　　说了这话之后，他让丁伟杰拿来匕首将向儒学手脚上的绳索挑开，然后打开了那铁门，一道刺骨的寒气顿时扑面而来，他将向儒学猛的一推，让他跌跌撞撞进去，然后在外面关上了门，拉上了门闩。

　　做了这些后，他就掏出了烟，给高云三人一人递了一根，然后点上聊天，这铁门后是冷藏室，零下三十几度，像向儒学这种肯为了钱昧良心的人，他不相信能够坚持多久。

　　果然，三分钟之后，就听到铁门内传来了击打之声，隐隐有人在高喊什么，只是铁门甚厚，听不清楚。

　　张浩天也不去理他，直到五六分钟之后，才将铁门打开，刚开一个门缝，一个人影就蹿了出来，然后像猴子一样不停的蹦跳着，显得极是滑稽。

　　过了一会儿，见到向儒学渐渐停了下来，张浩天还是什么都不问，一把抓住他的脖子，再次打开了冷藏室的门。

　　向儒学见状，立刻尖叫起来，道：“不要，不要，我不要进去，戚总的遗嘱我知道，我说，我说就是。”


第413章 正式登位

　　张浩天摇了摇头道：“不是给你说了吗，我已经没有兴趣知道这遗嘱是什么内容了，不过很想做一个试验，当一个人在冷藏室里冻一周之后，身体会是什么样子？”

　　向儒学知道这些人是黑社会，什么事情都做得出来，那里肯献身去做这个试验，一下子就跪倒在地，不住向张浩天磕头道：“大哥，我说，求求你让我说，这不关我的事，都是苗芳和戚思雄逼我做的啊。”

　　张浩天道：“好，你说说说，遗嘱到底是什么？”

　　向儒学道：“是‘华宇集团’八处不需要经营，可以收房租的地产，大约价值十亿。”

　　“华宇集团”是G省运输业的龙头，市值百亿以上，张浩天也估计戚英航会把大多数的财产留给儿子戚思雄，便点了点头道：“这份遗嘱被毁没有，如今在什么地方？”

　　向儒学道：“毁了，是被戚思雄当场烧的。不过他担心戚静茹会打遗产地主意，又……又让我伪造了一份戚总的遗嘱，说是把名下所有的财产全部留给儿子戚思雄。”

　　张浩天眼神一缩，道：“既然他们伪造了遗嘱，为什么还要派人去杀戚静茹？”

　　向儒学道：“因为……因为当时我很担心，说如果戚静茹不相信，要打官司，伪造的遗嘱是很容易被鉴定专家查出来的……”

　　说到这里，他立刻道：“大哥，我当时只是说了这话，他们派人去杀戚静茹的事真的不知道啊。”

　　听向儒学说出了事情地原委，张浩天的嘴角却掠过了一丝冷笑，他本来以为杀戚静茹地事是苗芳做的，现在看来，戚思雄也脱不了干系。但是，他机关算尽，却做了一件自作自受的事，那就是烧了戚英航的遗嘱。作为唯一的证人，向儒学就变得非常重要了。

　　张浩天昨天才和戚静茹与叶冰蓝通过电话，知道她们北京之行的收获颇丰，但还有两个月才能够回来。而回来之后，能够借助建立起来的关系，最大限度削减柯云路在业界地影响力，让“艾丽丝模特儿经纪公司”正式扬帆起航。

　　瞧着战战兢兢，一脸恐惧地向儒学，他思索了一会儿，便对吴伟道：“阿伟，你把这个人带出去找个地方关起来。”

　　那向儒学一下子跪倒在张浩天的面前，抱住他的右腿道：“大哥，大哥，我什么都说了，你放过我吧，我还有老婆儿子等我回去，求求你。”

　　张浩天微微一笑道：“向律师，没听见吗，我只是让手下人把你关起来，两三个月就会放你的。不过你既然收了两千万，就要办两千万的事，如果办好了，我会让你平平安安移民到加拿大享福的。否则的话，后果会非常严重。”

　　听着张浩天“后果会非常严重”一语，向儒学顿时想到那些灭门惨案来，不由得打了一个寒战，连忙道：“是是，大哥，你要我说什么，我就说什么，你千万别伤害我地家人。”

　　张浩天没有直接回答，而是道：“给你的家人打一个电话，说你有事要在外面呆几个月，让他们放心。”

　　向儒学连声应是，慢慢起了身，而吴伟过来把他带了出去。

　　此刻，高云走到了张浩天的面前，望着他笑道：“恭喜你啊，浩天，这一趟总坛之行虽然凶险，但毕竟得到了回报，尹奇国他们已经将庞统勋指定你做龙头大爷的事情传到全省剩余的帮众的耳中了，相信要不了多久就会请你正式登位。”

　　张浩天长叹一声道：“可是我也死了一些好兄弟。”

　　高云凝视着他道：“我知道你重义气，但黑道相争，步步危机，生死不要太放在心上，我还想告诉你一件事。”

　　张浩天道：“是什么事？”

　　高云道：“新万洪帮已经传出了消息，说不承认你是万洪帮的龙头大爷，还说庞统勋肯指定你做接替人，是因为你也参与了当初谋害戚龙头的阴谋，和庞统勋狼狈为奸。”

　　邱光一心想做万洪帮的龙头，张浩天早料到他不会承认自己的地位，但没有想到他居然会诬陷自己与庞统勋串通，和戚英航的死有关，顿时咬了咬牙，心中怒火渐涌。

　　高云跟着道：“现在万洪帮总坛被毁，庞统勋丧命，而三联帮也遭到了重创，剩下的精锐最多只有过去的三成，南方各帮之中，实力最大的无疑就是邱光的新万洪帮了，不过他只想占住G市，对你暂时不会有什么威胁，我担心的，倒是三帮主。”

　　张浩天道：“高大哥，你有什么见解？”

　　高云道：“据我地消息，这一次三帮主是将帮中所有的精锐都调到G市来了的，一共有三千三百人，最初地计划是兵分两路，一路围攻总坛，一路设伏狙击万洪帮的援军，但没想到庞统勋会抱必死之心，竟然严令帮中之人不许增援，完全打破了三帮主攻破总坛，然后全歼万洪帮来援精锐，赢得与庞统勋之战最后胜利的计划，不过你的意外出现，倒是让他高兴了一下。因此在进攻总坛的时候重新调度了兵力，将设伏的一千八百人中调了八百人去，兵力达到二千三百人，想要尽快拿下总坛，消灭你和庞统勋，但谁也不会料到庞统勋用那种方式结束了总坛之战，听说当晚三帮主到了G市坐镇指挥，接到消息后，足足有半个小时没有说话。”

　　张浩天明白，各大帮派组成的人员之中，绝大多数是充场面，平时重要的厮杀争斗都是由精锐帮众执行的，因此帮会的军事实力，很大部分是由精锐帮员的多少决定，便点头道：“三帮主在与庞统勋地一年多厮杀中实力本就有极大的消耗，再被重重一击，也难怪他心痛郁闷了。”

　　高云道：“我了解三帮主地性格，心痛郁闷归心痛郁闷，但他必定会重振旗鼓，应对目前的局势，而此人计谋过人，谁也想不到他会有什么样的计划，所以你千万要小心防范。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“我会小心的，高大哥。你说三帮主有可能在S市的事庞统勋也有怀疑，我已经加紧调查了，要是能够知道他是谁，那么事情就好办多了。”

　　高云道：“以三帮主的谨慎，没那么容易被查出来的，三联帮受到重创，帮中的人已经有了动摇。我和丁伟杰杜家勇会秘密活动，看在他们内部能不能找到线索，另外尽量瓦解他的力量，三联帮善于用钱，我们不妨以彼之道还之彼身。”

　　张浩天连忙道：“那好，我先给你一千万，还需要用钱的时候，你给我说一声。”

　　高云一笑道：“我知道你现在粮草丰足，是不会跟你客气的。不过作为一方之雄你的钱是够了，但要独霸南方，还颇有些不足。”

　　张浩天道：“是，所以我正在大力发展经济，于光中在这方面是个人才，已经有了很详尽可行的计划。”

　　高云点了点头，便向他告辞，要回S市去，张浩天让跟着自己到了外面的办公室，签了一张一千万的支票给他，高云揣好支票，和丁伟杰及杜家勇上了面包车与他挥手而别。

　　过了一天，张浩天接到了尹奇国地电话，说是万洪帮剩下的人已经整理完毕，可以举行新龙头登位的大典，只是现在总坛已毁，G市还是三联帮的地盘，众多的大爷聚在一起非常不安全，他和几名堂主商量了一下，决定到S市来举行仪式。

　　这样的建议，张浩天立刻答应了，让他选一个吉日，领着行四以上的大爷到S市天宏山庄聚集，举行一个简单的登位仪式。

　　放下电话之后，张浩天立刻就找来了黄彪商量，最后决定将山后的枪馆改成临时的登位大厅及会议室。

　　四天之后，黄道吉日。

　　早上八点，旭日东升，彩霞漫天，数十名男子聚集在天宏山庄近两千平方的枪馆之中，这些都是万洪帮行四以上的大爷，最年轻的也有四十岁。

　　在大厅正中之处，已经按万洪帮总坛祖灵殿的样子设了一个拜台，上面放着洪门历代先祖的灵牌，而其中却添加了戚英航与庞统勋两人的名字。

　　这次地登位礼仪是由盟证长老尹奇国主持，到了八点半，正是吉时，他就高声有请张浩天。

　　此时枪馆地一侧已经隔了一间大会议室，张浩天身穿万洪帮传统的红色长袍在黄彪地陪同下走了出来，如今情况特殊，他可以身兼两职，黄彪自然也可以兼任天狼帮的长老与万洪帮的护剑大爷，此刻黄彪的手里捧着一个红漆长盒，里面装的正是龙杖。

　　祭了先祖之后，尹奇国就宣布龙头登位，当下张浩天坐在了香堂下唯一的一根红椅之上，接受各位大爷用三把半香拜见。

　　对于今日这个仪式，张浩天心中本来是很平静地，但见到数十名万洪帮大爷一齐恭敬参拜之时，他忽然想起了自己当初在这些人中拜见戚英航及庞统勋时的情况，心中感慨万千，一时间言语难喻，只觉肩上又多了一分重担。

　　简单的登位礼仪没多久就结束了，大家便进入了会议室里。会议室的布局与万洪帮总坛一样，没有长桌，只有左右各两排大红座椅，行二的桓侯居于前，而各红旗披红插花大爷等就坐在后面，张浩天看了看，此刻虽然还是八大桓侯，但换了五人，而其中一人，却让他非常意外，竟然是与自己相识的解家发。

　　当初他离开G市的时候，解家发还不过是一个行八地九江大爷，上面有红旗大爷孙铁军及桓侯米明真，现在这两人都不见了，实在不知是何缘由，当初他虽然和解家发交好，不过退帮后由于庞统勋严令万洪帮的人不许和他来往。他不想影响到解家发，因此一直没有联系，却不知已经发生了这么大的变化。

　　这时，他还注意到了解家发穿着一件青色的西服，但左袖内空荡荡的，显然已经失去了手臂。

　　正看着，却听坐在他旁边的尹奇国道：“龙头大爷，经过一年多的血战，我们帮中的兄弟也伤亡甚多，职位上有很大的调整，你很多都不认识了，这样吧，我叫他们站出来自我介绍，也方便你今后指挥。”

　　他一边说着，就指着右边坐着地于光中道：“于大爷，由你和你的手下开始，报上自己的姓名与职务。”

　　于光中闻言，连忙站了起来，走到中间自我介绍。他介绍完了之后，就由黄冲甘松等手下继续。

　　解家发是最后介绍自己的桓侯，他站起身，走到会议室之中，先向着张浩天一躬身，然后自我介绍起来。

　　这时张浩天再也忍不住了，道：“解大爷，米大爷和孙大爷呢，我怎么没有见到他们两个？”

　　解家发道：“孙大爷在与三联帮的交战中英勇殉帮了，而米大爷体弱多病，经常住院，前几天是尹大爷他们罢了他的职，让我接替，我实在不是很胜任这个职位。”

　　张浩天听了，瞥了尹奇国等人一眼，心中却微微有些欣慰，他知道过去米明真的身体就不好，虽然身为桓侯，但很少管什么事，不过由于坚决支持庞统勋，和尹奇国等是很好的，现在他们在自己接位之前把这些占着茅坑不拉屎地大爷撤换了，当然是不想自己背一个才登位就消除异己的骂名。解家发入帮已经二十余年，能力虽然中庸，但一向忠厚务实，特殊时期，做桓侯也是正常的。不过这也证明万洪帮的确大伤元气，可用的人已经越来越少了。

　　于是他笑了笑道：“解大爷，能不能胜任，只有做了才知道，我对你倒是很有信心。”

　　解家发听他出言勉励自己，感激地点了点头，就退了下去，接下来由他手下的几名红旗大爷与披红插花大爷自我介绍，有一半都是才提升起来的。

　　等到几十名大爷介绍完，张浩天就勉励了几句，然后说了些鼓舞人心的话，但并没有说任何今后的意图与打算，因为他知道，在这样的时刻，难保里面没有被三帮主收买的人，一切都要小心谨慎。

　　大约一个多小时之后，会议结束，张浩天让食堂准备了盛宴招待，而且让天狼帮所有的头领作陪，今后大家免不了要配合作战，自然要借今天的机会亲热亲热。

　　众大爷纷纷走出会议室，尹奇国等行一的大爷却没有走，见到别的人都离开，便由尹奇国向张浩天道：“龙头大爷，从今以后，万洪帮就要接受你的指挥，人力与物力由你支配，不过由于你身份特殊，除了万洪帮之外，还有一个天狼帮，我们几个商量了一下，决定送你一件贺礼。”

　　张浩天望了他们几个一眼，微笑道：“哦，是什么礼物？”

　　尹奇国凝视着他道：“是红旺集团与于光中所属S市各部，我们准备全部给你。”

　　饶是向来沉稳，闻听这话，张浩天心中还是猛地一跳，立刻道：“是怎么个给法？”

　　尹奇国便向旁边的坐堂堂主廖伯全道：“廖大爷，坐堂总领财务，你先说说。”

　　那廖伯全就站起了身，对张浩天道：“我们知道龙头大爷一直对红旺集团关爱有加，我已经让人算过了，红旺集团地所有资产共二十亿，不知道你有没有兴趣买下来？”

　　张浩天知道红旺集团除了卖给冯玉山的一些产业外，还有三十七层的红旺大厦、S市仁和医院，另有在D市的几个大型加工厂，这些产业都在升值，二十亿实在是一个很保守的数字，当下点头道：“当然有兴趣，不过我没有这么多的现钱。”

　　廖伯全道：“没现钱没关系，有多少你先付一个首期，然后分五年付完，应该是不会有问题的。”

　　就在这时，却听尹奇国又道：“郑大爷，你负责管堂，说说对于光中他们的处理吧。”

　　那管堂大爷郑强马上起身道：“龙头大爷，是这样的，红旺集团既然已经转卖给了你，于光中他们也没有必要再留在万洪帮了，完全可以加入你的天狼帮，方便由你指挥，这样一来，整个S市就是天狼帮的实力最强了。”

　　这两件事都是张浩天所渴望的，却没想到尹奇国等人会帮他提出来。默默的望着一帮大爷，心中思索，他很快就明白过来，目前来说，红旺集团经营权已经在他掌握之中，而于光中等人更是铁了心跟着自己，尹奇国他们深知如此，就干脆做好人把红旺集团半卖半送给自己，而他们的目的只有一个，那就是万洪帮在G省内难以估算的巨大财产。

　　要知道，万洪帮地盘上的生意虽然暂时失去了，但还有固定的地产，全省各市加起来绝对在数百亿以上，这些人是害怕自己做了龙头大爷之后，假公济私，打万洪帮资产的主意，主动给自己好处，实际上是以退为进，在婉转的提醒他，不过这的确是一个非常聪明的做法。

　　想通了此事，张浩天便微微一笑道：“尹大爷，你们放心，万洪帮的财产，是经过数代人打拼才辛辛苦苦积累下来的，是属于万洪帮数万兄弟，而不是某一个人的私产，我不会在这上面动脑筋的。”

　　尹奇国知道他是一个聪明人，点了点头，然后叹了一口气道：“我身为盟证，有监管本帮之职，没有什么能力谈什么振兴不振兴了，最起码能够守住先辈留下来的产业，对帮里的兄弟有个交代。龙头大爷，如果在你的带领下万洪帮真有复兴的一天，G市还是拿给万洪帮管理，S市就作为天狼帮的基地吧，我希望你能够分清楚。”

　　说实话，对于万洪帮，张浩天的感情并说不上太深，他今后的重点，当然是要放在打造自己的天狼帮上，更何况的是，如果天狼帮雄霸S市，万洪帮盘踞G市，自己在位之时，两帮自然能够相安无事，但他早已经决定，在帮万洪帮挽回颓势，报了大仇，一切平静下来之后，就会找合适的人接替自己的龙头之位，而他将专注于天狼帮的建设之中，因此绝不能造成两强的局面，让有野心的人看到机会。

　　于是，他并不正面回答尹奇国的话，而是道：“放心，我会让万洪帮有安身之处地，帮里的财产在我手里也不会减少。”

　　万洪帮此时已经到了即将崩溃的边缘，尹奇国等人也只求重新得到一些地盘，恢复总坛就行了，听到张浩天的承诺，没人有意见，尹奇国便道：“既然这样，龙头大爷，红旺集团的转让手续你改天就来找我们办吧，庞龙头在我们走的时候，拿了一封信给郑大爷，信里面除了叮嘱郑大爷一些事，还留下了遗嘱，把他帮中的股份转给了你，这些都需要你亲自来办。”


第414章 接风

　　尹奇国一行人走的时候，张浩天出殿去叫黄彪他们去了，并不知道庞统勋还给郑强留下了一封信。这郑强也是他的心腹，实不知那封信还说了些什么。不过将红旺集团转给自己和让于光中等人脱帮的事情多半是他的主意了，庞统勋有万洪帮财产股份的百分之四十五，立了遗嘱给自己。如果自己真要起了歹心，而天狼帮又势大，他担心郑强等人追不回来，才会向自己主动示好。

　　张浩天不会打万洪帮财产的主意，但他非常需要红旺集团与于光中一帮人，当下也不客气，告诉他们自己明天就会去G市办理手续。

　　自从庄学海叛变之后，执堂堂主还一直空虚着，众人又商量了一会儿，但都没有合适的人选，就讨论军事行动暂时由郑强这个管堂堂主负责。张浩天知道郑强能被庞统勋看上，能力必然不错，也没有反对，见已经到了正午，便带着尹奇国等人出去到食堂用餐。

　　到了食堂，张浩天已经令人隔了一个小厅出来，可以摆七桌宴席，现在留了一桌，其余的已经坐满了人，只是还没有动筷，张浩天一行人就在空出的一桌坐下，由他先动了筷，大家才开始挟菜饮酒，只是天狼帮的头领与万洪帮相比少了一大半，拼酒自然是拼不过了，但大家人人尽力，谁也不丢脸，整个宴去的场面真是一片融洽，热闹无比。

　　有些事情是不能耽搁的。留着尹奇国等大爷在天宏山庄住了一晚，第二天张浩天带上黄彪就跟着他们一起去了G市办理继承庞统勋遗产及红旺集团产业转让地手续，一直呆了三天才办妥。不过这时他才知道，万洪帮的一些产业还在新万洪帮的手中，邱光与公孙剑虽然在法律上只占了不足两成的股份，却霸占了除G市外万洪帮所有的财产，相当于总财产的一半。庞统勋不去收取，却是因为三联帮步步紧逼。弄得无暇分心，也不愿因此让邱光与三帮主联手，不过这个问题遗留下来，就只有落在他的头上解决了。

　　很快又是两个月过去，在这两个月里，无论是三联帮还是新万洪帮，都是平静无波。似乎都想保持现状了，只不过新万洪帮仍旧发出声明，不认张浩天这个龙头。

　　张浩天默默地注视着这两帮的情况，他地人也需要整合调整，特别是对万洪帮的手下，他更需要熟悉了解，一时并不急于进攻，而是将重点放在了发展上。

　　在军事方面。赵劲峰罗毅和伤势大好的江阳在加紧的训练精锐，S市数百万的打工仔给天狼帮提供了取之不尽的兵源，这些人的素质无疑比前面地都还要好，特别是在纪律性方面，就连向来苛刻的罗毅也非常满意，进入枪馆训练的已经有三百人。如果训练结束，就可以弥补上次总坛一战的损失了。

　　在经济方面，张浩天更是搞得热火朝天，红旺集团正式归于天宏商贸总公司的名下，而天宏商贸总公司自然也升级成了天宏商贸集团公司，张浩天注资了一亿进入，解决了资金不足的难题，所有的业务都正常起来。

　　于光中已经脱离了万洪帮，加入天狼帮做了专管经济的金堂堂主，有张浩天地全力支持。他的能力更是充足的发挥起来。建议天宏商贸集团公司必须尽快找银行融资，得到大笔的贷款。然后把过去的红旺大厦，现在的天宏大厦收回来由自己投资经营，做成一个集购物、娱乐、餐饮为一体地商业综合大厦，不仅能够赚大把的钱，而且对于整个天宏商贸集团公司的形象将有极大的好处，渐渐的从区域性的公司发展成一个全国性的著名公司，通过公司的外贸业务，甚至可以找机会拓展国际市场。

　　于光中的建议，非常符合张浩天的野心，而且他手里地现金的确是捉襟见肘了，立刻让于光中和小薇去银行办理货款，小薇已经建立起了非常不错的关系网，而于光中熟悉经济程序，再加上他有天宏山庄、天宏大厦、仁和医院、善民医院等大小十余处产业抵押，贷款是不会成问题地，只是目前已经到了最后一个季度，各大银行的贷款额度已经提前完成，就算是有抵押有关系，大额的货款要拿到手，也是需要时间的。

　　由于各方面的发展都要用钱，而且每月还要给万洪帮转让金三千万，张浩天拥有数十亿资产，却常常为钱操心，万洪帮的财务上倒是有几亿的现金，不过他却不愿意去动用一分一厘，甚至转让金也从不拖欠。

　　这一天上午，张浩天接到了车行通知，他订的宾利728已经到了，便带着谢虎与吴伟过去。

　　一进车行的停车场，那个销售经理满脸堆笑的迎了过来。请他们到高档车区去。

　　进入高档车区，便见到了在上次看地样车旁边又停了一辆车，只是上着车罩，看不清具体的模样儿。

　　那车的边上还站着一名工作人员，销售经理举了举手，那人就开始拉开了车罩。

　　当车罩拉开，张浩天三人的眼睛就是一亮。一辆崭新的宾利728印入他们的眼帘，完美的流线。宽大地车身，宝蓝色的亮漆如宝石一般地明丽，豪华气派，当真不愧是车中王者。

　　车牌已经上好了，张浩天越看越喜欢，一时迫不及待带着谢虎吴伟及那销售经理坐了进去，启动了汽车。向外驶出。

　　这一驾驶，也感觉到了这种顶级轿车的与众不同，虽然体积宽大，但操作系统极是轻松灵敏，而且防噪性与防震性到了极致，坐在车上要是不说话，便和一个人独自坐在办公室里没什么区别。

　　过了一会儿，他便让那销售经理驾驶。自己到了后车厢到谢虎吴伟一起体验影院的效果。

　　后车厢宽大得完全可以让他伸长脚，还有一个有欧式风格，可以折叠的核桃木茶几，当那销售经理打开影院系统，一个二十四寸的液晶电视就降了下来，屏幕里播放的是杰克逊的演唱会。音质清亮震撼，将双腿放在特别配备地脚凳上，闭上眼睛听着，实在有身临其境的感觉。

　　在车的右侧，有一个冰箱，张浩天打开时，却见里面居然还整齐的放着几罐可乐与啤酒，知道是车行放进去让自己体验的，就拿起两罐啤酒扔给了谢虎与吴伟，自己也拿了一罐打开喝了一口。只觉沁人心脾。这样的奢侈车，的确是能够给人带来超舒适享受的。

　　谢虎与吴伟一路上都是赞不绝口。过了一会儿，谢虎也忍不住到前面去驾驶，对高自动化与人性化地操作系统更是连连惊叹。

　　此刻，那销售经理介绍，所有的车窗都是最新的防弹玻璃，就是威力强大的五四手枪也打不进来，而且经过了特殊的渡膜处理，里面的人能够清晰地看到外面，而外面的人却无法看到里面的情况。另外车的钢板已经加厚，并且安装了能够吸收爆炸波的装置，除了防炸之外，比普通的宾利728更防震，在平坦的路上还试不出来，在一些路况不好的地方就有对比了。

　　足足试了两个小时的车，在城市里绕了一个大圈，接受了无数羡慕的目光，这辆宾利728才回到车行，由张浩天去付剩下地余款。

　　所有地手续办完，在那销售经理的恭送之下，张浩天三人上车开了出去。

　　对于都市人来说，一辆好车便如良马，是会让人忍不住喜爱地，才拿到手，当然要由张浩天驾驶过瘾，他便把车开到了郊区，那销售经理果然没有乱说，在经过一些凹凸不平的小坑时，普通的车会有一个震动，而这辆车只是微微的抖了一下，不注意还感觉不出来。

　　这几天张浩天事情不多，一直到下午四点，才开始回驶，回去的路上就由谢虎与吴虎轮流驾驶，而他独自坐在后车厢，一边享受音乐，一边观赏着外面的景致。

　　眼看着就要开回市区了，他怀中的手机响起，就掏出来，却见是戚静茹的号码。

　　刚一接通，就听到里面传来了戚静茹喜悦的声音道：“天哥，我和蓝姐已经把北京的事情办完了，过两天就要回来，机票都已经定好啦。”

　　张浩天闻言，心中一喜，道：“好啊，那我到机场来接你。”

　　戚静茹则道：“那你想我回来吗？”

　　谢虎与吴伟就在前面，张浩天不好意思说甜言蜜语，只得“嗯”了一声。

　　戚静茹显然比过去更明事理了，听着他的反应，就“扑哧”一笑道：“天哥，是不是旁边有人，算了，你现在可以不回答我，但回来之后，你得亲口告诉我。”

　　戚静茹的语气里有些撒娇，张浩天只得应了声是。

　　既然张浩天不方便与自己聊天，戚静茹也没有继续多说，很快就挂断了电话。

　　放回手机。张浩天这才想起刚才戚静茹对叶冰蓝是以“蓝姐”相称，而不是像过去一样称她为“叶教练”，看来这段时间的朝夕相处，两人地关系又进了一步。

　　两天之后的傍晚，张浩天带着谢虎与吴虎开着宾利728去接戚静茹与叶冰蓝。

　　到机场的时候，正好六点，而两女的飞机还有半个小时到。张浩天停了车，进入候机厅等着。

　　刚进入候机大厅出口处。就见到一些拿着摄影机与话筒的记者等在外面。

　　这些记者却是张浩天故意通知的，电视、报纸、杂志的人都有，如今地戚静茹已经和过去不同了，她头上顶着新丝路模特儿电视大奖赛冠军，国内超模儿的光环，在G市地娱乐圈已经很有知名度，“艾丽丝模特儿经纪公司”要发展。自然还需要对她进行炒作。

　　此刻，一群人向着张浩天走了过来，恭敬的向他打着招呼，却是吴晓刚、温小玉、姜红等十来名“艾丽丝模特儿经纪公司”的员工。

　　半小时之后，候机室的大屏幕上打出了两女的班机准时到达的讯息，那些记者立刻围在了入口处，等待采访戚静茹。

　　大约过了十分钟，就见到两个身形高挑。秀发披肩，穿着一绿一黄两种风衣，戴着墨镜，鹤立鸡群的女人拉着皮箱走了出来。

　　一看到两人，所有地记者都围了过去，摄像机照相机这些“长枪短炮”聚集在两女的身上。而一些记者更是不停的询问戚静茹有关新丝路模特儿大奖赛夺冠的情况以及这段时间在北京的发展，也有问她回G市后的计划。

　　戚静茹在北京呆了半年多之后，可以明显的感觉到她已经有了大明星的风采，脸上微微带笑，回答起问题来也是井井有条，言语中更是有意识地提到了“艾丽丝模特儿经纪公司”的名字，应付裕如，极是得体。

　　身为前国内第一名模儿，亿万财产的继承者，走在戚静茹后面的叶冰蓝自然也是媒体追逐的焦点人物。她的身边很快围满了记者。而叶冰蓝应付媒体地本领娴熟无比，关于戚静茹与“艾丽丝模特儿经纪公司”的事情就回答几句。而当提到她的私生活时，就统统“无可奉告”。

　　见到记者采访得差不多，张浩天挥了挥手，谢虎与吴伟赶紧挤进了人群，分别帮着戚静茹与叶冰蓝提皮箱，一边则阻挡着记者继续追随。

　　此刻戚静茹与叶冰蓝都见到了站在人群后，穿着银灰色西服，对她们正微微而笑的张浩天，同时挥了挥手，但没有表示出过多的亲热，而是很快与吴晓刚、温小玉、姜红他们碰了面。

　　记者们也采访得差不多了，便纷纷散去，吴晓刚等人就拥着戚静茹与叶冰蓝出了候机室的大门，进入了停车场。

　　张浩天已经安排了地方进行晚宴，让谢虎与吴伟去给吴晓刚他们带路，而他则招呼着戚静茹与叶冰蓝坐自己的车子。

　　此刻戚静茹与叶冰蓝向他走来，然后一齐取下了脸上的墨镜，和这两个女人分别大半年，见到她们的容貌，张浩天心中也喝了声彩。

　　只见戚静茹的秀发烫成淡紫色，显得更时尚了，玉鼻挺直，明亮地双眼波光明媚，正对他展颜而笑，娇艳地檀口微启，贝齿透出红唇，当真是明眸皓齿，绿色的风衣掩不住她婀娜美妙地曲线，胸间高耸，玉腿修长，纤美中又露着几分丰腴，对于男人来说，这实在是完美的体形了。

　　而走在她后面的叶冰蓝，穿着一件黄色的风衣，秀发垂肩，肤色雪腻，脸庞似乎又清瘦了些，长长的瓜子脸儿更突出了。琼鼻嘴唇，秀眸如波，只是眼角之间，隐约有着不容易让人察觉地鱼纹，瞧着张浩天，只是淡淡而笑，气质上显得比戚静茹要成熟。

　　张浩天见到这两个女人。也是怦然心跳，便去拉开了后车门。笑道：“两位美女，请上车吧。”

　　戚静茹和叶冰蓝都看见了他的新车，戚静茹立刻惊叹了起来：“啊，这车好漂亮，天哥，你什么时候买的？”

　　叶冰蓝认得这车，则微笑道：“宾利728，G市没几辆，浩天，看来你的生意做得不错啊。”

　　张浩天一直没有给她们说红旺集团已经转让给自己的事，闻言笑着挥手道：“上车吧，慢慢给你们说。”

　　于是两女上了车，叶冰蓝与戚静茹虽然出自富家，但也没有坐过这种极尽奢华的车，见到宽大舒适的车厢。禁不住都发出了赞叹之声。

　　张浩天驾驶着车开出了停车场，启动了车内地影院系统播放音乐，戚静茹与叶冰蓝也禁不住随着音乐哼起歌来，这样的车，没有人会不喜欢地。

　　两个女人在一起，张浩天自然不会对谁表现得特别的亲密。便将自己这段时间生意发展的情况给她们简单的说了。

　　当听说张浩天居然把红旺集团整个接手下来，戚静茹与叶冰蓝都感到的惊异，但很快就高兴起来，因为她们知道，自己心爱的男人，已经站在了一个新的起点上，他变得更富有也更强大了，拥有这样地男人，是她们的骄傲。

　　开着车，四十分钟后到了BA区尚义街的一个停车场下了车。谢虎吴伟已经带着吴晓刚他们开着车先到了。

　　戚静茹抬头就看到了面前大厦的二三楼之间挂着“天宏大酒楼”的烫金招牌。顿时叫了起来道：“天哥，原来你还开了一家酒楼。瞒得真紧啊，打电话都不告诉我。”

　　张浩天微微一笑道：“这里刚装修好，还没有正式营业，不过今晚为了迎接你，先试营业，尝尝师傅的厨艺。”

　　一边说着，他一边带着大家径直上了三楼，“天宏大酒楼”共有两层，超过三千平方，二楼是大厅，而三楼则是上百的大小雅间，最大的一个雅间可以摆十桌宴席，公司聚会，家庭礼庆皆可以用。

　　进入雅间层，先是一个小型地风景观赏厅，中间是一棵人造的大树，郁郁葱葱，碧绿欲滴，掩垂而下，是一个小池子，池子里喂着些小红鲤，一群一群的在清澈的水里穿梭来去，露出了山野的幽雅。

　　穿过风景观赏厅，就是四个区域，整个装修以中国红为基调，分为春雨、夏风、秋红、冬藏四个部分，也是四个档次，春雨最大众化，消费最低，房间是最多的，而依次上去，到冬藏区，装修地格调越来越高，将高档茶室与餐厅结合起来，甚至有小型的会议室，能够用于高级的商务会谈。

　　由于是加班完成，整个雅间层还有一股淡淡的油漆味儿，不过有专业的环保除味公司清理，一个星期之后，所有的异味儿都可以消除了。

　　冬藏区外已经站了两名穿着红色旗袍的服务小姐，见到人来，立刻由一名小姐在前面引路，穿过走廊，推开了右侧的一道门。

　　大家走进去一看，却见是一个约五十个平方的房间，中间有三张桌子，装修明快简洁，偏向欧式风格，另外还有一个K歌的功能厅，却是为一些时尚地年轻人准备地。

　　由于事先打过招呼，这房间的异味儿已经提前除掉了，在灯光地照射下，所有的物具都崭新发亮。

　　吴晓刚等“艾丽丝模特儿经纪公司”的人见到设备全新的K歌厅，立刻欢呼着过去飚歌了，谢虎与吴虎没什么事，也加入了进去，这群人中有几个“艾丽丝模特儿经纪公司”的男女模特儿，见到贴身跟着老板的谢吴两人过来，立刻便有两名女模特儿去搭话，大家很快就玩在了一起。


第415章 车中情

　　看到大家兴奋开心，张浩天当然也高兴。吩咐女服务员上菜，就和戚静茹叶冰蓝一同坐在了一侧的沙发上。叶冰蓝本来离张浩天要近一些，在坐的时候，却把挨着张浩天的位置让给了戚静茹。

　　戚静茹在公司里还没有公布与张浩天的关系，自然也不便和他显得太亲密，望着他的眼神虽然情意绵绵，但还是没有贴得太近。

　　张浩天望着如花似玉的两个大美女，闻着两种不同的香水味儿，真有把她们一起搂在怀里的冲动，好不容易才控制住了这种欲念，问道：“对了，你们这趟北京之行有些什么收获？”

　　戚静茹笑着道：“收获当然大了，这些就由蓝姐来回答你吧。”

　　叶冰蓝侧头望着他道：“这次我们之所以在北京呆这么久，是因为想尽量摆脱柯云路的控制。要知道柯云路在这一行虽然可以呼风唤雨，但他的影响力集中在南方。静茹虽然得了新丝路比赛的冠军，但要继续向前，必须保持相当高的出镜率。所以这一次我们主要是和央视联系，静茹免费参加了他们好几次的大型公益活动，央视方面对她的印象相当好，今年的春晚准备邀请她参加一个节目。有央视的推荐，其余的地方台就要跟着上了。在北京的时候，我就接到了好几个有影响力的卫视频道打来的电话，想请静茹去做访谈或者参加他们的活动，都是有报酬的。不过我看她天天念着要回来，就提前回G市了，那些活动推迟参加。”

　　戚静茹听着叶冰蓝的话，有些不好意思的望了张浩天一眼，脸颊泛红，道：“天哥，你真的想回来，你不会怪我吧。”

　　张浩天明白，戚静茹已经二十六岁，在模特儿中算是成名较晚了，这一两年对于她来说是非常黄金的时期，要想休息是很难的。不过他当初就不怎么赞同戚静茹进入这一行，是戚静茹见到“艾丽丝模特儿经纪公司”的生意迟迟无法上去，替他着急，才主动提出来愿意试一试的。现在他的生意已经到了一个新的高度，“艾丽丝模特儿经纪公司”成功与否对整个发展的大局产生的影响就小了，当然更要以戚静茹自己的意愿做事了。

　　于是他笑了笑道：“傻丫头，你想回来就回来，我怪你做什么，就算你不想做这一行了，也无所谓。我现在的生意正缺管理人才哩，你学的是工商管理，完全可以帮我。”

　　认知戚静茹却摇头道：“不，在学校的时候我心情不好，没怎么念书，管理方面，帮不上你什么忙。蓝姐费了这么多的心血打造我，我不能辜负她的期望。在G市呆一段时间之后，我会接着工作，‘艾丽丝模特儿经纪公司’或许现在不能超过‘新丝路模特儿公司’，但要是我们努力，总会慢慢赶上的。”

　　此刻叶冰蓝却抚了抚戚静茹的头道：“浩天说你是一个傻丫头，你果然是一个傻丫头。既然自己不喜欢这份工作，也不必太勉强，你今天的成绩都是靠自己的先天条件与后天努力得来的，我那有费什么心血，别想得太多，这段时间你太累了，好好休息，今后的事情再说。”

　　张浩天默默注视着戚静茹，想到戚英航遗嘱的事情，对她来说，这才是一件大事，不过今天刚回来，自然不便提起，而且还有上官玉梅与夏玲儿的事，他不想再对这个女人有什么隐瞒，那都是需要交流的。

　　就在这时，两名服务小姐已经端菜上来了，“天宏大酒楼”请的是一个叫黄鼎坤的特级大厨师，精通粤菜与川菜，在S市非常有名，是张浩天花了大价钱从别的酒楼挖来地，单是他的名气，就能够带一部分食客来。

　　招呼着吴晓刚等人上桌，男女分开而坐，正好两桌。

　　由于是给戚静茹和叶冰蓝接风，张浩天提前给“天宏水产品发展有限公司”的人打了招呼，从香港走私货那里留了些最好的海鲜出来，而那黄大师傅为了向新老板献艺，更是拿出了看家本领，普通的菜有香煎鲭鱼、牡蛎猪红汤、清脆乳白虾松、铁扒桂鱼、另外还有天香鱼翅、八全鲍鱼，雪绒鱼唇，五味燕窝这些海中珍品，最昂贵的却是一道鸳鸯梅花参。

　　海参、燕窝、鱼翅、鲍鱼、鱼肚、干贝、鱼子、鱼唇自古以来就被称为海中八珍，而海参是八珍之首，但海参中最极品的就是梅花参，这种参状似梅花，只产于南海诸岛，很是稀少，黄鼎坤的鸳鸯梅花参一盘两分，一白一红，白的清炖，保持参的原汁原味，入口鲜香，用地是粤菜手法，红地麻辣，大情大性，入口劲爽，用的却是川菜手法，这也是他地绝技之一。

　　这满满的一桌海鲜盛宴，珍贵的材料，著名的大厨，精心的烹制，至少要在五万以上，包括张浩天在内都还没有吃过，其余的如吴晓刚温小玉等更不用说了，完全是沾了戚静茹和叶冰蓝的光，听着张浩天叫用餐，立刻开动起来，很快就对味道儿发出赞叹之声。

　　张浩天品尝了几样，果然都爽口之极，心中顿时高兴起来，这大厨黄鼎坤是于光中请来的。说是在G省饮食业中名声非常大，他对这行并不熟，就全由于光中去操作，由于大厨地优劣直接关系到一个高档酒楼的成败，他还有些担心，但现在这颗心总算放下来了，让服务小姐去告诉黄师傅。忙完了过来，他要敬酒。

　　服务小姐出去之后。张浩天知道黄师傅要过一段时间才会来，便举起了酒杯，先和大家共饮，然后才敬叶冰蓝与戚静茹。

　　吃海鲜喝红酒最佳，菜好，酒当然也不能差，他们喝的是张裕大师级爱斐堡赤霞珠干红。进价都要一千三百多，这一顿除了给两女接风，又是“天宏大酒楼”第一次开火用餐，当然不能随便了事。

　　吴晓刚等人自然要来敬张浩天叶冰蓝戚静茹三人，对于此时的张浩天，吴晓刚已经不知道拿什么话来拍马屁了，只能不停的摇头，表示对他到S市短短一两年就有这样的成实在感到不可思议。

　　热热闹闹的用着餐。所有地菜全部上完了，没过多久，就见到一名五十来岁，穿着蓝色厨师服，戴着厨师帽，身体微胖的中年男子走了进来。

　　张浩天见了。明白此人定是黄鼎坤，他只是听于光中介绍过，今日还是第一次见到他本人，不过已经为此人精湛地厨艺折服，立刻站起了身，走过去向他伸出手道：“黄师傅，好厨艺啊，天宏大酒楼就全靠你撑着了。”

　　黄鼎坤也听说过大老板是个还没有到三十岁的年轻人，明白就是眼前之人了，见到他的身容气质。暗自喝了一声彩。跟着笑道：“张董，其实于总来请我的时候。我就知道你的大名了，也知道你掌握着S市的水产品市场，我的特长是做海鲜，当然希望随时能够得到新鲜齐全地材料，能够到这里来做事，是我的荣幸。”

　　张浩天微笑着道：“只要黄师傅对工作环境满意，那就行了，不过我们这里虽然是以海鲜为主，但也要承接各种宴席，还希望你能够介绍一些优秀的大厨来，今后就由你做厨师长管理。”

　　黄鼎坤立刻点头道：“这一点儿没有问题，我是S市饮食协会的副会长，对市里的师傅了如指掌，张董你这里又出得起价钱，会有师傅争着来的。”

　　两人正说着话，坐在女人一桌的叶冰蓝已经过来，含笑道：“浩天，黄师傅的厨艺好得真是没话说，还不请他坐着喝几杯酒，尝尝自己地手艺。”

　　黄鼎坤见到她，脸上顿时泛起了光彩，道：“啊，你是叶小姐吧，过去我可是经常在电视和报纸上看到你，我……我是什么身份，怎么配和你们这种人坐在一起吃饭。”

　　张浩天哈哈大笑，一把搂住他的肩膀道：“黄师傅，你说这些话就见外了，我们之间是合作关系，可不是主佣关系，我不懂饮食业，这一行要多多仰仗你，快请坐吧。”

　　此刻原本坐在张浩天旁边的吴晓刚也站了起来拍了拍他的胸口道：“老黄，我告诉你，张董可是三教九流的人什么都交，而且诚心待人，你就不用客气了，今后多卖力就是，像我过去也混得差点去做鸭子，张董还不一样拿我当兄弟看，吃饭坐在一起。”

　　听着他的话，所有地人顿时哄堂大笑起来，温小玉更是大声道：“哈哈，就你那样儿，还当鸭子，估计也只有九十岁以上的老太婆肻光顾。”

　　吴晓刚立刻笑嘻嘻地道：“是啊，我这样的人只有九十岁的老太婆光顾，温小玉，这可是你说的。”

　　温小玉和吴晓刚已经好上了，听着他的语气，才意识到自己说错了话，马上吐了吐舌头，低下了头，却被姜红等人一阵好笑。

　　黄鼎坤感觉到了屋子里欢快的气氛，明白这大老板是个平易近人之辈，也不再推拒，便随着张浩天坐在了桌上，而且就陪在他的旁边，虽然有三十年做海鲜的厨艺，但这一桌宴席材料珍贵，就连他平时也是很难吃到地。

　　吃吃聊聊，吴晓刚等更是一边吃一边唱歌。两个小时之后，盛宴才结束，大家就纷纷下楼回去，而戚静茹与叶冰蓝依旧上了张浩天地车，虽然喝地是红酒，但大家都来相敬，两女都饮得不少。张裕大师级干红又香醇醉人，两女此时皆是红晕满颊。秋波盈动，在车内灯地映照下便如抹上了胭脂一般。

　　见到张浩天驶车缓缓开出停车场，叶冰蓝便微笑着道：“浩天，你先送我回去，其余的时间就留给你们两人了。”

　　戚静茹闻言，顿时羞得倒在她的怀里道：“蓝姐，你说什么啊。”

　　叶冰蓝拍拍她的脸颊道：“傻丫头。跟我还有什么害羞的，你如果不是太想浩天，会急着赶回来吗，喜欢一个人没有错，更何况他是你的未婚夫，你和他在一起是光明正大地。”

　　一听这话，张浩天就明白戚静茹已经将自己和她的关系告诉了叶冰蓝，只怕还倾吐了不少的心事。这时，他透过车内的反光镜瞧了叶冰蓝一眼，正巧见到她一边搂着戚静茹，一边在望着自己，脸上没有醋意，却带着几分伤感。自然是悲哀曾作他人妇，又比自己年长，已经失去了和他正大光明在一起的资格。

　　想到这个女人对自己的奉献，又思起她回到半山别墅住在那空大冷寂的屋子里的情景，张浩天心中暗暗一叹，趁着戚静茹还没有抬身，就回过了头，望着她微微一笑。

　　张浩天并没有猜错，此时在叶冰蓝的心里，是充满悲感地。有着深深的。难以化解的，一种“恨不逢君未嫁时”的哀怨。但是，瞧到张浩天此时忽然回头，望着自己的眼神中带着几分情意，更带着几分理解，顿时便如有一缕阳光射入阴霾冷漠的心灵之中，她立刻也还之一笑，然后用眼神示意自己没什么，要他专心开车。

　　张浩天继续驾驶，四十分钟之后，就将车开到了位于FT区的半山别墅区，将叶冰蓝送到了大门，这才告辞回驶。

　　下山的时候，戚静茹已经坐在了他旁边地副驾驶室上，张浩天便道：“静茹，你说我们到什么地方去？”

　　戚静茹一直在侧头痴痴地望着他，闻言摇了摇头道：“我不知道，不过你走那里，我就跟到那里。”

　　张浩天也想和她整晚在一起，便道：“我现在搬到天宏山庄去了，你跟我到那里去吧。”

　　戚静茹的眼睛还在望着他，轻轻“嗯”了一声道：“好啊，只要有你，什么地方都可以。”

　　此时车子正经过一条幽静的林荫道，见到戚静茹用这样痴迷的眼神望着自己，张浩天也不想再开了，就将车停在了路边，关掉车灯，一把搂过戚静茹，把她抱在怀里，什么也没说，埋头向她的嘴唇印去。

　　这样地吻，是戚静茹渴望着的，见到张浩天低头，她已经开启了自己的唇，仰头向心爱的男人迎去，火热、激情、纠缠，在两个人的唇舌间良久的弥动着。

　　好一阵之后，两人才微微分开，在黑暗中无声地凝视着，片刻之间，又再次亲吻在了一起，这一次，比刚才还要激烈，还要忘我，在亲吻之中，张浩天的手已经抚在了戚静茹的胸前，她刚才上车时已经脱了风衣，只穿着一件薄薄的T恤，那丰满而弹性地乳房在张浩天地搓揉下变化着形状。

　　张浩天的宾利车装着特殊地车窗，白天外面都看不到里面的情况，更别说夜晚了，这时，他只希望马上的进入这个女人的身体，让爱欲得到倾泄，就伸手去将戚静茹的T恤掀了下来，露出了她光滑细腻的上身。

　　戚静茹也期待着这个男人对自己的占有，渴望着那种被他充实的感觉。

　　坐在张浩天的双膝上，手伸到背后，解开了乳罩，一对圆润的乳房已经弹跳而出。

　　黑暗里虽然看不清这对胸乳地样子，但是。张浩天知道它们有多漂亮多完美，感觉到它们正在自己的嘴边散发着热度，立刻含吮住了戚静茹的右乳，而左手却抚弄着另一边。

　　戚静茹不想控制自己，双手紧紧地抱着张浩天的头，嘴唇里已经发出了激情的呻吟。

　　听到戚静茹的呻吟，张浩天地欲念更炽。摸索着按动了一个机钮，宽大的座椅就缓缓地降了下去。变成了一张单人床。

　　此时的戚静茹没有丝毫的羞涩，在黑暗里脱去了自己的长裤，然后将张浩天的裤子也除去了，伏在他的身上，只喃喃说了一声：“天哥，我爱你。”

　　一边说着，她已经握住了张浩天亢奋的地方。导入了自己地身体。

　　戚静茹的体内是湿滑烫热而紧箍的，张浩天立刻向上挺动起来，戚静茹的嘴唇再次吐出了呻吟，而她很快伏在张浩天的身上，吻着他的耳垂、额头与嘴唇，甚至用柔软的舌尖在他胸前的两点舔弄着。

　　她对性地理解已经从最初的羞涩被动变成两情相悦的主动给予，这也是一个女人成熟的象征之一。

　　感觉到张浩天在向上挺动，戚静茹低声道：“天哥。别太累，我自己来。”

　　说了这话之后，她便伸手撑在张浩天坚实的胸膛上，坐直了身子，摇动臀部，提纵起来。而每一次，都落得很沉，却是想让这个男人更深入的陷进自己地身体内，让两人的连接更密切，也让他知道自己心中的爱。

　　张浩天当然能够感受到戚静茹对自己的情意，这让他更激情狂野，腰腹用力，剧烈的向上震动起来。

　　在张浩天的震动之下，戚静茹没有坚持多久，只听着她“啊”的发出了一声失控的呻吟。就完全瘫软在了张浩天的身上。浑身颤抖着，与张浩天的连接之处也在不停地收缩。

　　张浩天知道她已经到了。可是自己却还没有尽兴，身子一仰，就将她压在了身下，一边吻着她地唇，一边用力的冲撞起来，戚静茹坚持了一阵，呻吟声渐渐变大，忽然间伸手紧紧搂抱住了他地腰，身体再次微颤，竟是第二次到达了高峰，女人比男人好就好在这里，花心可以开了又谢，谢了又开，只要男人强悍，一次性爱可以达到多次峰顶，不过这还是戚静茹的第一次，也证明她的确是到了成熟期。

　　随着戚静茹第二次潮至的呻吟与颤动，张浩天没能再坚持下去，很快将玉液注入了蜜壶之中。

　　感到这个男人的滚烫倾泄，戚静茹却做了一个让张浩天意想不到的动作，伸出了修长光洁的双腿，紧紧的盘住张浩天的腰部，不让他立刻出去。

　　这样的举动，当然会让戚静茹感到羞涩，不过她还是轻声道：“天哥，我想要一个孩子，一个你和我的孩子，真的，这次离开你，我才知道自己有多爱你，有多需要你，你的事业已经大成，‘艾丽丝模特儿经纪公司’没那么重要了，刚才你问我的决定，当着蓝姐我没好意思说，其实我是想，如果这一次回来和你有了孩子，我就不出去了，可要是没怀上，那我还是去参加各种活动，但可能又会有很久见不到你，我真的舍不得。”

　　说到这里，她又道：“这个姿式是我从育儿书上看来的，更容易怀宝宝，你别笑我。”

　　说实话，张浩天现在是没有做好要孩子准备的，但是，听到戚静茹说这样的话，见到她连什么样的姿式更容易怀孩子都去学了，他还能说什么呢，一切都随缘吧。


第416章 寂寞女人

　　过了好一阵，戚静茹才将双腿松开，让张浩天找来纸巾擦拭，在黑暗中摸索着穿好衣裤，然后温柔的依偎在他的身上，用手抚摸着他坚实的胸膛道：“天哥，你知道吗，这一次到北京去有多少男人来追我？”

　　张浩天当然知道，以戚静茹的绝色，头上更顶着代表国内最高水平的新丝路模特儿电视大奖赛冠军的光环，到北京那种地方，没有蜂追蝶逐才是怪事，于是笑了笑道：“有多少都没戏，不过他们一定都比不上我。”

　　戚静茹笑着轻轻打了他一下，说了声：“臭美。”

　　打了这一下后，她却用嘴唇在张浩天的胸膛上轻轻一吻道：“在北京除了有钱人外，还有许多的高干子弟，那些人像苍蝇一样的想叮着我，我都说自己有未婚夫了，那些人还死缠着，不过还好蓝姐替我挡住了他们，其实有几个还是挺优秀的，但我心里只有你，再也容不下别人了。”

　　听着戚静茹的话，张浩天心中一热，忍不住就抬头吻了吻她的脸颊，忽然想起一事，道：“静茹，我有一个消息要告诉你，你可能还不知道。”

　　戚静茹道：“哦，是什么，我可不想听坏消息。”

　　张浩天道：“对你来说是一个好消息，庞统勋死了。”

　　这话一传入戚静茹的耳中，她立刻抬起头来，失声道：“啊，这个大坏蛋终于死了，天哥，是不是你帮我报了仇？”

　　张浩天摇了摇头，便将庞统勋是怎么死的简单地给她说了一遍，戚静茹听完，沉默了许久，才低声道：“庞统勋是一个坏蛋，不过他死得倒还算是有骨气。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“庞统勋虽然死了，但三联帮还没有消灭，三帮主这个人做事不择手段，所以我们的关系还不能公开。静茹，你要理解。”

　　戚静茹赶紧点头道：“我明白，你这是为我好。不过要是不除掉三帮主，我们就不能结婚生子吗？”

　　张浩天道：“不是不能，而是我会很担心。不过三帮主的活动范围我已经基本上锁定了，和三联帮的决战也很快就要到来，不会让你等得很久地。”

　　戚静茹听着，便在他唇上一吻道：“我知道谁也不是你的对手，天哥，现在我真地好想好想做你的老婆。”

　　张浩天见她口口声声地提到婚姻之事，心中想起上官玉梅与夏玲儿。但是，面对才返回S市，此时柔情如水的戚静茹，他实在不忍心立刻提起，不过相处的时间还长，总会有机会说的。

　　在车里温柔了良久，两人便分开了身子，由张浩天开车向“天宏山庄”而去……

　　这一晚，两人激情未尽，欢爱缠绵，有两次却是戚静茹主动要的，自然是想实现自己的怀孕计划。

　　十天之后，“天宏大酒楼”正式对外营业了，小薇已经在S市建立起了纵横交错的关系网，再加上张浩天如今势大，方方面面的人想要结识他，前来祝贺的自然不少，不过见到了大酒楼的装修及品尝到了菜肴的味道，没有不称赞的，一连几天，拥有两百张桌子的大酒楼上座率都在九成以上，生意是相当不错了。

　　而在“艾丽丝模特儿经纪公司”方面，张浩天与叶冰蓝戚静茹也没有闲着，首先再次大规模地招收模特儿，戚静茹的成功已经让公司有了很高的知名度，一些优秀的模特儿纷纷前来投奔，叶冰蓝从中已经选出了好几个具有潜力的苗子。而另一方面，“艾丽丝模特儿经纪公司”开始承接大型的走秀活动，戚静茹更是连着接了几个公司的代言，其中有两个国际著名的时装公司，盛名之下，她就算是想歇也歇不下来，不过还好这些公司前期的广告拍摄都是在S市进行，一两个月内是不会出去的，只是做代言对她的身材有具体的要求，是绝不能怀孕，这让戚静茹好生的无奈，尽管张浩天再三告诉她随愿行事，但戚静茹最终还是签了。

　　这天傍晚，张浩天带着王彬、武小龙、黄广生、阿德正在“天宏大酒楼”的厨房查看，由于生意太好，厨师长黄鼎坤一共聘请了十二个大厨人手上还有些紧，两百多平方的厨房内，连厨师带助理杂工数十人都在不停地忙碌着。

　　陪同他们的是一个五十来岁，叫做林良的中年男子，这个人有着二十年的大酒楼管理经验，也是于光中从别的酒楼挖过来的，聘请他为“天宏大酒楼”的经理，而他的确也将大酒楼弄得井井有条。

　　巡视完毕，进了冬藏区的一间雅间内用晚餐，由林良作陪，王彬四人在张浩天与庞统勋闹翻后失踪的那段时间合伙做过一个小酒楼，对酒楼的大概经营倒也不陌生。但听到林良的一些讲解之后，个个佩服，才知道做大酒楼的学问要高深得多，自己等人只是知道一些皮毛。

　　见到黄广生听得最认真，张浩天心中一动，便微笑着对林良道：“林经理，有一件事我想拜托你。”

　　林良赶紧道：“张董，有什么事你说就是，什么拜托不拜托的。”

　　张浩天指了指黄广生道：“我这位兄弟绰号叫做‘大嘴’，向来对餐饮行业有兴趣，我想把他安排在你的身边做助理，你多教教他，如何？”

　　见到林良闻言，眼神一阵闪烁，他知道此人担心教会了黄广生之后，自己的经理位置将不保，便一笑道：“尚义路这个店目前来看生意虽然还不错，但是毕竟还小了些，位置也不在中心区，我现在正和天宏大厦的商户协商，给他们一些赔偿，将天宏大厦十层以下全部收回来自己经营，二楼与三楼就准备做酒楼，把那里设成总店。林经理，到时候你就要调到那里去，这边的店没合适的人管理也是不行啊。”

　　林良对这位张董的家底已经大概了解，知道天宏大厦就是过去的红旺大厦，而红旺大厦位于LF区最繁华的商业地段，是S市前期最有名的高层建筑之一。无论是地理位置还是面积平方与这里都不可同日而语，心中顿时一喜，担忧全消，赶紧道：“张董，你放心吧，其实只要熟了，自然就懂管理啦，没问题，这位兄弟看来是天生做餐饮业的料，我一定会好好带他入行的。”

　　黄广生曾经最大的理想就是自己开一个小饭馆，早就有心到这里来做事了，没想到老大会主动提出来，顿时心花怒放，咧着大嘴笑了一会儿，就举起杯来对张浩天道：“张董，真地谢谢你啦，我敬你。”

　　目睹到陈强的牺牲，张浩天并不希望自己这些兄弟整天打打杀杀，生活在血腥与危险之中，打定主意要慢慢地把他们带上正轨，同享富贵，听着黄广生感激的话，便微笑着拍了拍他的肩道：“先不要敬我，去敬你的老师，好好地学，要是你烂泥扶不上墙，我也只有另外找人来帮我管理了。”

　　黄广生连忙道：“没问题，没问题，我虽然笨，可是对有兴趣的事还是很认真的，绝对不会给你丢脸。”

　　说了这话之后，他果然先去敬林良，林良见到张浩天与他说话的口气，当然不敢以老师自居。

　　阿德要略生疏一些，王彬与武小龙却素知黄广生的这个理想，见到他如今得偿所愿，都纷纷祝贺，而张浩天借机让他们多学些文化，增加见识谈吐，日后天宏商贸集团公司要发展，自然多的是机会。

　　吃过晚餐，众人下了楼，带着王彬等兄弟，张浩天并没有让谢虎与吴伟跟随，由于那辆宾利728太打眼儿，平常他是不会开的，驾驶的是外表粗犷的悍马H3，这辆车的风格才最适合他。

　　让王彬等人先走，张浩天上了车，拿起了手机，拔动了一个号码。

　　当一阵音乐声之后，就传来了一个女人轻轻的声音道：“浩天，有什么事吗？”

　　这个女人，正是叶冰蓝，回来近半个月，张浩天一直没有机会和她单独在一起，今晚应该和她相聚了。

　　也没有多说什么话，张浩天只是道：“阿蓝，你在家吗？”

　　叶冰蓝“嗯”了一声道：“我不在家，还能在什么地方呢？”

　　张浩天听出她的言语中带着浓浓的寂寞，立刻道：“我在天宏宾馆的508房间等你，你过来。”

　　听到叶冰蓝答应，他就挂断了电话，以他现在的身份，自然不方便再爬墙去叶冰蓝的别墅，而天宏宾馆的508房间是一个豪华间，除了卧室之外，还有一个小型的会客室，是他的专用房间，与叶冰蓝在那里约会，才是最合适的地点。

　　开着车到了“天宏宾馆”乘着电梯到了508房间，他先去洗了一个澡，换上了睡衣，就坐在卧室的沙发上看电视。

　　大约一个小时之后，听到外面传来了轻轻地敲门声，张浩天便站起身来，从卧室穿过外面的会客室，打开了门，却见到门外站着一个身形高挑如细柳般的女人，绾着秀发，涂着淡红的眼影，桃色的水晶唇膏，穿着一件银色的晚装，光滑的缎子带着水波的细纹及水银般的亮泽，没有露出肩背，只在洁白细长的脖子下坠着一枚用白金系着的红宝石，手里拿着一个红色的小绅包，显得高雅庄重。在走廊灯光的照射之下，美丽中却又透着成熟的风韵。

　　这个女人，不用说是叶冰蓝了，见到她这样，张浩天就知道她必定在家里装扮了才过来的，当下微微一笑，伸手搂住了她的腰，带着她走进了屋内，顺手关上了门。

　　虽然这段时间两人由于“艾丽丝模特儿经纪公司”的事情是经常见面的，但谈的都是公事，这样单独相处，气氛自然又不一样，当一起坐在了卧室的双人沙发上，叶冰蓝似怨似嗔的望着他道：“我还以为你心里只有静茹，把我完全忘记了哩。”

　　张浩天忽然长长的叹了一口气道：“静茹是个好女人，我不想伤害她，但你同样也是一个好女人，有时候我真不知自己该怎么相处才不会让你们伤心。”

　　瞧着张浩天的神情，叶冰蓝明白他说的是实话，知道这个男人有许多的大事要办，不想他为感情的事烦恼，叶冰蓝顿时盈盈一笑，道：“好啦，你别不开心，我是开玩笑的，静茹才是你的未婚妻，你当然要好好的陪她，至于我，你偶尔想想就行了。”

　　谁知张浩天却摇了摇头，凝视着她道：“不，阿蓝，我知道你其实是很孤独寂寞的，跟着我并不能让你开心。”

　　听着张浩天说出理解自己的话，叶冰蓝的眼神里露出了激动之色，但很快就平静下来，拉住他的手，柔声道：“谁说跟着你不能让我开心，现在我就开心的很，比起过去，我是从地狱到了天堂，浩天，我知道你是一个多情而重情的男人，我比另外两个女人幸福多了，至少能经常见到你，还偶尔能够和你相聚，我只是担心你该怎么给静茹说。”

　　张浩天对自己的感情并没有隐瞒，很早就给叶冰蓝说过了，听她提起，便道：“我准备把三联帮的事情解决之后就接玉梅姐与玲儿过来，至于静茹那里，这几天我会给她提的，无论如何，我都不会对不起玉梅姐与玲儿，她们两个为我受了太多的委屈。”

　　听到他如此重情义的话，叶冰蓝自然是感同身受，赞赏地点了点头道：“是应该这样，不过我想以静茹的性格，开始的时候可能会有些不开心，但过段时间会想明白的，玉梅姐与玲儿认识你在先，要说不公平，也是对她们才对。”

　　此刻，张浩天忽然伸出了手，拉住她纤细的手掌，凝视着她道：“阿蓝，我对你们每个人都不公平，包括你在内。”

　　叶冰蓝瞧着他诚挚歉意的神情，秀眸之中柔情溢流，轻声道：“就算是不公平，也是我心甘情愿的，今夜你是我的，不是吗？”

　　张浩天没有再说话，一把将她拥进自己的怀里，低头就印在了她桃红色的唇上，叶冰蓝立刻伸手勾住了他有脖子，启唇吐舌，强烈地回应着。是的，这个男人不会属于某一个女人，可是今夜，她是他的情人，她是他的妻子，她需要一个甜蜜而激情的夜晚。

　　当激吻结束之后，张浩天伸手便将叶冰蓝抱了起来，放在了床上，一件一件的脱去了她的衣服，然后自己也将睡衣与内裤除下，两人已经在床上裸裎相对。

　　卧室的灯光开得很亮，当看到张浩天在自己赤裸的身子上注视着，叶冰蓝有些害羞，伸手想去关灯，却被张浩天阻止了。

　　她只得作罢，却捂着自己的胸口低声道：“别看，这里不好看，静茹的比我好看多了。”

　　叶冰蓝身材纤细，双峰同样小巧玲珑，这也是她对自己全身上下唯一不满意的地方，而与戚静茹在北京同居一室，朝夕相处，戚静茹圆润如桃的胸乳常常让她自惭形秽，当然不想让张浩天瞧得太仔细去与戚静茹比较了。

　　张浩天明白她的想法，微微一笑，什么也没说，只是拉开了她的手，然后将嘴凑了上去，轻轻的含吮起来，叶冰蓝感受到了生理上地刺激，但张浩天的温柔含吮，更让她心中情意澎湃，难以自禁，便示意张浩天躺下，自己去跪在他的身边，亲吻起他来。

　　当叶冰蓝的嘴唇一点一点的从他的头额吻下去，舌尖滑过胸膛，滑过小腹，渐渐的到了那亢奋之处，她毫不犹豫的就启唇包裹住了，然后用舌尖轻轻地在上面跳舞，和张浩天之前，对于这样地举动，她一想起都会恶心，可是这个男人却让她毫无厌恶感，正相反，她只想让他舒服，让他开心，她的贞洁没能给这个男人，但她的唇，却只会给这个男人启用。

　　叶冰蓝的箫技，已经从最初的生疏变得娴熟，甚至还伸出了纤手配合着。在她时紧时松的含吮，时快时慢的抚弄之上，张浩天再也忍不住了，翻身而起，将她压在身下，分开两只光滑修长的双腿，就进入了那湿润温热的幽谷。

　　张浩天的进入有些用力，叶冰蓝啍了一声，双臂便紧紧环绕住了他的臂背。

　　此刻张浩天激情已至，也明白叶冰蓝做好了准备，就起伏身子，快而有力地撞击着她，便如一匹野马在原野上驰驱，而每一次，都深入到了叶冰蓝体内的最顶点。

　　叶冰蓝本就是一个很敏感的女人，情欲积蓄已久，再加上张浩天粗犷有力地冲击，很快就颤抖痉挛起来，由于不像在自己的别墅那里怕别人听到，她开始放声的婉转呻吟着，身子不住扭动。

　　这样的呻吟与扭动，当然更刺激了张浩天，他让叶冰蓝翻过了身，马爬在床上，自后而入，大力征伐，叶冰蓝呻吟之声更是不绝于室，没一会儿身体就支持不住了，浑身大汗，胸腰无力的贴在床上，只是努力的把雪臀抬起来，配合着张浩天。

　　张浩天知道她再也无法承受了，不再控制自己，奋力冲刺了一阵之后，就发出了一声沉哼，趴在了叶冰蓝的身上。

　　等到那亢奋之处渐渐地退出了叶冰蓝的身体，张浩天担心自己沉重的身子压着她，便躺在一边，而叶冰蓝无力地趴在床上，还在剧烈地喘息，他便去拿了纸巾，想去给叶冰蓝擦拭。

　　谁知刚将手伸到了她的双腿之间，叶冰蓝不愿他目睹到自己那里的狼狈，赶紧手一伸，将他的纸巾抢了过去，说了声：“我自己来。”就背过了身子，去拭那白露泥泞之地，然后让张浩天取过了纸，又仔细的给他擦拭干净，这才搂住他的腰，将头贴在他的胸膛上，继续喘息着。

　　过了良久，叶冰蓝才渐渐的平静下来，与他温存了一会儿，起身去了卫生间，见到里面的浴缸甚大，便放满了水，然后叫张浩天一起泡浴。

　　两人在浴缸里相对而坐，随意地聊着天，张浩天想起一事，道：“对了，阿蓝，这段时间你帮着静茹接了一些代理，另外还大举招收模特儿，柯云路那里有什么反应？”


第417章 拜访

　　叶冰蓝微微一笑道：“他不会有什么反应的，柯董是一个非常聪明，非常懂得随机应变的人，而且除非万不得已，是不会招惹黑道人物的，现在你势力这么大，他犯不着来得罪你，毕竟他在这一行扎根了这么多年，我们要对他造成威胁，最快也要好几年。”

　　张浩天点了点头，心中却在沉思，从各方面的消息看，三帮主隐身在S市是毫无疑问的，而在商界人物之中，深藏不露，和政府高官关系极好的柯云路当然是一个值得怀疑的对象，但是他虽然没有和此人见过面，可听叶冰蓝说起过，也看过他的资料，知道此人的年纪已经过了七旬，而三帮主不过五十多岁，年龄上相差太远，只能否定了。

　　这时，他忽然心中一动，就算柯云路与三联帮无关，可是他对S市的情况非常熟悉，耳目众多，结交广泛，可说是神通广大，或许知道些线索也不一定，更何况自己已经决定将S市设为自己发展基地，像柯云路这样的人物是不可能不接触的。

　　当下他便望着叶冰蓝道：“阿蓝，你知道柯云路在不在S市？”

　　叶冰蓝点了点头道：“在，新丝路模特儿公司的业务重点放在日本了，主要是罗莎儿他们一帮人在那边，柯董年纪大了，需要保养休息，他在YT区的海边有一幢别墅，我去看过他，他没事就养养花。钓钓鱼，身体倒是不错。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“你去帮我约一下，就说我想拜访他，看他有没有时间？”

　　想不到张浩天居然会主动提出来去拜访柯云路，叶冰蓝愣了愣，但很快笑了起来道：“浩天，你这样的想法很对。做大事地人不能计较太多，其实你和柯董并没有什么要紧的冲突。只要你谦虚一些，和他那样的人交往，对你是有好处的。”

　　聊着天，两人就起身冲了沐浴，重新上了床，张浩天体力充沛，精力过人。但知道叶冰蓝的体力与承受能力都比不上戚静茹，接下来只要了她两次，但饶是如此，叶冰蓝也是精疲力竭，一直睡到第二天午后才起。

　　与叶冰蓝分别，张浩天便开着车向西而去，在GM新区的街道里穿梭了一阵之后，驶出郊外。开出了大约二十里路，便到了一个农家小院外，这里正是他软禁白智华的地方，白智华是三帮主最得力的亲信，应该是知道很多事的，只是他来过几次。白智华对此一直守口如瓶，也就无可奈何，但是他现在对三帮主地真实身份越来越迫切地想知道，便想再来试试。

　　敲了敲门，立刻有一名青年男子来开门，张浩天派了十人分两组轮流看守这里，这人叫做丁仔，就是其中一组的，他只有十八岁，因为不爱读书当了街上的混混。不过打架满拼命的。而且并不随便欺负人，顾书同便将他吸收了进来。目前还是金银铜铁四级中最低的铁狼。

　　张浩天是丁仔的偶像，见到他来，赶紧鞠躬行礼，虽然丁仔年纪还小，又没什么职务，但张浩天丝毫没有轻视之色，笑着拍他地肩招呼，丁仔的眼中便露出激动之色。

　　进入大院，正面是一幢两层高的小楼，几个在楼下打麻将的青年男子此时已经跑了过来向张浩天鞠躬问好，张浩天点头答应，便让一名叫孙宝的壮年男子拿了钥匙和自己上楼。

　　到了二楼的一扇铁门前，孙宝先拿钥匙扭动门，然后再输入密码，铁门才“喀叽”一声弹开，这电子门锁是田新亲自来安装的，白智华开锁的技术再高，也不可能从里面破坏掉电子锁。

　　张浩天走了进去，这间屋子分别有客厅与卧室，装修虽然是农家风格，但除了电脑电话等通讯设备外，其余地家电一应俱全，不过屋子里的门窗全部封住了，只留出十来个小孔通气，房间里就是白天也要开灯。

　　白智华此时正坐在沙发上看电视，瞧着张浩天进来，却并不理会。

　　张浩天明白他对遭到自己的软禁心里还有些怨气，便走到他的身边坐下，递了一根烟过去道：“阿华，我知道你被关在这儿心里烦，可是为了不出现你被三帮主毒害或者兄弟相残的局面，我也是逼不得已，你忍耐一段时间，三联帮已经元气大伤，要不了多久就会被消灭的。”

　　白智华听他说话的语气和婉，显然是在讨好自己，想到他的苦衷，便叹了一口气，转过头望着他道：“算了，天哥，这件事就别说了，你刚才说三联帮元气大伤是怎么回事？”

　　张浩天今天来除了叙旧重新拉近两人间的距离，也是想探探他的口风，当下也不隐瞒，就把三帮主派帮中精锐进攻万洪帮总坛，谁知庞统勋以死殉帮，用炸药埋葬了大部分三联帮精锐的事简单的说了一遍。

　　听完张浩天的话，白智华也是脸色微变，沉默着好一阵没有说话。

　　张浩天此刻道：“三联帮经此大创，没几年是无法恢复的，现在我已经接任了万洪帮的龙头，庞统勋的手下全部由我指挥，而新万洪帮一直按兵不动，完全保存了实力。无论是邱光还是我，力量都不输于三联帮，是不会任由三联帮恢复元气地，要不了多久，就会进攻，不出一年，三联帮一定会被赶出G省。甚至在南方消失。”

　　这时白智华却摇了摇头道：“天哥，你太乐观了。三帮主是没那么容易对付地。”

　　张浩天微微一笑道：“三帮主是不好对付，不过我已经知道他隐身在什么地方了，真是‘踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫’，想不到他会一直呆在S市。”

　　说着这话，他的一双眼睛紧紧地凝视着白智华，注意着他脸上的表情。

　　白智华忽然听着这话。脸上果然一变，但很快平静下来，跟着笑道：“三帮主会在S市，这真是奇怪了，不知你听谁说的？”

　　他脸上的变化虽然只是一瞬间，但已经被张浩天捕捉到了，心中更是有数，道：“三帮主虽然把身份隐藏得很深。但他毕竟要指挥这么大的帮会，要毫无痕迹可查，是绝对不可能地，我有一个感觉，会很快找到他，你信不信。”

　　白智华又沉默了一阵。才打了一个哈欠道：“等你找到了他再说吧，天哥，我困了，想睡一睡，晚饭你叫他们迟一些送来。”

　　讲了这话之后，他就向着卧室走去，张浩天知道白智华担心被套出了什么话，不想勉强他，便起身出去了。

　　到了第二天的上午，张浩天就接到了叶冰蓝地电话。说是柯云路同意和他见面。并且到时间约到了今晚，让他到海边别墅去同进晚餐。

　　一整天在天宏大厦十八层的董事长办公室和于光中一起接待一些租赁楼层的老总。和他们商量搬迁的事，大多数商户签的合同都只有一两年，很快就要到期了，补偿一些装修费就能够解决问题，最麻烦的是一楼的大型超市。

　　这家超市叫做“联华超市”，是一个叫陈凯声地上海人开的，名义是只有一层楼，但当初改修过，加大了空间，超市内部有电梯上下，其实上占了两层楼，共八千多平方，下面是食品日用品超市，上面经营时装皮鞋化妆品等，生意在S市的各大超市中要排在前列，由于是黄金地段，周围又没有像天宏大厦这样大面积的商场，当然不愿意搬走。

　　张浩天查看了当初和“华联超市”签的合同，租期是十五年，目前只经营了六年，也就是说还有九年时间，他的目标是将天宏大厦三十七层的生意逐渐全部自己经营，成为集购物娱乐餐饮办公为一体的商业综合性大厦，如果这“联华超市”不搬走，就会影响到他地整个计划，因此他和于光中在与其余的商铺负责人谈好之后，就主要做这个陈凯声的思想工作，张浩天希望他再做一年，然后把整个超市留下来，他愿意不收取这一年的租金，另外还支付一笔高额的费用，作为对他装修及各种损失的补偿。

　　然而，一个生意好地超市就犹如一个挖之不尽，取之不绝的金库，那陈老板当然舍不得，咬紧牙关不松口，要求将剩下的九年做满，最后甚至拂袖而去。

　　瞧着那陈凯生离开，于光中也是一脸怒容，道：“这老陈也太顽固，太不给咱们面子了，老板，要不要想办法教训教训他。”

　　自从天宏商贸集团公司挂牌成立之后，为了更安全，张浩天就叫手下的兄弟对自己以“老板”相称，听着于光中的话，他沉思了片刻，摇了摇头道：“暂时不要，这件事是我们理亏，能不用暴力解决最好，你让人把我们的背景透露给陈凯声，过段时间再找他谈一次话，把赔偿他的金额加五成，看他又怎么说。”

　　于光中点了点头道：“现在我们的资金虽然紧，但银行那边已经答应年初有了放款份额立刻贷十亿给我们。再加上各分公司都有进账，再有三五个月，我们就会松下来了，在一年内，一定要把‘联华超市’收购成功，先将底下十楼地生意做起来，其余的楼层。我们再慢慢经营。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“我甚至有一个计划，准备在S市开一个最大地夜总会。现在有了地盘，当然没有问题了。”

　　于光中连忙道：“我虽然没有做过夜总会，但知道非常赚钱，不过陪酒小姐地素质非常重要，从现在开始，我们要在这方面留心才是。”

　　张浩天微笑着一摇头道：“不用，夜总会的事我已经准备很多年了。管理人员与陪酒小姐都不用担心，关键就是资金，G市最大地海逸夜总会有十二层，我一定要超过它，设备要更先进，服务的项目要更齐全更完善，在国内地夜总会中要做到最好，S市的经济环境越来越好。这生意地前景是很大的，等空闲下来了，我们到北京上海各个大型夜总会瞧瞧，看有没有什么先进的经验值得学。”

　　于光中兴奋地点了点头，望着他道：“老板，虽然我不善于拍拍马屁。但还是要忍不住说一句，你真的是一个了不起的人，文武双全，最重要的是有雄心，很清楚地知道自己要做什么，我现在给你做事，浑身都是劲儿，真的好想知道，最终能够跟你做出一份什么样的事业来，这种挑战感。和薪水的多少已经没有什么关系。只想去一样接一样的完成。”

　　张浩天哈哈大笑，搂着于光中的肩道：“不拍马屁的人。一旦拍起马屁来总会让马感到特别的舒服，于大哥，钱对于我现在来说也不重要了，但和你一样，我喜欢地是挑战感与刺激感。”

　　于光中被这个小自己十几岁的老板亲热地搂着，心中也好生的欢愉，道：“这就叫做君臣同心，将帅用命，要是古时候，整个天下都打得下来。”

　　张浩天笑道：“什么君不君的，你可别把我抬得太高，会吓着我的。”

　　于光中却正色道：“有时候我真的觉得你有一种君临天下的王者之风，让人心折敬服。”

　　张浩天立刻道：“这话可别乱说，我有时候上网看杂七杂八的帖子，说这个叫虎躯一震，王八之气，骂的人真不少。”

　　于光中善于学习经济，对混杂的东西了解远不如张浩天多，闻言却不以为然地道：“那是小青年们见识太少，真正的领导者，都是有自己独特个人魅力的，能够让人愿意去誓死追随，拿破仑、希特勒个子虽然小，但他们的野心或许说是雄心却激励着手下为了帝国的事业拼死奋战，创造出辉煌地战绩，从而名留千古，没有君临天下地王者之风是做不出来的。”

　　正说着话，张浩天怀中地手机响起来了，拿到耳边接听，却是叶冰蓝打来的，让他下楼到停车场，一起到柯云路的海滨别墅去。

　　乘着电梯到了停车场，叶冰蓝已经驾驶着一辆红色的宝马停在了电梯入口不远处，见他出来，就招呼着上车。

　　张浩天并没有带谢虎与吴伟跟着，因为他知道，如果柯云路真要与三联帮有关，他前去拜访有什么情况，就算是带着两人也是没什么用的，对于他来说，处处都有可能发生危机，但要发展，很多事需要亲力亲为，是没有办法做到处处设防的，生与死，只能不去多想，置之度外了。

　　上了车，见到副驾驶室上放着一袋东西，他知道是叶冰蓝给柯云路买的礼物，便提到手中，只觉入手甚轻，道：“这是什么？”

　　叶冰蓝一边开车驶出停车场，一边道：“是云南狮子山一家茶农产的新茶，水土与别处不同，这茶也是全用最好的嫩尖制成，曾经有人送了些给柯董，他当时称赞不己，只是这种茶数量少，没有生产上市，我是托人才买来的，对于珠宝古董这一类东西，他没什么兴趣。”

　　张浩天点了点头道：“你倒是费心了。”

　　叶冰蓝侧头瞥了他一眼，微笑道：“无论怎么说，柯董过去对我是很好的，现在我虽然来帮你，但他也没有怪我，我希望通过今晚的见面，你们两个能够谈得来，化解一些误会，对你的事业，也是有帮助的。”

　　张浩天闻言，没有说话，通过罗莎儿的话，他对柯云路这人已经有些了解，他相信柯云路过去是对叶冰蓝很好，但是难免会有什么居心，如果叶冰蓝不嫁人，难保不会让他逼着走罗莎儿那样的道路，当初他没有去帮叶冰蓝渡过难关，多半是叶冰蓝父亲欠的赌债数目太大，而他手里面也不缺漂亮的可以用以打通关系的模特儿。

　　这些话，只是猜测，他当然也没有跟叶冰蓝提起，不过在S市最权威，辈份最高的商界领袖有两个，一个就商业协会的会长严开镜，只是此人喜欢云游四海，已经大半年没有见人了，平常的事务都是由几个副会长主持的，但由于其中一位副会长贺达生和他有怨，开会是从来不通知的，张浩天这段时间也太忙，并没有去理会。而另外一个，就是柯云路了，罗莎儿说过，柯云路在名义上虽然只有一个“新丝路模特儿公司”，但暗地里却在全国各地拥有许多的矿厂，谁都无法猜测他到底有多富有，这样的人，是该去接触接触的。

　　聊着天，叶冰蓝的车已经开到了YT区，向着海边而去，沿着YT港右边的海堤而行，渐渐的越来越偏僻，拐过一个弯，叶冰蓝向前一指道：“到了，柯董的别墅就在那里。”

　　张浩天顺着她的手指望去，远远的就见到离海滩不远处有一幢两层高的楼房，那楼房并没有他想像中的那么豪华，样式非常简朴，外面围着墙，在S市，稍微有钱的渔民就能够建上这么一幢房子，叫做别墅，实在有些名不副实。

　　瞧着张浩天脸上有些诧异，叶冰蓝便笑了起来道：“浩天，你不会想到吧，柯董的别墅会是这个样子，其实在FT区他有一幢真正的非常豪华气派的别墅，他的妻儿孙子都住在那里，但他就喜欢这儿，从外地回来，基本是都是回海边来，只是偶尔回FT区那边住一住。”

　　说着话，车子已经开到了那围墙外，叶冰蓝按动了喇叭，一个中年男子从小铁窗里探了探头，跟着就打开了铁门。

　　叶冰蓝将车开进去在院子里停好，便和张浩天下了车，只见院子大约有两百个平方，没有草坪，四周却种着一些蔬菜。

　　这时开门的那个中年男子走了过来，脸庞偏瘦，双眸有神，向着叶冰蓝微一躬身道：“叶小姐，老爷在里面等你们，请跟我来吧。”

　　他一边说着，一边就向着前面亮着灯的楼房里而去。

　　叶冰蓝带着张浩天跟在他的后面，悄悄地道：“这个人叫做江胜，是柯董的管家，你别看他长得瘦，听说过去是部队里有名的人物，射击与搏斗都在军区得过奖，是柯董亲自上门请的他，现在跟柯董已经二十年了，还训练了一批保镖出来，是柯董最信任的人。”

　　张浩天瞧着那江胜的背影，见他虽然并不怎么强壮，但步履甚是矫健，知道这种人的肌肉扎得紧，穿着衣服是看不出来的，便点了点头道：“除了他之外，在这里跟着柯云路的还有多少人？”


第418章 线索1

　　叶冰蓝道：“过去跟着柯董的人平常最少都有七八个，但这一两年柯董带的人反而少些了，这别墅里除了江胜之外，就只有一个厨师，一个收拾东西的女佣，再没有别的人了。”

　　张浩天始终对柯云路怀有几分戒心，听说他只带着一名保镖在这种偏僻的地方，倒也佩服他的大胆，要知道无论他是否黑道的人，身为巨富，难免会没有人垂涎，毕竟这世上除了帮派中人，还有许多独行客，看来他是对这江胜极有信心了。

　　不一会儿，就进入大厅之中，却见里面的客厅并不太大，而且装修也极是简单，基本上看不到有什么醒目的东西。

　　就在这时，张浩天瞧到了客厅正对着大门的一张单人沙发上坐着一个人，留着短发，脸部瘦削，皮肤黝黑，眼角有些皱纹，目光平和，穿着一件陈旧的白色休闲衫，就像一个经常出海打鱼的老年渔民一样。

　　柯云路这些年虽然不再和媒体接触，但张浩天在网上看过他前些年的照片。西装革履，神采飞扬，和眼前这个老渔民迵然两样，但张浩天却能够从五官间分辨得出，他正是柯云路。

　　见到两人进来，柯云路已经站起身，微笑着向张浩天伸出手来。很亲热地道：“浩天，想不到你这个风云人物会来看我这付老骨头。实在是费心了。”

　　在没看到柯云路之前，张浩天对他的印象觉得应该奢侈豪华，高高在上，带着几分傲倨之气，实在万万没有想到此人居然会如此的平易近人，而且穿着朴素，那里能够让人把他和一个国内最大。在国际上都有名气的模特儿公司老总结合起来，但无疑这样的人更叫人难以提防。

　　张浩天心中一阵暗凛，却笑着伸手与他握住道：“柯老，你是老前辈，更是S市商场数一数二的人物，我到了S市这么久，迟迟没有来拜访你老人家，还请你多多恕罪才是。”

　　此刻叶冰蓝却将手中的袋子递给柯云路道：“柯董。浩天听我说你喜欢喝云南狮子山那家农户地茶，特别让人去买的，你先收着。”

　　柯云路接过茶，微笑着望着张浩天道：“茶什么地方都能够买，何必这么劳心，浩天。多谢你啊。”

　　张浩天自然不会说是叶冰蓝买地，只是笑了笑，既不承认，也不否认。

　　柯云路将装茶的纸袋递给一旁的江胜，跟着就招呼道：“现在时间不早，我已经让人准备了晚餐，走吧。”

　　说着就走进了大厅右侧的一道门里，而张浩天与叶冰蓝就跟在他的后面。

　　进了门，却见里面是一个饭厅，饭厅的一张圆桌上此刻已经放了两盘凉菜。而一名中年女佣站在桌边。

　　柯云路吩咐中年女佣叫厨房上热菜。跟着让张浩天与叶冰蓝与自己一起坐下。

　　没过多久，菜就陆续的端上来了。除了刚才地两个凉菜之外，却只有三个热菜与一个汤，唯一的荤菜，却是一个最普通不过的苦瓜炒肉，莴苣汤里一片青绿，连半分油星都没有，而且叶片里还有些虫眼。

　　柯云路拿着筷子指着这些菜道：“浩天，尝尝吧，这里所有的菜都是我自己种的，没用任何的化肥与杀虫剂，绝对绿色环保，香得很，外面是吃不到的。”

　　张浩天应了一声，就挟着菜吃了起来，他平时的饮食习惯是以荤食为主，不过将这桌上地菜尝过一遍之后也不得不承认，虽然这些菜看起来不怎么样，但有一种蔬菜的原香，的确在外面无法吃到。

　　叶冰蓝却笑着道：“柯董，你这里的菜对女人来说也环保得很，不用担心长胖，看来我没事就跑到你这里来蹭饭吃才对。”

　　柯云路一脸慈祥的道：“当然没问题，我这里种的菜自己根本吃不完，小蓝，你跟我又不是外人，不用客气，只要我在S市，你来吃饭是绝对没有问题地。”

　　叶冰蓝面对着他，有一种小女孩般的感觉，吐了吐舌头道：“就是你这里太远，我从工作的地方来，不堵车也要四十分钟，太麻烦了。”

　　柯云路便道：“那我叫人把菜给你送去，你让厨房单独弄就行了，没什么特别的技巧，只是少放油盐就行。”

　　叶冰蓝听着，也不客气，连忙多谢他。

　　吃饭间，三人只是闲聊，丝毫没有提由于戚静茹参加新丝路模特儿电视大奖赛时产生的一些摩擦，柯云路更是谈笑风生，甚至给两人传授种菜的学问，工作上的事没说一句。

　　半小时之后，晚餐就结束了，柯云路带着两人在客厅坐下，让女佣泡了茶出来，仍然不提公事，只是说一些世界各地的趣事秩闻，有许多张浩天都没有听说过，实在不得不佩服他见多识广。

　　眼看着时间越来越晚，张浩天正在想如何提起三帮主的事，却见柯云路望着他道：“浩天，你喜不喜欢海上夜钓？”

　　张浩天摇了摇头道：“我不怎么钓鱼，更没有到海里去钓过鱼。”

　　柯云路微微一笑道：“今晚的天气不错，很适合钓鱼。有没有兴趣陪陪我。”

　　张浩天不相信柯云路就这么沉得住气，不想给他谈点什么，听着他这个提议，心中一动，点头道：“好啊，对于不会的东西，我总喜欢学。请柯老你多多指点了。”

　　坐在张浩天旁边地叶冰蓝立刻道：“我也要去，你们可别想把我甩在这里。怪无聊的。”

　　柯云路呵呵笑道：“带，当然要带你去，不过你地任务不是钓鱼，而是当厨师。”

　　叶冰蓝连忙道：“当厨师，我可不会。”

　　柯云路道：“当这个厨师很简单，只是把我们钓的鱼用烧烤架烤熟就行了，保持原味儿。不用放什么作料。”

　　叶冰蓝听着要去烧烤，顿时高兴地道：“那行，这个任务交给我没有问题。”

　　柯云路挥了挥手，示意两人跟着，便站起了身，向外面而去。

　　此刻，江胜要跟着，柯云路瞥了张浩天一眼。微微一笑道：“阿胜，你在家里休息，浩天的身手不比你差，这一趟就不需要你了。”

　　江胜瞧了瞧张浩天地身架气度，果然停住了脚步，不再跟随了。

　　院子里停着一辆半新旧的越野车。柯云路先上去坐在了驾驶室，等到张浩天与叶冰蓝一前一后地钻入并关上了车门，便发动了汽车，驶出了铁门。

　　出了门沿着海堤继续前走，二十分钟之后，到了一处延伸到海里的堤岸，却见外面停着一艘单层的小型机帆渔船。

　　停下车，带着张浩天和叶冰蓝跳上了渔船的甲板，解开了绳缆，柯云路走入了船舱。掏出钥匙发动。就快速的打着方向，向着海的深处而去。

　　渔船的甲板大约有十五六个平方。张浩天和叶冰蓝站在上面当然显得很宽阔，面对着浩瀚地大海，迎着习习而至的海风，两人情不自禁的坐在船头欣赏起海景来。

　　此刻，一轮金黄的圆月悬挂在墨蓝色的天空中，月光如流水一般淡淡的泻在海面上，海水泛起了万道光波，就像是数以万计的鱼群在海水中跳动，鳞光闪闪，而水面与船底相碰，发出了轻柔的响声，便如情人地低唤一般。

　　叶冰蓝望着头上的圆月，又瞥了瞥坐在身边，星眸剑鼻，轮廓分明的张浩天，眼里柔柔的荡着水波，就想依偎过去，但很快想到在自己身后正在驾驶渔船的柯云路，只得幽幽地叹了一口气，不过还是移了移身子，挡住后面地视线，伸手悄悄的牵住了张浩天，而张浩天则紧紧的将她手握住，传递出自己心中的情致，叶冰蓝立刻感觉到了，侧着头冲着他甜甜的一笑，嘴唇微弯，眉目含情，就像是一名热恋中的少女一般。

　　过了大约半个小时之后，就感觉到渔船的发动机停止下来，两人知道柯云路要出来了，赶紧松开了手，站起身来。

　　这时柯云路果然到了两人的身后，一只手拿着两根鱼竿，而另一只手则提着一个小铁桶。

　　张浩天去接过鱼竿，见到这种竿不长，也就两米左右，可竿尖粗、竿身硬，坠子却足有一百克，只是鱼线虽然很粗，但垂入海里是看不仔细的，道：“柯老，这晚上怎么看浮杆知道鱼儿上勾了啊。”

　　柯云路身上穿着一件宽松的满是口袋地帆布背心，微微一笑，从背心里拿出几支像小荧光棒的东西来，拴在了他的鱼线上。

　　张浩天明白这荧光棒便是浮标，而那小铁桶里地定然是诱饵，弯腰伸手一捞，却见是一只小虾，当下挂在了鱼钩上，走到甲板的一侧，将线抛了出去。

　　柯云路则不急于下勾，而是重新走进了船舱之中。搬了一个电子烧烤架出来，放在甲板的中间道：“小蓝，等会钓着鱼了，你到船舱里地淡水池洗一洗，就可以拿起来烤了，操作的办法和微波炉是一样的。”

　　叶冰蓝答应着，却走到张浩天身边道：“浩天。加油，看你和柯董谁钓得多一些。”

　　柯云路此刻也拿起鱼竿挂上诱饵。站在张浩天的不远处抛了下去，不过却一句话都没有说，只是默默地注视着海面上由荧光棒发出的淡淡光亮。

　　不一会儿，张浩天的荧光棒地开始下沉了，但他并没有立刻拉杆，而是再等了一会儿，这才猛的拉起。然而，鱼钩上却空荡荡地，什么都没有，那挂着的小虾已经被吃掉了。

　　柯云路看着，微微一笑道：“要在海里钓鱼，和陆地上是不一样的，海里的鱼更大，也更狡猾。它们吃饵，通常一下子就叼走了，是不会给你第二次机会的，所以要钓海鱼，讲究的就是快和狠，在它露面吃饵的一刹那马上拉杆。也用不着去造鱼，要全凭生拉硬拽将鱼弄上来，这样钓着鱼地机率才大得多。”

　　正说着话，他手中却向上迅捷的一动，却见鱼钩的那一头已经悬着了一条三四斤大小的黑鱼，正在不停地晃动着尾巴，但无论它怎么摆动，都已经无法挣脱。

　　柯云路将鱼取下来，看了一眼道：“是条黑棘鲷，味道不错。不过要剖开清洗内脏后才能够吃。小蓝，你知不知道怎么剖鱼？”

　　叶冰蓝见到钓着鱼了。欢喜的接到手中道：“知道，我可不是天生的千金大小姐，我爸爱赌，从不做家务，小时候我经常帮我妈的。”

　　柯云路点头道：“那好，你进船舱去，淡水池地外面就放着刀，小心些，别划破了手。”

　　叶冰蓝答应一声，便匆匆进船舱去了。

　　张浩天听着他刚才漫不经心的话，似乎在指点他如何钓海鱼，但又似乎另有所指，暗暗琢磨着。

　　柯云路挂好饵，又将鱼钩抛进了海里，凝视着浮标，却沉声道：“浩天，小蓝是一个好女人，也是一个可怜的女人，你要好好的珍惜她。”

　　虽然张浩天与叶冰蓝刻意地保持着距离，但他明白，叶冰蓝的眼神言语会不经意地透露出对自己的感情，而且她这么卖力的帮自己做“艾丽丝模特儿经纪公司”已经很说明问题了，贺达生怀疑他和叶冰蓝的关系，柯云路岂会不知，不过就算大家知道了，这也无所谓，一个黑道老大，商界新晋和一个没有婚姻约束的寡妇关系暧昧，实在是很正常的事。

　　当下他笑了笑道：“阿蓝是很可怜，只是她最可怜的时候可惜你没有帮她。”

　　柯云路当然明白他说的“最可怜的时候”指的什么，便叹了一口气道：“不错，当初小蓝地父亲欠了巨额地赌债是来找过我借钱，当时我的生意还没有做得现在这么大，手里面现金是非常缺地，而且贺达成的父亲和我有些交情，我看这孩子挺喜欢小蓝的，又愿意为她支付一亿多的赌债，就没有管这事，还以为小蓝嫁入豪门从此可以享福了，但没有想到他们婚后的感情会那么差，贺达成会把小蓝当成囚犯般的看管，连我的邀请都常常不给面子，不过还好，他意外死亡，小蓝总算得到了自由，可以追寻自己的幸福了。”

　　张浩天听他说到“意外死亡”时，语气明显的加重了，知道柯云路对此事也心知肚明，微微一笑道：“阿蓝现在的确比过去开心了许多，只希望她今后会更开心。”

　　柯云路这时侧过了头，凝视着他道：“小蓝今后开不开心，都系在你一人之上，她的年纪虽然比你大些，但温柔懂事，外貌上和你也很配，我很希望她有一个好的结局，可惜的是，你实在是一个风流人物，C市就有两个漂亮的女人在为你守着，戚静茹和你的关系也不浅，莎儿虽然口口声声说你对她有恩，而且与她只有兄妹之份，但这些事，岂能够瞒过我，她对你的情感，绝不止兄妹那么简单。浩天，你太招惹女人喜欢了。对你来说，是优势，也是劣势，要是处理不好，极爱就要变成极恨，给你带来大麻烦，这算是我对你的一点儿忠告吧。”

　　张浩天望着他。嘴角掠过了一丝笑意，道：“柯老。想不到你对晚辈的事情这么关心啊。”

　　柯云路转过了头，继续望着海面上的浮标道：“你风头这样强劲，想让人不了解一些都不行，这次来找我这个老头儿，只怕不是吃顿饭就算了吧。”

　　张浩天见他渐渐的说到了正题，也不再拐弯抹角，直接道：“是。柯老见多识广，消息灵通，我想向你打听一个人的行踪。”

　　柯云路淡淡地道：“三联帮的三帮主，对不对？”

　　张浩天听他一语道出自己未尽的话，暗自心惊，道：“柯老果然是神机妙算，这都被你猜到了。”

　　柯云路笑了笑道：“其实这并不困难，你现在势力虽然越来越大。而三联帮也遭到了庞统勋临死前地重创，但三帮主神秘莫测，做事又不择手段，仍然是你的心腹第一大患，你要找我打听一个人，不是此人又会是谁。我如果再年青二十来年，只怕你也要怀疑到我的身上。”

　　闻听他的逻辑推理，张浩天更是佩服，道：“既然柯老你知道了，但不知能不能指点晚辈一些迷津？”

　　柯云路并没有马上回答，而是指着海面上道：“你先照我教你的方法钓一条鱼起来吧，小蓝那里的可不够吃。”

　　张浩天回头一看，果然见到叶冰蓝已经拿着剖开洗好的黑棘鲷走了出来，拿着铁叉穿着，在烧烤架上不停地翻动。跟着扬声叫道：“浩天。柯董，你们快加油啊。鱼太少啦。”

　　柯云路不说，张浩天明白催促也没有用，不急于发问，而是答应了一声，认真的钓起鱼来，没过多久，见到浮标一沉，这一次他没有再等，立刻扬手一拉，顿时见到鱼钩上悬着了一根黑乎乎像蛇似的物事，竟是一条海鳗。

　　见到张浩天终于有收获了，叶冰蓝欢呼一声就走了过来，不过见到那三四尺长，不断扭曲的海鳗，却皱了皱道：“这东西像蛇一样，我有些怕，不敢去解剖清洗。”

　　柯云路让张浩天将海鳗放进小铁桶里，然后道：“小蓝，你喜欢吃什么？”

　　叶冰蓝立刻道：“鱿鱼，鱿鱼做烧烤最香了，不过海这么大，谁也不能肯定今晚能不能钓到。”

　　柯云路微微一笑，却将鱼竿放下，走进了船舱里。

　　不一会儿，张浩天的眼前白光一晃，竟是渔船两舷的鱼灯全部打开了。而柯云路很快走出来，手里拿了两个有长竹柄做成的大抄网，递给了他一个，然后走到了船舷边，向下观察着。

　　张浩天明白他这么做必有缘故，就拿着大抄网静静等待，由于鱼灯全开着，船舷下的水面可以看得一清二楚。

　　大约十多分钟之后，水面上就有情况了，细波激荡，明显的有东西在下面游蹿。

　　柯云路没有说话，将手里的大抄网放入了水中，迅速地一抄，就见到里面出现了一些软绵绵的东西，正是十几个小鱿鱼。

　　柯云路将鱿鱼从网里取出来，让叶冰蓝去拿了一个大铁盆盛了些海水放进去，水立刻就黑了，却是鱿鱼在喷汁。

　　瞧到这样的情况，不用柯云路解释，张浩天顿时就明白了，这鱿鱼必然有很强的趋光性，两边的鱼灯一开，就有无数的鱿鱼不停地向有光亮地船舷边急急游过来自投罗网。

　　于是，他将手中的大抄网向水里捞去，果然也捞了十几只鱿鱼上来，这些鱿鱼都不大，不过用来烧烤，味道是最鲜美的了。

　　在两边船舷轮流抄捞，很快就装了满满的一盆小鱿鱼，叶冰蓝抬不动，张浩天就帮着她搬到了船舱里的淡水池旁清理。

　　走出船舱的时候，却见柯云路已经坐在船头放着的休闲椅上，而他旁边还有一张，自然是为张浩天准备的。


第419章 线索2

　　张浩天走了过去，坐在了柯云路的旁边，望着海潮无边的大海，良久没有说话。

　　过了好一阵，柯云路却先开口了，道：“大海是让人喜欢而畏惧的，现在你看它静静的毫无危险，但是它的变化非常快，一两个小时之后，就有可能狂风大作，巨浪滔天了，所以如果船小，舵手又没有什么经验，千万不能驶得太远，否则一定会翻船丧命。”

　　仔细的琢磨着柯云路的话，张浩天便笑了笑道：“我现在的处境也和大海差不多，表面平静，但危机四伏，潜在的敌人，随时都可能掀起巨浪把我这艘船打翻，要避免这样的情况，我只能预知风向了。”

　　柯云路一脸肃然道：“浩天，你这艘船已经不小，而你驶船的经验也不比一些老船长差多少，是有资格进深海去捞大鱼的，你刚才问我知不知道三帮主的行踪，我没有回答你，是因为我也不知道答案，不过我过去的一段经历倒愿意给你聊聊。”

　　张浩天明白他说的话必有缘由，便道：“好啊，柯老，能够学学你的经验，也可以让我少走些弯路。”

　　柯云路继续道：“S市设为特区之后，我是进入这里的第一批生意人，你知道为什么我在这里只有新丝路模特儿公司吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“这事我也觉得奇怪，正要向柯老你请教哩。”

　　柯云路望着明月，叹了一口气道：“其实我过去投资过好几个项目的，只不过都输给了一个人，可以说是一败涂地，最终退出了角逐，而这个人也成了S市商界中涉及行业最多，最有权威的人物。”

　　他这么一说，张浩天就知道是谁了，道：“严开镜。”

　　柯云路缓缓点了点头道：“不错，就是严开镜，他过去只是一名中学教师，我比他先出道，原始积累也相应要多。当时S市有什么好的项目，我们俩几乎都能够不约而同地一致判断到，然后展开竞争，而这些竞争不外乎比地是资金和关系。最开始的时候，我一直以为自己能够占优势，但争了几个项目之后，我白花了不少地钱，但什么都没有得到，这才知道，无论是资金还是关系，严开镜都在我之上。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“与严开镜竞争得最激烈的时候，我的一些生意却开始发生意外了。先是一家皮鞋工厂忽然失火，一批与外商订了合同，快要赶工出来的产品一夜尽毁，不得不赔偿高额的违约金。而那时候才刚刚成立的新丝路模特儿公司甚至发生一件模特儿在公司内被奸杀的案子，而且现场有证据把我卷入了进去。如果不是我见机得早，花了重金沟通了办案人员，以当时地法律尺度，只有被枪毙一条路。”

　　张浩天听着他的话，渐渐明白了些，道：“你是说，严开镜有许多值得怀疑的地方？”

　　柯云路冷冷一笑道：“别的我不敢说，但他的资金来源实在太奇怪。我后来找人调查过，在和我竞争项目的时候，严开镜银行账面上会忽然多一大笔钱，然后他的钱也常常汇入一些空头公司的账户内，非常地神秘。我知道再和他斗下去一定没有什么好结果，就干脆结束了S市若其余的生意，只留下了新丝路模特儿公司，然后慢慢在外面发展，和姓严的就没有什么冲突了。”

　　张浩天沉默了一阵，道：“严开镜和你差不多，已经七十几了，应该不会是三帮主。”

　　柯云路却淡然地道：“我并没有说他是三帮主，不过我两年前查到当初在皮鞋工厂放火的人和三联帮有关，而且此人已经升职为香主。也有可能是严开镜当时拿钱请三联帮派出人帮他。”

　　张浩天思索了一阵，望着他道：“柯老，你和严开镜竞争是什么时候的事？”

　　柯云路道：“十年前。”

　　张浩天立刻道：“那严开镜请三联帮的人出面的事机率就很小了，因为十年前三联帮的势力还没有发展到S市来，严开镜要请也请万洪帮或者东兴帮，除非……”

　　柯云路显然明白他在想什么了，接着道：“除非严开镜是三联帮的人，而他们当时为了避人耳目，隐藏身份，故意没有在S市公开发展势力，但暗地里却有活动，对不对？”

　　张浩天点头道：“这个可能性最大，严开镜虽然和三帮主的年纪不吻合，但别忘了，三联帮还有一个大帮主，年纪就差不多了。”

　　他一边说着，一边拿眼睛凝视着柯云路，按大帮主的年龄，那么严开镜与柯云路都是符合的，谁又能够保证柯云路和大帮主不是同一个人。

　　柯云路明白他在想什么，便笑了起来道：“放心，我绝不会是三联帮的大帮主，否则的话，和严开镜斗也不会输得这么惨了，S市是一块好地方，谁会拿赚钱的生意开玩笑。”

　　张浩天细细思索，顿时消除了对柯云路的怀疑，他说得不错，就算是三联帮的人要隐藏身份，也断然不会舍弃S市这块黄金地盘上的生意，柯云路要是大帮主，那么半官半商，极为重要的商业协会会长岂能轮到严开镜做。

　　当下他便道：“这么说来，严开镜是大帮主的可能性很大了。”

　　柯云路道：“我不是黑道中人，但还算有些打听消息的渠道，严开镜是S市本地人，在中学做教师的时候就和一般的老师不一样，爱与社会上的人结交。常说这一生若不做大事业实在不甘心，五十三岁辞职，失踪了五年，可是五年之后，却带着一大笔钱回到了S市发展事业，而且以惊人的速度扩展。凡是与他在生意上竞争地人都或明或暗的吃过大亏，若没有很深的背景，岂能够做到。”

　　张浩天听高云说过，三联帮当初创帮之时，大帮主已经五十几岁，二帮主四十几，而三帮主则只有三十出头，开始是以绑架勒索起的家，由于大帮主智力过人，非常善于指挥，短短的四五年时间，三联帮就发展到近千人，在南方一些县市抢占了些地盘初具规模，这些事，都和严开镜的年纪背景有吻合之处，再加上严开镜喜欢云游，行踪不定的习惯，实是有极大的可能性。

　　当下他道：“如果严开镜是大帮主，那是一定知道三帮主行踪的。”

　　柯云路点头道：“我听人说过，三联帮的大帮主与三帮主虽名为兄弟，但由于年纪悬殊，大帮主对三帮主处处提点照顾，颇有父子之情，倒是二帮主与两人生疏些，因此三帮主得势之后，就秘密干掉了二帮主，只是把大帮主架空，算是留情了。严开镜没死，算是他命不该绝。”

　　正说着话，就听到叶冰蓝在呼道：“浩天，柯董，鱿鱼烤好了，你们来吃啊。”

　　柯云路微微一笑，对张浩天道：“今天算不上真正的钓鱼，有兴趣改天我带你到深海里去，运气好还可以钓到小鲨鱼。”

　　张浩天今天来的目的已经达到，答应着，便站起了身，走到烧烤架边，却见叶冰蓝已经将鱿鱼串在一起，烧了七八串，而那条黑棘鲷也分成了两半，撑着穿在了四根铁签里。

　　没有放任何的调料，对张浩天来说这样的烧烤吃起来有些偏淡，不过叶冰蓝倒是吃得津津有味，而柯云路却不吃她的，而是自己烤，只略在烤架上放一放就吃进嘴里，不过却没吃多少。

　　此刻叶冰蓝拿起了那两片黑棘鲷，一片递给柯云路，一片递给张浩天道：“你们尝尝这个好不好吃？”

　　柯云路见她自己没有，便道：“我不吃，这片留给你吧。”

　　然而此时张浩天却搂着叶冰蓝的腰道：“不用，我不爱吃这个，就和阿蓝一起吃吧。”

　　没想到张浩天会忽然搂自己的腰做出亲昵的举行来，当着柯云路的面，叶冰蓝顿时脸上一红，想要去推开他，然而柯云路却很和蔼的一笑道：“小蓝，你和浩天的事我都知道了，浩天是个很优秀的男人，不过也是一个很招女人喜欢的男人，你跟着他，要大度一些，自然会得到幸福，但如果要计较得太多，反而会很苦，不如现在离开，你自己好好想想。”

　　听着柯云路说这些话，叶冰蓝更是羞得低下了头，却没有再去推张浩天的手，而是轻轻的依偎在了他的身边。

　　此刻，圆月已经被一簇厚厚的云层遮住，天色已经阴霾下来，柯云路抬头望了望，道：“要起浪了，我们回去吧。”

　　他一边说着，一边走进了船舱，重新启动了机轮，转过方向，向海滩驶去。

　　张浩天与叶冰蓝收拾好烧烤架，坐在了船头，这一次，叶冰蓝不再避着柯云路，而是将整个身子都倒在了张浩天的怀里，而这时海面上已经起了风，寒气逼人，张浩天就紧紧地抱着她。

　　感受着这个男人给自己的温暖与安全，叶冰蓝已经不由得涌起了一种深深的依赖眷恋感，将头在他的胸膛上轻轻地摩挲着，喃喃地道：“柯董其实不知道，我只是你的奴仆，不是你的女人，是没有资格争风吃醋的，能够像这样，我的心里已经很满足很满足，再不敢有什么奢望了，要是能够这样死在你的怀里，我也是幸福的。”

　　张浩天抬头在她光滑的脖上一吻，柔声道：“你是我的女人，不是我的奴仆，这样的日子还很多，怎么连你也说这些傻话。”

　　听着张浩天用温柔的语言和自己说话，叶冰蓝的眼眸中渐渐溢出了晶莹的泪花，忽然紧紧地抓住他的手道：“浩天，你不知道所有的女人对自己心爱的男人都喜欢说傻话吗。不过我现在真的很开心，对着贺达成，哪怕一秒钟我也会觉得是在地狱，可是和你在一起，我只希望时间永远停顿。”

　　张浩天笑着抚了抚她的头，说了声：“傻瓜。”叶冰蓝虽然比他大两岁多，但是他有极重的大男子气，从来只会觉得跟着自己的女人比他小，需要他去照顾呵护。

　　叶冰蓝也感受到了这一点儿，但无疑这样的感觉会让她更温馨，更有做小女人的甜蜜，于是她便在一直紧紧的依偎在张浩天的怀里，一直到渔船靠岸。

　　回到柯云路那幢不像别墅的别墅，张浩天和叶冰蓝就告辞而回了，临别之事，柯云路什么也没有再说，只是叮嘱两人有空了再来。

　　回到了市区，已经是凌晨四点钟，叶冰蓝将张浩天送到了“天宏山庄”，自己这才开车回去。

　　在寝室只休息了四个小时，刚过八点，张浩天就醒了，洗漱完毕，做的第一件事便是坐在沙发上给高云打了一个电话，告诉了昨晚从柯云路那里打探来的消息。

　　在听完张浩天的话后，高云沉默了一阵，便道：“浩天，严开镜是大帮主看样子不会有错了，不过我们最好和他沟通一下。”

　　张浩天立刻道：“怎么沟通？”

　　高云道：“我和丁伟杰杜家勇都是二帮主的人，他对我们有赏识之恩，但现在是生是死谁都不知道。但我想大帮主应该明白的，而且三帮主如今架空了他，独掌帮中大权，我就不相信他会就此甘心，不如试试能不能说服大帮主和我们联手对付三帮主，这样会减少许多的血腥，而且对你来说，获胜的把握也要大得多。”

　　张浩天明白，大帮主必然掌握着许多三联帮的秘密，要打听到二帮主的生死和三帮主的下落目前来说只有依靠他，自己要他开口肯定是非常困难的，让高云他们这些二帮主的旧部出面，或许还有些机会。

　　当下他就答应了高云，让他等候自己的通知，挂断了电话之后，便又拨通了严开镜的手机号码。

　　当手机里的音乐声响了一会儿，就传来了一个男人的应答声。

　　知道严开镜的手机里有自己的来电显示，但张浩天还是道：“严老吗，你好，我是张浩天。”

　　听着严开镜的声音道：“哦，是浩天啊，想不到你会给我打电话来，是商会的事吗？我了解过，贺达生故意不通知你参与商会的活动，只是我现在身体不好，一直在住院，管不了这么多的事了，实在抱歉。”

　　张浩天闻听严开镜说话的声音的确有些衰弱，立刻道：“严老，你生病了，怎么也不通知一声。”

　　听着严开镜在手机里叹了一口气道：“唉，老毛病了，只是这一次犯得特别厉害，通知大家只会添麻烦，而且我也想清静清静，就只告诉了极少数的人，商会的几个副会长倒是都知道，不过你没有去开会，他们当然也不会告诉你了。”

　　张浩天也不知道他说话的真假，便道：“严老，你在什么地方住院，我想来看看你，也顺便向你指教一些非常重要的问题，不知道可不可以？”

　　严开镜沉默了良久，才道：“既然你有重要的事，那好吧，明天你到G市北郊龙甲村的‘绿云度假村’来，我在这里养病。”

　　张浩天记住了他说的地点，也不在电话里说得太多，结束了通话，跟着立刻打给了高云，让他先到北郊的龙甲村看看，那“绿云度假村”在什么地方，并了解一下底细。

　　到了下午的时候，张浩天正在“天宏大厦”的董事长办公室查看公司上月的业绩报告，高云的电话就来了，说他已经到龙甲村去看过，的确是有一个“绿云度假村”，是三年前建的，老板是一个天津人，规模并不大，也没怎么对外营业。

　　假如严开镜是三联帮的大帮主，那么“绿云度假村”无疑就是他们的基地之一，张浩天让高云和丁伟杰杜家勇在G市等着，他明天一早，会赶到G市与他们汇合，一起到“绿云度假村”去找严开镜。

　　放下手机后，张浩天没有再去看那业绩报告，而是坐在靠椅上微微的闭上了眼眸陷入了沉思之中。这次“绿云度假村”之行充满着太多的变数与危险，他必须想到应对的办法，否则的话，就很有可能送入虎口之中。

　　在各种现有的信息里思索，渐渐地，张浩天已经有了自己的想法，立刻拨通了高云的电话，与他详细的商量讨论起明天的事来……

　　第二天一早，张浩天独自开着悍马车向G市而去，九点钟的时候，便与高云丁伟杰杜家勇会合，让三人上了车，向着北郊而去。

　　高云昨天去过一趟，坐在副驾驶室上指引方向，一个小时之后，就到了离G市北区十几公里的龙甲村，这是一个不大的村子，只有两条街，两三百户人，多数起着小楼房，家里人在外面做生意，已经没有什么真正意义的农民了。

　　在高云的指点下，车子继续穿行，出了村尾，顺着一条小路走了一里地远，便看到了一堵围墙，从围墙的长度来看，里面并没有多大，而在围墙的正中，有一个铁门，挂着一个木牌，写的正是“绿云度假村”这几字，显得非常的普通。

　　张浩天将车开到了铁门前，却见只开着一道小门，车子是无法进去的，便停下了车，带着高云三人走进了小门内，而高云的手中提着两盒武陵山生产的特级猴头菇，作为看望严开镜的礼物。

　　刚一进去，两名穿着西服青年男子在旁边的值班室里坐着，见到他们进来，立刻走上前打量着道：“你们是什么人？到这里来做什么？”

　　张浩天凝视着这两名青年男子，见他们身材皆在一米八以上，显得强壮彪悍，这“绿云渡假山庄”既没对外营业，而且又派这样的人守门，自然是不正常的。

　　瞧着两名青年男子望着自己四人，一副很警惕的样子，张浩天便微微一笑道：“兄弟，我叫做张浩天，是来看S市的商会会长严开镜的，我已经和他约过了，麻烦你打电话通知一声。”

　　其中一个青年男子闻言，用手机拔了一个号码，然后走到一边，轻声地说着什么，不一会儿，就重新走了过来，挥了挥手道：“老板让你们跟我来。”

　　说着他转身而去，张浩天等四人便在后面紧紧跟着。

　　一路顺着一条水泥小道向前，却见里面绿树成荫，繁花似锦，而且还有假山水池，地界虽然不大，但园林的布局非常好，触目葱翠，实不愧“绿云”二字。

　　大约走了五六分钟左右，苍松绿树之间就显出一幢用仿古砖建成，显得古香古色的三层楼房来，严开镜应该在里面。

　　张浩天一直在观察着里面的情况，见除了守门的两名青年男子之外，再也没有看到别的人影，整个“绿云度假村”里显得空空荡荡，甚是清冷，但他却不敢有丝毫的松懈大意。


第420章 三帮主的秘密

　　那青年男子带着张浩天四人顺着楼梯到了二楼的一间房内，只见这是一个会客厅，装修得甚是简朴，四壁放着长形沙发与茶几，也可以当会议室用。

　　这时青年男子道：“几位等一等，老板很快就会来。”说了这话之后，他便走了出去。

　　大约过了十多分钟，听到外面脚步响起，跟着人影晃动，两名壮年男子推着一张轮椅进来，而轮椅上坐着一个人，戴着眼镜，头发花白，留着长须，颇有些仙风道骨之状，正是严开镜，不过他的脸部的确显得憔悴了些，也没有过去红润，似乎真是有病的样子。

　　虽然估计这严开镜多半就是三联帮的大帮主，但并非百分百的能够肯定，张浩天立刻站起身来，道：“严老，现在才来看你，真是不好意思。”

　　此刻高云等三人也起了身，注视着严开镜，三联帮除了堂主以上的人物见过大帮主的面，其余的人是无法见他，这三人都不知大帮主的容貌，自然无法判断了。

　　严开镜对着张浩天点了点头，然后道：“不是给你说了吗，我这次生病，只告诉了极少数的人，你根本不知道，有什么不好意思的。”

　　瞧着严开镜的眼睛向自己等人瞥来。高云主动上前，笑着将两盒猴头菇递上去道：“严老。我们都是张董公司的人，跟着他来看你，你地大名我们可是久仰了。”

　　严开镜挥手让一名手下将那两盒猴头菇接了过去，叹了一口气道：“我这个行将就木的老骨头，有什么让人久仰地，倒是让你们费心过来。”

　　他一边说着，一边挥手招呼张浩天四人坐到沙发上说话。自己则吩咐两名壮年男子扶着他到了四人对面的沙发上坐下。

　　不一会儿，便有一名佣人模样的中年妇女端着五杯茶进来，放在各自前面的茶几上，跟着出去并轻轻的关上了门。

　　严开镜先拿起茶杯抿了一口，跟着放下，望着张浩天道：“浩天，我虽然身体抱恙，但外面的消息还是知道一些的。你现在发展得很不错，把整个红旺集团都收购下来了，年轻有为，大展宏图，真是长江后浪推前浪，世上新人赶旧人啊。”

　　张浩天当然不会去喝茶。笑道：“严老，你就不要笑话我了，比起你来，我只能算是小巫见大巫。”

　　说着这话，他却在想着如何刺探严开镜，思及柯云路在教自己钓海鱼时说过地，对于狡猾庞大的海鱼，用普通的法子是不行的，直来直去才是最好的办法，当下便道：“对了。严老。这次来我是想向你指教一件很重要的事。”

　　严开镜点了点头道：“你在电话里说过，到底是什么事。只要我知道，一定会告诉你。”

　　张浩天凝视着他道：“我想请教你，你对三联帮了解多少？”

　　严开镜一脸自然，又抿了一口茶，慢条斯理的道：“哦，你说三联帮啊，说实话，我还真了解得不多，只知道他们在南方挺厉害的，连树大根深地万洪帮都抵挡不住，其余的就知道得有限了。”

　　张浩天紧接着道：“三联帮的大帮主和你的年纪差不多，我听说他隐身在S市，严老，你这里有什么消息没有？”

　　严开镜的目光此刻在张浩天的脸上长久地停留着，好一阵才缓缓拿起茶杯，长长的一叹道：“浩天，你的消息很灵通啊，这都被你查得到，可惜，可惜……”

　　说到这里，他的手忽然一松，那茶杯霎时掉在了地上，发出了“哐当”一声脆响，一盏光洁的青花瓷杯立刻四分五裂，茶水溅倒在地上。

　　就在此刻，原本关着的门“咚”的一声被推开了，一群人涌了进来，手里全部拿着武器，除了五四手枪，居然还有微型冲锋枪。

　　同一时刻，张浩天等人对面打开的窗户也黑压压的立起了一排人，所有的武器都对准了他们。

　　显然刚才这些人已经悄悄地到了门外及站在了外面窗户下的遮雨板上，而严开镜摔碎茶杯便是现身的信号，埋伏的人接近二十人，皆是威力强大的长短武器，张浩天四人只要动一动，身上立刻就要被打成马蜂窝。

　　这些人无疑是经过严格的训练，马上有四人上前，让张浩天他们举手站立，然后仔细搜起身来，过了一阵，都不约而同的转身向坐在沙发上的严开镜摇头，表示他们并没有带任何的武器。

　　严开镜站起了身，眼眸中精光暴射，一扫适才的病态，负手望着张浩天，嘴角边掠过了一丝微笑，道：“浩天，我一直认为你是一个人才，不仅身手好，头脑也超过常人，但今天似乎有些莽撞啊。”

　　张浩天静静地瞧着他，淡笑道：“你果然是大帮主。”

　　严开镜点了点头，瞧着他如此镇定，脸色却没有刚才得意，盯着他道：“你到底是怎么知道的？”

　　张浩天仍然在笑，摇头道：“我是怎么知道的，这你就不用问了，不过我们倒是可以谈谈。”

　　严开镜虽知道张浩天今天要来，但并不知他已经猜到自己就是三联帮的大帮主了，很有些诧异，但马上道：“只怕我们没有什么谈的，张浩天，你认为我还会放过你吗？”

　　没等张浩天说话，高云却在一边道：“大帮主，我们几个都是二帮主的人。二帮主被三帮主所害，下落不明，而且他还架空了你，独掌帮中大权，难道你就不管吗？”

　　严开镜冷冷的瞥了高云三人一眼道：“你们三个叛徒，按帮规应该先断四肢，然后利刃穿心，今日谁也别想逃脱。”

　　丁伟杰见到这么多的枪对着，而且严开镜又用这样的口吻说话，当真是骇然心惊，不过很快将心一横，大声道：“大帮主，我们三个虽然跟着张浩天前来，但只是想知道二帮主的下落，请求除掉三帮主，绝对没有做叛帮之事，更何况三帮主对二帮主下毒手，然后将你架空，独揽大权，这是篡位的大罪，要治，也应该先治他的罪才对。”

　　却听严开镜断然喝道：“闭嘴，老三的事，我自会处理，用不着你来指手画脚。”

　　说到这里，他的语气一缓道：“不过你们虽然叛帮，但还没有做出什么危害本帮的事，我破例让你们死得痛快一些。”

　　眼看着严开镜就要不由分说的下手，高云却向着张浩天鞠了一个躬道：“浩天，看来你的猜测是真的了，现在我总算全部明白了。”

　　张浩天则望着他笑道：“现在明白还不算晚，这个谜底，只怕三联帮所有的人都不知道。”

　　高云点了点头道：“这当然，我要是大帮主，也不会让任何人知道这个秘密的。还好你有了准备，否则我们就只有死在这里。”

　　听到两人面对着十几支枪还在若无其事的对话，饶是严开镜定力过人，脸上也微微变了色，冷笑着道：“准备，你们会有什么准备，难道会派人包围这里，张浩天在我手中，我就不信天狼帮和万洪帮的人不投鼠忌器。”

　　高云呵呵道：“大帮主，你刚才说对了一件事，说浩天的头脑超越常人，你仔细想想，要是没有十足的把握，以他现在的地位身份，会来冒这个险吗，我劝你让手下把枪放下，否则的话，你一定会非常后悔。”

　　严开镜瞧着两人，眼神闪烁，脸色却越来越凝重，显然不认为他们是在危言耸听，但还是道：“哦，给我一个放下枪的理由。”

　　高云并没有直接回答他，而是忽然提高了声音道：“各位三联帮的兄弟，我告诉你们一个帮中最大的秘密，你们想不想听。”

　　所有拿着枪的三联帮虽然都默不作声，但全向高云望去，自然是想知道帮中最大的秘密是什么。

　　这时，高云却朝着严开镜恭恭敬敬的鞠了一个躬道：“大帮主，我现在才知道，三联帮还是你一个人说了算，只是想指教你，二帮主和三帮主是不是都已经死了，而三帮主是不是比二帮主死得更早？”

　　这话一出，屋子里的三联帮人眼睛全瞪大了，他们皆是大帮主的亲信，和别的人一样认为二帮主已经被三帮主害死，而严开镜也被架空，已经不理帮务，此刻听高云说一直在指挥三联帮全局的三帮主居然比二帮主死得还早，这实在是无法想像。

　　严开镜沉默了良久，好一阵才盯着张浩天开口道：“张浩天，我数三声，你要是再不说出能够让你生存下去的理由，我就下令开枪了。”

　　张浩天淡淡一笑道：“十八条人命换我们四个，你要是觉得划算，那就开枪吧。”

　　严开镜闻言，脸色一下子大变道：“什么十八条人命。”

　　张浩天叹息着道：“严老，其实你已经知道，不需要再问了，这一手是你擅长的，我只是借鉴了一次，只是不知道会不会有效果。”

　　严开镜死死地瞪着他，又过了良久才道：“你把他们怎么样了？”

　　张浩天道：“也没怎么样，不过要是我再不打电话说一声，你大女儿一家住的那幢别墅估计会忽然发生爆炸。要是不信，你可以打电话问她一声，昨晚是不是忽然停电，然后有两个说是物管公司地人进去把电路修好了。”

　　严开镜咬了咬牙，果然拿起了电话，拔动了一个号码，然后走到了一边去。低声地问着什么，但很快结束了。铁青着脸过来，自然是印证了张浩天的话。

　　张浩天却对他笑了笑道：“严老，你把自己隐藏得这么深，无疑是对家人的安全很在乎了，也难怪你经常用这种手段，是不是因为觉得这才是一个人最大地弱点，就连像你这样狠毒地人也会感到束手无策。不过你的家人分布得太广了。在S市地只有你大女儿和三儿子两家共十八人，我想他们也不会知道你就是臭名昭著的黑道老大吧，对于危险居然没什么防备。”

　　严开镜眼眸中露出毒蛇一般地凶光，但老脸却微微抖动起来，一付恨他到了极点却又无可奈何的模样，静默了一会儿，很快控制住了自己的情绪，跟着道：“好。张浩天，这一仗算你赢了，我让你走，你打电话通知你手下的人，谁也不许乱来，否则我会让他尝到生不如死的滋味儿。”

　　谁知张浩天并不急于出去。而是微笑着道：“大帮主，你还没有解释刚才我提出的问题，二帮主和三帮主到底是生是死，事到如今，你用不着再说假话了吧。”

　　严开镜又沉默了好久，才缓缓点头，用断然的道：“不错，老三和老二都死了，这些年来，三联帮一直是我独自在幕后指挥。这个答案你应该满意了。还不打电话给你的手下，让他们不许乱动我的家人。”

　　听到他亲自承认。包括屋子里的三联帮人在内，个个露出了震惊之色，这的确称得上三联帮最大的秘密了。

　　张浩天长长的舒了一口气，原来，昨天他坐在办公室沉思一切有关三联帮三位帮主的信息，忽然想到一事，庞统勋说过，每次三联帮有大规模的行动之前，他们地重要成员都会接收到大量从S市发出的通讯，大帮主已经被架空，这自然是三帮主的命令了，也就是说，如果严开镜是大帮主，那么三帮主也同样隐身在S市，两人距离如此之近，彼此应该是经常走动的。但是，里面就有一个很大的问题，以三帮主的心狠手辣，岂会留一个被自己架空，结下了怨仇地大帮主成为心腹大患，而同样的道理，大帮主知道三帮主的手段心肠，自己难保没有被除掉的一天，怎么会不先下手为强。要知道，从三联帮平常的行事上看，对于有威胁的敌人，向来是绝不留情的，什么情同父子，三帮主才留了大帮主一条生路的传闻，实在是无法让人信服，那么里面一定就有不为人知的秘密。

　　在百思不得其解之时，一个人却浮现在了张浩天的脑海里，那就是冯玉山，在第一次见冯玉山的时候，他是在一间特殊地隔离间与自己见的面，而且声音也用变音器处理过，根本无法判断里面地人到底有多大年纪，甚至是男是女都无从得知，三帮主的面目除了大帮主之外，谁也没有见过，那么秘密会不会就隐藏在其中。

　　在秦安山监狱的时候，师父吕东杰曾经教过他，对于敌人，宁可高看，绝不能低估，任何事都要深入的想，复杂一些，全面一些，那么才会少犯错误。对于像严开镜这样的人，自然更应该如此。

　　于是他打电话把心里的疑惑告诉了高云，而高云正好也在思考着有关大帮主与三帮主的疑点，虽然线索并不多，不敢肯定张浩天的猜测，但是并不能排除大帮主与三帮主实为一体的可能，而且就算猜测错误，张浩天作为三联帮目前最大的敌人，大帮主未必肯与他联手对付三帮主，此行的凶险多于成功的几率，于是首先提出了用三联帮常用的办法来确保安全，那就是派人跟踪追随严开镜在S市的家人，作为万一之需。

　　高云的建议立刻得到了张浩天的同意，因为他明白，如果严开镜不是大帮主，当然没什么，但如果他是，在严开镜的这些家人中，最小的一个曾孙子才一岁，俗话说“虎毒不食子”，而且他就算放过了自己等人，日后也有再次击杀的机会，是不会用十八条亲人的命来冒险的。

　　因此，今日所有的一切，都在两人的算计之中，自然不会慌乱了，这才是“有备无患”一词的真谛。

　　此刻严开镜的脸上也是一片的黯然沮丧，他先杀三帮主，再杀二帮主，就是想隐藏自己的身份，即使有人知道他是三联帮的大帮主，也会以为他失去了权柄而将注意力集中在那神秘的，但实际上已经死亡了的三帮主身上，这样无论他还是他的家人都会安全很多。现在，他的真正身份已经被完全揭开，却又无法对知晓者杀人灭口，相信要不了几日，这个成为南北道上一个爆炸性的新闻，而他从此也别想安宁了，唯一要做的，就是立刻把家人送到秘密的地方去，不会成为被报复的目标。

　　瞧着严开镜脸上的表情，张浩天的脑中浮现起那一个个被他灭门的家庭，一个个被他荼毒的鲜活生命，心中不由得涌动起了无比的痛快感，此人敢如此不择手段，狠毒绝情，倚仗的就是身份神秘，无人知晓，如今他像是藏在洞中的毒蛇被人挖出，暴露在日光之下，所以的一切都会改变了，而自己也能够从被动变为主动，明白攻击的目标在什么地方。

　　就在这时，严开镜又一声长叹道：“张浩天，我本来有机会除掉你，可惜还是小看了你，一时失算，才会落在今日如此地步，邱光是个庸才，不足为虑，南方黑道，唯有你可以与我争锋，我想和你再订一约。”

　　当确定了严开镜就是三联帮唯一的指挥者后，张浩天已经想通了许多的事，闻听这话，微微一笑道：“不错，你的确是失算了，当初你以商会会长的名义让我去对付珠海帮与青龙两帮，其实是想消耗我的实力，甚至引起新义安和竹联帮对我群起而攻之，但没有想到我会兵不血刃驱走珠海青龙两帮，又借警方之力逼得新义安竹联帮撤回本土，实力不仅没有被消耗，反而迅速壮大起来，更与东兴帮与铁血盟结下了三帮之盟，再得于光中率领的万洪帮兄弟所助，成为S市势力最大的人。”

　　严开镜并没有否认，而是点了点头道：“这的确是我的失算之处，所以才会派人在看守所对你下手，想不到还是被你躲过了，而且还派人杀了我几员大将，只是当时我已经拟好了对庞统勋发动最后一击的计划，准备先对付庞统勋后，再转过头来消灭你，如今看来，这是我第二次失算，庞统勋是一只受伤之虎，体力衰弱，已无噬人之力，而你却是一条出海之龙，一旦成势，便能吞云吐雾，无人可挡，我没有对你步步追杀，让你接手庞统勋的残余，终成气候，可谓大错特错。”

　　说到这里，他又继续道：“张浩天，过去发生的事，也不必再去多想了，你我之间，已经势不两立，非战不能消除，我只希望你答应我，不要打我家人的主意，而我也不会再使阴手，大家痛痛快快决战一场，你意下如何？”

　　张浩天顿时大笑起来道：“老严啊老严，你实在是一个卑鄙的人，与人交战，不是暗杀，就是以对方的家人想威胁，用最小的代价取得胜利，现在你身份暴露，家大业大，连子带孙数十口人，无论怎么藏都是藏不严实的，便商量和我订这种约，实在是一个标准的小人，连枭雄都称不上。”


第421章 军师登位

　　听着张浩天说话的口气，严开镜咬了咬牙道：“我知道你把你养父藏起来了，但别忘了，你在C市还有两个女人，戚英航的女儿跟着你，你们之间绝不简单，难道就不怕我对她们下手吗？”

　　张浩天已经根本不怕他的威胁，又是一阵仰天大笑道：“老严，你把我调查得很清楚，但我可以告诉你，我的女人，远不止她们几个，我既然出来混，自己都不怕死，死一两个女人又算什么，你也太小看了我张浩天吧。”

　　严开镜并不清楚张浩天和几个女人的感情，但很明白道上的人对女人是不会在乎的，更何况像张浩天这种男人，漂亮的女人绝对是随手轻取，在这一点儿上，自己实在已经站在了劣势上，只得放缓了口气道：“浩天，我知道你不是一个手段狠毒的人，以仁义创帮立派，比我强多了，而你也应该清楚，就算你动了我的家人，只会让我痛苦。不可能要挟我做任何地事，对你来说，是没多少意义的。”

　　张浩天听着他语气和缓，大有请求之意，这次倒没有笑他，而是叹息着，摇了摇头道：“老严。你虽然对别人的家人无情而对自己的家人有情，但总算还留了一丝的人性。好，我答应你，不会动你的家人，但你结怨太多，别人会不会动我就不敢保证了。”

　　严开镜立刻道：“那我希望你给我一周时间，在这一周之内，你要保证你和你手下这些人不把我的身份说出去。让我安排家人离开。”

　　张浩天冷冷一笑道：“早知今日，何必当初，严开镜，你地报应，会很快来的，但你地家人无辜，我可以答应你，一周之内。不会把你的身份透露出去，你我的决战，从一周之后开始。”

　　严开镜知道张浩天是个说话算话的人，眼神中露出了一丝的感激之色，点了点头，向着手下挥了挥手道：“你们都放下枪。把路让出来，张帮主要离开。”

　　三联帮的人听着他下令，果然纷纷低垂下了枪口，而站在门口的人也闪开了。

　　张浩天知道此处不可久留，正要转身出去，却见杜家勇上前走了一步，面对着严开镜大声道：“大帮主，你有一句话刚才说错了，我们跟着张帮主来，只是想知道二帮主地下落。还并不是他的手下。但是，从现在起。我愿意誓死追随张帮主，不为别的，就冲着张帮主的大仁大义，做事光明磊落。当初你们三位帮主创立三联帮，是在关圣爷座前拜过把子喝过血酒的，你只是负责筹划，而二帮主和三帮主却在外面拿命拼杀，才有三联帮后来的局面，谁知道你为了独掌大权，不惜违背誓言，暗害了三帮主和二帮主，甚至将恶名骂名全部转移到三帮主的身上，老天有眼，关帝有灵，你的下场一定会很惨地。”

　　听着杜家勇的话，严开镜的一张老脸阴晴不定，却无言以对，而他周围的手下则面面相觑，脸带沮丧，有的甚至流露出了鄙夷愤怒之色。

　　张浩天看在眼里，心是阵阵暗喜，因为他知道，黑道中人不畏狠毒，但最忌无义之辈，没有什么人是愿意跟着一个连结拜兄弟都杀的老大地，严开镜的报应，多半会比自己想像中来得快。

　　当下他拍了拍杜家勇的肩，示意离开，而高云与丁伟杰都受过二帮主之恩，对严开镜报以仇恨的一视，跟着张浩天出去了。

　　三人快步出了“绿云度假村”的铁门，上了张浩天那辆悍马，便急驶而去。

　　一路之上，车上一阵沉默，直到出了龙甲村几公里上了大路，才听到坐在副驾驶室上的高云长长的一叹道：“严开镜自私狠毒，虽然前期能够纵横一时，但终究难成大器，帮主，南方黑道之上，已经没有谁能够超越你了，假以时日，天狼帮必然会代替万洪帮与三联帮，成为南方第一大帮，而你就是南方黑道之主了。”

　　听着高云对自己以“帮主”相称，张浩天明白此刻已经到了他正式加入天狼帮的时候，便笑了笑道：“三联帮虽然元气大伤，精锐失去十之七八，但还有数万帮众，而邱光才能虽然平庸，可是新万洪帮坐山观虎斗，未损毫发，无疑是南方实力最强大的一支力量，现在说胜利的话，还为时过早，不过我们要朝这个方向去奋斗，高大哥，你现在跟我去S市吧，天狼帮军师地位子，总算有人坐上去了。”

　　在经过这段时间地相处之处，高云深深的体会到张浩天地成熟已经超过了自己的预计，敬佩叹服，更对他的未来充满了信心，哪里有不助一臂之力的道理，当下立刻答应，真是满心欢愉，正所谓“良禽择木而栖，良臣择主而侍”，一个能力超群，有情有义，有着雄心壮志的明主，是有足够的理由让他去鞠躬尽瘁，奉献自己余生的。

　　这时，却听杜家勇道：“张帮主，别忘了还有我和丁伟杰，刚才当着严开镜的面，我已经把话说得很清楚了，从今以后，要誓死追随你，那怕当一个马前卒，也绝无怨言。”

　　早在金子村的时候。丁伟杰对张浩天就佩服敬畏得五体投地，闻言也提高声音道：“还有我，张帮主，你无论如何都要收下我，否则我只有跪地不起了。”

　　张浩天听高云谈论过，知道杜家勇过去是三联帮地香主，而丁伟杰也是副香主之职。两人皆是经验丰富，有指挥能力的老江湖。他如今正是用人之际，岂会拒绝这样的人才，当下一边开车，一边笑道：“杜大哥，丁大哥，要是不嫌弃，就跟着我一起去举行入帮仪式吧。高大哥的军师之位是我早留着的，而两位才从三联帮过来，不便立刻安排职位，还是等与严开镜一战有些功绩后再行授职，你们看如何？”

　　杜家勇与丁伟杰都是知道规矩的人，当然明白不可能寸功未建，一入天狼帮就能够任职，听着张浩天愿意收下自己。已经是满心欢喜，异口同声的答应了，脑中盘算着与严开镜一战怎么也得露出些手段，让帮主知道自己并非庸才。

　　说着话，张浩天想起刚才地承诺，就吩咐高云三人在一周内不要将严开镜的秘密说出去。高云三人谁也没有异议，只是在车中不停谴责严开镜自私无耻，狠毒无义。

　　在车上给各位头领打了电话通知到天宏山庄开会，下午四点钟的时候，他的车便回到了天宏山庄，而此时所有天狼帮的头领都已经聚集在了办公楼二楼的会议室里，见到张浩天进来，立刻站起了身。

　　张浩天向众人点了点头，也不罗嗦，第一个介绍身后的高云道：“各位。他叫高云。是我在秦安山监狱的好友，过去在政府机关做过官。后来在三联帮中混过，足智多谋，对黑白两道都很有经验，我到G省来，就是他指点的，而天狼帮地军师之位，我也早就留给他了，等会儿拜了关圣爷，他就是天狼帮的军师，我若不在，你们一切都要听他指挥，明白吗？”

　　黄彪、赵劲峰等并不认识高云，见他年纪在六十岁上下，身体偏瘦，气质甚好，沉稳中透出精明，明白张浩天绝不是孟浪之人，肯把军师这样重要的位子交到此人的手上，那么此人必有过人之处，而且自问不是运筹帷幄的材料，当下点头答应，王彬等自然更没有什么异意了，而朱二与高云认识，立刻走了过来，和他笑着拥抱在了一起。

　　介绍完高云，张浩天又介绍了杜家勇与丁伟杰，并且特别说明了两人虽然是三联帮的人，但一直跟随二帮主受到排挤，如今愿意加入天狼帮共谋大业，希望大家能够以兄弟相待。

　　将高云三人介绍了，张浩天便给他们引荐帮中各位头领，说明了姓名与职位，高云三人连忙都去一一握手见了礼。

　　等到大家见过面之后，就举行高云三人的入帮仪式，和当初黄彪等人入帮一样，三人站在了会议室的关帝爷神像前发下重誓效忠天狼帮，效忠张浩天，然后将手指刺出鲜血，滴入酒中喝下。

　　简短地入帮仪式很快结束，张浩天宣布开会，高云作为军师，和长老黄彪一左一右的坐在他的旁边，而杜家勇与丁伟杰虽然暂时没有什么职位，但张浩天有心让他们成为头领之一，就特别允许他们列席参加，挨着黄广生坐在了末尾。

　　这次的会议，当然是布置和三联帮即将到来的决战，虽然答应严开镜给一周的时间再开战，但这一周地时间对于他来说也是非常重要的，他需要做大决战的准备工作。

　　由于要遵守对严开镜的承诺，张浩天并没有说得太清楚，只是告诉大家，他已经掌握到了大帮主和三帮主的行踪，与三联帮的决战随时都有可能开始，必须作好大战的准备。所有帮中地成员，特别是训练出来的精锐不得外出，立刻集中在天宏山庄待命，另外由罗毅作最后大战前的训练，重点是在大规模地枪战中彼此之间地配合，如何能够减少伤亡却有效的组织起对敌人地进攻。

　　另外，张浩天吩咐小薇。通过各种关系，密切地注视三联帮的各种动静。而同样地命令，他也交代给了高云杜家勇丁伟杰三人，他们还有一些熟人在三联帮里，有什么动向，要即时的禀告，准确的情报，对于一场战争来说。是非常关键的。

　　当张浩天讲完话之后，便让高云补充，而高云讲了两点，第一，张浩天应该主动的去找柴荣与冯玉山，许以好处，稳住三帮之盟，否则的话。让严开镜钻了空子，离间两人为三联帮所用，那么张浩天立刻就要处于非常不利的劣势。第二，他要求张浩天在大战之前，立刻制定出一个具体地帮规出来，包括战斗时勇敢者与临阵脱逃者的奖惩细则。让帮中之人务必熟记，用制度来激励勇敢者，警告懦弱者，才会迅速起到效果。

　　高云的两个建议提得极是必要，众人对他立刻肃然起敬，才明白张浩天选择此人做军师实在是一个明智的选择。

　　而张浩天自然是采纳了，打算晚上就去拜访柴荣与冯玉山，至于天狼帮过去的帮规只是参照了万洪帮部分制度，的确很粗糙残缺，有许多不完善的地方。这当然只有通晓黑白两道规矩的高云来拟定，在三天内拿给大家讨论，然后马上散发下去，让天狼帮所有的人知道，让他们在这次大决战中更清楚自己应该遵守的纪律和该如何才能够得到重赏。

　　两个小时之后，会议结束，大家在山庄的餐厅用饭，而张浩天规定，从今日起，任何人不得饮酒，随时要保证最佳的战斗状态，因此对高云三人，只有以茶相敬，约定日后再补了。

　　匆匆的吃过饭，张浩天就给柴荣打了一个电话，让他通知冯玉山，自己今晚会到东兴帮在S市的总部，也就是“万家农贸市场”的办公楼去拜访，有重要的事情相商，而柴荣爽快地答应了，说是马上通知冯玉山过来恭候他的大驾。

　　安排好高云三人的住宿，又单独和高云聊了一阵之后，张浩天就带着谢虎与吴伟开着悍马车向着市中心的FT区而去。

　　一个小时之后，到了“万家农贸市场”旁边的那幢办公大楼，却见院门大开着，便驶了进去。

　　在大院里停下，与谢虎吴伟下了车，张浩天打量四周，想起上次自己带人来进攻差点全军覆灭的事情，顿时感慨万千，当初的敌人，已经成了现在的盟友，变化实在是很大，但是，同样的道理，盟友也有可能再变成敌人，无论是柴荣还是冯玉山，都是老奸巨猾的狐狸，随时在窥测着对自己有利的方向，也并不是那么好应付掌握的。

　　正想着，就见到一名中年男子匆匆的迎了上来，走到张浩天面前，对他恭恭敬敬的鞠了一个躬道：“张帮主，请跟我来吧，柴堂主他们在楼上等你。”

　　张浩天听到“他们”二字，知道冯玉山已经来了，点了点头，就随着他而行，顺着楼梯到了三楼，在一条走廊上走了二十几米，见有六名强壮精明的青年男子背手站在一扇门的外面，而那中年男子推开了门，向张浩天做了一个“请”的动作。

　　明白柴荣与冯玉山在里面，张浩天向谢虎吴伟挥了挥手，示意他们在外面等着，自己则大步而进。

　　进入屋子里，却见里面是一个客厅，而柴荣和冯玉山正在里面的沙发上坐着。

　　瞧到穿着西服，身形威武潇洒的张浩天走了进来，柴冯二人立刻起身，皆是满脸带笑的来向他握手欢迎，态度甚是热情。

　　张浩天明白高云说得不错，以自己现在的实力，其实与严开镜不过在伯仲之间，柴冯二人拥有的势力足可以左右双方的优劣胜负，他今日来，必须将二人的心稳住，不让他们被严开镜的花言巧语说动，否则的话，这场仗他打起来就艰难无比，胜算全无。

　　寒暄了一阵之后，三人坐在了一起，张浩天直接道：“大哥，二哥，我准备在一周后向三联帮开战，所以来和你们商量商量。”

　　听到张浩天说出这话，柴荣与冯玉山的眼神中都透出诧异之色，柴荣立刻道：“这么急开战，三弟，你准备好没有？”

　　张浩天当然要尽量展现自信来稳住这两人，便微笑着点了点头道：“已经准备好了，而且我已经查到三帮主的真正身份了。”

　　这话一出，柴冯二人更是一脸的震惊，冯玉山连忙道：“什么，你知道三帮主是谁了？好啊，快告诉我们。”

　　张浩天笑了笑道：“虽然八九不离十，但现在还不能百分百的确定，不过一周内绝对能够查实，到时候一定会告诉你们的。”

　　柴冯二人微有些失望，但很快又兴奋起来，柴荣道：“要是知道了三帮主的身份，对付起三联帮来的确没那种处处受制的感觉，这人不守江湖规矩，最喜欢用对方的家人相挟，不知道他有没有家人，要是有，至少能够牵制一下。”

　　张浩天明白严开镜的卑鄙的确让这些有身家的江湖大哥头痛，便道：“你们放心，上次我不是给你们说过吗，这人就在S市，而且有家有业，要是动起手来，他是绝不敢再乱来的。”

　　柴荣点头道：“那就好，浩天，那你准备怎么做？”

　　张浩天道：“目前情况还不明朗，具体的行动计划还需要见机而行，但我今天来，是想再请教一下两位哥哥，你们觉得如果我和三帮主交起手来，胜负如何？”

　　柴荣与冯玉山对视了一眼，仍然由柴荣道：“这件事其实我和二弟已经讨论过了，三帮主经过与庞统勋的消耗，特别是万洪帮总坛一战，元气大减，而你的天狼帮称得上是初生之虎，再有庞统勋剩下的旧部相助，实力应该在伯仲之间。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“我的判断和两位哥哥差不多，当初结三帮之盟时，我们的誓言是共御外敌，但如果现在我要主动进攻，不知道三帮之盟是否还能够存在。”

　　听到张浩天此言，柴荣和冯玉山都微笑起来，这一次由冯玉山道：“三弟，你是不是担心一旦和三联帮开战，我和大哥会被三帮主说服，背弃三帮之盟，倒戈相向？”

　　既然冯玉山一口道出自己的心思，张浩天也不拐弯抹角了，点头道：“不错，三帮主这人老奸巨猾，明白如果我有两位哥哥相助对他将非常不利，很有可能会在其中动脑筋，我今天过来，是想知道两位哥哥最终的选择，虽然这并没有什么约束，但我希望听到两位哥哥的亲口回答。”

　　冯玉山凝视着他道：“三帮主要想让我们去相助三联帮，必然会给予极大的利诱才有说服力，三弟，你能够给出来吗？”


第422章 两翼之失

　　张浩天一笑道：“这就难说了，也许能，也许不能，对于这位三帮主，我是无法预测他的想法的。”

　　冯玉山嘴角掠过了笑意，道：“你还记不记得上次我和大哥到天宏山庄来和你说的那些话？”

　　张浩天点了点头道：“当然记得，你们要求保留现有的地盘，就助我一统南方。”

　　冯玉山又一点头，然后叹了一口气道：“黑道人物，没有不想扩充地盘，发展成员的，但经历过万洪帮与三联帮的事之后，我们也算清醒了，没有任何的帮会能够真正的千秋万代永远辉煌下去，倒是那些小帮会生存下来的还不少，我和大哥年纪都不小了，就算有野心，精力能力却跟不上，因此想的只是如何稳定住现在的局面，给手下的兄弟一口饭吃。浩天，在南方的黑道人物中，你是最值得我和大哥信任的人，由你掌握大局，才是我们的希望，至于三帮主，便是他说要把整个G省的地盘送给我们。谁又敢相信他地承诺，所以你就放手和三联帮一搏，我和大哥可以亲口再次向你承诺，绝对坚定的站在你这一边。”

　　随着冯玉山的话，柴荣也连连点头道：“道上失信背义的事情很多，难怪你不放心，但是。我们这两个老家伙还算遵守道上的规矩，这样吧。明天我们三人把三帮之盟更加牢固，将永不可破的事情传下去，让帮中的兄弟心里也更明白，你看如何？”

　　张浩天听着两人的语气是在竭力的表明立场，心中的确是松了一口气，他相信两人说的都不是假话，他们是愿意站在自己一边。这一是因为两人对严开镜是深怀戒心，二是他们毕竟与自己曾有结盟之义，以兄弟相称，如果要选择一方，当然是愿意支持自己，他们要求将三帮之盟加深巩固的事传开去，则是看准他日后将是南方黑道之主，若想反悔。就要在手下中落下一个失信无义的名声，对他地位的稳定是十分不利的。

　　张浩天深知柴冯两人的支持与否直接关系着自己地成败，虽然听着两人亲口承诺，但仍不敢有丝毫的疏忽大意，便笑着道：“好啊，那不如我和两位哥哥签下盟约书。一世永好，绝不相背，再向手下人公布，你们看怎么样？”

　　柴荣与冯玉山对望了一眼，都不约而同的一点头，由柴荣道：“我看这个建议很好，浩天，就由你来写吧，我们两人签字，一人一份。”

　　他一边说着，就起身打开了门，让人去取纸笔及印泥来。

　　不一会儿，一名青年男子拿了东西进门。柴荣接过递到了张浩天的手里，而张浩天也不推辞，就在茶几上埋头书写，内容也不多，只是将三帮永世相安，互相绝不背叛的意思写了出来，给柴荣和冯玉山看过之后，两人皆无异议，张浩天工整的抄写了三份，每一份三人都签上了自己的名字，按上了手印，一份盟约书就算完成了。

　　将盟约书放入怀中，三人的心中都感到了轻松，于是愉快地交谈起来，言谈之间，柴荣和冯玉山对张浩天的未来充满了信心，只是也用自己的经验提了一些建议，特别是说到新万洪帮，两人不约而同的要求张浩天去与邱光交流，暂定盟约，共同对付三联帮，要是四帮齐心，三联帮的末日很快就要到来了。

　　邱光的新万洪帮如今是G省最强大地势力，张浩天当然不会忽略，他已经和高云商量过，今晚将柴荣和冯玉山稳定住之后，明天就启程去G市与邱光交谈，说服他与自己联手对付三联帮，听着柴冯二人的建议，自然是连连应是。

　　大约聊了三个小时，已到了凌晨，张浩天明天还要到G市去，就起身告辞，柴冯二人一直将他送到了车上才挥手而别。

　　到了第二天，张浩天一早就醒了，坐在床上，拨通了邱光的手机。

　　当手机里传来邱光“喂”的一声，张浩天立刻道：“邱大爷，不好意思，这么早就打扰你，不过我有要事和你相商，不知道你有没有时间？”

　　邱光沉默了好一阵，才用冰冷的语气道：“张浩天，你是本帮叛徒，我没有兴趣和你见面。”

　　张浩天知道他不愿意承认自己万洪帮龙头的地位，便道：“邱大爷，你我之间的嫡系之争，能不能暂时放下，现在三联帮元气大伤，正是打击他们的最佳时机，我们应该携起手来，先把三联帮对付了再说。”

　　邱光“哼”了一声道：“三联帮的力量都集中在G市，而你接手庞统勋的那些人已经被打得七零八落，不成气候，对付三联帮，我的新万洪帮就会成为主力，力量一定会受到极大地消耗。张浩天，最终得利的当然是你，你的如意算盘倒是打得很好啊。”

　　知道邱光的心思狭窄自私，但想不到会到如此的地步，听着他小肚鸡肠的话，张浩天一时气塞，好一阵才道：“邱大爷，如何打击三联帮，我们可以商量，绝不会把你们新万洪帮用来主攻，你放心好了。”

　　却听到邱光哈哈大笑起来道：“张浩天啊张浩天，无论你怎么说我都不会上你的当，现在三联帮已经啃不动我，而你却和他们结下了深仇大怨，他们下一步要动的，必定是你。你想把新万洪帮拿去做挡箭牌，这样的阴谋，是瞒不过我的。”

　　张浩天听着邱光的口气，明白过来，冷冷一笑道：“邱大爷，你的意思是想等着三联帮和我拼得你死我活，再坐收渔人之利，是不是？”

　　邱光道：“无论怎么样，总之我是不会和你这个叛徒谈合作的事，能不能战败三联帮，就看你自己的能力了。”

　　说到这里，他便挂断了电话。

　　张浩天缓缓地放下了手机，从床头柜取了一支烟点上，靠着枕头沉思起来。

　　此刻，他的心中并没有轻蔑邱光之意，其实站在邱光的角度，不选择结盟也有自己的道理，要知道对于邱光来说，目前最大的敌人就是他和严开镜，而他和严开镜现在的实力的确谁都不敢去轻易招惹邱光，由于和三联帮处处结怨，严开镜下一步最有可能要对付的当然是他，坐山观虎斗，等到严开镜与他斗到两败俱伤之时，邱光再来收拾残局，无疑是一个明智的决定。更何况的是，邱光深深地明白，他和自己并不是友，而是潜在的敌人，万洪帮嫡系之争，南方的统一之争，都是必然要发生的，作为一个老江湖，他清楚的知道该怎么做，认为邱光是一个庸才，或许是错误的想法，龟兔赛跑的故事人人听过，其中给人最大的启迪就是无论庸才还是奇才，最后的赢家才是冠军，邱光保存实力，以不变应万变，实在有乌龟的智慧，弄不好，笑着最后的还真不是号称凶狠毒辣，足智多谋的“三帮主”严开镜或者自己这个有南方黑道最年青最有前途之称的天狼帮帮主，对于邱光，他实在绝不能轻视。

　　等到一支烟抽完，张浩天就起了床，邱光无意联盟，G市之行自然要取消，他要去找高云商量，如何用现有的力量对付三联帮，有柴荣与冯玉山相助，这场战争，他已经稳占上风，只是必须尽量减少伤亡，保存住实力，否则的话，只怕会让外表像乌龟，但内心如虎狼般的邱光吞下去，他所做的一切，就只能是替邱光做了嫁衣裳，用自己和兄弟们的血肉，成就他的辉煌了。

　　到了高云的宿舍，高云也已经起床了。当知道张浩天已经与柴荣及冯玉山签定了纸上盟约，大局渐定，他也是满心欢喜。而听到张浩天对邱光的分析之后，也赞同他的见解，邱光能够将万洪帮一半的力量拉拢过去，而且牢牢控制，绝不是庸才所能够做的。庞统勋没有将他放在眼里，是因为邱光为人低调，气质行事毫无王霸之气，似乎看不出锋芒，但这样的人，由于隐藏得太深，宝剑一旦出鞘，或许才是最可怕的，今后对于新万洪帮的动向，必须密切注意，否则真有可能吃邱光的大亏。

　　商量了一个小时之后，两人便去餐厅吃了早饭，由黄彪陪着高云熟悉帮中的事务与人员，而张浩天仍然到山顶的空地上去勤练“王家刀法”与“真传洪拳”。

　　身为领袖，最重要的就是要善于用人，现在帮中之事有高云处理，而经济上有于光中经营，若不是特别重要的事，是用不着他再出面了。而对于“王家刀法”与“真传洪拳”这两种武功融为一炉，他渐渐地已经有了些心得，就像是小时候解数学题，一有时间就想去得到答案。

　　在下午的时候，按照张浩天的命令，经过了训练的一千二百名银狼开始聚集在天宏山庄由罗毅进行大战前最后的训练，不过为了不出意外。是以天宏商贸集团公司员工军训的名义进行的，所有地枪支都是仿造逼真的玩具枪。罗毅将一千二百名银狼分成了十二个组，让他们进行模拟地对攻训练，自己发现问题后再从中指点，一时之间，整个天宏山庄是喧声四起，热闹无比。

　　一周的时间，很快就过去了。张浩天让人密切地关注着严开镜的动向，得到的消息是严家的人已经神秘失踪，谁也不知道去向。三联帮那边也传来了一个消息，说是跟着严开镜在“绿云山庄”的五十七名手下在张浩天走后地当天就全部悄悄离开了严开镜，却是怕知道了他的秘密被杀人灭口。而严开镜就是大帮主，杀害了二帮主与三帮主，并且冒充三帮主之名指挥帮务的事情已经传了出去，在道上极为迅速的传播开来。严开镜再无秘密可言，只是无法查到他如今隐身在什么地方。

　　对严开镜的承诺时间已满，而进攻的各方面准备已经做好。这一天早晨，张浩天便打算邀请柴荣与冯玉山来天宏山庄参与拟定向三联帮进攻的计划，他和高云商量的计划是，利用万洪帮在G市现有地一些秘密基地和剩下的人员。再从S市增兵，先把过去根基最稳，如今地下力量也最大的南部地盘夺回来，然后以南部为根据地，用一年的时间，逐渐收复万洪帮在G市的全部地盘。

　　和高云站在外面的操场外看一千二百名银狼精神饱满地晨训，张浩天掏出了手机，拨通柴荣的号码，不一会儿，就传来了柴荣的应答道：“浩天吗，有什么事？”

　　张浩天立刻道：“大哥，严开镜的事情你应该听说了吧，现在我准备向三联帮发起进攻，想请你和二哥过来商量。”

　　谁知柴荣却叹了一口气，道：“我和严开镜还见过几面，想不到他居然就是大帮主，而且心狠得连杀两位结拜兄弟，真是死有余辜。现在道上的人个个在痛骂此人的绝情无义，连他身边的人都害怕得跑了，离心离德，向他进攻正是时候，不过东兴帮在香港这边出了点事情，我可能要耽搁几天，等事情忙过了，会和你联系的。”

　　想不到柴荣迟不走晚不走，到了如今这种关键时刻却回香港去了，张浩天心中一沉，跟着道：“到底是什么事情，重要得要你亲自回去处理。”

　　柴荣在电话里听出了张浩天的不快，赶紧道：“三弟，你千万不要误会，我绝对没有忘记三帮之盟，实话给你说吧，就在昨天，新义安忽然向我们东兴帮下手，连端了我们九龙和尖沙咀的两个地盘，还砍伤了不少的兄弟，我不回来主持大局实在不行。”

　　他的声音充满了歉意，而且理由充分，张浩天自然不会强人所难，便道：“那好吧，大哥，你把香港的事情处理好，对付三联帮的事，等你忙过了再说。”

　　柴荣很担心张浩天误会自己是临阵退避，又连着解释了好一阵，才结束通话。

　　放下手机，见到高云望着自己，张浩天便把柴荣的解释的理由说了，高云眼神闪烁，跟着道：“浩天，你马上打电话给冯玉山，看他怎么说？”

　　张浩天也感觉到有些不对劲儿，马上拿起手机拨通了冯玉山的号码。

　　很快传来了冯玉山的应答声，张浩天便把请他过来商量进攻三联帮计划的事说了一遍。

　　冯玉山在手机里沉默了一阵才道：“对不起，浩天，我只怕无法过来了。”

　　虽然对冯玉山的反应已经有了思想准备，但张浩天的一颗心更是坠了下去，道：“二哥，大哥说是东兴帮在香港的地盘遭到了新义安的进攻，我想知道你的理由是什么？”

　　冯玉山和柴荣一样，也是一叹道：“浩天，本来这个秘密是不能对外人说的，但为了不让你有所误会，我还是告诉你吧，其实我过去是一个特殊帮会的人，而建立铁血盟，也是得到了这个帮会的允许与支持，虽然我是铁血盟的盟主，但对于这个帮会的命令，是不能不执行的。”

　　这话传入耳中，张浩天立刻想起了过去听到的有关铁血盟的一个传说，不假思索地道：“大圈帮，你说的这个特殊帮会是不是大圈帮？”

　　冯玉山“嗯”了一声道：“不错，铁血盟和大圈帮有关的事情道上早有传言了，的确是真的，大圈帮向来独来独往，不与道上的各种势力交杂干涉，我昨晚已经得到了老大的命令，让我务必遵守帮中的原则，只能做生意，不相助任何一方，我真没有办法，不过你要枪的话，一定会给你尽快搞到手。”

　　张浩天明白冯玉山多半没有说假话，便道：“二哥，你能不能引荐大圈帮的帮主给我认识，我想找他好好谈谈。”

　　冯玉山马上道：“大圈帮并没有帮主，而是几个大哥各自拥有一部分兄弟，既没有总坛，也没有地盘，要做事时招之即来，挥之即去，所以才让警方和道上的各种势力最头痛，我只是其中一支的人，脱离之后才建立的铁血盟，就算是这样，我老大还被其他的几位老大指责，现在要是参与道上的地盘争斗，我老大会非常麻烦，浩天，实在对不起，但你放心，三帮之盟我会记得，绝对不会在你背后捅刀子的，我能做的，也只有这样了。”

　　他已经把话说得很清楚，张浩天当然也不会勉强他，便道：“二哥，这不能怪你，你不用抱歉了，等有空了，我请你喝酒，不谈江湖，只谈风月，这总没有问题吧。”

　　冯玉山答应着，手机里又传来了一声重重的叹息，跟着就再无声音，自然是他挂断了电话。

　　放下了手机，张浩天把冯玉山的理由给高云说了，两人对望了一眼，一时间都是默然不语，心里都明白，这无疑是严开镜搞的鬼。

　　过了一阵，高云才苦笑了一下道：“姜是老的辣，这句话真是没有说错，东兴帮与铁血盟与我们结盟，我们将如虎添翼，三联帮立刻处于劣势，我们明白，严开镜更明白，所以未战先断我们的双翼，把实力维持平衡，这一仗，我们要想取胜，只怕比想像的还要难。”

　　张浩天点了点头道：“新义安被我们借警方之力逐出了S市，从而失去了国内的唯一据点，他们自然怀恨在心，时刻想要报复，严开镜要联合他们，并不需要费多大的口舌，而新义安是香港的第一大帮，要全力对付东兴帮，只怕东兴帮会有大麻烦了。至于铁血盟这一边，则有两个可能，一个可能是严开镜认识冯玉山的老大，让他直接施压，而另一个可能是严开镜认识其他大圈帮的老大，让他们对冯玉山的老大施压，让他约束手下，遵守大圈帮不干涉黑道之争的规矩，轻轻松松的就化解了三帮之盟，这才是严开镜应有的手段，也不必太过惊诧，我们要做好的，只是如何用现有的力量去应对。”

　　见到张浩天这么快就冷静下来，高云的眼中露出了赞赏之色，道：“不错，就算是东兴帮与铁血盟不帮我们，和三联帮一战，我们胜负的几率也是五五开，但要谨慎谋划，不能走错一步，否则的话，一旦被拉大了优劣势，要板回就难了。”


第423章 机会还是陷阱

　　张浩天听到高云的话，又一点头道：“这就像是当年国共两党的局势，日本入侵中国之后，共产党利用各种机遇，逐渐由弱变强，而国民党在与日本的交战中王牌军队损失过半，元气大损，在三大战役之前，双方实力基本上已经旗鼓相当，未来的成败就在数战之中。”

　　高云“嗯”了一声道：“历史可以被借鉴，但不能完全照搬，实际上我们的处境比当年共产党更严峻，共产党只要战胜了国民党，就一统中国，得到了彻底的胜利，而我们战胜三联帮已经是一件艰难的事，但还有邱光养精蓄锐，虎视眈眈，难，很难。”

　　听着高云的话，张浩天并没有反对，举目眺望东方一轮火红如丸，正冉冉升起，散发出万千光彩的朝阳，忽然扬高声音道：“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。闲来垂钓碧溪上。忽复乘舟梦日边。行路难，行路难，多歧路，今安在。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

　　默默地凝视着一脸豪气，正望着朝阳吟诵地张浩天，高云知道。他吟诵的是李白的《行路难》，清风徐至。霞光罩面，这个面目英武，身材雄奇的男子充满着对前途无畏的豪情，而这样的豪情，让他显得愈发的伟岸，就连高云也感到了莫名地“倾倒”，这种“倾倒”。当然并不是女人对男人的爱慕，而是一种男人对男人地敬慕，一种甘心追随的崇拜。

　　如此的感觉，高云对张浩天有过，但从来没有现在这样的强烈，他一生经历丰富，可算是阅人无数，青年俊才看过不知凡凡。但是，这些人最多只能让他欣赏，绝不会让他产生崇拜之情。此时，在他的眼中，历史忽然飞逝，他隐隐的看到了决剑浮云。吞并六国的秦始皇赢政，也看到了驾临天下，威震四海地唐太宗李世民，这两人都是青年得志的王者，却似乎奇异的和眼前这个未满三十的男子融合在了一起。

　　在这一瞬间，高云心中所有的畏惧与担忧都消失了，他的心中也蓦然间涌动起了一生中从未有过的豪情壮志，立刻也提高声音诵道：“君不见昔时燕家重郭隗，拥彗折节无嫌猜。剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才。昭王白骨萦蔓草。今人再扫黄金台？”

　　他呤的这首诗。却是李白《行路难》地另外一首，说的是战国时燕昭王为了使国家富强。尊郭隗为师，于易水边筑台置黄金其上，以招揽贤士。于是乐毅、邹衍、剧辛纷纷来归，为燕所用。燕昭王对于他们不仅言听计从，而且屈己下士，折节相待。当邹衍到燕时，昭王“拥彗先驱”，亲自扫除道路迎接，恐怕灰尘飞扬，用衣袖挡住扫帚，以示恭敬。李白常以伊尹、姜尚、张良、诸葛亮自比，而当时的唐玄宗已经腐化而且昏庸，根本没有真正的求贤、重贤之心，虽然下诏召李白进京，也只不过是装出一副爱才的姿态，并要他写一点歌功颂德的文字而已。因此李白才有“昭王白骨萦蔓草，谁人更扫黄金台？”一句，慨叹昭王已死，没有人再洒扫黄金台，表明他对唐玄宗地失望。然而现在高云将最后一句改动了一下，将“谁人更扫黄金台”变成了“今人再扫黄金台”，立刻成了赞扬张浩天礼贤下士，可与古之明君相比之意，也把自己比成了乐毅邹衍这样为国君誓死效忠，鞠躬尽瘁的良臣。

　　张浩天从小就有不屈于人下的壮志，因此非常喜欢豪迈洒脱，气势壮阔的李白诗篇，听到高云以《行路难》应和，也听出了他最后的改动，并没有去谦虚自己并非君王，实在当不起他的赞颂，而是缓缓地向他伸出了手。

　　高云立刻明白了他的意思，连忙也将手臂伸了出来，霎时之间，两人的手已经紧紧握在了一起，他们的年纪虽然相差三十余岁，张浩天地手坚硬如铁，高云地手瘦弱干枯，但两颗心，却在强有力的，以同一个节拍律动着……

　　转眼过去了三天，在这三天里，张浩天留下管堂堂主郑强在G市主持大局，把盟证大爷尹奇国、坐堂堂主廖伯全、陪堂堂主蒋方正、刑堂堂主唐孝全都召集了过来，和高云、黄彪一起，每日都在会议室里对着G市的地图谋划进攻的细节，按大家商量的结果，都同意先集中力量夺取G市南部，站稳脚跟后再夺取其余的地盘。

　　此刻，三联帮那边又有消息传来，说是严开镜正在大举抛售自己的产业，每个三联帮成员都分发到了一笔钱，精锐帮员得到得更多，而严开镜还传出话来，如果能够消灭张浩天的势力。有功地帮员还会得到重奖。

　　听到这样的消息，张浩天心里自然是洞如烛明，严开镜杀害结拜兄弟的事一传开，可说是天地不容，包括他最亲信的人都会寒心，对于现在的他的来，要约束手下。所有的帮规戒律都已经没什么效果了，唯一可以用地就是金钱。这么多年他虽然有了很雄厚的积蓄，但是，三联帮有数万人，只靠金钱来稳住人心实是饮鸩止渴，但显然严开镜已经顾不得那么多了，想先把自己解决了再说。

　　对于一个用金钱维持地帮会，那么对付的手段当然也要相应的改变了。张浩天和众人商量后决定，为了保存实力，避免死伤，暂缓对三联帮的进攻，而是让杜家勇与丁伟杰去用重金收买三联帮的高级头领，正所谓“以毒攻毒，以钱攻钱”严开镜的策略很容易被攻破，毕竟他的钱要分配到所有帮中成员才能够让这些人心里平衡。而天狼帮地钱只需要抓住重点的几人就行，虽然双方的实力相当，但在斗志上，三联帮已经处于劣势。

　　到了晚上，尹奇国等人就回G市去了，而张浩天依然到山顶上去练功。此时上山的公路已经快修到山顶，再过一个月，就可以开车顺着盘旋的公路上来，他打算在山顶的一侧专门给自己建一个练功馆，建一些设施，除了刀法与拳术之外，还能够练攀墙术，那缩骨功由于年纪骨骼成形的关系，他完全无法再进一步，只会偶尔练习。保持着不让这门功夫倒退就行了。

　　带着刀刚走到山顶。还没有来得及脱衣亮膀，夹克里的手机就响了起来。

　　张浩天拿到耳边接听。听见负责守门地钱阿毛道：“老板，门口来了一个人，不告诉我名字，说是你在什么‘绿云度假村’见过，还说你一定很想见他，放不放他进来？”

　　当日在“绿云度假村”的除了严开镜就是他的手下，只是听说这些人知道了严开镜的秘密害怕被杀人灭口，当晚就悄悄全部溜走了，想不到有人想来见自己，张浩天连忙道：“好，你把他带到会客室去，我马上来。”

　　听到钱阿毛答应了一声，他就挂断了电话，然后打给了高云，让他先到会客室去等着。

　　“天宏山庄”的办公楼与宿舍楼都建在山脚的空地上，从山顶上下去需要一段时间，有高云前去问话，张浩天倒也不急于露面，而是慢慢地顺着石级向下走去，此时已是初冬时分，月色幽暗，寒风逼人，一边下山一边俯看，这座山虽然不高，但山腰横阔，方圆甚广，只是要建设成规模，工程甚是浩大，他现在已经将路修得差不多，各种林业的园圃也规划了出来，整个轮廓已经构成，等开了春，移植一些花草树木，建一些亭榭景观，天宏山庄便成形了。

　　走到办公楼二楼的会客室时，便见到高云和一名三十岁，留着平头，皮肤黝黑的壮年男子坐在一张沙发上谈着什么，张浩天的记忆力极好，只瞥了一眼，就认出这个壮年男子是当日在“绿云度假村”推坐在轮椅的严开镜中的两名男子的其中一人，自然是严开镜的心腹。

　　瞧到张浩天进来，高云和那壮年男子一起站起了身，而那壮年男子望着他满脸是笑，明显的是在讨好他。

　　高云一指他道：“老板，他叫向飞，过去是严开镜的贴身保镖，你那天也见过了。”

　　张浩天知道此人来多半会带来自己希望得到的消息，自然不会拿架子，而是笑着过去与他握了手道：“飞哥，欢迎到天宏山庄来，但不知有什么指教？”

　　他一边说着，一边就坐在了一张单人沙发上，而向飞恭恭敬敬地站在他面前，立刻叹了一口气道：“张老板，那天你和严开镜说的话我们已经听到耳里了，姓严的真不是人，为了自己的利益，连结拜兄弟都要下毒手，你们走后，大家兄弟商量了一下，严开镜要几天时间才能够将家人转移走，而在这几天之中，他怕我们泄漏消息，很有可能会做出杀人灭口的事，谁还敢冒险留在他的身边，所以大家连晚餐都悄悄倒掉了，然后分散离开。现在所有的人都不敢回家，在外面流浪着，我越想越不过味儿，就来找张老板你，也只有你能够让我们安心的活下去了。”

　　张浩天掏出一支烟点上，吐出一个烟圈，凝视着他道：“飞哥，你有什么想告诉我的吗？”

　　向飞立刻点了点头道：“是，张老板，你想不想知道严开镜现在躲在什么地方？”

　　张浩天微微一笑道：“当然想知道，不过你既然已经离开了他，他怎么还会让你知道行踪？”

　　向飞道：“严开镜当然不会让我知道他的行踪，不过我有一个最要好的兄弟悄悄给我打电话透露了一个消息，说是他今天下午看到严开镜了。”

　　张浩天不动声色的淡淡道：“哦，在那里？”

　　向飞道：“在朝阳村，我那位兄弟是朝阳村的人，今天他上街的时候，有一辆车从身边驶过，车窗虽然开得很小，但他还是看到了里面坐着的人是严开镜。严开镜在朝阳村住了十来年，平时常到村中走动，他眼熟得很，不会认错。张老板，我只希望你尽快干掉他，否则的话，我们这些人都不敢回家。”

　　张浩天瞧着他道：“你是严开镜的亲信，也一直跟他住在朝阳村里吗？”

　　向飞又一点头道：“是，我在他身边六年了，严开镜走到那里我就跟到那里。本来以为他已经被三帮主架空，没有什么实权了，却不知道他一直在利用三帮主的名义对三联帮发号施令，这样的人太可怕了，我真的不敢再跟他。”

　　张浩天马上道：“既然严开镜经常住在朝阳村，里面有多少三联帮的人？”

　　向飞道：“不多，严开镜没想到自己的身份会暴露，所以平时在朝阳村只有我们二十几个人跟着，平常都住在他的别墅之内，有专门的房间，外面的人是看不出来他身边有人的，只是大家每周轮流休假。遇到他出去办事，人多不方便，一般只有我和另一个人跟着，但有时候他也会单独外出，说是想一个人静静的逛逛，现在想起来，一定是冒充三帮主去了。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“那如果等会儿我让你带路去严开镜在朝阳村的别墅看能不能抓住他，你愿不愿意？”

　　向飞道：“当然愿意，不为了我自己，也要为其他的兄弟啊，只是张老板，你一定要多派些人手去，现在情况不一样，严开镜身边的人一定会比过去多。”

　　张浩天点了点头，扬声叫了一名手下进来，让他先把向飞带下去。

　　等着向飞走后，张浩天便望着坐在旁边沙发上一直默默不语的高云道：“高大哥，你对这事怎么看？”

　　高云微皱眉头道：“姓向的话我仔细考虑过了，实在难辨真假，严开镜这段时间在处理他的产业，悄悄回朝阳村取一些东西也很正常，只是这么巧就被姓向的朋友看见告诉他，这里面偶然性的几率太小了，而且严开镜向来谨慎，在现在这种情况下，更不应该大意才对。”

　　张浩天道：“偶然性的几率虽然小，但并不代表没有，朝阳村是他的地盘，村民都是他的人，他略略松懈也说得过去，无论怎么样，这是一个线索，或许也是一个解决严开镜的机会，我们不能没一点儿反应。”

　　高云连忙道：“当然不能没有反应，要是能够把严开镜堵在朝阳村，然后干掉他，那么给我们省太多的事了，不管这个消息是真是假，我们都必须要去试一试，而且要立刻派人过去，不知道他还在不在朝阳村，要防着他得到消息跑了。”

　　张浩天道：“朝阳村我去过，是在LH区的郊外，村子并不大，不过严开镜一定有监控设施，我们的人一靠近，他肯定会发现的，所以只有用一个笨办法才行。”

　　高云已经想到了，道：“你是说，直接用最快的速度冲进去？”

　　张浩天道：“不错，就是直接开车冲进去，把严开镜堵在别墅之内，这样才有可能成功。不过要防着别墅里有暗道，所以我们也可以跟他当初围攻万洪帮总坛的时候学，在朝阳村的四周都派去探子潜伏，一有什么异样的情况立刻通知我们，在洞里打不着蛇，我们就把他逼出来打。”

　　高云微一思索，点头道：“这个方案可行，不过朝阳村地势比不得万洪帮总坛，如果发生了枪战，只怕会惊动警方。”

　　张浩天道：“向飞的这个消息可疑之处甚多，我们绝对不能完全相信，只是派人去试试肯定是有必要的，所以必须速战速决，如果严开镜不在，当然不会发生枪战，如果堵住了他，我们就派第二梯队立刻增援，我算过了，就是有人在枪战发生的第一时间报警，警方要集合大批的特警或者武警到达朝阳村至少需要一个小时的时间，只要我们手脚够快，一个小时内足够解决问题了。”

　　高云点头同意他的想法，然后两人就商量起调派人手的问题来，很快决定，由勇猛善战，经验也丰富的江阳带着六十人，让向飞作向导乘两辆货车直接冲入朝阳村，包围严开镜的别墅，而朱二带三百人乘车在两公里外等着，只要江阳那边发出增援的信号就立刻冲进去。不过为防严开镜使诈，想利用警方来打击他的人，除了江阳的第一梯队要快速行动，无法考虑得太多外，第二梯队的枪全部放在一辆面包车里，而且几条公路全部派人放哨，警方要出动围捕，至少是千人以上，是很难不被发现的。

　　商量好之后，不再耽搁时间，张浩天立刻打电话通知了在天宏山庄的所有头领，没过多久黄彪、赵劲峰、江阳、朱二、罗毅就陆续到了会议室，当听了张浩天简单的说明之后，就分头准备起来，由赵劲峰去调车和取枪，罗毅去挑选今晚行动的人手，而剩下的人就在会议室研究具体的行动计划。

　　天狼帮所有的精锐都在天宏山庄里，四十分钟之后，所有的一切都准备好了，按照安排江阳带着向飞，领了六十人乘两辆货车先行前往，一路不得耽搁，全速进入朝阳村。江阳带着第二梯队八辆车随后而去，在朝阳村外两公里的地方等着江阳的电话。

　　当两批人都走了之后，会议室一片寂静，都坐着等候起消息来，张浩天走到了会议室右壁挂的S市大地图上，看着朝阳村那一块，一时也是默然无语，说实话，对于这次的行动，他的心是悬着的，就算是向飞没有撒谎，严开镜的确曾经在朝阳村出现过，但是，他有可能已经离开了。不过另外还有一个可能，这是一个陷阱，一个他无法去预测的陷阱，向飞得来的消息，是一个彻彻底底的谎言，而严开镜已经布下了打击天狼帮的圈套。

　　此刻，张浩天长长的吸了一口气，让自己冷静下来，世上很多的事，机会与风险都是成正比的，虽然有可能进入陷阱，但要是今晚能够解决掉严开镜，那么本来就缺乏斗志的三联帮立刻就会分崩离析，再不会成为他的心中之患，也会避免由于两帮持续血拼带来的惨重伤亡，他不得不去冒这个险。


第424章 及时的判断

　　大约四十分钟之后，张浩天拿着的手机就响起来，他立刻放在了耳中接听，却听见里面传来了江阳兴奋的声音道：“老板，堵住了，我们堵住严开镜了，我们进来的时候，他们正想往外面逃，但看见我们来了，就缩了回去，现在被我们围在了别墅里，我已经通知朱二他们进来增援，有他们相助，很快就会抓住严开镜，我刚才看见他了，戴着眼镜，又老又干，绝对没有错。”

　　自从知道严开镜是三联帮唯一的指挥者之后，天狼帮所有的头领都仔细地看过他的照片和一些影像资料，个个都记得烂熟，江阳经验丰富，能够确定是他，应该是没有错，听到他这么一说，张浩天心中顿时欣喜若狂，大声道：“好啊，江大哥，你是一定要把严开镜堵住，别让他跑了，等着朱二他们来。”

　　江阳答应了一声，就挂断了电话，显然是指挥作战去了。

　　此刻会议室所有的人都听到了张浩天与江阳的对话，人人露出了喜悦不胜的神情。谁都知道，如果今晚干掉了严开镜，实在是一个意外地大惊喜，原本预计的一场艰难而持久的血拼，就将不存在了。

　　张浩天也在高兴，觉得自己刚才的担忧是多虑了，走到了大地图前。望着朝阳村的位置想像着此时战斗地情况，要是真能击毙严开镜。可要给江阳记一个大功。

　　正在高兴，他的目光却凝滞在了一点儿上，那是在朝阳村地后面，也就是严开镜别墅的方位，分明标着还有两条路可以通往外面，如果严开镜刚才往后面走，他们更熟悉地形。江阳带的人应该很难追上，怎么会退回到了别墅里让人瓮中捉鳖，这太不符合严开镜的性格了，一个身经百战的老江湖，而且在朝阳村经营了十年之久，岂会这么容易就被围住无策。

　　越想越不对劲儿，张浩天的心中猛然间涌起了一种不祥的预感，他甚至没有再继续细想下去。而是立刻拨通了朱二地手机。

　　传来了朱二的应答声之后，张浩天马上道：“朱二哥，你现在到了什么位置？”

　　朱二道：“到村口了，我已经听到江阳他们的枪声了，哈哈，这一次说什么也不会让严开镜跑掉。”

　　张浩天不假思索地道：“朱二哥。停止前进，不要进村，立刻掉头后撤，听清楚没有，停止前进，不要进村，立刻掉头后撤。”

　　虽然张浩天连说了两遍，但朱二还是不相信自己的耳朵，大声道：“什么，老板。你叫我们停止前进。这……这是什么意思？”

　　张浩天心中感觉愈发不好了，顿时焦急地道：“你不问那么多。我再一遍，立刻停止前进，后撤回天宏山庄来，听明白没有？”

　　朱二当然听明白了，虽好生地心有不甘，但还是回答了一声是，然后挂断了电话。

　　没想到张浩天会下这样的命令，会议室地人眼神中都露出了诧异之色，而高云瞧着张浩天，脸色也凝重起来，自然也觉得如此顺利有些不对。

　　这时，张浩天又拨通了江阳的电话，将同样的命令下达给了他，江阳自然更想不通了，在手机里大声道：“老板，严开镜的人并不多，火力也不强，只是借着别墅的建筑在顽抗，只要朱二他们一来，姓严的就跑不掉了，怎么能现在撤走呢？”

　　江阳越把严开镜此时的情况说得弱，张浩天心头的感觉就越不好，大声道：“江大哥，这很有可能是严开镜的圈套，我们不能冒险，我再说一次，立刻撤回来。”

　　江阳听着他的口气已经相当的严厉，当然不敢违命，便答应着结束了通话。

　　放下了手机，张浩天望着地图默然不语，对于自己的判断，他是不敢说百分百正确的，如果他判断失误，这并不是严开镜设下的陷阱，而真是此人的一个疏忽，那么他就错过了杀死严开镜，赢得与三联帮之战的最佳战机，肯定会非常后悔。但是，此时从目前的情况看，这是一个陷阱的可能性太大，他不能让兄弟们白白去送死，而且他的精锐本就不多，实在是输不起啊。

　　五分钟之后，他的手机再次响起，却是江阳打来的，张浩天看到来电显示，心跳莫名加速。

　　当接通电话，手机的另一端就听到了江阳大声的呼叫道：“老板，你的判断是正确的，这的确是一个圈套，我们撤出村子的时候，遭到了攻击，我担心车子被打燃，已经命令兄弟们下车跑步撤出村子，但现在已经被敌人的火力压制住，没有办法冲出去了。”

　　虽然有了心理准备，但张浩天的心里还是万分焦急起来，道：“敌人有多少人？”

　　江阳道：“不知道，看不见，敌人所有的武器都带着消音器，是从村子楼房里往外面打的，没有人出来，我的人被封锁在街上，只要向前走，就会被打中，你快派人来增援，大家支持不住了。”

　　张浩天马上道：“好，江大哥，你坚持住，我叫朱二他们进来。”

　　说着挂断了电话。就要拨通朱二的手机，然而，在按键连通地那一刹那，他的手指却停顿了下来，这无疑是严开镜设下的一个圈套，想要打击他的大股力量，幸亏他警觉得早。及时阻止了朱二的三百人进村，现在岂能将他们又送进虎口。江阳说子弹都是从村子里的各个楼房射出来的，那么很有可能这朝阳村就像万洪帮地总坛一样，附近的村民都是三联帮地成员，如今敌暗我明，朱二他们又不熟悉地形，贸然进村，只有一个结果。那就是不仅救不了江阳，连朱二他们也难以脱身。

　　暗叹一声，张浩天正要拨通江阳的手机说明，却见他已经打了过来，便赶紧接通，只听江阳在电话里大声道：“老板，情况不对劲儿，三联帮的人迟迟不现身。只是压着我们打，我看他们是想等我叫援军进来，你快打电话给朱二叫他们千万不要进村，否则谁也走不掉，一定要快，不能让朱二他们来送死啊。”

　　张浩天沉默了一会儿。才道：“江大哥，对不起。”

　　谁知江阳却在电话里将生死置之度外地大笑着道：“浩天，我从第一天出来混，早就知道有今天，你什么都不用说了，姓江的跟着你，替你卖命是心甘情愿的，我和兄弟们的家人，就拜托你了。”

　　说到这里，手机里已经再无声音。自然是江阳已经挂断了电话。去等待死亡地来临。

　　张浩天与江阳的对话会议室的人个个清楚听在耳中，此刻一阵的沉默。脸上无不默然神伤，谁都知道，江阳凶多吉少，而赵劲峰与江阳的感情最深，这时已经背过了身子，开始垂泪哭泣，他是一个铁汉，无论受多重的伤都不会流一滴泪，但是，眼睁睁的面对这种不是兄弟，但胜似兄弟的生离死别，自己又不能去相救，谁又能够控制住悲伤地情绪。

　　从C市到S市，张浩天和江阳一起经历过好几次同生共死的血战，深厚的感情也非常人可比，想到江阳这时孤军奋战的壮烈情景，他的心中也在哽咽，但强行抑制住自己的泪水不流下来。

　　高云见状，连忙道：“这都怪我，不该建议派人到朝阳村去，我愿受责罚。”

　　张浩天摇了摇头道：“不，这个命令是我下的，我太急于得到胜利了，才中了严开镜的计，是我的失策，害了江大哥。”

　　此时黄彪却走了过来，拍了拍张浩天的肩道：“浩天，你不必自责，这件事你已经处理得非常好了，严开镜用自己做诱饵设下陷阱，你要是没反应是不可能的，但你及时下令让朱二撤回来，没有遭到更大的损失，真是很让人佩服了，现在我们更要谨慎的对待严开镜，半分也马虎不得。”

　　张浩天点了点头，忽然提高声音道：“对付严开镜，我们的确绝不能心急，否则就会上他的当，现在，还是照原来的计划，用金钱分化他手下的重要成员，了解掌握更多的情报，再发动对他的进攻，严开镜目前是用钱在稳住人心，所以他拖不起，而我们还可以加紧培训一批精锐出来，敌消我长，才能够一举得到胜利。”

　　会议室的人明白他准备和严开镜打持久战了，都同意这个策略，于是张浩天便让他们回去休息，自己等朱二他们回来。

　　不到一个小时，朱二带领的三百人回到了天宏山庄，当听到张浩天说严开镜在朝阳村设下了埋伏，江阳难以幸免，朱二也是沉痛难禁，对张浩天的命令及时让他的三百人逃过了一个大劫亦是敬佩。

　　让朱二等人回宿舍休息，已经过了凌晨时分，张浩天独立呆在会议室里，看着地图上的朝阳村抽了一支又一支的烟，一时的冒进，就损失了江阳和六十名兄弟的性命，对付严开镜，他的确是要更谨慎了，但是，谨慎并不意味着毫无胆量，该冒险的他仍然要冒险，缩手缩脚，同样会遭到失败，而他每一次失误，都会以兄弟们的血肉作为代价，指挥决策是一门高深的艺术，他在不停的摸索，在不停的学习，也在一步步的成熟起来。

　　第二天一早，张浩天起了床叫着高云到了自己地办公室。商量派人去打探朝阳村的情况，虽然三联帮的人对陌生人一定会很警惕，但他去过朝阳村，知道村民平常与外界有蔬菜的交易，这些菜贩当然不可能全部是三联帮的人，最好的办法就是买通其中一两人，让他们利用和村民相熟的身份去探听情报。

　　正要打电话通知小薇去办这事。就见到钱阿毛匆匆走进了办公室，先向着张浩天一躬身。然后递上了手中地一个纸盒道：“老板，这是刚才有人扔在大门外的，我已经检查过了，里面没有炸弹，不过……不过，哎，老板。你看看就知道了。”

　　见到钱阿毛地神情里有着恐惧，也有着愤怒，张浩天意识到与昨晚的事情有关，立刻接过了那纸盒打开，顿时有一叠照片映入眼帘，全部是昨晚随着江阳失陷在朝阳村的天狼帮人的死状，这些尸体仰面朝天，每个人至少有三个以上的枪眼。看起来非常的惨。

　　只瞧了几张照片，张浩天就咬紧了牙不忍目睹了，而这时他发现了在里面还有一张储存卡，拿了出来，上在自己的手机里，跟着按通了读取键。不一会儿，一付画面就出现了张浩天地眼前，三个戴着黑色面罩的人正在鞭打一个浑身是血的男人，每一鞭挥下去，就听到他男子传来一声沉哼，却不肯叫出来，显然是在硬挺着。

　　此刻，张浩天心头像是猛的被揪了一下，因为他已经看清这个浑身是血还在被折磨的人是谁了，江阳。他虽然还没有死。但现在无疑比死去更难过。

　　就在这时，里面的镜头晃动了一下。现出了严开镜的那幢别墅，接着一张写着字的纸条出现在手机液晶屏上，豁然是几个血红地大字“三日之后，在此处决。”纸条停顿了十余秒钟之后，液晶屏上就一片黑暗，却是结束了。

　　高云在旁边也看到了这一切，挥手让钱阿毛离开，这才望着一脸铁青的张浩天道：“浩天，你一定要冷静，这是严开镜的激将法，想让你去向他进攻。”

　　张浩天关上了手机，缓缓点了点头道：“不错，那幢房子就是严开镜的住所，他们想利用江大哥让我们再派人去进攻朝阳村。”

　　高云立刻道：“从目前的情况分析，朝阳村就是三联帮的总坛，只是这个总坛除了严开镜之外，别地头领都不知道，而里面的村民，只怕全部是三联帮的人了，向江阳他们开枪的也是这些人，我甚至可以肯定，里面一定有非常复杂厉害的工事，别说是我们，就是训练有素的武警进去也未必能够占什么便宜，这个当千万不能上。”

　　张浩天点了点头道：“我知道，但难道我们就眼睁睁的看着江大哥三天后被杀死？”

　　高云先是无奈的“嗯”了一声，但很快又想起什么道：“办法不是没有，不过只怕要引起恶性循环，那就是看能不能找到严开镜的亲人，抓住他相挟，要求换人，严开镜虽然多半会同意，但引起的后果是，作为报复，他会对你认识的所有人疯狂地下手，到时候谁都难以预计会发生什么样的事。”

　　张浩天明白高云所说的确是目前要救江阳的唯一办法，可是，他和严开镜有过约定，双方不再使用这种阴招，严开镜抓住江阳，用的是策略，而自己去抓他的家人，无疑就是违背了约定，会让更多无辜的人受害，实在不是一个好办法。不过高云的话却提醒了他，江阳的生命对严开镜来说并不重要，只是一个诱饵，当知道这个诱饵没什么用的时候，只要他感兴趣的东西，都可以交换，但这样东西是什么，他暂时还没有想到。

　　既然要让江阳作饵，在三天之内严开镜必然会保住他不死。张浩天便打电话给小薇，让她查出经常到朝阳村收购蔬菜的菜贩名字，然后选一两名和他们谈谈，看能不能探听出什么有价值地情报来，至于用什么手段有效，小薇当然是知道的。

　　到了第二天的下午，张浩天就接到了小薇的电话，说是张浩天想要找的人她已经谈过了，只是目前有一个不是太好的消息，朝阳村暂停对外出售蔬菜，外面的人近段时间根本无法进去。

　　思索了一阵之后，张浩天问明小薇正带着两名菜贩在天宏宾馆里，另外有两名做过小姐的凤堂成员在陪着他们，便让小薇等着，自己马上过去亲自问话。

　　带上高云及谢虎吴伟开着悍马出了天宏山庄，没多久就到了天宏宾馆。乘着电梯上了八楼，顺着走廊行了十余米，便敲响了806房间的门，这是一个豪华间，和张浩天在宾馆的房间一样，外面是会客厅，里面是卧室，唯一不同的就是卧室里有两张床。

　　敲门声响起之后，不一会儿门就开了，露出了穿着墨绿色职业服，盘着秀发，容色秀美雅致，像一个高级白领般的小薇。

　　走了进去，见到里面只有小薇一人，张浩天便道：“你说的那两个人呢？”

　　小薇轻蔑的向着里面关着门的卧室一指道：“还在高兴哩，我派了两个最漂亮的手下来，这两个人一见眼睛就发了直，你要问什么事，他们都会说的。”

　　张浩天点了点头，示意谢虎和吴伟在外面站着，与高云坐在了沙发上，然后让小薇去叫那两人出来。

　　小薇便去敲了敲门道：“老板来了，曼丽，纤儿，你们陪客人出来，老板有话要问他们。”

　　门里立刻传来了女人清脆的应答，但并没有马上出来，显然正在“激战”之中，一时无法结束。

　　张浩天与高云抽着烟在沙发上默默等着，大约十分钟之后，就听到“喀”的一声响，卧室的门打开了，从里面走出了两男两女来。

　　张浩天的目光先落在了那两个男人身上，却见两人都在四十岁左右，一高一瘦，穿着夹克，脸面粗糙，气质平庸，但一付春风得意，心满意足的样子，而他们的手各搂住一个打扮得非常艳丽的女人，张浩天瞥了一眼，却见这两个女人都很青春，年纪绝对不会超过二十岁，身材婀娜凹凸，容貌漂亮性感，比起小薇也不遑多让，只是眉宇之间颇多娇媚，风尘味儿过浓，但已经足够迷住绝大多数的男人，怪不得小薇说是她最漂亮的两个手下了，听小薇刚才的话，却是一个叫曼丽，一个叫纤儿。

　　曼丽与纤儿都是小薇才发展成天狼帮凤堂成员的，虽然早听说过老大帅而有型，但还没有亲眼见过，一出门，两双秀眸齐齐落在了正坐在沙发上抽烟的张浩天身上，等看清了他的容貌身形，才知道传言非虚，脸上立刻现出了迷醉之色，对于她们这种身份的人来说，黑社会的老大已经很有吸引力，如果这个老大年青俊朗，那真是会芳心狂跳的。


第425章 新的计划

　　虽然瞧着张浩天眼放异彩，但这两个女人还是很懂分寸，其中一个穿着黄色T恤女人道：“许大哥，我们老板来了，他问什么话，你一定要好好回答，要是老板满意了，我们一定还有机会亲热，明不明白？”

　　搂着她的男人是个瘦长的高个子，闻言连连点头，道：“纤儿，你放心，你们老板这么待我，知道什么我还能不说吗。”

　　小薇对于手下迷惑男人的功力自然清楚，微笑着道：“曼丽，纤儿，你们先出去到隔壁房间休息，有什么事我再叫你们。”

　　两个女人答应着，不约而同的再瞥了张浩天一眼，跟着就拉门出去了。

　　小薇这时指着高的那人道：“老板，这人叫许成远。”又指着矮的那人道：“他叫黄刚。这两人都是经常到朝阳村去收购蔬菜的菜贩，与村子里的人很熟。”

　　那许成远和黄刚虽然不知道张浩天具体的身份，但明白肯定是个了不起地大老板。一齐堆着笑打着招呼，许成远更是道：“老板，你这么客气来招待我们，真是不好意思，你想知道朝阳村什么事情，只管问，我和他们接触快十年了。村子里谁家娶了媳妇，谁家生了小孩我都知道。”

　　那黄刚也道：“是啊。我们虽然不是朝阳村的人，但天天都要去一趟，我家孩子还和朝阳村的一个女孩子好上了，已经下了订，再过三个月就要结婚了。”

　　张浩天点了点头，请两人坐下，然后道：“许大哥。黄大哥，今天请你们来，的确是有要紧的事请教，你们说自己熟悉朝阳村，但知不知道，这个村子其实是一个黑社会的窝点，我昨天有六十个兄弟进去办事，但一个都没有回来。而且还被人拍了照片，你们可以看看。”

　　他一边说着，一边从怀里取出了一叠严开镜派人送来的照片，递给了两人。

　　许成远与黄刚乍一看到照片上地那些惨状，骇了一跳，脸上立刻变了颜色。许成远赶紧道：“老板，这……这是怎么回事，我真的不知道啊，朝阳村会是黑社会地窝点，我……我还是第一次听说。”

　　张浩天观察着两人的神情，见许成远一脸的惊恐，显然是的确不知情，而黄刚虽然也很是惊恐，但眼神闪烁，似乎知道些什么。便道：“黄大哥。你和朝阳村的人结成了亲家，一定了解些内幕。可不可以讲来听听。”

　　那黄刚闻言，赶紧摇头道：“不，我……什么都不知道，真的什么都不知道。”

　　小薇也感觉到黄刚不老实，已经是一脸的煞气，冷笑着道：“姓许地，姓黄的，刚才你们风流之前，答应过我什么，说对朝阳村知道的情况一定会老老实实地说出来，现在倒变成不知道了，好啊，天底下没有白吃的午餐，你们既然风流快活了，就要付出风流快活的代价，我那两位姐妹还没有满二十，都是原装的处女，但被你们两个糟蹋了，今后无法嫁人，你们必须赔偿她们的青春损失费，给你们打个折，每人一百万，在明天这个时候前，叫你们地家人送来，要是晚一个小时，我就把你们两个阉了，替我的两个姐妹出气。”

　　万万没有想到刚才还笑脸盈盈，让自己意乱情迷，恨不得也抱上床的小薇忽然翻脸，像一个随时都要杀人的女罗刹，许黄两人更是骇了一大跳，许成远颤声道：“什么……什么处女，什么……一百万，张小姐，你……你别开玩笑了。”

　　由于认为自己是张家的人，小薇在外面办事向来姓张作化名，听着许成远的话，更是凤眼含威，喝道：“谁和你们开玩笑，这么漂亮地两个处女让你们糟蹋了，一百万算是最便宜的啦，行了，你们可以什么都不说，通知家人拿钱就是。”

　　她一边说着，一边站起身来，去将门打开，低声吩咐了在门外的谢虎与吴伟两人几句，两人就立刻走进了屋，到了许成远和黄刚的面前。

　　瞧着谢虎和吴伟凶神恶煞，杀气腾腾的样子，许黄二人是暗暗叫苦，明白这天下掉下来的风流宴要变成自己的桃花劫，许成远立刻转头对黄刚道：“老黄，你知道什么，就快说出来吧，这样子……这样子我们谁也走不了。”

　　黄刚瞧着如此的形势，哪里还敢隐瞒什么，赶紧望着张浩天道：“老板，你别生气，我说，我说就是。”

　　张浩天向着谢虎与吴伟挥了挥手，示意他们先出去，等到两人关上门之后，才对黄刚微微一笑，道：“黄大哥，我死了六十名兄弟，发誓要替他们报仇，你们既然已经卷进来了，就脱不了干系，配合得好，除了曼丽和纤儿还可以伺候你们，我另外还有重赏，但如果你们不知好歹，就绝对不是被阉这么简单了。”

　　他的话虽然说得轻淡，嘴角还带着笑意，但黄刚看着却感到一阵阵毛骨悚然，连忙道：“是是，我一定不敢隐瞒了，是这样的，我儿子叫做小庭，和朝阳村一个叫娟子地女孩子在上月订地婚，由于朝阳村很富裕，进一个人都会分房。每年还有资格分村里的红利，我就准备让小庭在朝阳村落户。小庭把我的意思告诉了小娟，娟子就告诉他，说是村子里的人受了严村长的大恩，每一家人都发过誓一切都要听严村长的，而且男人到了十六，女人到了十八。都会接受军训，对外面进去落户的人审查是很严格的。甚至还会让他做一些事考验，要小庭有一个理想准备……”

　　说到这里，他顿了顿又道：“我当时听到这些话，还觉得朝阳村的规矩真是奇怪，不过只要能够分到房分到钱，还打算让小庭照规矩做，今天听到老板你说朝阳村是一个黑社会窝点。再看了那照片，心里就明白了，小庭是万万不能到村子里去落户地，真是好险，他们让小庭杀人，难道小庭也要听令。”

　　张浩天明白他没有必要撒谎，便道：“你的亲家叫什么名字，有多大了。在村子里是做什么地？”

　　黄刚立刻道：“他叫曾铁洪，是村子里负责出售蔬菜的一个小队长，有四十六岁，和我同年，不过他女儿曾娟比我儿子要小两岁。”

　　张浩天点了点头，便对小薇道：“你带许大哥出去，在宾馆住一晚，今天的事，让他好好保密，否则一百万是一定要拿出来的。”

　　他给小薇说话，那许成远已经听见了，赶紧站起来道：“老板，你放心，这样的事，就是给我一百个胆子我都不敢说出去。”

　　小薇知道他要继续问黄刚的话，便起身带着许成远到隔壁房间去了。

　　黄刚见到独自留下了自己，显得好生的紧张，连忙道：“老板，我……我真地就知道这些事了，绝不敢有半句谎言。”

　　高云明白张浩天想让这黄刚做什么事，不想骇着此人，笑着走到了他的旁边，与他坐在了一起，递上一支烟给点上道：“老黄，你别害怕，我们老板是给你送富贵来了。”

　　黄刚闻言，一脸的诧异，道：“送富贵？怎么个送法？”

　　张浩天并没有直接回答，而是望着他道：“黄大哥，你在朝阳村收购蔬菜一年能够赚多少钱？”

　　黄刚有些不好意思的笑了笑道：“赚不了多少，朝阳村大多数菜都是固定送超市或者农贸市场，我们去收的只是剩下的小部分，只够糊口，每年差不多十来万吧。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“好，那我给你两百万，你去帮我办一件事情，要是办成之后，我再给你两百万，你愿不愿意？”

　　黄刚眼睛都瞪大了，道：“是……是什么事，太复杂的，我可……我可没能力做。”

　　高云在旁边拍了拍他的肩道：“不用你去做什么复杂地事，我们老板只让你去说通你的亲家，把朝阳村的具体情报搞给我们，有多少的人，有些什么样的工事，还有在我们需要的时候配合一下，这对你来说不会有什么问题地。”

　　张浩天又道：“不错，你要赚这四百万非常轻松，另外你那个亲家曾铁洪，我愿意给他一千万作为他替我们办事的报酬，你儿子要娶他女儿，有了这些钱，你们两家的生活可比现在强多了。”

　　黄刚顿时沉默起来，喉咙里在不停的吞着口水，显然张浩天的承诺在强烈地诱惑着他。

　　张浩天来之前已经有了准备，明白此人还有些不相信，就从随身带的皮包里取出了一张支票，递到了他的手上道：“这两百万你先收着，但要是收了钱不办事，对于失信的人，我是最痛恨的，那么你就要付出很大地代价，明白吗？”

　　黄刚拿着那张支票，手里有些颤抖，想要还给张浩天，但又舍不得。高云见他犹豫，便道：“老黄，其实你这些钱并不难搞到手，说服你地亲家并不难，因为他们对严开镜也是很不了解地，你可以告诉他严开镜的背景，他是三联帮的帮主。作恶多端，死有余辜。而且为了自己的利益，居然杀害了两位结拜兄弟，可说是天理不容，这些事，道上已经传开了，你随便找一个道上的朋友都打听得到，要是你那位亲家不相信。也可以让他自己去打听，严开镜的末日很快就要来临了，让他别跟着一起沉入地狱。”

　　黄刚虽然不是黑道上的人，但在社会上走动，岂有不知道三联帮地，闻言也是一惊，失声道：“什么，严老板会是三联帮的帮主。他可是S市地商业协会会长啊。”

　　高云一笑道：“S市的商业协会会长又怎么样，政府的官员还有黑社会哩，姓严的要是不靠着三联帮作恶，怎么能够累积那么多的财富当上S市商业协会的会长，说实话，我真是羡慕你。有这么好的机会发财。”

　　黄刚虽然不知道张浩天地身份，但已经猜到这必是黑帮之争，就像是刚才张浩天说的，自己已经卷进来了，不答应做事只会有大麻烦，那还不如去做，而且也冒不了多大的险，的确是一个发财的机会，当下连忙点头道：“好，我答应你们。明天就到朝阳村去。朝阳村这段时间虽然不许外人出入，但我和他们很熟。而且都知道我和曾铁洪是亲家，是没有问题的。”

　　张浩天见到小薇已经重新进来，便点了点头道：“那好吧，你今晚也好好开心一下，张小姐，你另外给黄大哥安排一间房，叫他喜欢的姑娘陪他。”

　　小薇答应了一声，就带着黄刚走了出去。

　　等到两人一走，高云便望着张浩天道：“浩天，你这个计划在短期内是起不了效果的，离严开镜处死江阳最后的期限还有两天，看来我们要无能为力了。”

　　张浩天长叹了一声，道：“严开镜自恃朝阳村固若金汤，日后难免出现在里面，我这个计划，是一着伏棋，只能在今后杀他一个措手不及。江大哥那里，我的确还没有想到救他的办法，不过我们不中严开镜的激将法，江大哥的性命对他来说并不重要，所以我在想，拿什么和严开镜交换，或许是能够救出江大哥的。”

　　听着张浩天的话，高云却沉默起来，过了一阵，才忽然一击掌道：“不错，是有办法救江阳的，我真笨，怎么现在才想到。”

　　张浩天一听这话，顿时一下子就站了起来，道：“什么，高大哥，你说什么，你是说想到办法救江大哥了吗？”

　　高云立刻一点头道：“有办法，肯定有办法，浩天，你说严开镜现在最缺地是什么，最怕的又是什么。”

　　张浩天沉吟着道：“严开镜卑鄙无义的名声在道上已经传开了，逼得他不得不变卖资产来收买人心，所以他最缺的就是人心，最怕的也是人心完全散了，三联帮将不战自败。”

　　高云又点头道：“对，严开镜机关算尽，自食其果，现在最害怕地就是人心涣散，那么他所有的努力便白费了，所以我们只要攻击他这一点儿，他不放人也不行。”

　　张浩天知道他一定有具体地计划了，赶紧道：“高大哥，我们要怎么做才能够让严开镜放人，你就快说吧。”

　　高云明白他紧张江阳的性命，自然不会去卖关子，道：“昨晚我已经和杜家勇丁伟杰联系过了，现在他们已经说通了一个叫邹涛地人，这个邹涛是义光堂的堂主，现在的地盘在G市的东部，他答应只要我们给他五千万就倒戈相向，你说，如果我们和邹涛串通，忽然发动攻击将他捉住，要用邹涛换江阳的命，你说严开镜会答应吗？”

　　听到高云的话，张浩天微一思索，就高兴得也一拍手道：“好主意，果然是好主意，现在严开镜正要收买人心，邹涛又是三联帮的高层重要人物。如果他连这都不愿意换的话，那么三联帮的人绝对要寒心，对严开镜也彻底失望，严开镜必然不敢冒这个险，江大哥的性命就保住了。五千万没有问题，我立刻可以给他。”

　　高云“嗯”了一声道：“这个计划我们要好好的商量，邹涛这里出现了松动，对我们全局发展是一个机会，这次行动，我们完全可以先拿下G市东部作为基地。”

　　张浩天点头道：“过去我们的计划是先拿南部，现在可以改变一下，拿下东部后，再攻入南部，将东部南部连在一起，就有了G市的半壁，对三联帮的人心会造成极大地震慑。”

　　高云思索着道：“就算是邹涛配合，但东部要攻击的地方至少有十几处，这将是一次大行动，一定要注意，不要引起警方的不满，对我们今后产生不利的影响。”

　　张浩天道：“警方那里，我会想办法将影响降到最低，只是行动的时候的确要给兄弟们打一个招呼。”

　　高云道：“既然这样，事不宜迟，浩天，我们马上赶到G市去，尹奇国他们更熟悉地形，天狼帮的人大规模地调去很容易被发现，这一次我们要用万洪帮的人作主力，他们的力量虽然被削弱了，但集中起来攻击G市东部还是没有问题的，而且这也算是复仇之战，万洪帮的人一定会尽力拼命。”

　　江阳的生命还有两天就要结束，也就是说在明天晚上之前必须占领东部。将邹涛抓到手要挟严开镜，张浩天与高云不敢耽搁，简单的商量了一下，就向楼下而去。只是在去G市之前，玩了一个小小的花招，让谢虎与吴伟开着悍马回天宏山庄，而他们两人却在中途的闹市区借着人流遮掩快速的跳下去，而后走进了一个商场，从后门出去了，这却是防着严开镜派人跟踪，明天的行动，一定要在秘密中进行。

　　乘了一辆的士前往G市，到傍晚的时候就到了南部，万洪帮虽然在南部表面上失去了地盘，但过去根基扎得牢实，地下潜伏的力量相当地大，由红旗大爷解家发在此领导，尹奇国等行一大爷都隐身在此处。

　　张浩天在南部呆了好几年，对这里的大街小巷都非常的熟悉，他让的士在一条大街上停下，带着高云走了下去，却穿进了一条小巷。

　　这小巷的周围都是六七十年代修的旧房，已经被规划拆迁，只是还在前期的排查登记中，大多数的居民仍然住在里面，与外面宽阔的公路及崭新的建筑比，里面破败陈旧的景象实在有些不堪入眼。

　　在楼房的巷道里穿梭了十余分钟之后，张浩天便带着高云到了一条街道上，这条街道只能供两辆车并排而行，是这块旧楼区居民的主要活动场所，有小饭馆、小超市等便民店铺，但在白天大家上班的时候是很少有人逛的。

　　此刻，张浩天领着高云从一个斜坡走进了一处地方，光线越来越昏暗，没一会儿，便见到了灯光，里面甚是宽阔，有几排游戏机和十余张台球桌，却是一个地下娱乐室，只是里面除了几个小孩子在聚精会神的打游戏，便没有什么人了，生意显得非常的冷清。

　　正在这时，就见到娱乐室的右侧门里走出一个中等身材，躯体健壮，穿着黑色夹克的中年男子来，只是他的左袖空荡荡的，已经失去了左臂，正是解家发，在来G市的路上，张浩天给他打了电话，他在这里等着了。


第426章 复兴之光

　　解家发走到了张浩天面前，轻轻叫了一声：“龙头大爷。”又向高云点了点头，再没说什么，而是转身向着出来的那道门而去，张浩天两人就在他后面跟着。

　　进了那道门之后，却见是一个简陋的办公室，但解家发并没有停留，而是从另一道门出去，只见外面是两幢六层高的旧楼合成了一个小院。

　　张浩天低声对高云道：“高大哥，这个地下室和两幢楼全是万洪帮的产业，尹大爷他们已经把总坛暂时建在了这里。”

　　高云点了点头道：“这里很隐秘，要是没人告密，外人是没办法查到的，在这里指挥，是个好地方，一定有许多的监控预警的设备吧。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“除了在街上有暗哨外，周围都安着无线摄像头，无论敌人从那一个方向来都会被发现，而且这两幢楼名义上是租出去给人做了库房，但住着三百多名帮中的精锐兄弟，一是保护各位大爷，二是随时可以调渡。”

　　说着话，已经走进了一幢楼里，顺着楼梯上了三楼，解家发在一扇防盗门上敲了敲，那门立刻开了。

　　推门走进去，却见是一套三居室带厅的房屋，屋子虽然装修过，但已经很陈旧，而客厅则布置成了会议室的模样，中间安着一张长桌，正面的墙上挂着两幅大地图，一幅是G省的，一幅是G市地。

　　客厅两壁安着长形沙发。此时正有一些男人坐在上面，见到张浩天进来，所有的人都站起了身，口里叫着“龙头大爷”，向着他鞠躬问好。

　　这里面的人，自然是万洪帮的行一大爷，盟证大爷尹奇国。坐堂堂主廖伯全，陪堂堂主蒋方正。管堂堂主郑强，刑堂堂主唐孝全，礼堂堂主宋儒生都在里面，这就是万洪帮的指挥机构了，他们虽然在外面都有自己的生意，但由于担心严开镜的狠毒手段，谁也不敢公开露面。只能隐身在这里，当然盼着能够早日解决严开镜，解决三联帮了。

　　虽然过去和这些人有怨隙，但如今他已经身为龙头，更有大敌当前，所有地恩怨都只能放在一边，而且这些人算是江湖前辈，礼数还是要有的。当下张浩天微笑着和所有地人打了招呼，知道大家还没有见过高云，就特地介绍了他。

　　当听说张浩天居然请了一名过去在三联帮干过的人做天狼帮的军师，众人都显得有些诧异，不过听说高云过去和他是狱友，也就释然了。

　　介绍大家认识之后。张浩天也不耽搁，立刻宣布开会。

　　大家纷纷在长桌旁边坐下，张浩天当然坐了主位，由于这是万洪帮的暂时总坛，高云作为外帮之人，只能坐在红旗大爷解家发之后陪忝末座。

　　当大家坐定之后，张浩天也不罗嗦，就把自己派人已经说通了三联帮负责东部地盘的义光堂堂主邹涛，准备进攻东部的计划说了一遍。

　　听说张浩天这么快就要向三联帮发动进攻，各位大爷显得既振奋又紧张。因为大家都明白。如果这次行动成功，夺回了东部的地盘。当然会大振万洪帮的士气，但要是行动失败，那么大家残余的一点儿斗志都会散掉，成败与否，对于万洪帮的未来实在是十分的重要。

　　由于邹涛那边只是表达出了意向，还没有真正的谈妥，张浩天这次会议也无法将具体的行动布置下去，只是让管堂大爷郑强开始召集帮中所有的精锐准备明天的行动，大家要有大战地准备，而他将派出高云带上两千万的支票去与邹涛谈判，事成之后再给其余的三千万，只要与之谈定，然后由邹涛指点订出具体的计划，今晚就要连夜召开会议布置下去，在明晚开始行动。

　　简短的一个会议很快结束，高云带着支票与杜家勇及丁伟杰联系，去找邹涛谈判去了，郑强也去拟定这次进攻东部的人手，尹奇国等人职务不一样，没有什么事，但脸色都很是沉凝，显然是输得太多了，对这一仗也不敢报太多地希望。

　　张浩天坐在会议室里瞧着这些大爷，心中却是一叹，在各位行一的大爷之中，目前看来，只有郑强可用，不过尹奇国等人在帮中这么多年，也有各自的关系威信，有他们撑着，能够维系着万洪帮的人心不涣散，但是，万洪帮如果要恢复往日的雄风，还需要提拔一些更有能力也更有精力的人起来，像尹奇国这些大爷，最好是让他们退居二线，否则的话，一旦万洪帮重新有了些起色，他们就会倚老卖老的干涉帮务了，特别是尹奇国，认自己做龙头大爷无疑是迫于形势，明白此时的万洪帮需要有一个年富力强的人来重振山河，无疑是不会真心尊敬拥戴他地，一旦大敌得除，甚至还有可能动他地脑筋，这些都不得不防啊。

　　见到张浩天坐在椅子上沉思，尹奇国等人和他没有什么话说，就告辞出去了，而这套居室除了是会议室外，也是张浩天的居所，要是累了，他可以到里面地卧室里休息。

　　然而，解家发却没有走，而是走到了他的面前，微微含笑道：“龙头大爷。要到晚餐时间了，不知道我有没有荣幸与你共进晚餐。”

　　张浩天立刻站了起来，把着他的右臂道：“解大哥，当年在G市的时候，我承蒙你多多照顾，在别人面前，你当然要叫我龙头。但现在只有我们两个，我还是过去那个浩天。是你的兄弟。”

　　听着张浩天这么说，解家发流露出了激动之色，连连点头道：“我知道你还是我过去认识的那个张浩天，无论是戚龙头还是庞龙头，他们的选择都是对的，只有你才能够带领万洪帮化解危险，重新恢复过去的辉煌。明天的行动，我相信一定会成功地，也是我们万洪帮复兴的开始。”

　　见到解家发对自己如此信任，张浩天并不多说，只是道：“解大哥，你去叫人把饭菜送到这里来，只是大战在即，不能饮酒。我们就以茶代酒，今天欠下地，日后再补上，你说如何？”

　　解家发当然不会反对，立刻打电话叫人送些好菜到这里来，另外还泡上一壶好茶。

　　半个小时之后。就有人端了饭菜及茶水上来，张浩天和解家发在会议桌上共餐，以茶代酒，聊了一些别后之情及南部目前的情况，在谈到孙铁军时，解家发却不胜唏嘘，说孙铁军虽然是庞统勋提拔起来的，但当了红旗大爷后，一直恪尽职守，特别是最后和三联帮一战。明明有机会撤离。但为了救出被围住的兄弟，又杀了回来。结果陷入重围，身上中了十余弹而亡，非常的壮烈，现在幸存下来的兄弟谈起他来，都要竖起大拇指，而孙铁军的勇猛，对他地激励也很大，对生死也看得淡了，只要能够复兴万洪帮，什么的困难都能够克服，什么样的险都敢去冒。

　　听着解家发的话，张浩天却感到了欣慰，因为他知道，万洪帮有解家发这种思想的人并不是少数，这毕竟是一个真正宣扬仁义，薪火相传的传统大帮，号召力与凝聚力都是极为强大的，就像是大树一般，虽然一时的狂风把枝叶全部弄断了，但只要最底层地根还在，就有复生的能力，而三联帮完全不一样，尽管严开镜也想以义气字来约束激励帮众，因此各个分堂都是用“义”字开头，但是，随着他无情杀害结拜兄弟的消息传出，又有谁会再相信这一套，也就是说三联帮的人已经没有了拼死战斗的动力，没有能够控制他们灵魂的思想，和万洪帮相反，此时地他们就像是一株外表茂盛，但根已经糜烂的大树，是经不起大力强推的，过去他一直认为三联帮与自己实力相当，但经过这段时间的深思观察，已经可以断定，在严开镜杀害二帮主与三帮主的消息传出去之后，他已经是大势已去，用金钱收买人心，只是在做垂死的挣扎，这场战争，自己的胜算要大得多，也就是说，自己真正的敌人，将不再是严开镜，而是像乌龟似坚守不出，保存实力的邱光了。

　　等待之中，然而直到第二天上午十一点高云才回来，和邹涛的联系，倒是没有出什么意外，费了这么多地时间，却是这邹涛甚是多疑，将二千万支票拿到银行确认之后才开始和高云谈合作地事，虽然他愿意配合万洪帮，但为了不让严开镜起疑心，今晚的行动还需要做得不露出破绽，才能够让严开镜放人，因此两人已经仔细地商量好了行动计划，三联帮的东部地盘共有十六个主要攻击点，其中最重要的就是义光堂的分堂所在地，那里是一个位置偏僻的大型仓库，有两百名三联帮的精锐藏身在里面，必须将这些人全部消灭掉，进一步的消耗严开镜的力量，让双方的实力彻底的拉开距离，与三联帮的这场战争，就越发胜券在握了。

　　进攻的时间定在凌晨两点，必须在一个小时结束战斗。而且打扫好战场，张浩天立刻再次召集了万洪帮所有地头领开紧急会议，开始布置进攻义光堂的计划，G省各个县市都让新万洪帮占去了，万洪帮目前的十三个红旗大爷都在G市，自然是每人率领一支队伍去攻击一个目标，还剩下的三个。就派几名精明能干的九江大爷前去，至于最重要的义光堂分堂。张浩天特别点名解家发带队前往，现在的解家发虽然失去了一只左臂，但比起过去更果断更有指挥经验，是绝对能够胜任这个任务地。

　　会议从下午一点钟开始由张浩天主持安排行动负责的人手，而高云调度指挥具体地攻击计划，到三点钟的时候结束，然后各位大爷匆匆离开。各自准备去了。

　　凌晨一点半，张浩天、高云以及尹奇国等万洪帮行一的大爷都在会议室里等待着，此时所有负责行动的大爷已经带着人上了车准备好了，半个小时后同时行动，行动的代号就叫做“复兴之光”

　　对于这次“复兴之光”行动，张浩天并不是太紧张，因为有义光堂负责指挥大局的堂主邹涛配合，再加上万洪帮集中了所有的力量。胜算是有把握地，只是必须注意的就是尽量不要惊动警方，而在下午的时候，张浩天特地给还在日本的罗莎儿打了一个电话，让她给相好的副省长打一个招呼，并且叫来了田新。“开门”送了一个商朝的青铜神牛像到罗莎儿的家里去。

　　这尊青铜神牛像本来是尹奇国收藏的爱物，但听张浩天提起认识一位大人物喜欢文物，而且将对万洪帮地重振有帮助时，他立刻献了出来，也没有说钱的事，张浩天明白尹奇国虽然有诸多不是，不过想让万洪帮复兴的意念是很强烈的，问明他十年前收藏时花了五百万，便让负责财务的坐堂堂主廖伯全从万洪帮的账上转一千万给尹奇国，不过这尊商青铜神牛像高有三尺。重达近百斤。品相完整，珍稀之极。据尹奇国地估计，市价至少在三千万以上，那位副省长有罗莎儿家的钥匙，自然可以去看到了。只是张浩天也深深的懂得一个道理，就算这些大人物肯帮忙，但要是做得太过分，事情闹得太大，特别是激起了民愤或者引起了媒体的普遍关注，这位分管治安的副省长也是不敢插手的，因此在行动之前，他再次打电话叮嘱了各位负责的大爷，动作千万要迅速，对战场的清理也必须干净。

　　会议室里有一个大挂钟，很快就指向了两点，今晚“复兴之光”的行动便开始了，整个会议室一片的寂静，谁也没有说话，有地坐着，有地站着，而张浩天与高云则坐在会议桌旁抽烟，在桌子上，整齐地摆放着十六个手机，保证每一个负责地大爷能够随时和总部顺利通话。

　　挂钟在“滴答滴答”的摆动着，半个小时之后，会议桌上的手机就开始陆陆续续的响了起来，却是负责行动的大爷们开始汇报行动成功，按照预定的计划都很顺利，三联帮的人在忽然袭击之下，抵抗力并不是很强，见到万洪帮的人多势重，而且攻势凶猛，完全乱成一团，逃跑的人甚多，而对一些被击伤击死的三联帮人，各个负责的大爷都在作集中的清理，全部抬进准备好的大货车里，往三联帮经营的医院送。

　　到五十分钟时，桌上绝大多数的手机都响过了汇报了捷报，唯独离张浩天最近的一个手机一直寂然无声，而会议室所有人的目光都盯在这个手机上，这手机，正是留给解家发的，他带了三百精锐去攻击义光堂的分堂，负责抓住邹涛，显然现在还没有结束战斗。

　　张浩天与高云对望了一眼，彼此都没有什么紧张之色，因为他们深知，如果邹涛使诈，那么前面十五处地方的行动就不会顺利完成，拖这么长的时间，自然是邹涛在演戏，让严开镜无法猜到他已经背叛了三联帮。

　　按规定的一个小时过去了十分钟，会议室的人都感到了紧张，就连张浩天的心也开始悬了起来，假如今晚所有的行动都顺利，但在进攻义光堂的时候出现了意外，那还是前功尽弃，特别是交换江阳的计划就要泡汤了，明天就将是他的死期。

　　正准备给解家发打电话询问情况，那个手机却响了起来，张浩天连忙拿到手中，当一接通，就传来了解家发兴奋的声音道：“龙头大爷，我这里的行动已经结束了，义光堂分堂的杂种，被我们全部消灭了，邹涛也被我俘虏，只是刚才进攻，这家伙组织了人负隅顽抗，伤了我们不少弟兄，好像并不配合啊。”

　　张浩天知道邹涛害怕被严开镜看出破绽，不做一些样子是不成的，便道：“解大爷，其余的事情你不要管，清理好战场，赶快撤离。不要把邹涛带回来，另外找地方关押。”

　　解家发答应了一声，就挂断了电话。

　　放下手机，张浩天总算是松了一口气，“复兴之光”行动顺利结束，就意味着江阳的命和万洪帮的光复计划都将迎来曙光，这的确是一件值得高兴的事情。而他也知道，解家发口中的“全部消灭”就意味着义光堂的二百名精锐尽数丧生，这也是“复兴之光”行动的一部分，现在他对于三联帮的原则是普通帮众只要散去，便可以放过一马，而精锐之士必须尽灭，哪怕是受伤的都不放过，以绝后患，更何况能够成为三联帮的精锐，谁的手上没有沾满血腥，有今日之劫，也是果报了。

　　一个小时之后，包括解家发在内，众位负责行动的大爷都回到了会议室报告具体的情况，但在天明之后还有派人去接手东部地盘的任务，大家也不敢松懈，由管堂大爷郑强重新调度人手，防着三联帮会派人反击，不过以万洪帮现在的实力，更加上天狼帮的支援，要守住一个东部，是绝对没有问题的。

　　等到会议结束，张浩天问明解家发已经将邹涛关在了离此只有两百米的一幢楼房中，便准备进行换人的计划，虽然严开镜自从身份暴露之后，害怕通讯被追踪，已经换了手机号码，但身为义光堂堂主的邹涛自然和他保持着联系，张浩天和高云让解家发带路，到关押邹涛的地方去。

　　出了地下娱乐室，顺着街道走了不到十分钟，就到了一幢七层高的楼下，解家发带着张浩天与高云到了七楼的一间屋外，敲了敲一扇装着外窥镜的防盗门，不一会儿有人将门打开了。

　　张浩天走进去一看，却见这是一套两居室的房间，而在一间卧室外站着四个腰上挂着枪套的青年男子，那邹涛定然是在里面了。

　　这些青年男子还没有见过张浩天，解家发正要让他们鞠躬拜见龙头大爷，却被张浩天递过一个眼色，明白他不想在这些普通帮员中暴露身份，就没有说出口。

　　进入那卧室之中，却见里面装修甚是简单，除了一个半新旧的大柜与一张双人床，就没有别的家具了，而一个穿着蓝色西服，身材微胖，五十来岁的中年男子正坐在床边抽烟，地上已经有了七八个烟头，显然他的情绪很不稳定。


第427章 新的合作

　　张浩天知道这人就是义光堂的堂主邹涛了，挥手让解家发关上门，便主动走到了他的面前，将手伸了出去道：“邹大哥，你好，我是张浩天，暂时把你安排在这里，让你受委屈了。”

　　邹涛看见高云与解家发都跟着他的身后，那里还会有什么怀疑，赶紧站起身来握住他道：“张帮主，我已经完全照你的吩咐办了，虽然伤了你一些兄弟，但也是迫不得已，你别见怪。”

　　张浩天点了点头，和他一起坐在了床边，微笑着道：“你的难处我知道，另外的三千万也准备好了，不过要麻烦你再做一件事。”

　　邹涛“嗯”了一声道：“高云已经给我说过，你想让我去交换你的一名手下，可是我担心严开镜未必肯啊。”

　　张浩天见到邹涛说话间神情颇是紧张，知道他心中害怕，便笑着道：“邹大哥，你放心，这件事我们已经很仔细的研究过了。现在严开镜无法确定你是不是背叛了他，而我的那个手下的生死对他来说并不重要，如果他不愿意交换，我想三联帮的人会很寒心，更不会有人替严开镜卖命了，以他的谨慎，是绝不会冒这个险的。你的安全不会有什么问题，我还可以向你承诺，只要你去换回了我的手下，除了剩余的三千万我会转到你的账上，你要想藏身或者出国，我会提供一切的帮助。”

　　其实邹涛也已经想到了严开镜多半会怕人心彻底涣散而同意交换，只是对他的狠毒心有余悸，有些不放心，但事到如今，他是不想换也得换了，当下一点头道：“好吧，张帮主，我听你的吩咐就是，你想怎么做？”

　　张浩天便道：“你有没有严开镜的手机号码？”

　　邹涛立刻点头道：“有，这段时间他的手机号码经常换，但都会及时发短信通知我们，昨天他还换了一个新号码。在我的手机里面。”

　　他一边说着，一边从怀中掏出了手机，调出了严开镜的手机号码，递给了张浩天。

　　张浩天拿着他的手机，取出了自己的，照着邹涛手机上的号码打了过去。

　　不一会儿。就传来了严开镜的应答声，而张浩天便淡淡地道：“严老，你好啊，现在要听见你的声音真不容易啊。”

　　严开镜的声音却尖厉起来，道：“张浩天，你很有本领啊，刚才居然同时偷袭了义光堂十六个重要的地方。”

　　张浩天对着手机大笑了起来道：“严老，别生气啊，偷袭这种事不是你常做地吗，现在我只做了这一次。你就受不了啦。实在是有失风度。”

　　严开镜在最初的失控后很快平静下来，听着他的话。冷冷一笑道：“张浩天，你别得意太早，就算你暂时得逞，总有一天，我会让你跪在我脚下的。”

　　张浩天闻言，又笑道：“严老，以你现在的处境，场面上的话就少说一些吧，给你打电话，是我想给你做一笔交易。”

　　严开镜沉默了一会儿，道：“你想用邹涛来换江阳地命，是不是？”

　　张浩天明白严开镜是一个老狐狸，自己能够打电话给他，他自然知道是邹涛说的，就道：“不错，江阳和邹涛都各是你我两人手下的堂主，身份相当，这笔交易谁也不吃亏。”

　　严开镜立刻道：“邹涛这么容易丢失了东部地盘，不是和你勾结，也有失职之责，就算你不杀他，回来后我也会杀他，这笔交易，我没有什么兴趣。”

　　虽然严开镜这么说，但张浩天已经算准了他的顾虑，便道：“好吧，严老，既然你没有什么兴趣，那我也不能勉强你老人家，我会在道上传出消息，你杀死江阳的那刻，就是我处决邹涛之时，其实我真的佩服你，你的手下对你实在非常忠心，无论你怎么做，他们都会无怨无悔的跟着。”

　　严开镜自然听出了张浩天言语中的讽刺之意，但是这无疑刺中了他的痛处，又静默了一阵之后，才听到手机里传出一声长叹，跟着严开镜的声音道：“张浩天，算你押中了，我愿意换人，说吧，什么时间？什么地点？”

　　张浩天立刻道：“明天上午八点，就在进朝阳村的支路口，我会派人带邹涛来的，不过江阳现在怎么样了？”

　　严开镜道：“你放心，他虽然受了些伤，但身子骨还算硬朗，死不了。”

　　说着这话，手机里再没有声音，却是挂断了。

　　等到张浩天放下手机，坐在了旁边的邹涛已经是一脸的紧张，道：“严开镜是不是起疑心了，我……我回去一定会遭到他的毒手。”

　　张浩天望着他，微微一笑道：“邹大哥，严开镜这个人对什么事都多疑，他绝对无法确定你是不是背叛了他，你要是回去遭到了毒手，那我想凡是三联帮战败了的人都从此不敢回帮，严开镜如果连这个道理都想不到，那他也不会是三联帮之主了。更何况他现在正处于信任危机之中，只能用宽松的策略，不会对你下手的。”

　　邹涛闻言，只得点点头，但神情间地畏惧依然未散。

　　此时已经是凌晨五点，眼看着就要天亮了，张浩天便让解家发派外面的弟兄和高云一起“陪”邹涛到S市去交换江阳，而他留在G市继续指挥万洪帮下一步的行动。

　　等到高云带着人和邹涛出去了，张浩天与解家发就回到了临时总坛，解家发到自己的宿舍略作休息去了。而张浩天重新进入会议室，并不进里面的卧室去躺，而是坐在沙发上点着烟抽着，一边默默地思索着下一步的行动计划，一边等待着高云那边换人地消息。

　　不知不觉间，天色由曙光初露渐渐明朗起来，冬日的旭阳透过会议室的玻璃窗直照着坐在沙发上的张浩天，将他的身上罩上了一层红光。

　　张浩天此刻已经很清晰的想明白了下一步的计划，只是一夜未眠，微微有了些倦意。见到这冬日的阳光，精神一振，便站起身来，脱下外衣，展拳挥腿，开始练起“真传洪拳”来，腾跃挪动，拳风呼呼之间，所有的疲倦似乎全部被驱赶了出去，现在的他，仍然处于精力最旺盛地青壮年期，一两天不睡觉，那是绝对没有任何问题的。

　　一趟拳脚练下来，已经过了八点，他便坐在沙发上等待着高云的消息。

　　二十分钟之后，拿在手中的手机就响起来，来电显示正是高云打来的，他立刻放在耳边接听。

　　刚“喂”了一声，便传来高云兴奋的声音道：“浩天，成功了，我们已经换出了江阳，他虽然已经被折磨得不成样子，但生命没有问题，我已经派人把他送到最好的医院去了。”

　　虽然算准严开镜不敢玩什么花样儿，但听到江阳还活着地消息，张浩天也是欣喜若狂，连连吩咐高云务必要找最好的医生用最好的条件替江阳医治，有什么情况，随时向自己汇报。

　　谈了江阳的伤情之后，两人在电话里又商量起目前的局势来，严开镜失去了G市东部的地盘，人员再一次遭受损失，很难预计他会用什么样地方式对什么地方反击，因此张浩天和高云最后商定，张浩天在G市主持万洪帮的大局，而高云就在S市调度天狼帮，有什么事情相互呼应，互为掎角。

　　结束了与高云的通话，张浩天的身心彻底地放松下来，此刻万洪帮的人已经开始去东部接收义光堂的地盘，这主要是由管堂堂主郑强派遣安排，不需要他去插手，而是只等着听汇报就是，于是他让人送了早餐上来，匆匆吃完后，就到卧室去休息了，虽然他的精力足可支撑，但如果没有必要熬夜，还是睡上一阵，保持住身体的最佳状态为好。

　　不知过了多久，张浩天被放在床头的手机音乐声惊醒，却是管堂堂主郑强打来的，向他汇报派人去接收东部地盘的情况，由于昨晚忽然袭击了义光堂十六处重要的地方，将义光堂的主力击散或者消灭，剩下的一些三联帮成员不敢再留，已经全部退出了东部地盘，万洪帮的人去接收非常顺利，一些场子的老板都表示不愿意和外来的三联帮合作，而希望重归万洪帮的怀抱，因此相当的配合。只是郑强也接到了消息，说是三联帮西部南部北部及市中区共四个分堂都有异动，似乎想组织力量把东部夺回，接下来很有可能将有一场大血战。

　　对于严开镜的反应，自然在张浩天的预计之中，不过在昨天的会议上，万洪帮也作好了准备，那就是集中力量保住东部，万洪帮精锐虽然失去了一大半，但还有数万帮众，仍可以挑选出一些精壮勇悍者，在每一个重要场子都安排平常的两倍到三倍的人，甚至连附近都有人聚集等待，只要三联帮反攻，就立刻冲出来支援，三联帮想夺回东部，不付出惨重的代价是绝不可能的。

　　结束了与郑强的通话，张浩天看了看时间，已经快到中午，便起了床，想和解家发吃了午餐后到南部各处悄悄地逛一逛。按照他的构思，下一步地计划就是攻取南部，在这里活动的是三联帮的另一个分堂，叫做义旺堂，堂主叫做黄永明，凶悍善战，是严开镜座下爱将。他知道南部是万洪帮过去根基最深的一个地区，因此派了此人来，杀害了无数的万洪帮兄弟，孙铁军也是死在他亲自带队的冲锋中的。

　　刚吃了午餐，和解家发带着几名兄弟上了一辆贴着深色遮阳膜，外面很难看进来的面包车向大街上驶去。解家发与张浩天坐在中间的位置，一边前驶，一边给他介绍义旺堂人员的分布情况，由于临时总坛设在南部，为防意外，对义旺堂的动向解家发一直谨慎地观察着，派出了大量地暗探，其中也有万洪帮银凤堂的女人，已经接近到了义旺堂的一些头目。对他们的动态虽然不敢说了如指掌，但大多数的事情能够掌握，真要是发动忽袭，会有一定优势的。

　　刚逛了三条街，张浩天的手机响了起来，他掏出来接通，刚“喂”了一声，就听到里面传来一个很平和沉稳的男人声音道：“浩天，恭喜你一夜之间就击败了义光堂，夺回了东部地盘。”

　　张浩天立刻听出了是谁的声音，便道：“原来是邱大爷，你消息倒很灵通啊。”

　　原来，给他打电话的这人竟是新万洪帮的龙头大爷邱光，昨晚的事他在“复兴之光”行动结束一个小时之后就应该知道了，现在打电话来，自然绝不会是恭喜这么简单。

　　只听得邱光在电话里道：“浩天，我们虽然相互都不承认对方的地位，但不可否认，都是一脉相承，共同最大的敌人，就是三联帮，现在严开镜名声尽失，人人鄙视，三联帮的人对他也是貌合神离，已经到了击败消灭他的最佳时机，不知道你有没有兴趣暂弃分歧，谈谈合作的事，相信对你对我都是有利的。”

　　张浩天毫不犹豫地道：“好啊，我们之间当然可以合作，你想在什么时间，什么地方谈？”

　　邱光道：“这样吧，一个小时之后，你到东部马头街的‘九香茶楼’去，那里现在是你的地盘，相信你的顾虑要少些，这算是我合作地诚意。”

　　张浩天答应了一声，就放下了手机，心中却是一喜一忧。

　　他喜的是，邱光的新万洪帮如果和自己合作，那么三联帮的末日肯定就会到来了，担忧的是，邱光在听说自己攻取了东部地盘之后，忽然由过去的坚守不出变成了主动要求合作，时机把握得实在是相当的好，也这印证了他过去的想法，邱光并没有表面上看的那么简单，也绝不是一个一味畏缩的人，他就像是一个用剑高手一样，在防御中寻找出剑让敌人致命的机会，如果早了，三联帮败势未现，他不敢轻易进攻，但如果再晚一些，G市的地盘让自己全部占了，万洪帮立刻就要元气大复，对他是极为不利的，因此他把握住机会要和自己谈判，当然会索取丰厚利益，而自己在目前的情况下，只要对方不是太苛刻，唯有选择答应，这些已经在邱光的算计之中，而他在见面后必须好好的细思才能够承诺，否则的话，就是前驱狼，后迎虎，让邱光成为了南方黑道上最后的赢家。

　　思想完毕，张浩天就吩咐开车的司机掉转车头，向着东部而去。

　　四十分钟之后，便到了马头街的“九香茶楼”下。这个茶楼是东部最大，也是档次最高的茶楼，老板姓陈，是云南人，已经有十年的经营史，无论是万洪帮还是三联帮，这陈老板都选择合作。只要谁的势力进入占领，他就会交一笔数目不小的安保费，因此茶楼从来没有受到过骚扰，生意越来越兴隆，已经由过去的两层楼扩成三层楼了，G市不少的商界名流要谈生意都选择在这里。

　　张浩天带着解家发及几名兄弟刚走到二楼，进入大厅，便见到公孙剑从靠近门口的一张椅子上站了起来，笑着向他打招呼，说是邱光在三楼的一间雅室正等着。

　　跟着公孙剑穿过大厅，顺着楼梯上了一层，又走入一条走廊，便见到在最后面的一间房外站着两名壮年男子，张浩天认得，正是一直跟在邱光左右的护卫。

　　公孙剑先在前面走着，然后推开了那间雅室的门，张浩天走到门口瞥了一眼。却见里面是个装修清雅，面积宽阔的大房间，在房屋正中的红木茶几旁，正坐着体格干瘦，一身唐装的邱光，除此之外就没别人了，就连服务的茶艺小姐也没有在其中。

　　张浩天挥了挥手，示意解家发带着几名兄弟在外面等着，自己就和公孙剑走了进去。

　　瞧着张浩天进来，邱光并不站起，只是微笑着将手向自己的对面一伸，道：“浩天，来了，请坐。”

　　张浩天也笑了笑，径直坐在了他的对面，而公孙剑就打横相陪。

　　邱光凝视了张浩天一会儿，抿了一口茶，才道：“现在三联帮已经是强弩之末，我们来商量如果对它进行最后一击吧。”

　　张浩天点了点头，道：“邱大爷，你既然打电话叫我来，自然已经有了具体的计划，那一定是极好的，不如说来听听。”

　　邱光道：“好，年轻人干脆，那我这个老头子也不罗嗦，我的计划就是，趁现在三联帮的人心越来越混乱，而你占领了G市东部，弄得他们人心惶惶之机，全面发动进攻，我在G省各市动手，而你的攻击目标则在G市，让严开镜首尾不顾，彻底击败三联帮。”

　　张浩天知道，邱光的实力保存得非常好，目前在G省除G市与S市之外的市县与三联帮对峙，由于双方都有顾虑，到目前并没有发生厮杀的事，但三联帮不停的从各个市县调集人手到G市来，邱光的力量已经渐渐的处于强势，他要是下令在各个市县全面进攻，那是一定能够胜利的，倒是自己这边，如今严开镜已经将剩余的精锐力量调到了G市，要击败他们并不那么容易，邱光这个建议，无疑是把对付三联帮主力的任务交给了自己，实在是居心叵测，但是，站在全局的角度上说，双方联手，的确会形成一个巨锤，一次就将三联帮敲得粉碎，对自己也是有利的。

　　静静的思索了一阵之后，他便一笑点头，举起了手中的茶杯道：“好啊，邱大爷，你这个建议我同意，就这么定下来吧，尽快的发动进攻，不给严开镜喘息之机。”

　　邱光听他同意，脸色也掠过一丝喜色，举起了举杯，与他一碰道：“没问题，我早就准备好了，随时可以行动，就看你那里了。”

　　张浩天已经得到消息，三联帮正准备发动反击，而他必须在对方行动之前先下手为强，但是，需要有一个策略来进一步打击三联帮的斗志，在自己进攻时抵抗力没那么强，从而降低伤亡，否则的话，就正中邱光的下怀了，南方黑道最后的王者，从目前的局势来看，只能在他和邱光之中产生，他绝不能有丝毫的疏忽失算。


第428章 终极报仇

　　当下张浩天道：“邱大爷，我有一个想法，希望你能够同意。”

　　邱光“嗯”了一声道：“你说，是什么样的想法？”

　　张浩天道：“你是知道的，三联帮所有的精锐都集中在了G市，可以说G市是一根硬骨头，以我现在的实力，要一次性啃下去非常难，因此我希望你能够提前在各个市县动手。”

　　听他这么一说，邱光立刻明白过来，道：“你是想用我那边的胜利，来瓦解掉G市三联帮人的斗志，让他们无心再厮杀下去，对不对？”

　　张浩天点了点头道：“三联帮在G省其它市县的力量已经受到很大的影响，以你现在的实力，而且已经早就作好了准备，要击败他们并不困难，等各个市县地盘被夺的消息传到G市来之后，三联帮的人肯定会慌乱，降低我进攻的难度，这样也更有把握些。”

　　说到这里，他的眼睛凝视着邱光道：“邱大爷，你也希望这一次能够彻底解决三联帮，不给他们留任何的生存空间吧，我的难处，还望你多多理解。”

　　邱光也明白张浩天并不是一个容易被别人糊弄的人，自己的心思他当然猜得到，此次他的确是有将三联帮完全解决的打算，而如果张浩天不配合，他要达到目的也会付出很大的代价。

　　沉思了一阵，邱光就点了点头道：“好，我答应你，提前进攻，不过我也有条件。”

　　张浩天知道邱光想在这次地合作中捞到好处，便道：“邱大爷，你想要的条件就全部提出来吧，大家商量商量。”

　　邱光立刻道：“年轻人果然爽快，那好，我就说了。你我这次联手，三联帮必败无疑，东兴帮与铁血盟不足为惧，G省从此只有我们这两股势力最强了。所以我们应该提前划分好各自地区域，避免不必要地厮杀，你说是不是？”

　　张浩天点了点头道：“邱大爷，你已经早想好了，那些地盘是属于你的呢？”

　　邱光道：“除S市与G市之外，各个市县我都要和三联帮的人斗，夺得的地盘当然应该归我。”

　　张浩天微微一笑道：“G省除G市与S市这两个省级市之外，有十九个地级市，二十三个县级市，四十一个县，三个自治县。邱大爷，你好大地胃口啊。”

　　邱光却正色道：“浩天，我实话告诉你，过去万洪帮只在十九个地级市与二十三个县级市里设了分舵，但自从新万洪帮成立之后，我已经把势力渗进了四十一个县与三个自治县里，正在发展壮大，这个事实，你必须承认。你总不会认为这次合作之后，我会分一半给你吧。”

　　张浩天也知道邱光定然会利用这几年三联帮与庞统勋所率领的万洪帮拼得你死我活之机发展，但他将势力分布得这么细，的确是过去的万洪帮与三联帮都没有去做的，当下又笑了笑道：“既然这样，那我只能保留G市与S市两块地盘了。”

　　谁知邱光却一摇头道：“不，我还需要一块地盘。”

　　张浩天闻言，眼神一敛，道：“哦，邱大爷，莫非你还想要G市或许S市？”

　　邱光一笑道：“S市肯定是属于你的，不过G市东南西北中五块地盘，我只要北部一块，这个要求，应该不苛刻吧。”

　　邱光要了G省近九十个县市，居然还想在G市地盘上分上一碗羹，胃口实在是大得让人愤怒，张浩天暗自咬牙，但很快控制住了自己的情绪，立刻猜到了邱光要北部地盘的用途，对于G市，他始终是垂涎的，但又知道目前万洪帮的势力集中在此处，他很难将新万洪帮的势力插入，占据北部地盘，无疑是从长远打算，G市共有十区另有两个直辖的县级市，而北部则有两个区及一个县级市，人口达到两百万之多，那是足够作为窥伺整个G市的据点了，一旦他看准了机会，就可以从各个县市向北部调派精锐人手，然后发动进攻，可说是一步钳制自己的棋子。

　　见到张浩天迟迟没有答应自己，邱光并不着急，而是向旁边的公孙剑递了一个眼色过去。

　　公孙剑听着邱光的无理要求，脸上也现出不忍之色，但瞧着他向自己递眼色，只得道：“浩天，这事你仔细地考虑清楚，其实……其实以你现在的实力，要独自对付三联帮还是很困难的。”

　　公孙剑的劝诫显然没有让邱光满意，于是他望着张浩天用颇有些居高临下的口气道：“是啊，你要好好地考虑清楚，严开镜的身份是你揭露出来的，东部的地盘也是你夺的，三联帮要马上对付地只会是你，我完全可以袖手旁观，看着你和三联帮斗个两败俱伤才出手坐收渔人之利，在这个时候和你谈合作，而且愿意提前进攻，也算是仁至义尽了。”

　　张浩天已经完全明白了邱光的意图，他此刻和自己谈判，绝没有安什么好心，而是有两个原因。第一个原因，由于他不知邹涛被自己收买，见到万洪帮进攻义光堂，一夜之间就非常顺利的就占领了东部地盘，对于三联帮现在的战斗力，他心中已经完全没有数了，害怕万洪帮不费什么力气就击败了三联帮，不会出现过去渴望见到的两败俱伤的局面，从而让万洪帮占领了G市全部地盘，他什么好处都捞不到。第二个原因，就是新万洪帮的人毕竟还是从万洪帮里分裂出去的，对帮中的兄弟自然还有感情，甚至彼此间还有联系，过去跟着邱光，大多数是因为不满庞统勋篡位，并用阴谋杀害了受人敬重的戚英航，现在庞统勋已死，张浩天又是戚英航指定的接班人，要是邱光下令进攻，新万洪帮的人未必肯跟着他内斗，说不定还会起到相反的作用，威胁到新万洪帮的稳定，因此他也不敢冒这个险。

　　虽然了解对方的意图，但同样的，邱光提出这个要求也是看准了他的难处，要知道，百足之虫，死而不僵，三联帮目前还剩多大的力量，谁都无法知道。而严开镜要对付的，也的确是他，联合新万洪帮绝对比他独自率人与三联帮厮杀要强太多，伤亡更是要减少到一半以上，而且很快就能够彻底结束。无论从那一个角度来讲，这是一个他无法拒绝的条件，因此他只能选择答应。

　　于是，张浩天的脸上慢慢的泛起了笑容，道：“邱大爷，你就这么相信我的承诺吗？”

　　邱光很肯定的一点头道：“至少到现在为止，你还没有失过信，在道上，这样的信誉维持起来非常难，但却能从中得到很大地好处。严开镜背信弃义，让原本实力雄厚的三联帮人心大乱，就是一个例子。你是一个聪明人，应该知道如何汲取教训，假如你失信，那也无所谓，至少我的人会对你同仇敌忾，比我动员一千句一万句都有效。”

　　对邱光越来越了解，张浩天就越觉得他的智力实不输于庞统勋与严开镜，当下道：“既然邱大爷信得过，那我就答应你，不过似乎应该定一个期限。”

　　邱光立刻道：“口说无用，签字为凭，就以一年为限，一年之后，这份协议续不续签，你我再商量决定。”

　　张浩天明白，无论是自己还是邱光，都深知“一山不容二虎”的道理，邱光需要时间去发展新的帮员，扶植新的心腹，以调整新万洪帮全是原万洪帮成员的结构，为未来的战争打下更牢实的基础，而他又何尝不需要时间休养生息，积聚力量，发展财力物力人力，这一年的时间，对大家都是宝贵的，但谁跑得更快，发展得更好，就要看各自的脚力了。

　　再没有丝毫的犹豫，张浩天马上答应下来，而公孙剑就拿出了两份已经打印好地协议，上面写的正是邱光刚才提出来的条件，由他占据G省各市县及G市北部，而G市的东南西中四部八个区一个县级市则归张浩天，至于S市地归属，那自然不用提了。最后面果然很清楚的写明一年为期。

　　张浩天仔细地看完之后，就拿着公孙剑递来的笔在其中一张签上了自己的名字，并用印泥在上面按上了指印，而邱光那边也同样做好了，然后交换着签字按印。

　　虽然未来充满了太多的不确定性，但这个协议一签，就注定了三联帮的彻底灭亡与一年的安宁，张浩天和邱光神情都是一松，各揣了一份协议，然后以茶代酒，碰杯互敬。

　　事情已经办好，邱光自然不想在别人的地盘上久留，便领着公孙剑离开了，而张浩天则仍然坐着，打电话把与邱光签定了协议的事告诉了高云，高云听说之后，也好生的高兴，认为这份协议的内容虽然对张浩天不公平，但却是他正需要的，现在便可以全力对付三联帮了。

　　两天之后，张浩天做好准备，就把电话打给了邱光，让他发动攻击。而与此同时，他让杜家勇与丁伟杰加紧活动，收买三联帮的高级头目，从目前反馈回来的信息分析，三联帮的堂主香主们对于严开镜的确是没有什么真正的忠心。只是严开镜才给了一大笔钱给他们，并且保证在对付了张浩天的势力之后，另有重赏，这些人收了钱，担心再收张浩天的钱会遭到严开镜残酷地报复，毕竟这些人大多数都是有家有室的人，而严开镜是知根知底，清清楚楚，要下毒手容易得很。而邹涛之所以肯答应，一是他本就素来贪财，二是他与老婆离了婚，又无子女，当初出来混时，包括父母在内的亲戚朋友早和他断绝了关系，没什么牵挂。

　　知道三联帮的人都在犹豫，对严开镜的力量还心存顾虑，寄希望他能够重振旗鼓，跟着还能够得些好处，张浩天并不着急，只等着邱光那边传捷报来，三联帮在G省各县市的全面溃败，绝对是能够让这些人对严开镜报的幻想彻底破灭的，再去说服这些人，他们的反应相信将有很大的改变。

　　在第四天的清晨，邱光那边的消息就传来了，他果然在G省的各个县市发动了对三联帮的全面攻击，由于事先早有了充分的准备，而且实力明显的超过对方，各个县市的行动基本上都以胜利告终，只有少数县市的三联帮人还在负隅顽抗，不过邱光已经抽调出人手前去增援，相信很快就能够将他们打压住，在半个月内，能够让三联帮从近九十个市县消失。

　　虽然邱光的行动非常谨慎小心，尽量的避免惊动警方，但张浩天明白，这么大规模的集体行动是绝对没有可能瞒住警方的眼线的，于是他立刻打电话给了罗莎儿，让她去探听那位主管治安的副省长口气，他好制定相应地计划。

　　一直等到晚上，罗莎儿才打电话回来，告诉他，警方的确已经知道各个县市昨晚发生了大火拼的事，但由于厮杀是在深夜进行，既没有伤着无辜的百姓，媒体也不知道发生了什么样的事，影响并不大，但警方已经汇报给了那位副省长，那副省长知道张浩天要动手支付三联帮，自然会暗暗地偏向他，因此在会议上提出，黑道中人自相残杀可以节省警力，而且三联帮作恶多端，已经惊动了公安部，但一直无法收集到确凿的证据定主要成员的罪，甚至虽然听到了严开镜就是三联帮大帮主的传言，仍然无法去冻结他的资产，还不如让黑道的人将这股强大地黑恶势力铲除，到最后再由警方收拾残局，向外面发布消灭了三联帮的消息，这样警方毫不费力，既能向市民交代，又可以向上级邀功，实在是一举两得，在坐的G市警方高级官员大多数都同意他这个建议，决定密切观察，暂不出面。

　　在电话里，罗莎儿还说，那位副省长让她向张浩天转达八个字，“雷厉风行，日久生变”要他去仔细体会。

　　在结束了与罗莎儿的通话后，张浩天便坐在会议室的沙发上静静的思索那副省长的“八字真诀”，而很快，他便得到了答案。

　　当初让他出狱作卧底的公安部专案组组长刘景国警官就曾经说过，三联帮的根已经渗透到了警方的最高层，严开镜这么多年都没有事，自然是有保护伞撑着，那位副省长心里是很清楚的，所以是在点他，让他用最短的时间将严开镜解决掉，否则的话，如果上面有人干涉，那么事情就难办了，G省警方不想插手也不行，只要双方停战，便给了三联帮喘息之机，那真的是“日久生变”了。

　　明白了G省警方的态度，张浩天办起事来当然就没什么顾虑，先是通知了高云开始调派天狼帮的精锐，在明天下午三点钟之前乘车赶到G市来参加这一次的决战，然后立刻连夜召开由万洪帮行一大爷参加的高层会议，将要向G市三联帮人全面进攻的消息向尹奇国等各位大爷宣布，时间就定在了明天晚上的凌晨，而这一次行动的代号便称为“终极复仇”。

　　此时新万洪帮在各个县市向三联帮发动了进攻，并大获全胜的消息已经传到了各位万洪帮大爷的耳中，这些人已经是个个兴奋，明白重振万洪帮的时机已经来临，对于张浩天的决战之策谁也没有异议，只是三联帮此时的精锐全部在G市，虽然万洪帮与天狼帮共同作战，但如果硬拼，这场决胜的战役无疑将非常的惨烈。

　　见到众位大爷一脸的凝重，张浩天立刻给他们打气，分析了一件事，那就是新万洪帮为什么能够在一夜之间大获全胜。

　　尽管新万洪帮有了充足的准备，而且实力的确要略高一筹，但是，在目前的局势下，严开镜岂有不通知手下人小心防备的，在正常的情况中，只要不是实力悬殊得太远，而且彼此都有了准备，要大获全胜的可能性是非常小的，必然是各有死伤，然后一方略占上风，地盘也不会全部丢失，如今出现这种局面，只有一个可能，那就是三联帮人的斗志实是到了低谷，只想保命，无心恋战，到了一触即败的地步。而这种情绪，G市的三联帮人无疑也有，再加上得到了G省各个地盘大多数丢掉的消息，很难想像他们还会顽抗下去，而且利用白天的时间，他还会派人去说服诱降，因此这次“终极复仇”行动的把握性相当的大，是用不着太紧张的。

　　一夜无眠，第二天下午三点钟的时候，天狼帮的人就到了，这一次高云调了八百人来，都是受过罗毅训练的，除了黄彪、赵劲峰、顾书同、小薇、姚边仲，宋知长在S市留守，朱二、罗毅，王彬、武小龙、黄广生、阿德、黄冲、甘松全部进入了G市。

　　在天狼帮的人到达后，张浩天再次召开了由行一大爷参加的高层会议，开始布署“终极复仇”行动的步骤，张浩天和大家商量后决定，为了保证有绝对的优势得到胜利，在三联帮目前的南北西中四块地盘里，集中力量先攻取南部的义旺堂，北部的义隆堂，西部的义华堂三部分，留下市中区的义正堂暂时不动，这一是在市中区动手影响太大，要给警方留些余地，二是只要将G市的四部分占领，形成包围之势，市中区的三联帮人也不足为惧了，就算他们不动手，严开镜也会下令撤退。

　　会议足足开了两个小时才结束，和上次一样，仍然由熟悉G市地盘与万洪帮人手的郑强具体的安排，而张浩天便到了卧室，打电话给杜家勇与丁伟杰询问他们对三联帮高层人物的拉拢情况，不出所料，在知道G省各个县市纷纷失守之后，三联帮的人已经是人心惶惶，北部义隆堂的堂主方宏与西部义华堂的两名香主盛福全、赵宝已经答应配合，许诺给方宏的钱是两千万，而盛福全及赵宝则为八百万，此时三联帮大势已去，他们开的价自然比不上邹涛了。

　　有了内应，北部的义隆堂与西部的义华堂自然好搞定，因此今晚最难啃的骨头就是临时总坛所在的南部，解家发说过，义旺堂的堂主叫做黄永明，是个凶悍善战的人物，也是严开镜的座下爱将，攻打南部时，他杀害了包括孙铁军在内的不少万洪帮兄弟，过去张浩天在南部做过红旗大爷，很多死去的兄弟都和他相识，便给今晚主攻南部的解家发下了一道命令，务必要击毙黄永明，替兄弟们报仇，而解家发对黄永明自是恨之入骨，也发着誓要一雪前耻。


第429章 终极报仇2

　　晚上十一点，万洪帮临时总坛的会议室内。

　　此时，所有行一大爷都聚集着，和前几天的东部之战不一样的是，这一次并没有人在会议室里走来走去，而是全部坐在会议桌旁望着摆在上面的三排手机，这次行动的目标，共有五十四处，万洪帮与天狼帮的精锐可说是倾巢出动，要是成功，就意味着万洪帮走上了复兴之路，但如果失败，那么这些精锐必然会遭到重创，万洪帮的处境就更加困难了，因此各位行一大爷的紧张程度实在是远大于前次。

　　张浩天同样的紧张，这一次行动，已经押上了他能够动用的全部本钱，如果输了，三联帮士气大振，必然反扑，东部固然失去，甚至会殃及S市，要是让三联帮重新站稳了脚跟，那么他所做的一切都前功尽弃，要像尹奇国等人一样转入地下，严开镜会不留余力的打压追杀，而邱光也会暗地使绊，他的生存空间将非常狭窄，要翻身是很难的。

　　于是他点着烟，抽了一支又一支，一个人要真正做到“泰山崩于前而面不改色”是非常困难的，此刻，他忽然想到了一个著名的人物，那就是东晋的军事家政治家谢安。

　　太元八年时，前秦之主苻坚率领着号称百万的大军南下，志在吞灭东晋，统一天下。军情危急，建康一片震恐。但身为丞相的谢安依然镇定自若，以征讨大都督的身份负责军事，并派了谢石、谢玄、谢琰和桓伊等人率兵八万前去抵御。桓冲担心建康的安危，派精锐三千前来协助保卫京师，被谢安拒绝了。谢玄临行前向谢安询问对策，他只回答了一句：“我已经安排好了。”便绝口不谈军事。谢玄心中还是没底，又让张玄去打听。谢安仍然闭口不谈，却拖着他下围棋。张玄的棋艺本来远在谢安之上，但此时兵临晋境，张玄沉不住气，谢安则神气安然，结果张玄输在谢安的手里。

　　当晋军在淝水之战中大败前秦的捷报送到时，谢安正在与客人下棋。他看完捷报，便放在座位旁，不动声色地继续下棋。客人憋不住问他，谢安淡淡地说：“没甚么，孩子们已经打败敌人了。”直到下完了棋，客人告辞以后，谢安才抑制不住心头的喜悦，舞跃入室，把木屐底上的屐齿都碰断了。

　　淝水之战是古代以少胜多的经典战例，而谢安面临大事地沉稳也是千古流传，很早以前张浩天就看过，但并没有去真正体会，甚至认为谢安是在装名士之风，现在坐在会议桌上他才知道，要装这样的风度有多么地难。如果让他在此时下围棋，他必然是无法思索的，更别说赢棋了，但是，当这个故事浮现在他的大脑里，让他却不由得开始加强自己的控制力，到了这样的时候，紧张是没有用的，只能等待结果，而且要事先想好各种意外情况发生后的应对办法，控制情绪，其实比修习一门复杂地功夫还要难。

　　思想之间，到了凌晨，进攻已经开始了，说实话，张浩天真是很有一种冲动去亲自参加战斗，也比坐在会议室这么等待着爽快。

　　但是，现在他的身份已经不一样了。从过去的战斗执行者变成了战斗指挥者，是绝对不可能去冒险的，他必须尽力履行好自己领导者的职责，带着万洪帮与天狼帮这两艘大船扬帆前行。

　　会议室里一片静默，这次的“终极复仇”行动，由于掌握了警方的态度，张浩天并没有向上次那样规定用多少的时间完成，不过像这种行动，一般是绝对不会超过两个小时的。

　　尹奇国虽然年过七旬，但无疑也没有修习到“泰山崩于前而面不改色”的境界，他不抽烟，却不停在张浩天的旁边搓着手掌，等到一个小时之后，终于忍不住道：“这个……这个龙头大爷，你说今晚的行动会不会出什么意外？”

　　张浩天点了点头道：“当然，任何事都有可能出意外。”

　　尹奇国立刻道：“那你说，假如我们输了，应该怎么办？”

　　张浩天见到他着急，自己反而平静下来，淡淡地笑了笑道：“怎么办，当然是收拾残局，重振旗鼓，如果G市实在呆不下去了，就往S市撤，尽量保住一块地盘，有一个支撑点。”

　　尹奇国点了点头，过了一会儿，又道：“那你说我们的这次行动有多大地把握？”

　　张浩天道：“最保守的估计也有六成，北部与西部都有三联帮的高层被我收买了，情况应该要好些。”

　　尹奇国赶紧道：“既然是这样，那他们应该打电话来啊，我们要不要打过去问一下？”

　　张浩天摇了摇头道：“尹大爷，你过去也是从红旗大爷到桓侯这么升上来的，应该知道，作为执行战斗的负责人，最重要的就是随机应变，灵活指挥，我们最好不要去过多的干涉，现在他们没有打电话来汇报，当然是觉得没有必要，因此可以肯定的是，目前还没有发生什么意外，他们的行动都很顺利，只是三联帮的精锐都在G市，要彻底地消灭他们，也并不是那么简单的，我们还是耐心的再等等吧。”

　　尹奇国听着张浩天说得有道理，便不再吭声了，只是两只手还是在不停地搓着。

　　郑强就坐在尹奇国的身边，听到这里，也道：“负责指挥北部行动的桓侯袁烈和负责指挥西部行动的桓侯伍曲都是身经百战的大爷，又有三联帮的人做内应，不会出什么问题的，我只担心负责南部的桓侯解家发，他地对手是黄永明。这家伙不仅凶悍，头脑也甚是精明，手底下的人服他，解大爷要战败他，只怕并不容易。”

　　万洪帮如今的六大桓侯中，除了解家发之外，都是过去庞统勋提携上来的。张浩天并没有郑强了解，不过对于解家发这次的行动，他还是有信心的。因为他把罗毅与朱二都调了过去协助，特别是罗毅，绝对是一员大将，多次战斗中都显示出了卓越的军事才干，在对敌作战的临场指挥上，黑道中很少有人比得上他。他已经再三叮嘱解家发要多多听取罗毅的意见了，因此这次其实是黄永明对罗毅，从指挥官地能力上分析，万洪帮这边绝不会吃亏。

　　说着话，就开始有电话陆陆续续响起来了，五十四部手机众大爷各有分工，便分别接听，然后再向张浩天汇报。

　　半个小时之中，已经有三十余部手机响起，负责的大爷都传来了令人欣喜的捷报，他们的行动已经顺利完成，重创了三联帮的精锐，而敌人的斗志的确不强，开始还抵抗了一下，但一见到己方强烈猛烈，人人拼命，便开始四散而逃了，各位大爷忙着指挥收拾战场，因此并没有马上打电话禀告。

　　这些传来捷报的都是负责北部与西部行动的大爷，而南部还没有一处消息传来，显然战斗还在激烈的进行中。不过张浩天仍然没有去询问，因为他知道，真要是出了什么问题，解家发是一定会打电话来的。

　　※※※

　　又过了四十分钟，与负责南部进攻的大爷联系的手机也开始响起来了。同样带来了胜利的消息，只是都不约而同的提起对方的抵抗相当强烈，己方遭到重大地伤亡。

　　最后一部未响起的手机，正是和解家发联系的，他和罗毅除了指挥整个南部的行动之外，还负责进攻义旺堂的总部，据掌握地消息，黄永明率领的三百多三联帮精锐住在南郊偏僻处的一幢大楼里，要一层一层的攻上去，必然是短兵相接，异常的惨烈。

　　足足又过了一个小时之后，那部手机忽然发出了音乐玲声，张浩天连忙拿到手中，刚“喂”了一声，就听到解家发用很黯然的声音道：“龙头大爷，我们这里的行动结束了，义旺堂的人在黄永明的带领下抵抗非常顽抗，但兄弟们英勇作战，罗堂主又制定出了非常灵活的战斗方案，敌人大部分被我们全歼，但还是跑了一部分，其中就包括黄永明，我没能完成击毙他的命令，没能替死去的兄弟们报仇，愿意接受帮规责罚。”

　　听到义旺堂总部已经被攻下的消息，张浩天一颗悬着的心顿时落了下来，听着解家发自责，赶紧道：“解大爷，你能够攻下义旺堂的总部已经很不容易了，姓黄的跑得了一时，跑不了一世，总有一天我们会抓住他祭奠战死的兄弟，现在你们马上清理战场撤回来。”

　　虽然听着张浩天并不责怪自己，但解家发还是大有遗憾，答应了一声，便挂断了电话，却是准备撤走了。

　　张浩天与解家发的对话，会议室的大爷都清楚地听见，当通话一结束，忽然不约而同站起来发出了欢呼之声，谁都知道，今晚的胜利，就意味着三联帮的全面败退，而万洪帮将由暗转明，从此踏上复兴之路了。

　　会议室里行一的大爷最年轻的郑强也有五十出头，大多数超过了六十，而尹奇国更是年满七旬，此时都像小孩子一样振臂欢呼，手舞足蹈起来，整个会议室都溢满了欢乐的气氛。

　　微笑着目睹这些人小孩子般兴奋的样子，张浩天却深深能够理解，他们都是从年青时就参加了万洪帮，在万洪帮的光芒中生存了数十年，对万洪帮的感情比自己深厚得多。而短短数年，万洪帮经历巨变，先是龙头之位在血腥与阴谋中更替，然后庞大的万洪帮一分为二，实力大减，跟着又遭到了三联帮的猛烈进攻，渐渐的由盛而衰，不得不转到地下，最后连总坛都让人毁了，对于万洪帮人来说，这些都是奇耻大辱，心中憋着一口郁气，现在大败了三联帮，可说是报仇雪恨，曙光再现，岂有不欣喜若狂的。

　　在经历了最初的喜悦之后，张浩天却渐渐的冷静下来，今夜之战的确是至关重要的，但是，万洪帮的复兴之路绝不是一劳永逸，接下来地这段时间将非常忙碌，要去重新接手地盘，也要防着三联帮的残余反击。

　　此刻，他也深深的领悟到一个道理，那就是对于一个帮会来说，最重要的是什么。

　　历史真的是可以借鉴的，他与高云在讨论目前的局势时常以当年国共两党的情况比喻，虽然政权之争与帮派之争还是有很大的区别，但大道理无疑是差不多的，三大战役一打，国民党从此被共产党摧枯拉朽，势如破竹的终结了统治权。而当后人分析到国民党的失败时，都不得不承认，其实国民党并没有输在军事上，人员占优，训练精良，装备更是有美国人撑腰，至于指挥官方面，有汤恩伯、孙立人等在抗日战争中建立功勋，有着丰富作战经验的名将。但与共产党交手，这些国民党军队的战斗力远比不上与日军作战时勇猛，这里面最重要的因素就是政治原因。

　　各派系勾心斗角，无法协同作战是国民党军队的老毛病，自然不提，另外的原因就是国民党无可救药的腐败让低层官兵失去了战斗的动力，特别是蒋政府发行金圆券失败，造成了国统区物价全线崩溃，传说一百金圆券第一天可买牛，第二天买鸡，第三天就只能买一包火柴了，这虽然有些夸张的成份，但绝对是当时物价失控的写照，无数百姓数代地积蓄被政府和投机商瞬间倾吞，喊天无路，叫地无门，这样的政府又有谁会替它卖命。相反，共产党却在林彪的建议下在东北进行了深得人心，为日后解放全国奠定了坚实基础的土改运动。

　　因此，政治上的失败的危害是远大于军事上的危害的，而严开镜杀害结拜兄弟的行为，就和国民党发行金圆券的失败没什么区别，都是尽失人心地事，万洪帮虽然在分裂后处于下风，但仍与三联帮抗争了一年多才逐渐退于地下，而且一直在继续争斗，但三联帮就像是当年地国民党一样，一战即溃，人心尽散，彻底成了一群乌合之众，很难再形成气候对万洪帮造成威胁了。

　　想到这里，张浩天是深深暗惕，邱光说得不错，严开镜用阴谋诡计，不择手段使三联帮快速壮大，不过最终飞速灭亡，实在是一个教训，黑道老大的信誉是很难建立的，他实在要倍加珍惜，而对天狼帮的建设，还要在内部的素质上多下工夫，上次高云说要制定出具体的帮规，约束帮众的行为规范，由于这段时间太忙，他还没有与高云拿出最后的方案规则，G市的事结束之后，在一年的休整时间里，是应该好好地做这些事了，才能够让天狼帮更长久的生存并稳步发展下去。

　　等到众位大爷从喜悦中平静下来，张浩天立刻下令，在近段时间之内，帮中之人仍然不许庆贺饮酒，要随时保持警惕，而对于一些收复的场子，在半年之内不收任何的安保费，只需要和老板建立起良好的关系，至于天狼帮的人，伤员就地治疗，其余的则连夜赶回S市去，不给严开镜任何的反击机会。

　　※※※

　　接下来，张浩天在G市呆了半个月，不出事先所料，就在“终极复仇”行动结束后的第三天，没有遭到进攻的义正堂也开始撤退了，对于他们的动向，张浩天自然是非常的留意，但三联帮中被他收买的人已经越来越多，价钱也越开越低，据消息说，严开镜已经下令所有G市的残余离开G省，向南方其余的省份转移，也就是说，要避开万洪帮与天狼帮的打击重新积蓄力量。

　　虽然决定不会给三联帮喘息之机，但目前的任务还是经营好G市，让万洪帮重新扎根，按照与邱光的约定，北部的两个区一个县级市交给了他，张浩天命令万洪帮全面接手东西南中四处地盘，而万洪帮的总坛，也迁到了一幢叫做“锦星大厦”的地方。

　　这“锦星大厦”位于市中区最繁华的步行街，共有四十九层，也是万洪帮的产业之一，对外的名称是“花城物业总公司”，过去戚英航与庞统勋都先后做过董事长，现在轮到张浩天了，公司的办公楼在二十八层，不过经营的项目都是一些不动产，靠收租获利，但饶是如此，每月的进帐也相当丰厚。

　　张浩天这段时间仔细地看过万洪帮财产清单，作为一个有五六十年历史的传统大帮，帮中最主要的投资就是房地产，而且大多数在G市，自从改革开放之后，近一二十年来G市飞速发展，房价更是一路飚升，万洪帮的帮产可说基本翻了十多倍以上，数目实在大得惊人。

　　过去虽然知道万洪帮财力雄厚，但不知道雄厚到了如此的地步，而他有百分之四十五的股份，在名义上可以位列中国富豪榜的前二十名了，但张浩天早就决定不会动万洪帮的钱财，虽然感到意外，可并没有什么兴奋，只是这“花城物业总公司”业务太过简单，是不需要动什么脑筋的，而且一直由坐堂堂主廖伯全负责，陪堂堂主蒋方正协助，他这个董事长只是挂名，倒也乐得清闲。至于尹奇国等一众大爷，各有各的生意，三联帮一退，便如重见天日，就和过去一样，都回自己的家庭，管理自己的生意去了，只是在张浩天的召集下会到“花城物业总公司”开会。

　　虽然身为龙头大爷，但张浩天始终对万洪帮没有太多的亲切感，只希望尽快完成G市的事回S市去，天狼帮才是他的归属，也是他渴望发展壮大起来的，对于万洪帮，他只是一个过客，只是在完成戚英航及庞统勋对自己的嘱托，是不会长久留任的，只是对于继任者，他必须好好的思考，没有合适的人选，也绝不会让位。

　　……

　　这一天上午，张浩天在“锦星大厦”的会议室第五次召集各位行一的大爷开会，商量重新在原址上建设总坛，并把战死的兄弟刻在英灵碑上立在总坛的最高处以作纪念的事，众位大爷对此自然没有什么异意，全由张浩天作主。而张浩天也看得出来，自从率万洪帮的人赢得了与三联帮争斗的胜利，重新恢复了一部分地盘之后，包括尹奇国在内的各位大爷对他还是颇为感激尊敬，从过去的怀疑担心渐渐的变得心服口服，这是一个让他欣慰的好现象，这一是能够证明自己的能力与价值，二是他真的不希望万洪帮再出现什么内耗的事，更不希望有人逼他用出霹雳手段。


第430章 最后一面

　　上午会议结束之后，张浩天和各位大爷在附近的一家酒楼聚餐，和这些人话不投机，他自然也没有喝多少酒，酒宴很快结束，众人纷纷向他告辞，然后各自回去。

　　张浩天下楼开了自己的悍马车，在市中区的街道上闲驶，万洪帮的人对G市非常熟悉，重得地盘，所有的帮务很快进入了正轨，他已经没有什么事了，而下一步的计划，应该是两件事同时进行，第一件事是继续打击三联帮的残余，不让他们爬起来继续作恶，另一件事就是全面发展天狼帮，现在的南方第一大帮实际上是新万洪帮，而万洪帮要想发展有太多的制约，保持现状就可以了，那么能够和新万洪帮一争长短的只能是天狼帮。对他来说，这是一个新的挑战，邱光虽然是“乌龟有肉在肚子里”，厉害的程度超过了很多的人的判断，但他不会畏惧，也不会臣服，发誓要赢过此人。

　　他想的虽然是目前的两件大事，不过，此时还有一件“小事”浮现在他的脑海里，那就是有关戚家的遗产，是时候解决这事了，那个叫向儒学的律师现在还关在S市，也该把他放出来了，不过这段时间戚静茹知道他太忙，已经暂时放弃了怀孕的计划，到外地做形像代言的活动去了，必须通知她回来。

　　于是，他就打电话给了戚静茹，让她在一周内回来一趟，说有重要的事情要告诉她，戚静茹正好已经快结束这一次的活动，告诉他自己三天后回S市，让他到机场去接。

　　与戚静茹结束通话后，张浩天又拨通了史石柱的电话。却是让他通过警方地监控追踪严开镜的动向，由于他收买了几名三联帮的高层，严开镜还在和这些人保持联系，因此无论他如何换手机号码，自己都能够随时掌握。

　　不过史石柱却告诉他，就算是监听到严开镜的通讯信号，按照警方现有的追踪仪器，必须在通话三十秒以上才能够锁定大概的范围。前段时间张浩天也告诉过严开镜的号码，但对方通话地时间非常短，一直控制在三十秒以内，显然对警方追踪信号的这一套非常熟悉，要锁定他位置，估计要一段时间对通讯信号的密切观察，或许是可以推算出来的。

　　张浩天当然也知道严开镜没那么容易暴露行踪，便告诉史石柱，自己在一个秘密帐户上存了五百万，会交给他的妻子保管，另外，还会通过关系让史石柱升职，只是要他在近段时间做出一些表面上的文章来，这样提拔起来更容易。

　　史石柱的儿子在英国读书，单靠夫妻俩的薪水当然无法供养，而且张浩天虽在黑道，但所作所为却遵守了过去对史石柱的承诺，约束手下，不做伤天害理的事情。更重要的是绝不沾毒，在他的控制下，S市的治安可说比过去有了明显的好转，史石柱已经渐渐地完全不排斥他了，甚至开始感激他对自己在金钱与事业上的帮助，不过男人间这些话当然说不出口，而且他也明白自己的官位越高，权力范围越广，才越能够帮助张浩天成就大业，当下告诉张浩天，自己已经掌握了铁血盟的一些贩毒与贩枪的证据，近期可能会动手。

　　对于铁血盟的这次违约不帮自己，张浩天倒不见怪。因为冯玉山说得很明白，他只是大圈帮的一个分系，上面还有老大。现在老大下令，他当然只得听从。不过S市中，目前只有铁血盟贩毒，而且经常带进他的地盘交易。由于有三帮之盟约束，再加上他也不想在大敌未除前节外生枝，就告诉手下睁一只眼闭一只眼，天狼帮的人不许参与就行了。现在史石柱要向铁血盟下手，他当然不会反对。

　　说实话，拿铁血盟与东兴帮比较，他更顾忌的是铁血盟，这一是铁血盟目前有S市LH区与LS区这两块商业最繁盛的地盘，近一年多来发展非常快。二则是冯玉山比起柴荣更阴沉狠毒，手下做事常常不顾后果，迟早会和他地天狼帮有冲突。冯玉山并不知道史石柱是自己的人，由史石柱出面削弱打击他当然比自己出面好。铁血盟的问题太多了，史石柱这一次必然是会得到丰收的战果。而他会联系媒体大肆宣传，然后通过那位副省长升史石柱的职，史石柱在S市警方的地位升高，会给他带来很大地便利，这实在是一举两得地事。

　　在结束了与史石柱的通话后，张浩天转过了方向，向金子村驶去。他听黄广生说，陆阿甲得了肺癌，但一直不愿意到医院去接受化疗。现在空闲下来，去看看是怎么回事。在金子村和他相处了一段时间，这老小子虽然贪财好色，但颇有可爱之处。现在走到了生命的最后，当然要去见他一面，看他有什么需要帮助的。

　　向南而行，四十分钟之后，就到了金子村。张浩天径直将车开到了陆阿甲家的那个大院，还没有停车，便见到一幢三层高，修建得甚是气派地小洋房在过去那个破败的院子屹立着。虽然称不上是全村最豪华的楼房，但足够让陆阿甲扬眉吐气，摆脱“好吃懒做，一无是处”的骂名了。

　　停下了车，见到院门没有关，就推门走了进去，正巧见到一个四五十岁，穿着绿色棉衣，容貌干瘦，肤色粗糙的中年妇女在院里晒棉絮。

　　只瞥了一眼，张浩天已经记得这个女人是谁了。她叫做阿花，是村子里一家小美发室中专给陆阿甲这种没钱的老光棍或者民工服务的小姐，也是他的老相好，过去陆阿甲还带她出来一起吃过几次饭。

　　那阿花抬头就见到了穿着黑色风衣，潇洒气派，英俊威武的张浩天，愣了一愣，便立刻认出他来了。顿时“啊”了一声，跟着叫起来：“大老板，怎么是你，你怎么到我们这种地方来啦。”

　　看情况是阿花一直在照顾陆阿甲，张浩天便笑了笑道：“我在G市办事，听说二舅公身体不好，过来看看，他在什么地方？”

　　那阿花连忙道：“他在里面地房间里，我带你进去。”

　　一边说着，她一边向里面走去，张浩天便在后面跟着。

　　走进了底楼右侧的一间房，却见是一间卧室，装修得还算不错，右边靠壁安着一张木床，床上此时正睡着一个人，正是陆阿甲。

　　见到阿花出声要喊，张浩天却向她挥手，示意不要出声，放轻脚步走到了床前。却见陆阿甲仰面睡着，脸部已经瘦得瘪了进去，肌肤苍白毫无血色，无疑已经到了快油尽灯枯之时。

　　瞧着病床上憔悴如斯的陆阿甲，想起当年才看到他时邋遢而精明的样子，心中不由得一叹，他在万洪帮首战告捷，把三联帮的人逐出金子村，也有此人的功劳，他们几个跟着黄广生虽然“二舅公二舅公”地叫，但和他常常没大没小地开玩笑，陆阿甲也笑呵呵的从不计较，如今他命不久矣，而自己事情又太忙，估计这一面之后，就要天人两隔了。

　　正在感慨，陆阿甲忽然发出一阵剧烈的咳嗽，然后睁开了眼睛，一下子见到了站在床前，正向他凝视的张浩天，眼睛顿时瞪大了，叫了一声：“老板。”就要支撑着坐起来。

　　张浩天见状，赶紧将他轻轻按住，道：“二舅公，你躺着，别乱动，好好的休息，我听说你得了病不去医院，是怎么回事，难道是修了新楼缺钱吗？”

　　陆阿甲立刻摇了摇头道：“不，我不缺钱，老板，你每个月都发三万薪水给我，过年过节还有红包，修这幢房子我只花了一半的钱，还剩了不少，我不进医院，其实是因为村头的老王得过这种病，他去做了化疗，头发都掉光了，也只活了三个月，结果死在了医院里，我不花那个冤枉钱，这房子是我们家祖传的老屋，我要死，也死在这里。”

　　说着这话，他又开始咳嗽起来，气息很是不畅，那阿花赶紧端了一个痰盂去扶他吐痰。

　　陆阿甲吐出一口痰之后，气息通畅起来，便挥了挥手道：“阿花，你出去，我有事想给老板谈。”

　　那阿花闻言，点头出去了，而张浩天坐在了他的床边，道：“二舅公，你想说什么？有什么需要的，尽管给我说就是。”

　　陆阿甲慢慢靠着枕头坐在了床上，望着他道：“广生那孩子昨天才来看过我，把你的情况给我说了一些，老板，现在你把三联帮干掉了，不仅是万洪帮的龙头大爷，自己又有一个天狼帮，G省的黑道上，我看没有谁比你更威风，你就像过去上海杜月笙，黄金荣这样的人物，成了G省王了，恭喜你啊。”

　　张浩天微微一笑道：“G省王这样的称号我还不敢当，不过的确比过去的能力大了些，二舅公，这样吧，我给你安排最好的医院最好地医生，或许还能够治好。”

　　陆阿甲苦笑着一摇头道：“不用麻烦你了，我虽然没有多少文化，但知道自己的病情，我是肺癌晚期，是没有办法治好的，只是我想求你一件事。”

　　张浩天立刻点头道：“好，是什么事，你说。”

　　陆阿甲的目光凝视着他道：“老板，你是一个好人，对我这么一个没用的老头子都这么好，就更不用说别人了，我们家广生每次来都会提到你，你是他最崇拜的偶像，他总是说，是你改变了他地整个人生，从一个街头小混混变成了现在人五人六的样子，吃得好，穿得好，过去泡不着妞，现在妞争着泡他，该享受的他已经享受了，只要你派遣，他给你卖命死了也值。这孩子心眼儿实，不会说假话，我担心的也是这点儿。”

　　听着这一席话，张浩天顿时明白了他的意思，道：“你是想让我好好地照顾大嘴，让他不要冒险，是不是？”

　　陆阿甲“嗯”了一声道：“你是知道的，我没有儿女，我姐姐也只有广生这么一个外孙，陆家的血脉他占了一半，而且他答应过我，生的第一个儿子姓陆，来延续陆家的香火，这是我的心愿，否则对不起列祖列宗啊。”

　　黄广生憨厚老实，容易被手下糊弄，并不是当老大混黑社会的材料，张浩天让他去“天宏大酒楼”学习，也有照顾他的意思，当下便道：“二舅公，你放心，我会尽量避免让大嘴参加行动的。让他平平安安娶媳妇，生一个大胖小子出来顶陆家的香火。”

　　陆阿甲知道张浩天向来言出必行，顿时欣慰的笑了起来，脸色似乎红润了些。

　　与他聊了一阵天，见到陆阿甲精神渐渐开始萎靡起来，张浩天便从随身携带的皮包里拿出支票簿与笔，在旁边的一张小饭桌上写了一会儿，撕下一张，递到陆阿甲的手里道：“二舅公，我来也没有给你买什么东西，这里有点儿钱，你喜欢什么就买什么吃吧。”

　　陆阿甲一看，见到支票上填的是五十万的数额，连忙道：“老板，这……这太多了，你给我的太多了，我真的不差钱。”

　　张浩天笑了笑道：“这你收着，‘夜巴黎洗浴中心’的生意不错，你功劳不小，算是奖金。”

　　这几年金子村比过去发展得更繁华了，除了过去的服装批发市场之外，还新建了一个皮鞋批发市场，而“夜巴黎洗浴中心”又是整个金子村最大装修得最豪华的按摩洗浴之处，只要不是傻子，都能够将生意做得很好，陆阿甲心里清楚张浩天在安慰他，一脸感激的收下了，道：“阿花在我穷的时候就和我相好，我没钱了总是找她借，她从来没有拒绝过，这个女人虽然长得不好看，还是个妓女，但心地是很善良的，自从我病了之后，没日没夜的照顾，和老婆没什么区别，这幢祖屋我当然要留给广生，反正这孩子在替你做事，是不愁钱的，倒是阿花，患了妇科病，年纪又这么大了，已经不可能生儿子养老，嫁人也难有真心的，我准备把钱全部留给她，也算是她跟我一场，在我祭日的时候多一个人感念着我，给我烧些钱来。”

　　张浩天点了点头道：“你的钱随便你怎么安排，二舅公，你先休息，那我先走了。”

　　陆阿甲说了这么久地话，已经感到疲倦，便道：“浩天，那我就不送你了，你慢走，有空再来玩儿。”

　　听到他最后一句“有空再来玩儿”，张浩天顿时感到了一阵心酸，因为他心里非常清楚，陆阿甲必然时日无多，就算是他真有空“再来玩儿”时，已经物是人非，阴阳两隔了。

　　走出了卧室，到了院外，阿花正在打扫，见到他要走，赶紧留着吃饭，张浩天笑着摇头谢绝了，只是叮嘱她好好地照顾陆阿甲。

　　重新上了车，张浩天并没有在金子村停留，现在“夜巴黎洗浴中心”与“广财茶楼”他都交给了米言打理，这米言绰号叫做“黑皮”，很早以前就跟着他了，为人颇是精明，张浩天已经让他加入了天狼帮，并当上了舵主，除了负责他在金子村的生意之外，也是天狼帮在G市地一个据点，虽然他无意将天狼帮的势力渗入G市来，但兄弟们办事时难免要落脚，还是需要一个联络处的，只是他一去，米言肯定要殷勤接待，在没有什么事的情况下，自然没有这个必要，而他此时还要去办一件事，是有关戚英航遗产的，等到戚静茹三天后会来，他会用最快的速度让她成为拥有数十亿财产女富豪，替她们母女出一口恶气，也让自己的事业有更雄厚的财力支撑，走上高速发展之路。

　　两天之后的下午，张浩天回到了S市，而他做的第一件事，就是驶车直接到了软禁白智华的那幢小楼。

　　由负责的一名金狼头目带着上了二楼，打开了门，白智华正在客厅里看电视，似乎已经渐渐的适应了这种生活。

　　此刻他对张浩天已经没有什么敌意了，见他进来，主动站起来道：“天哥，你总算来了，我想出去走走，晒晒太阳，你能不能陪我，这些日子一直关在里面，骨头都软了，一星期至少要拿两天给我透透气吧，你那些手下都没有胆子同意，我让他们拿手机来我给你打，他们也不肯。”

　　张浩天点了点头，微笑道：“阿华，从现在开始，你可以出去了，每天晒太阳都可以。”

　　听到张浩天的话，白智华顿时一愣，沉默了良久，才凝视着他道：“你杀死三帮主了，这么快，不可能，绝不可能。”

　　张浩天的目光也聚集在他的脸上，微微一笑道：“杀死三帮主的不是我，而是大帮主，而且他早就死了，所以你跟的是大帮主，而不是三帮主。”

　　听到张浩天的话，白智华又愣住了，道：“什么，你说的是什么，大帮主不是早被三帮主架空了吗，怎么会杀死了他？不可能，我见过大帮主，也听过三帮主的声音，他们绝对不是一个人。”

　　张浩天听他连说“不可能”，并不去给他解释，而是掏出了自己的手机，递到他手中道：“阿华，你打电话给帮中最熟悉的人，问问他们就知道是怎么一回事了。”

　　白智华满腹疑窦，接过了他的手机，立刻到里面的卧室去了。

　　张浩天知道他要打好一阵电话才能够把事情弄清，便去坐在了沙发上，点上了一支烟，一边看电视，一边等待着。

　　足足过了一个小时之后，才见到白智华慢慢地走了出来，一下子坐在了张浩天的旁边，脸上却充满了黯然沮丧，半天没有说话。

　　张浩天知道严开镜和他交往必然是以三帮主的身份出现的，而且也不可能让他看到真面目，因此白智华和三联帮别的头领一样，一直以为是三帮主在向自己施恩，需要效忠的也是三帮主，如今真相大白，他的心理上一时半会儿自然无法适应过来。


第431章 痴情的女人

　　等了一阵之后，他这才递给白智华一支烟点上，然后道：“阿华，在三联帮中，其实你算是很够义气的了，宁愿被我软禁，也不肯出卖严开镜，可是现在，他自己出卖了自己，再没有任何的秘密可言。”

　　白智华忽然闭上了眼睛，长长的叹了一口气道：“我从秦安山监狱出来之后，只想到一个没人认识的地方去，可是又缺钱，才到了G省弄钱，不过有一次入室时失手被人发现，给人打了一顿不说，还扭送到了派出所。你是知道，我是有案底的人，要是定罪，非重判不可，可是就在我绝望的时候，派出所的人放了我，然后有人用车接我到了一个地方，有一个戴着面具的人给我说话，说他欣赏我是一个人才，所以特地叫人想法从派出所里把我弄出来，并且还把抓住我的人一只手砍下来了。我当时心存感激，就跟了他，后来才知道他是三联帮的三帮主，自然就加入了三联帮，而三帮主对我一直非常器重，我想要什么，就给我什么，还叫了人专门训练我各种暗杀的技巧，半年后我就学会了，替他做了一些事，但想不到，这居然是大帮主干的，根本没什么三帮主，而戴面具见我的，一定不是他，而是另外的人，因为他偶尔会以大帮主的面目出现在三联帮，我知道他是S市的商业协会会长严开镜，他要防着我听出声音。”

　　张浩天知道他已经想明白了一切，便道：“阿华，对于一个杀害了自己结拜兄弟的老大，难道你还会去效忠吗？”

　　白智华缓缓地摇了摇头，吐出了一串烟圈，嘴角掠过了一丝冷笑，道：“三联帮做事虽然狠毒，但向来宣扬义气第一，严开镜连自己都做不到，居然杀结拜兄弟，我怎么还会傻得跟他。我要回报他的，已经报过了，从今以后，就两不相欠。”

　　听着他想通了，张浩天面露喜色道：“好啊，阿华，你脱离了三联帮，就过来帮我，我们兄弟共创一份事业出来。”

　　谁知白智华却又一摇头，望着他，眼神中露出了歉意，道：“天哥，我知道你对我好，但对不起，现在我对道上的事已经心灰意冷了，想离开一段时间去冷静冷静。以你的仁义与能力，是不愁没有人帮你的。”

　　白智华既然不想再混黑道，张浩天当然也不勉强，立刻点头道：“阿华，这段时间你被我关得实在也受罪了，找地方去休息轻松一下也好，不过一定要和我保持联系。”

　　白智华“嗯”了一声，却并没有多说什么。

　　虽然严开镜的事已经弄清楚，但张浩天感觉到白智华始终与自己有些隔阂，想要和他拉近距离，便笑着一拍他的肩道：“我开了一家酒楼，味道还不错，走，跟我去，叫上高云与朱二，大家痛痛快快喝一顿。”

　　此刻白智华站起身来道：“天哥，我们两个是该好好喝上一顿了。高云与朱二和我地关系算不上好，还是我们两个喝吧。”

　　张浩天明白高云与朱二都是因为自己才和白智华交往的，便一点头道：“也好，那我们两个去，改天再约他们出来一齐聚。”

　　说话之间，他便搂着白智华地肩走下了楼，上了那辆悍马车，向着“天宏大酒楼”驶去。

　　到了“天宏大酒楼”，经理林良和助理黄广生都不在，但领班认识他，赶紧让领坐小姐带到了“冬藏区”最好地豪华包间里。

　　没过多久，一桌昂贵丰盛地菜肴端来了。另外有两瓶极品五粮液，两人一边吃菜，一边对饮起来。

　　白智华话仍然不多，但看来出来，他今晚是想一醉方休，明明酒量比张浩天浅，却不停地向他敬酒，张浩天知道他心中有些郁闷，便一杯一杯的陪着。

　　谁知菜没有吃多少，但白智华却很快醉了，张浩天只得扶着他开车重新回到了那农家小院，他出来的时候已经吩咐过天狼帮的人撤走，并且拿了院门的钥匙，此刻所有的人已经撤了出去，而且房间封的钢条也全部拆开了，这里偏僻清静，张浩天决定送给白智华，作为他的居处。

　　扶着他进了卧室上了床，白智华还是烂醉如泥，张浩天便到卫生间端来了热水，给他洗了脸脚，然后脱去了外衣用被子盖好。

　　其实，从年纪上说，白智华是比他大一岁的，但从在秦安山监狱开始，由于他锋芒毕盛，白智华对他都是以“天哥”相称，而张浩天天生有照顾人的大哥气质，白智华那时的性格也要浮脱一些，也渐渐的忘记了两人之间的年纪，反而看他比自己小了，可说是视之如弟，因此知道他被“雷神”欺辱了之后，才会那么愤怒，对于两人目前的生疏，也特别在意。

　　看着满脸通红，进入熟睡，但显得清秀的白智华，张浩天长长的一叹，因为他明白，“雷神”给白智华留下的创伤已经深深地烙在了他的灵魂深处，也会影响他的一生，无论自己如何努力，那个开朗外向的白智华都不可能再出现了。

　　留下一个便条给白智华，说明这院子送给他，让他在这里好好的休息。然后将钥匙压在上面，张浩天就下了楼，开着车出了院，将大门重新关上之后，这才继续前驶。

　　张浩天并没有向“天宏山庄”地方向开，而是驶向了YT区，他已经给小薇在“海天明珠”高档住宅区买了一处房产。虽然不是别墅，但是临海半山腰上的一幢独立小楼，可以远眺海滨，风景怡人。而且在这个住宅区内有天狼帮一个专供有钱人豪赌的地下赌场，有二十几名兄弟在此，也方便照应。

　　渐渐的到了临海之处，车子向一座不算太高的山上爬去，没过多久，就进入了“海天明珠”的大门，在保安那里登了记之后，顺着宽阔地小区道路向里面而行。这“海天明珠”只有五十幢两层高地独立小楼，虽然只有三百多平方，但由于地理特殊，所有的楼房都面临大海，价格不比普通的别墅低。张浩天一共花了三千多万买屋与装修，写的是小薇的名字，无论他今后有什么意外，有这套房产，是足够小薇日后的生活了。

　　小薇的小楼是三十六号门牌，张浩天很快驶到了。这里有一个小院，不过车库建在院外，可以停两辆轿车，张浩天有车库的遥控钥匙，拿了出来，按动了密码，那车库门就缓缓向上升起，他的车便开了进去，却见小薇的那辆红色的“法拉利”停在里面，显然她在楼房里。

　　虽然一直在给张浩天负责情报工作，但小薇看惯了某些男人的丑陋嘴脸，已经渐渐的厌倦了应酬，除了迫不得已的紧要事，一般的应酬都交给了露露办，而她只喜欢在家里看书，晚上基本上是很少外出的。张浩天知道这一点儿，因此不打电话就来了，他是一个精力充沛，情欲旺盛的男人，但已经有好长一段时间没有碰女人，现在解决了三联帮，万洪帮开始复兴，终于可以松一口气了。而今夜与白智华畅饮，兄弟间的感情似乎有了复苏的迹象，都是值得高兴的事，需要有一个女人和他分享，两情相悦，灵肉交融，才是欢爱的最高境界，只有他的女人可以给他。

　　停好了车，关上了车库去开门，这幢楼有着极其严密的安保系统，是程建声带着王彬来亲自安装地，只要有外人从院墙翻进楼，立刻就会有警报声响起，而这扇门，则是有“门神”之称的田新来装的，用的是最先进的指纹钥匙，只能识别张浩天与小薇两人的指纹，用其它的钥匙绝对打不开。

　　将大拇指放在了院门外的指纹识别器上，那铁门便缓缓的打开了，张浩天走了进去，院子很小，不超过三十个平方，此刻已经种上了花草，在月色之下，一簇菊花正姹紫嫣红地开着，这些花，都是小薇自己种的，张浩天本来打算给她请一个保姆，但小薇嫌家里多一个人麻烦，而且她自己能够自理，就谢绝了张浩天地好意。

　　二楼的一间屋正亮着灯，那是小薇的卧室，张浩天便有意轻手轻脚的走了上去，他想试试，小薇的胆量如何。

　　上了二楼，小薇卧室的门关着，但张浩天的指纹是可以开的，便按了上去，那门就无声无息的滑到了一边。

　　进了门，脱了皮鞋进入，外面是一间看电视上网喝茶唱歌的功能厅，而里面的房间亮着灯，还传来了轻柔的音乐声。

　　张浩天慢慢探了头进去，见到小薇穿着一件紫色的睡衣正坐在床上，不过并没有看书，而是在聚精会神的埋头织一件毛衣。

　　于是，他忽然大步走了进去，猛的喝了一声。

　　随着他的喝声，小薇已经变了脸色，迅速的放下毛衣，右手飞快地从枕下拿出一支银色的物事来，却是一支玲珑精制的手枪。

　　不过这时，她已经抬头看清了来的是谁，立刻放下了枪，不停的拍着自己的胸口，娇嗔着道：“天哥，你怎么不声不响的就进来了，真是骇死我啦。”

　　刚才小薇的反应，张浩天是暗自赞赏。要知道刚才小薇是低头在做事，平常的人遇见突发地情况，第一个反应必然是抬头观察，但是真是敌人来袭，等你看清时已经来不及了，而小薇的第一个动作就是去拿武器，可说是非常正确，一般地枪手也不过如此。

　　这时他走到床前，微笑着道：“小薇，我看你并不害怕，还很冷静啊，知道马上取枪。”

　　小薇已经下了床，紧紧地抱着他，将脸贴在他的胸前道：“谁说的，我现在心口都还跳得‘砰砰’的，不过在枕头下面取枪的这个动作我已经练习很久了，一有动静，当然就用了出来。”

　　张浩天伸手搂着她的腰，在她雪白秀美地脸颊上吻了吻道：“这里太清静了，你要是害怕，还是另外换一个地方吧。”

　　小薇赶紧摇头道：“不，这里很好，我现在就喜欢清静，没事的时候，看看海，种种花，想想你，真的很惬意，枕头下面放枪，只是以防万一，这里的安保系统不是做得很好吗？”

　　张浩天也知道如果不是自己，别的人要想偷偷摸摸的进来是一件极端困难的事，便点头道：“这本来就是买给你的，只要你自己喜欢就行了。”

　　小薇瞧着他还穿着风衣，赶紧伸手替他脱了下来挂进衣橱里，然后道：“天哥，我去给你放水泡澡，你在床上坐着等一会儿。”

　　张浩天点了点头，见她走进了右侧的卫生间里，便坐在了床边，顺手拿起了她刚才扔下的毛衣看，却见是一件黑色的高领毛衣，已经快完成了，又宽又大，显然是给自己打的，心中顿时一热，再过几个月他就要满三十，但从小到大，还没有一个女人给他打过毛衣，这毛衣看起来似乎有好几处不怎么平整，但实在是让人感觉很温暖。

　　正拿着毛衣看，小薇出来给他取睡衣睡裤，瞧着他手里那件还没有完成的毛衣，便赶紧过来，有些羞涩地道：“天哥，天气越来越冷了，我又没什么事，就想织一件羊绒毛衣给你，可是过去我没有织过，只是照着光碟上学地，准备织好一件有了经验之后再拆了重新织，你来试试，大小合不合适。”

　　张浩天“嗯”了一声，穿在了身上，感觉肩膀处窄小了些，但还是道：“不错，很合适，你也不用那么辛苦重新织了，把剩下的织好就行。”

　　小薇仔细地看着他穿在身上的毛衣，却微微皱起了柳眉，撅了撅嘴，摇头道：“肩膀小了些，有几处的花也织乱了，不重新织怎么行，你现在是什么身份，穿这样的毛衣在身上，会给人笑话的。”

　　她一边说着，一边帮他把毛衣脱了下来，跟着道：“浴缸的水快放好了，你先进去泡着，我给你拿内裤与睡衣。”

　　张浩天答应着，就走进了卫生间，见到浴缸的水快满了，就拧龙头关上，脱掉所有的衣裤，坐在了浴缸里，他身躯长大，但这浴缸却是最大的款式，泡在里面还留有不少地空间。

　　此时已经是十二月，进入了寒冬期，从外面进屋，美美的泡上一个温水澡绝对是一件舒心地事，张浩天把头靠在了浴缸边特别设计放头的凹处，微微闭上了眼睛，享受起那温暖的水波来。

　　没过一会儿，便传来了轻微的脚步声，却是小薇捧着一套黑白相间的睡衣及一条内裤进来了。

　　将衣服放在衣架上后，小薇拿了一根凳子坐在了张浩天的身边，伸手给他在肩膀手臂处搓揉按摩，不过却没有说话，自然是见到他闭上了眼眸，不想打扰他养神。

　　张浩天今夜是带着情欲而来的，感受着小薇细腻轻柔的纤指，也不想控制自己，便睁开了眼睛道：“小薇，你也进来吧。”

　　小薇在他的眼睛里读出了男人的欲望，而她向来对这个男人是百依百顺的，便“嗯”了一声，站起身来，慢慢的脱去了自己的衣服，并很快露出了赤裸地身躯来。

　　张浩天目睹着小薇，只见她秀发如瀑，其美如兰，面对着自己的目光显得娇艳妩媚。白嫩地颈项之下是一道光滑的曲线，一直延绵到精致的双肩，高耸的乳峰，浑圆白皙，两处峰峦的顶端，嫣红鲜丽；平坦光滑的小腹上，镶嵌着一个浅浅的小隐窝，她的身材虽然算不上修长，但非常的匀称、雪白柔滑的大腿之间那一抹凸隆之处芳香菲菲，更是透着一种动人魂魄的诱惑，小腹顿时一片的火热。

　　小薇明白张浩天需要什么，跨进了浴缸里，让他背对着自己，一边用手按摩他的肩，一边就用胸乳在他的宽厚的背上轻轻地摩挲着。

　　张浩天闭着眼睛享受了一阵，等到小薇让他转身，坐在他的大腿上，用丰满的双乳在他的胸膛缓缓厮磨时，他再也忍不住了，扶住小薇的腰，将自己亢奋的物事，就顶入了一个柔滑温热地蜜道。

　　小薇只想让这个男人在自己的身体里得到最大的快乐，已经不会想什么淫荡不淫荡，害羞不害羞地问题了，在感觉到已经容纳了张浩天之后，立刻将双手扶住他宽阔的肩膀，腰臀用力，提纵扭动起来，而她的双眼，一直望着张浩天，那里面有情欲，有痴情，有一个女人对一个男人全部的爱。

　　有爱的欢情，正是张浩天所需要的，他也开始用力挺动起来，小薇在他猛烈的进攻之后，立刻支撑不住，放声地呻吟着，紧紧搂住他的脖子，将脸贴在了他的头部，而一对美乳在张浩天的眼前晃动，他立刻用嘴含吮住其中一只，小薇臀部的扭动便更大了。

　　过了一阵，感觉到小薇渐渐的无力扭动提纵，张浩天就示意她转身用手撑着浴缸的一头，自己站在她的后面，扶住她雪腻圆满的臀部，再次冲入，一边大力的进出，一边伸出了手，抚摸前面她垂下的两个肉实的粉团。

　　没过多久，小薇发出了失控的呻吟，身子剧烈的颤抖起来，体内痉挛收缩，两只手在潮至的席卷下再也撑不住浴缸，知道张浩天还没有爆发，立刻转过了身子，蹲在了他的身下，张启了樱唇，包裹住了那亢奋火热的，还浸着两人体液的柱体，然后一只纤手握住了根部套弄起来。

　　在这样强烈的刺激下，张浩天并没有坚持多久，很快就发出了一声闷哼，将积蓄多日的精华喷入小薇温软的樱唇之中，而小薇此时并不停止，紧紧的含吮住，手中加快用力，一直到他开始软化才离开，而此刻，她的双眼一直凝视着张浩天，颈部缓动，竟将他的精华咽了进去。

　　张浩天望着她的眼睛，虽然小薇没有说话，但此时她的眼神告诉他，这个女人愿意为他奉献一切，也能够承受他的一切，心中热意汹涌，便微微而笑。

　　小薇从张浩天的笑容中知道他已经读懂了自己的心，温柔而羞涩的一笑，跟着让他躺下来，用手给他抹上浴精，这才站起身，到一边的水莲蓬下冲洗了，穿上睡衣，去漱洗唇腔。

　　等到小薇漱洗干净，张浩天也起来了，她便取来了毛巾擦干净，服侍着他穿内裤与睡衣。

　　张浩天此时基本上不弯腰，只抬脚抬手就行了，望着乖巧温柔，像女仆一般的小薇，心中忽然一阵的幸庆，自从金子村出来之后，他总是和这个女人保持着距离，若不是那晚醉酒，小薇的痴情让他彻底下定了决心，他差点儿错过了这个女人，那真会是一个遗憾了，而就在这时，他也下定了另一个决心，却是关于戚静茹的，也是关于他所有女人的。


第432章 选择

　　从浴室回到了床上，小薇便将头靠在他的臂弯下，眼眸微微闭着，嘴角里却泛着甜美的笑容，一付小女人的幸福无限之态。

　　张浩天抚着她的秀发，道：“小薇，明天有件事你陪我去一趟。”

　　小薇轻轻的“嗯”了一声，道：“好啊，到什么地方去？”

　　张浩天道：“静茹明晚八点钟回来，我想你陪我到机场去接她。”

　　小薇闻言，一下子就抬起头来，望着他道：“让我去，天哥，这……这好不好？”

　　张浩天点了点头，用很肯定的语气道：“我一直没有把情感上的事告诉静茹，而静茹很快就会有一个人生中极大的转折，我必须给她一个选择，对她来说，这才是公平的。你陪我去，如果我不好说，你替我开口。”

　　小薇对张浩天的事很清楚，便摇头道：“天哥，这样的安排不妥，你不了解女人，静茹姐肯定是深爱着你的，对你有别的女人，或许能接受，或许不能接受，你想给她讲明白是对的，可是这必须是你亲自对她说，我和静茹姐并没有接触过，要是贸然替你说话，静茹姐肯定会非常生气的，恐怕会把事情弄僵，你还是原原本本把自己和玉梅姐与玲儿姐认识的经过给她说吧，静茹姐是一个懂道理的人，她会慢慢想明白的，最委屈的其实并不是她，而是玉梅姐与玲儿姐，只是你和蓝姐的关系，或许是可以不说的。”

　　张浩天却一摇头道：“不，这一次既然要告诉静茹，我绝不对她有任何的隐瞒，不仅是玉梅姐与玲儿，还有你和阿蓝，我都会告诉她，因为过段时间我准备回C市去一趟把她们接来了。我有两个最大的敌人，严开镜自己有家人，绝不敢再使阴招，而邱光也是有家有室的人，不会乱来，你们应该安全了。”

　　小薇立刻道：“你是该把玉梅姐和玲儿姐接来了，她们等了你这么多年，那种思念的滋味我很理解，是非常痛苦而无奈的。其实道上的那些大哥谁没有几个女人，也没见到有人拿她们威胁，天哥，现在道上的人都说你是一个什么都不怕的硬汉，不会相信有人能拿女人威胁住你，这一点儿你就放心吧。”

　　张浩天过去最担心地就是身份不明的严开镜，现在已经不再成什么问题，倒是严开镜怕他动手去追查家人。毕竟家人和情人虽只差一字，但其中亲疏紧要的区别就大了，便道：“我打算在天宏大厦开一个S市最大的夜总会，玉梅姐那边早就给我准备好了，而玲儿的建材公司一直想到G省来发展，现在我已经基本上控制住了G市与S市。她们已经到了过来的时机，所以我希望你们几个碰了面能够融洽相处，不要产生什么摩擦，要是觉得受不了选择离开，我也不会勉强。”

　　小薇听着张浩天的口气越来越硬，知道他在决定舍弃地事了，这是一个重情的男人，而正因为重情，他自然不想看到跟着自己的女人常常争风吃醋，抓扯打骂。真要是发生了那样的情况，说不定谁也得不到这个优秀的男人，她连忙道：“不会，我想一定不会发生那种事的。”

　　张浩天抚了抚她的脸蛋儿道：“我知道你不会，但这事难免会发生，所以我才会全部给静茹说，让她有一个心理准备。”

　　小薇点了点头，表示他这种想法是正确的。

　　说出了这些话之后，张浩天却是一阵地轻松。一直以来，在几个女人中，他顾虑地就是戚静茹，因为只有她才有可能不接受自己同时有几个女人的事实。而他在和戚静茹相处的时候，也对这个美丽而自强的女人产生了深厚了感情。爱得越深，就越怕失去，拖着没说实话，就是有这种心理。但现在，他已经起了决断之心，给戚静茹争到戚英航一半的遗产继承权，他是很有把握地，很快戚静茹就会成为拥有数十亿资产的女富豪。对她来说，自然是人生中一个极大地转折点。假如她选择离开，这算是他的一个补偿，也不会去动用她的一分一厘。目前资金上的困难，就全部通过年初银行放贷解决了。

　　第二天傍晚，张浩天开车到机场去接戚静茹，和上次不同的是，这一次并没有通知媒体，连公司的人都没有说，只有自己一个人来接她。车子也不是那奢侈张扬的“宾利726”，而是换成了“奥迪A8”。

　　站在机场入口等着，半小时之后，便见到一个穿着一件淡绿色羽绒服，米色牛仔裤，戴着一个白色帽子的戚静茹拉着一个红色的皮箱从入口处走了出来，虽然她刻意地打扮得非常普通，脸上没有化妆，帽子的前缘也拉得很低，但高挑的身材与行走间的气质还是引来了周围无数男人的顾眸。

　　一走出来，戚静茹也看见了穿着黑色风衣，套着深蓝色西服，打着银色领带，高大英武，同样吸引女人眼球的张浩天，立刻笑着挥手走了过来，而且也不避嫌的伸手搂住他，在他的脸颊上快速的吻了一下，然后望着他道：“天哥，你越来越帅了，我真的好想你。”

　　随着年龄的增长与地位地提高，张浩天的确是愈发沉稳，不怒自威，强烈的散发着成熟男人的魅力，过去他走在街上，悄悄瞥他的几乎全是些年青女孩子，但现在，他就是这么站着，也能够吸引无数中年妇女的目光。数年时间，身份与气质变化实在是很大，所以别人常说一个男人的魅力和他的经历有关，这绝对是没错的。

　　听着戚静茹赞扬自己，张浩天微微一笑，便去帮她拉了皮箱，搂着她的腰，向着外面的停车场而去。

　　到了停车场上车，张浩天载着她去天宏大酒楼吃饭，他决定就在饭桌上，把一切都告诉戚静茹。

　　有些堵车，一个小时之后才到天宏大酒楼，停好车之后，两人就走了上去，正巧晚上黄广生在值班，听说张浩天来了，赶紧过来把他安排到了“冬藏区”的一间豪华包间里。这间房并不大，但整个布置是家庭格调，温馨浪漫，最适合情人共餐，而他们的菜品也是黄广生推荐安排的，说是大酒楼新推出的情人餐，包他们满意。

　　见到黄广生对工作越来越熟悉了，而且一付积极性很高的样子，张浩天也是暗自欣喜，拍着他的肩，让他这段时间多去看看陆阿甲，目前天狼帮并没有什么大的行动，酒楼这边的事，也可以先放着。

　　黄广生为人憨厚，却是一个感性的人，提起重病中的陆阿甲，眼泪立刻就掉下来了。连连点头，说是这段时间酒楼在做推广活动，等忙过了，他就请大假去照顾陆阿甲，这个二舅公没有后人，只有他去尽孝。

　　黄广生的眼泪，却让张浩天心中发酸，他已经好几年没有去看养父张世忠了，虽然每隔一段时间他都会打电话问好，然后寄大笔的钱去，早就足够他的用度，可是，对这种年纪的老人来说，多余的钱是没有什么用的，他甚至可以肯定生性节俭的养父已经把所有的钱存起来了。在他的心中最想地，当然是自己能够多陪陪他，过去他不敢去北方，就是怕三联帮的人万一跟踪而至，给养父带来灾难。就像是上官玉梅和夏玲儿，他并不是一点儿都没有回C市的时间，只是有着很大的顾忌，现在随着严开镜身份的暴露，一切都可以迎刃而解了，毕竟黑道上像严开镜这样阴毒而不择手段的人并不多，或者说是像他过去那样有着神秘身份的人并不多，谁都有家庭，谁都有父母妻儿，因此不敢去踏这个雷区让自己引火烧身。和邱光约定了一年的修养期，是该弥补这些情感了，还有师父的遗嘱，罗莎儿在日本仍没查到田野三郎的下落，他打算亲自去一趟，不管能不能找到线索，也要尽一份心。

　　思想之间，服务小姐已经陆陆续续地将菜端上来了，共是三菜一汤，菜以清淡为主，但搭配得红红绿绿，颜色非常好看，而酒则是香甜地果酒，还未入唇，一股芳香就扑鼻而来。

　　黄广生见到菜来了，便和服务小姐一起退了出去，关上了门。

　　张浩天和戚静茹相对坐在一张小桌子上共同用餐，戚静茹喜欢清淡的食物，一边吃一边称赞，而张浩天的口味儿要吃得重一些，再加上心中有事，没吃几口，喝了一碗燕窝银耳汤后，就坐着不再挟菜了。

　　戚静茹见状，举起酒杯道：“来，天哥，我祝你事业越来越成功，也越来越帅。”

　　张浩天举着酒杯和她一碰，微微一笑道：“静茹，我也祝你发大财，越来越美。”

　　戚静茹喝了一口酒，然后放下来望着他笑道：“祝我越来越美和你相配。这话我爱听，不过祝我发大财。我却不稀罕，其实钱太多也是没有什么用的，还是平平安安地好。”

　　说到这里，她的神情认真起来，道：“特别是你，天哥，我每天会向上天祈祷你的平安。却不会保佑你发财，刚才说祝你事业成功，其实不是真心的，因为我很清楚的知道，你是做的什么，你的事业，你地威风，都要靠自己的命去拼。我爸就是一个活鲜鲜地例子，他的事业比你大，钱比你多，在道上的地位也比你现在高，可是却没能平平安安，让我妈后半生活在痛苦与思念之中。”

　　张浩天当然明白。只要步入黑道，谁又敢保证永远平安，不仅仅是戚英航，庞统勋也没有寿终正寝，而严开镜目前不停地换手机号码，当然也活在恐惧害怕之中，他的未来怎么样，是无法预料的。

　　不想去和戚静茹讨论这个问题，张浩天便笑了笑道：“你妈才四十多岁，对了。你有没有问过你妈。是不是可以考虑一下。”

　　戚静茹知道他指的什么，摇着头。一脸黯然地道：“我没有提，因为我太了解我妈了，爸爸虽然没有和她结婚，但在她的心里，早就和爸爸成为正式的夫妻了，而爸爸是她最爱的，也是唯一的男人，爸爸太优秀，根本就没有人可能取代他在妈妈心中的地位，‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’，天哥，你明白吗？”

　　瞧到戚静茹望着自己的眼神开始朦胧痴迷起来，张浩天岂不知道，她嘴里说着父母的感情，可是却是告诉自己，要是他出了事，她的命运将与母亲一样。

　　戚静茹对自己的感情越深，对他越好，张浩天就越不想把自己的事继续向她隐瞒下去，长长的叹息了一声，道：“静茹，谢谢你全心全意的对我好，可是作为你的未婚夫，我是不相称地，因为有些事，我并没有给你说清楚，现在，我要完完全全的告诉你，让你了解一个真正的张浩天，或许你对我，会有重新的认识。”

　　听着张浩天的话，戚静茹顿时沉默起来了，低下了头，过了好一阵，才轻声道：“是关于别的女人，对不对？”

　　张浩天立刻一点头，很肯切的道：“是。”

　　戚静茹喝了一口酒，然后紧紧抿住了嘴唇，又隔了会儿道：“是蓝姐，是吗？”

　　想不到戚静茹会说出这句话来，张浩天也感到好生的诧异，道：“你……你怎么知道？”

　　就在这时，戚静茹忽然抬起头来，直视着他道：“是温小玉告诉我的，她有一次送文件到蓝姐的办公室去，但蓝姐办公室的门关了，她不久前才接到蓝姐的电话，让她把文件送到办公室去。一时奇怪，就问在大厅里训练的一个模特儿，那模特儿悄悄告诉他，是你进去了。开始的时候，温小玉以为你们两个有什么重要的事情商量，不想人打扰，也没有在意。可是等到你走之后，她再送文件去，却发现蓝姐一脸的红晕，像是喝醉了酒一样，而且她裙子边的拉链还有一半忘了拉上去。”

　　讲到这里，她顿了顿又道：“温小玉那时不知道我和你的关系，而且和我最好，就把这个秘密讲给了我，而在北京的那段时间，我看得出来，蓝姐是在处处讨好我，以她的身份，是绝对用不着那么做的，女人对这些事特别的敏感，我要是猜不到，真的是很蠢了。”

　　张浩天也隐隐记得自己有一次和叶冰蓝在她的办公室欢情，温小玉的确在外面敲过门，而叶冰蓝没有敢答应，想不到会有人给她说自己进了办公室，这也应了“要想人不知，除非己莫为”一句话。

　　既然把话说到这个份儿上，张浩天更是放开了，点头道：“不错，在请阿蓝来帮我的时候，我们两个有关系了，阿蓝到公司来，就是因为我。”

　　虽然已经清楚张浩天与叶冰蓝的关系，但听到他亲自承认，而且口口声声的以“阿蓝”相称，戚静茹的嘴唇微微颤抖着，举起酒杯，将里面的酒喝完，不去看张浩天，而是微低着头道：“这件事其实你是不应该告诉我的，难道你不知道，其实很多事女人愿意蠢一些，不想去揭开吗？”

　　张浩天却凝视着她道：“静茹，我爱你，正因为这样，我才不想对你有任何的隐瞒，否则对是你很不公平的，而我和你相处会感到愧疚，所以，我要告诉你的是，除了阿蓝之外，我还有另外的女人。”

　　听到这话，戚静茹又把头抬了起来，似乎整个身子都在微微地抖动着，颤声道：“你还有……还有另外的女人，有多少？”

　　张浩天看得出戚静茹此时的心碎，他又何尝忍心，但到了这个时候，他只能举起快刀，挥向乱麻。

　　于是他道：“静茹，我的故事你只是断断续续的听过，并不完整，现在我把完整的故事告诉你，你就会知道了。”

　　见到戚静茹望着自己，当下他便从自己的身世讲起，养父如何艰苦的把自己带大，他怎么辍学，然后又如何入狱，而在出狱之前又怎么接受了刘景国进入三联帮内部卧底的任务到了C市，遇见了上官玉梅与夏玲儿，与她们如何相处，后来怎样到G省化名阿狼加入天狼帮，到金子村又如何认识的小薇，一直到和她订婚才停住，至于后来如何与叶冰蓝相识的，戚静茹已经知道，就没有必要再提了。

　　当讲完这些事之后，已经差不多一个小时，戚静茹一直默默的听着，而听到上官玉梅夏玲儿与他交往时，便微微咬着嘴唇，倒是小薇，她却没有什么反应，显然认为张浩天和她交往更多的是同情，而不是真正的爱。

　　一口气讲了这么多话，张浩天取了茶壶，倒了一杯茶喝下去，心中忽然好生的轻松，就像是有一坨铁块从腹中排出去了一般。

　　一杯茶喝下肚，见到戚静茹仍然微低着头不说话，张浩天便又道：“静茹，我的故事已经全部给你说了，不过有一件关于你的事却还没有说，我已经找到很确凿的证据，你爸在生前曾经立下了一份遗嘱，留了一些产业给你和你的母亲，但是却被你那个所谓的‘大哥’戚思雄和他的母亲苗芳串通律师毁灭了，并伪造了一份假遗嘱，把所有的财产据为己有，现在那个律师已经在我手里，戚思雄要想吞下全部的遗产是绝对不可能的，我可以向你保证，一定会让他乖乖拿出戚家一半的财产出来，也就是说，你很快就会成为拥有数十亿财产的女富豪，你的人生，也会因此改变。”

　　谁知，听到他的话，戚静茹并没有显出惊诧之色，而是点了点头道：“其实妈妈早就给我说过，她绝不相信爸爸没有遗嘱留下，也绝不相信他对我们母女没有任何的安排，可是她不想和苗芳争，说爸平常给她的钱，已经足够我们母女用了，苗芳母子要，就全部给他们，否则的话，争来争去，一是我可能还会有危险，二是爸爸在天之灵也不会瞑目。”

　　想不到戚静茹会说出这样的话来，张浩天立刻道：“据那个律师说，派人来杀你，你那个哥哥戚思雄是知道的，难道你真的不恨他吗？”

　　戚静茹闻言，脸上终于浮现出了一丝怒色，咬了咬牙道：“他……他那么狠心，我毕竟是他的妹妹，身上有一半的血液相同。”

　　张浩天摇了摇头道：“你这么想，但戚思雄是不会这么想的，他只会把你视为分割财产的敌人，是眼中钉，肉中刺，要杀之而后快的，如果这样的人不被惩罚，一定是天理不容，相信你爸的在天之灵也希望给他一个教训，让他明白仁义之道。”


第433章 爱的答案

　　戚静茹又沉默了一阵，才望着他道：“天哥，戚家的钱对你的事业会有很大的帮助吗？”

　　张浩天马上道：“静茹，在这件事上，你千万不要考虑我，我今天同时把两件事告诉你，就是要让你有一个全盘的考虑，选择今后你我相处的方式，但你无论作出什么选择，我都会一辈子照顾你，不会再让人欺负威胁你。”

　　戚静茹听着张浩天的话，秀美的眼眸不停地闪烁着，但很快摇头道：“天哥，我现在心里非常乱，你能不能给我一天的时间考虑，明天晚上，我会给你答复的。”

　　张浩天知道戚静茹的心里此刻肯定非常茅盾，便点了点头道：“好吧，我会等待你的答复，也会尊重你的决定。”

　　戚静茹“嗯”了一声，站起身来，去取随身带的红色皮箱，想要离去，张浩天赶紧站起身道：“静茹，别忙，我送你。”

　　然而戚静茹却一摇头道：“不，天哥，我想自己乘的士回去，你让我静一静。”

　　听戚静茹这么说，张浩天自然不便勉强，现在她住的就是张浩天过去在“艾丽丝模特儿经纪公司”那间宿舍，已经重新装修过了，虽然不大，但设施非常的齐全，而且温小玉、姜红她们都住在旁边的宿舍里，戚静茹愿意和公司的人相处，就没有另外购房，不过那幢“红旺大厦”已经成了现在的“天宏大厦”，在安全上是能够得到保证的。

　　虽然戚静茹不让他送，但张浩天还是陪她到了楼下，帮她招了的士。

　　目送载着戚静茹的车远去，张浩天暗自一叹，假如戚静茹选择了离开，他虽然会尊重她的决定，但是，心中必然会有一块永远地痛处，他不会后悔说出了实情，但会遗憾一个好女人的离去，而此刻，他也在反思，自己在女人方面还应该更注意，不要处处留情，否则是对不起这些对他一心一意的女人的。她们能够给自己幸福感，而自己同样要投桃报李，让她们不会后悔跟了自己。

　　※※※

　　到了第二天，这一天，似乎显得比平常漫长。想到戚静茹的好，张浩天还是觉得紧张，就只有通过做事来稀释这种情绪，他到了天宏大厦，把于光中叫到了自己的办公室，开始商量大厦经营的事。

　　此时于光中告诉了他一个好消息，就是一楼“联华超市”地陈老板主动找到他，告诉他自己愿意接受“天宏商贸集团公司”的条件撤出去，只是希望装修费的标准能够再提高一些，因为毕竟现在物价上涨。他要到另外的地方开店。比过去花的钱会更多。

　　张浩天心里明白，一直很顽固的陈老板主动找上门要求撤店。只会有一个原因，就是听到了有关“天宏商贸总公司”的背景，多半还有人劝过他不要犯傻与黑社会作对。

　　对于陈老板的合作，张浩天当然欢迎，不过他向来坚持留人一线地原则，要于光中去通知这陈老板，让他再免费经营一年的承诺仍然算数，而装修费按他过去的花费加一倍赔偿，另外在他搬迁的时候，所有的费用全部由“天宏商贸集团公司”承担，这样的条件，对于陈老板来说，是相当优厚了。

　　“联华超市”都已经解决，其余楼层自然没有问题了，按照事先地计划，除一楼的超市之外，二楼与三楼将是“天宏大酒楼”的总店，至于四楼到十三楼，将是一个大型的多功能的娱乐城，除了夜总会及洗浴中心之外，美容美发厅，台球馆，保龄球馆，游泳馆，酒吧，迪吧甚至电影放映厅等等，将应有尽有，要做到S市的人有娱乐上的消费第一反应便是到“天宏大厦”来。

　　于光中是一个做事很尽责的人，已经拟了一份计划书出来，一共厚厚的数十页，甚至细腻到诸如酒杯，台球杆的价格，张浩天对他放心，只翻了翻，便到了最后一页地总结页面，却见上面已经列明，如果要同时进行装修，另外还要对搬迁地商户进行赔偿，前期的投资至少需要五亿，而算上培训员工及及后期购买各种设施，再加上一些广告方面地投入，最低需要八亿左右。而以“天宏大厦”的黄金地盘，加上巨额的投资，足可以打造成一艘集餐饮娱乐购物为一体的商贸航母，在目前的S市是绝无仅有的，就算是没有黑社会的背景，成功的几率也有七成，而如果用上黑道的手段打击竞争者，那么风险几乎为零了。

　　计划书的结尾，是预计的时间，联华超市要一年后才撤走，而二楼到十三楼的商户在两个月后，也就是春节之后撤离，如果资金到位，加紧施工。估计半年能够装修完成，争取在明年国庆正式营业。

　　计划书列明投入的资金，比张浩天想像中地要少一些，不过这也是因为天宏大厦是他自己的，减少了租金这一部分。

　　见到张浩天看完计划书，于光中立刻和他一起分析资金的情况。

　　在白道上，最赚钱的无疑只有外贸公司与水产品公司。其余的如仁和医院，善民医院。天宏宾馆，天宏大酒楼及一些小夜总会与的士公司等由于规模所限，虽然有收益。但并不算多。唯一的亮点就是“艾丽丝模特儿经纪公司”，由于戚静茹地名气渐大，叶冰蓝苦心经营，柯云路自从上次和张浩天见了一面之后也不再在行内打压，反而默许叶冰蓝发展。业务开展得非常顺利，旗下的模特儿已经越来越多，除了T台模特儿外，还有了车模儿与平面模特儿，叶冰蓝与吴晓刚目前正在G省各市游走洽谈业务，预约金已经拿到了一千多万，但对于他现在地资金状况来说，仍然是杯水车薪。

　　而在黑道上。由于他不经营暴利的毒品，虽然有上百家大小赌场再加上地盘内各个场子的“安保费”，但只能勉强供养天狼帮现有的一万三千多兄弟的生活费及每月固定给一些伤亡兄弟抚恤金。

　　不过支出方面就多了，“天宏山庄”还在建设中，买万洪帮资产签定的分期付款每月都要两千万，再加上对天宏大厦撤走的商户要马上进行赔付。资金上实在是捉襟见肘，还好他地固定资产甚多，银行方面答应过元旦就放十亿给他，也就是说还有一个月时间，资金上的难题便会迎刃而解。

　　于光中正在联系装修的事宜，在跟张浩天商量之后，就告辞出去了，而他一出去，办公室里静了下来，张浩天不由自主的又想到了戚静茹。他不知道戚静茹此刻是不是在三十六层的“艾丽丝模特儿经纪公司”里。甚至有冲动去看看，但很快控制住了。戚静茹需要冷静的思考，自己不能上去影响她的决定，这样的选择，才是公平地，他不希望这个女人有一丝的勉强。

　　静坐之中，眼看着办公室的落地窗外天色渐渐阴暗下来，已经到了傍晚，公司的人下班了，张浩天正准备出去，听到怀中的手机响起，连忙拿了出来，果然是戚静茹打来的，赶紧接通“喂”了一声。

　　此刻，传来了戚静茹很平静的声音道：“天哥，你在什么地方？”

　　张浩天道：“在公司的办公室里。”

　　戚静茹的声音道：“你还记得那家‘芳芳火锅馆’吗，我在那里等你，还是过去的那个包间。”

　　张浩天当然记得，那家“芳芳火锅馆”在FT区的一条偏僻街道上，店面不大，装修更是很陈旧，他和黄彪及史石柱谈事情都去吃过饭，想不到戚静茹会选择在那里和自己交谈。不过他立刻道：“好，我现在就过来。”

　　他一边说着，一边就挂断了电话，然后走出了办公室，乘着电梯向下面的停车场而去。

　　四十分钟之后，张浩天开着“奥迪A6”就到了FT区那家“芳芳火锅馆”的店外。

　　停下车，走进店内，却见过去热闹的场景已经不见了，大厅内的十余张桌子只有两张坐着人。

　　瞧着张浩天，一个中年妇女赶紧过来招呼，张浩天认得还是原来的那个老板娘，便忍不住道：“老板娘，怎么你现在地生意比过去差了许多，现在是吃饭时间，都没有什么人？是不是调味儿的师傅走了，火锅的味道儿差了些？”

　　中年妇女立刻叹了一口气道：“先生，我们店里的火锅一直是我家老公调的，没有请师傅，味道和过去一模一样，不过在我们前面开了两家火锅馆，味道其实是比不上我们的，但装修得比我们好，一些爱洁净的客人就过去了。”

　　张浩天道：“那你们为什么不装修？前些年你们的生意很不错，应该赚了些钱，不差装修费吧。”

　　中年妇女点了点头道：“是不差。可是我们这里一直说要拆迁，就没舍得装修，而且来的都是些老主顾，对环境要求也不多，现在周围的房屋都拆得差不多了，老主顾越走越多，而新客人见到我们的店面陈旧，不愿意进来，生意就不好了，我们正准备搬地方，你下次来可能就吃不着啦。”

　　张浩天其实觉得这里的味道的确不错，感到有些可惜，想到戚静茹，便道：“最里面的包间是不是有一位姑娘等着？”

　　那中年妇女赶紧点头道：“是有一位长得很漂亮又有气质的姑娘，先生，你快去吧，她已经等了好久了。”

　　张浩天闻言，立刻大步向着里面的雅间迈进，到了最里面的一间，见到门虚掩着，便推开了门，顿时见到穿着一件黄色高领毛衣，秀发披肩，明眸皓齿的戚静茹坐在桌子边呆呆的出神，也不知道在想些什么。

　　戚静茹感觉到有人进来，顿时回过了神，见到他，就站了起来，微笑道：“天哥，快来坐。”

　　张浩天瞧着戚静茹的表情似乎很平静，但明白这是她刻意保持的，笑着一点头，便坐在了她的对面。

　　戚静茹已经点好菜，伸手打开了燃气灶，便将一些菜煮进了锅里。

　　等到锅中开始沸腾，张浩天开始挟菜吃。而此时，戚静茹却打开了酒，给他和自己都倒了满满的一杯，张浩天瞥了一眼，见她倒的是度数颇高地烈酒，赶紧道：“静茹，你平时不喝这种酒的，要喝，还是让老板娘另外拿啤酒来吧。”

　　谁知戚静茹却摇了摇头道：“不，我今天就想喝这种酒，天哥，你不是最喜欢喝这种酒吗，我陪你。”

　　张浩天只好一点头道：“那你少喝一点儿。”

　　戚静茹“嗯”了一声，举起了酒杯，道：“天哥，我知道你在等待我的决定，喝了这杯酒之后，我就告诉你。”

　　张浩天便举杯和她一碰，而戚静茹立刻一口喝了下去，这酒杯不小，至少能够装一两酒，便是男人之间喝，喝不上几杯也醉了，很少有人一口饮完的，张浩天一阵担心，但并没有说出来，因为他迫切地想知道戚静茹的答案。

　　戚静茹曾经颓废过，经常泡在酒吧里，酒量不算浅，但这么一杯烈酒空腹下肚，立刻让她雪白美丽的脸庞染上了一抹红霞，张浩天连忙挟了几块菜放进她的碗里，让她吃下去，这么喝酒，肠胃一定会受损。

　　戚静茹并没有拒绝张浩天的好意，默默的将他挟地菜全部吃了下去，然后放下筷来，望着张浩天道：“天哥，你知道我为什么会选择在这家火锅馆和你谈话吗？”

　　张浩天摇了摇头，示意不明白。

　　戚静茹道：“这家火锅馆的环境虽然不怎么样，但我特别喜欢它的味道儿，你到G市去的时候，我经常和温小玉她们过来吃，S市的火锅馆这么多，但我最愿意来的还是这里。”

　　听着这话，张浩天心中忽然一动，因为他明白，戚静茹说这样的话绝对是有所指的，而话中之意，似乎是他希望得到了结果。

　　这时，戚静茹又道：“天哥，我现在很认真很郑重地问你一句话，也请你很认真很郑重地回答我，好不好？”

　　张浩天立刻点头道：“好，静茹，我已经决定不再隐瞒你任何地事，我的回答，绝不会有丝毫的虚假。”

　　戚静茹“嗯”了一声，然后用一双秀美的眼眸紧紧地注视着他的眼睛道：“我想问你，你爱我吗，真心的爱我吗？”

　　听着戚静茹的问话，张浩天没有片刻的犹豫，很肯定的一点头道：“爱，真心的爱。”

　　瞧着张浩天诚挚的眼神与肯切的话语，戚静茹咬了咬嘴唇，过了好一阵才轻轻地道：“天哥，我也爱你，比你想像的还要爱，离开你，我的生活不知道会怎么样，虽然你有了别的女人，但除了蓝姐之外，都是在我之前认识的，我本来不应该吃醋，可是我是你的未婚妻，关系已经和别人不同了，要我接受你地过去，我可以做到，但希望你能够答应我一个条件。”

　　张浩天期待的，就是这个答案，闻言心中顿时一阵狂喜，道：“是什么条件，你说。”

　　戚静茹的眼神忽然坚定而明亮起来，道：“我要你和我尽快结婚，我需要一个名份，一个做妻子的名份，这样在我妈那里，我也能够给她安慰，和爸爸没有名份，是她一生最大的遗憾，要是我再走她的老路，她一定会很不开心，甚至反对我跟你在一起的。”

　　张浩天立刻也静默起来，作为一个早以与自己订婚的未婚妻，戚静茹的这个要求绝不过分。而且他也理解父母的婚姻对这个女人带来的影响，但是，要是他答应了，就必须做到，因此无法不假思索的回答。

　　在他的几个女人之中，对于名份，小薇是不会争的，叶冰蓝更是不会，因此在意的只有上官玉梅与夏玲儿，但是，当上官玉梅和夏玲儿在知道对方的存在，并在后来融洽的相处后，都表示过不会计较名份这个问题。而且他正式的妻子只能有一个，就算是只有上官玉梅和夏玲儿两人，也很难抉择，而无论从那一方面讲，选择戚静茹做正式的妻子，都是最合理的。

　　戚静茹已经打定主意要嫁给张浩天，见到他沉默不语，脸色也有些急了，道：“天哥，我知道你认识她们在先，可是无论是我妈还是我自己，真的无法接受再做地下夫人的结果了，还有，你不是说我将要继承爸爸一半的遗产吗，要是我们结了婚，你就可以光明正大地替我索取，那些钱，我不需要，无论有多少，你都可以拿去做事业。”

　　张浩天凝视着她道：“静茹，你想清楚没有，就算是我俩结了婚，她们依然存在，会让你委屈的。”

　　戚静茹默然，跟着却摇了摇头道：“天哥，我生长在黑道家庭，对很多事都清楚，你和我本来就是在地下迪吧那种地方认识的，你可以和我，也可以和别的女人，你是那么的出色，只要与你接触过，我甚至想不到会有女人不喜欢你，从一开始，我就知道自己绝对不会是你唯一的女人，甚至在知道你和蓝姐的事后，也并不怎么生气，蓝姐是个好女人，也是一个可怜的女人，对我也很好，我真的不愿意去计较太多，因此无论当着你还是当着蓝姐都装着什么都不知道，但没想到你会自己说出来，而且还有玉梅姐玲儿姐小薇她们三个，她们每个人都有和你在一起的理由，我要是阻拦，你肯定会不开心，而你不开心，我跟着你，自己又怎么能开心得起来。”

　　说到这里，她又道：“天哥，对这件事情，我反复想了很久，没有女人愿意自己的男人心里面还有别的女人，可是这已经是无法改变的事实，而我也舍不得离开你，只能选择接受，我不想占住地你人，只想你永远真心的爱我，永远都不讨厌我。如果你答应了我的要求，过几天，我会陪你去C市一趟，拜见两位姐姐，过去苗芳和我妈没有做到的事，我想试试自己能不能做到。”


第434章 条件

　　张浩天闻言，心中一阵激动，道：“静茹，你真是这样想的？”

　　戚静茹很肯定的一点头道：“是，不过我只能尽量试，如果玉梅姐与玲儿姐觉得有什么，我……我也没办法了。”

　　张浩天当然无法肯定上官玉梅与夏玲儿见了戚静茹，知道她将成为自己正式的妻子后有什么反应，但是，戚静茹能够做到这样，对于一个女人来说，已经非常不容易了，此刻，他也下了决心，点头道：“静茹，谢谢你的大量。”

　　戚静茹咬了咬嘴唇，道：“天哥，你……你是不是同意我的条件了？”

　　张浩天凝视着她，缓缓道：“如果我不同意，将会失去一个好女人，也会失去一个好老婆，你说，我有这么愚蠢吗。”

　　听到张浩天对自己以“好老婆”相称，戚静茹的眼眸中掠过了喜悦之色，但什么也没有说，只是将张浩天与自己的酒杯都倒满了酒。然后慢慢地举了起来，但脸色却虔诚而认真。

　　张浩天知道，这是戚静茹在向自己示意，两人的关系从此将更进一步，而她将遵照约定，只希望得到自己的真心相爱，心中热流激涌。也不说话，举起杯和她一碰。然后两人同时将酒喝了下去。

　　喝下了这酒，戚静茹的脸更红了，一双秀眸秋水朦胧，脸上洋溢着得到承诺的幸福，只是又不知道说什么，于是便不停的给张浩天挟菜。

　　此时的张浩天，终于松下了一口气。戚静茹刚才地话，实在是解开了他心中一个大大的纠结，几个女人能够和睦相处，是他心中渴望见到地一个场景，但却不知该怎么去办到，现在戚静茹已经提出来了，她愿意和自己一起去C市见上官玉梅与夏玲儿，不管这一次见面是否能够达到他的期望。但至少是一个善意的充满希望的开始。

　　这时他真的很想将戚静茹紧紧地搂在怀里深深的吻她，可是这火锅馆地环境实在是太不浪漫，而且两人的嘴上都有油，实在是不便也不雅，于是便克制住了，见到戚静茹只是给自己挟菜。就赶紧道：“静茹，别只顾着给我后挟菜，你空腹喝烈酒，是很容易醉的。”

　　他一边说着，一边也去挟戚静茹喜欢吃的菜给她，戚静茹同样没有拒绝，而是伏头吃了下去，在她抬头时，却和张浩天的目光撞在一起，此刻。两人的心中不约而同的想到了一句成语。那就是“相敬如宾”，两人的眼神都荡出了浓浓地情意。

　　戚静茹吃完菜。却再一次端起杯来，显然她今天很想喝醉。

　　张浩天明白，戚静茹虽然承认了他的另外几个女人，但是，心里面肯定是非常复杂的，这样的事，绝不是同意或者不同意那么简单，有太多的取舍与委屈，而他要做的，就是弥补，用戚静茹一生地幸福来弥补，只要几个女人能够和睦相处，她们得到的欢乐，必然是比勾心斗角，争风吃醋的多，他经常忙于事业，大家庭自然有大家庭的好处，上官玉梅和夏玲儿就是一个例子，在他到北方去的那段时间，两人因为共同的孤寂与思念才渐渐的交流亲密起来，在这一点儿，男人和女人不同，男人的友情，可以在沉默中保持，但女人之间，经常的聊天逛街，绝对是能够增加感情的。

　　既然戚静茹有心一醉，张浩天并没有再阻止她，而是主动倒酒。只是每一次不像戚静茹那样倒满，而只有一半。

　　两人话说得少，酒喝得多，当十多杯下肚，戚静茹便显出了醉态，雪白地脸颊像要浸出血来不说，坐在凳子上，身子也有些微晃了。

　　张浩天自然不会让她再喝，而是立刻扶起了她，在外面结了帐，然后上了车。

　　戚静茹真的是喝多了，上车后就靠在副驾驶的座椅上闭着眼昏昏欲睡，而张浩天给她系好安全带之后，便启动了汽车，向着天宏山庄开去，一路之上，却是小心翼翼地尽量将车驾驶得平稳，避免让戚静茹呕吐。

　　快一个小时后，才回到天宏山庄，戚静茹这时已经醉得连路都无法走了，张浩天便背着她进了自己的宿舍。

　　进了屋，关上了门，张浩天将戚静茹放在了床上，而戚静茹只是动了动，嘴里喃喃地说了几句含含糊糊的话，仍然没有睁开眼睛。

　　张浩天摇了摇头，便去卫生间取了自己的毛巾拧了热水给戚静茹擦脸，跟着又把她的脚洗好，脱下外衣与长裤后就将她扶平在床上用被子盖好，见她仍在熟睡之中，这才换了睡衣，进了卫生间漱洗。

　　不一会儿，他就从卫生间里出来，瞧着戚静茹在被子里动着，似乎要呕吐，连忙想去拿盆子接，但已经来不及了。只见戚静茹沉哼一声，下意识的想支撑身体吐到床下，可是却“哇”地吐了张浩天的裤子上。

　　张浩天也顾不得去擦拭，赶紧去轻轻地拍她的背心，让她把多余的酒都从胃里吐出来。而戚静茹连吐了好一阵才停止，张浩天拿了纸巾给她擦干将嘴角的余沥，倒了热水给她喝下，扶她重新到床上躺好，这才去找扫帚与拖把收拾地面上的狼藉。

　　吐出了腹中地酒之后，戚静茹已经清醒了些，便靠着枕坐了起来，望着正在忙碌收拾的张浩天，眼中顿时露出了歉意，道：“天哥，对不起，给你添麻烦了。”

　　张浩天过来抚了抚她有些凌乱地秀发道：“傻瓜，别忘了，你是我的什么人，什么麻不麻烦的。要是我喝醉了，你一样会这样照顾我的。”

　　听着张浩天温柔的语气，戚静茹顿时笑了，轻轻“嗯”了一声，感觉身上不舒服，便摇摇晃晃地支撑着下床道：“天哥，我想洗澡。”

　　张浩天见她行动软绵绵的，便让她等一等，自己则走进了卫生间，在浴缸里放好了水，这才走了出来，想给戚静茹脱衣服。

　　戚静茹见状，顿时一羞，道：“不……天哥，我……我自己来。”

　　张浩天听了，本来缩回了手，但是见到戚静茹喘着气，动作迟缓，便摇了摇头，不由分说伸手将她脱得一丝不挂，然后抱着进入了卫生间，放进浴缸里。

　　让戚静茹泡着温水，张浩天则端了凳子坐在了她的身后，伸出了手，轻轻地在她的头部按摩着，缓解她在酒精刺激下的头痛。

　　戚静茹闭上了眼眸，默默地享受了一阵，忽然伸出了光滑的手臂，用纤长地手掌压住张浩天正在搓揉自己“太阳穴”上的两只手道：“天哥，你不要对我太好，其实……其实昨天晚上，我悄悄恨过你地。”

　　张浩天的动作并没有停歇，而是道：“我隐瞒了你这么久，你是应该恨我。”

　　戚静茹抚摸着他粗糙而坚实地手背，轻声道：“其实在我少女的时候，知道爸爸并不止妈妈一个女人，心里面除了替妈妈委屈，就恨上了爸爸，我想不明白，为什么妈妈对爸爸那么好，心里面只有他一个，可是他怎么能还有别的女人，所以我发过誓，将来嫁的丈夫一定只能爱我一个人，否则的话，我宁愿一个人终老。谁知道，在我最迷茫最颓废的时候会遇见你，一切都像是做梦一样，你就像是一个长着翅膀的天神，一下子把我从黑暗的地狱带到了光明的天堂，而你也成了我的全部，我的心里，梦里，幻想里，都只有你……”

　　说到这里，她顿了一顿又道：“虽然我知道你太优秀，不可能没有别的女人喜欢你，可是却奢望着你的心里不会有另外的女人，就算是知道了蓝姐和你的事，我也只当你是逢场作戏，但……但昨晚你说起玉梅姐与玲儿姐时，我看得出来，她们在你心中的地位非常的重要，甚至是超过我的，所以我恨你，恨你粉碎了我的美梦，我宁愿你什么都不告诉我，让我永远生活在幸福满足之中，其实你做什么事，去什么地方，我都是不会问你的。”

　　张浩天的手移了地方，在戚静茹光滑细腻的双肩缓缓揉动着，道：“静茹，我知道你从来不会问我做什么事，到什么地方，和什么人交往，可是，我真的不愿意对你隐瞒我的过去，那样做，不仅对你不公平，对玉梅姐与玲儿也不公平，我并不是一个完美的好男人，但不想做一个对自己心爱的女人撒谎的男人。”

　　听到他嘴里说出“心爱的女人”这样的字眼儿时，戚静茹的身子微微一颤，跟着却抓着张浩天的一只右手，放在嘴唇边吻了吻道：“天哥，你是对的，昨晚我真的想了很多，也想得很深，我问自己，假如你一直瞒着我，我真的会幸福吗，会认为你的爱是真心的吗，答案是否定的，我现在不会想这个问题，今后是一定会想的，你可以不顾玉梅姐与玲儿姐她们的感受。总有一天也不会顾我地，所以我渐渐的平静下了来，因为你对我至少是真诚的，我也能够继续的信任你。”

　　张浩天低声道：“静茹，有一件事我希望你明白的是，无论在什么样的情况下，哪怕你就是离开了我。除了你的母亲之外，我都将是你最信任地人。有什么苦恼，有什么麻烦，你一定要告诉我。”

　　戚静茹又在他的手掌上一吻，脸上却露出了微笑道：“不，我不会离开你地，永远都不会离开，我的人已经给了你。我的心也早容不下别人，而我更不想一个人终老，理想与现实是不可能一样的，就像是我也没想过世上还有你这么优秀的男人，有得必有失，也算是公平了。”

　　讲到这里，她的心情明显的开朗起来，回过头瞥了张浩天一眼。笑了笑道：“天哥，昨晚我一夜没睡，甚至去网上查过，为什么男人会那么花心，想不到让我真查到了，你想知道为什么吗？”

　　张浩天喜欢学习。知识也算广博，但对这点儿还真不知道，便道：“哦，为什么？”

　　戚静茹道：“其实说起来还很有道理地，而且要从几个方面来分析，第一是人类的发展史，在远古社会的时候，人类是母氏氏族，一切的事情都由女人说了算，那个时代的男人对女人很崇拜。她们采集食物的本领是整个部落生存的基本支柱。生殖能力更是部落延续的必要条件。男人们没有多少地位，因为他们被边缘化了。在本部落。他们没有自己地子女，在另外的部落，他们是外人。白天四处奔波去猎兽，由于那时候没有家庭，女人也没有贞C观，男人晚上就东游西逛，靠自己的魅力去猎艳。没有财产，也没有子女，孑然一身，当然不会有责任感了。而到了后来，历史进入了父氏氏族，男人掌管了部落的指挥权，占领与掠夺便成了日常的工作，而此时，也形成了私用制，部落的族长占有很多的女人，有战功的族人也能被赏赐女人，于是男人拥有女人的数量，通常就成了一种荣誉，这种观念一直延续着，到了后来，那些古代的法理家更把男尊女卑，一夫多妻形成文字灌输给大家，直到近代才结束。”

　　说到这里，她瞥了张浩天一眼，见他在默默的听着，又道：“另外就是从心理学上分析，著名的心理学家马斯洛曾经将‘发挥自我潜能’列入人的基本需要‘生理’、‘安全感’、‘社交’、‘尊重’之上。男人发挥自我潜能，然后从中获取成就感，这能够帮助他确认自己在社会上的位置，而其中就有个人魅力的展示，就像是所有的雄性动物一样，会情不自禁地去吸引雌性，这是一种原始地本能。”

　　这时，却听戚静茹叹了一口气道：“最后就是生理上了，要形成胎儿需要精子与卵子。一个健康男人每天都可以生成至少一亿以上的精子，而女人地卵子要一个月才会成熟一到两个。所以男人重量，女人重质。这种生理上的特征很快就转化成了心理上的不同，男人在一次性行为中消耗掉的精子不用一天就会全部恢复，所以男人不会像女人一样需要忍受分娩时的痛苦。

　　而女人一个月中唯一的一颗卵子一旦受精，卵巢就会停止排卵，等待着女人的将是十月怀胎的不便与分娩的痛苦。因此，男人从潜意识中对交配抱有一种轻率的态度，因为他们不会损失任何东西，而女人则不同，她们需要付出实在太多了，所以女性对交配行为抱有谨慎的态度，对心爱的男人也要忠实得多。”

　　默默的听着戚静茹的话，张浩天也在思索着她说的是否正确，一直以来，他并没有主动去追过任何一个女人，但是在潜意识里，他确实有着动物一样的占有欲的，凡是与自己接触得较深的漂亮女人，也的确被他吸引占有，无意中成了他的猎物，他虽然没有男尊女卑的观念，但骨子里却有着很强的大男子主义，能舍命去保护自己的女人，尽心的去关怀她们，可是容不得她们心里面有别的男人，对于这些女人来说，肯定是不公平的，但是，他只能这么做，就像是给戚静茹的选择一样，要么离开，而要留下来跟着自己，便要接受现实。这种骨子里的东西，很难说是人类进化学还是古代道德观或者心理学造成的，不过在他的思想里根深蒂固，不容更改。

　　戚静茹转过头来，瞧着他沉默着若有所思，顿时一笑道：“天哥，不管这些是不是男人花心的借口，不过我觉得还是有道理的，而我也不是什么女权主义者，不会去追求什么绝对的公平，总之，只要你答应了我的条件，让我做你正式的妻子，我已经是心满意足了。”

　　张浩天听得出这是她的真心话，好生欣慰，便要去给她擦拭前面的身子，而戚静茹却赶紧道：“天哥，你能不能出去，我想自己洗，我现在的样子好丑，身上还有味儿，不想你呆在这里。”

　　泡了这么一阵澡，张浩天听她的言谈举止已经少了许多的酒意，便放了心，而且卧室的地面上还需要清理一下，当下答应了一声，站起身来，拿着扫把去浸了水拧干，走出卫生间清理去了，见到戚静茹脱在床上的衣物都有一股浓浓的酒气，就收到了一边，只留下了一条内裤，然后去拿了自己的一件棉质T恤进去，让戚静茹等会儿洗完澡穿上。

　　大约收拾了二十几分钟，屋子里的酒气便很淡了，张浩天坐在一边的沙发上刚点上一支烟，就听到轻微的脚步声响起，戚静茹已经走了出来。

　　在卧室的灯光之下，只见她头发湿漉漉地但整齐的披散在肩后，额头广阔，没有经过修饰的容貌如莲萼般绽放着，浴后的水色罩于肌肤之间，朦胧光莹，当真如冰雪一般，而她向前行走时，却又飘扬清逸的，宛如一个吸风饮露、不食人间烟火的仙子。

　　瞧着从浴室里沐浴出来的戚静茹，张浩天已经忘记了抽烟，他的目光，不由自主的落在了戚静茹裸露着的双腿上，那是多么完美的双条腿啊，修长而笔直，均匀而白腻，便是最好的美学大师也难以描绘出这样的艺术品，而此时戚静茹穿着他的一件白色的T恤，只刚刚遮掩着大腿的上部，那种朦朦胧胧的性感，对男人来说，实在是一种强烈的诱惑。

　　见到张浩天的目光聚集在自己的双腿上，戚静茹显得有些羞涩，很快就走到了床边，抬腿上了床，用被子把自己的下身盖好，跟着道：“天哥，你也累了，天冷，快上床来睡吧。”

　　张浩天抑制住自己的欲火，点头应了一声，将手中挟着的烟快速的吸了几口便丢在了烟缸里，然后起身到了床边，而戚静茹的身子就移了移，将外面让给了他。

　　等张浩天坐到了被子里，戚静茹便斜了过来，软软的靠在他的怀里，微微的闭上眼眸，感受着这个男人坚实的胸膛给自己带来的安全感与依赖感，而这样的感觉，正是她为之迷恋不去的，只要呆在他的身边，哪怕是天崩地裂，她相信这个男人也能够把自己带出危境之中。


第435章 真诚的爱

　　女人是喜欢幻想的，而男人却注重现实，搂着戚静茹，张浩天立刻就思索着应该怎么安排自己与她的未来，当下道：“静茹，我跟你商量一个事。”

　　戚静茹并没有睁眼，只是轻轻的“嗯”了一声。

　　张浩天又道：“我打算和你在春节前结婚，不过得回C市一趟给玉梅姐与玲儿说清楚，这段时间我还抽得出时间，就把去给你争取继承权的事先放一放，两天之后，你跟我一起去，有问题没有？”

　　听到张浩天定下了和自己结婚的时间，戚静茹的眼睛一下子就睁开了，脸上露出了惊喜之色，道：“啊，真的，我……我当然没有问题，你走哪里我都跟着。”

　　张浩天则凝视着她道：“还有，我说的结婚，就是先到政府登记，但结婚的喜酒，可能还要过一段时间才能办，而你我的关系最好暂时不公布，你同不同意？”

　　他说这话，其实是有一个顾虑。那就是严开镜，此人不除，实在是他的一个心病，要知道妻子与情人不一样，戚静茹与自己地关系一明朗，难免会出现什么他不愿意看到的事。

　　不过对此戚静茹倒不在乎，立刻点头道：“同意。我当然同意，我爸和我妈。缺的就是那一份证书，要是我妈看到了我和你的结婚证，不知道会有多高兴。”

　　张浩天跟着道：“对于你和我结婚的事，这次回去，玉梅姐是绝对不会说什么的，但我很担心玲儿，她的性格要急躁爽直一些。要是让你受了什么委屈，我希望你能够谅解，这些年，我对不起她们两人，现在回去忽然说要结婚，但对象却不是她们中地任何一个，玲儿难免会有气的。”

　　戚静茹沉默了一阵，然后道：“你放心。无论怎么样我都不会让你不开心，玲儿姐就是骂我打我，我也绝不还手。”

　　张浩天道：“你用不着叫她玲儿姐，玲儿和你是同年，今年都是二十五岁，你是三月地。而她是八月的，其实年纪比你略小些，玲儿这个人虽然泼辣，但和你一样好强，心地也非常善良，不是不讲道理的人，等她消了气，你们接触后，应该会成为好姐妹的。”

　　戚静茹点了点头，道：“我会尽量和玉梅姐和玲儿交往。只要她们不要永远敌视我。我会好好的相处，你答应了我的条件。而你的条件，我一定会做到。还有小薇，明天我想见见她，然后带她一起去C市，这样让玉梅姐与玲儿有心理准备，至于……至于蓝姐，就等她从外地回来再说吧。”

　　张浩天这一趟也有彻底把感情地事理顺的打算，听到戚静茹想和小薇见面，并和她一起去C市，微一思索，就点头道：“也好，小薇知道我所有的事，对你只有歉意，而没有敌意，你明天就和她先聊聊，她为人乖巧聪明，要是你和玲儿处得太僵，她一定会有办法缓解气氛。”

　　戚静茹应了一声，跟着又闭上了眼睛，长长的眼睫毛微微的翕动着，却不知道在想什么。

　　在被窝里坐了这么久，两人的身躯都温热起来，而张浩天搂着戚静茹，隔着薄薄的衣衫，已经可以感觉到她滑腻的肌肤，而她并没有系胸罩，从T恤地领口望下去，是一片雪白而高耸的峰峦，那峰峦顶部的凸点，在衣裳下清晰可见。

　　此时，强烈的欲望再次在张浩天的小腹下涌动着，对于这个就要做自己妻子的女人，他没有必要克制这种欲望，于是将手隔着衣裳，在戚静茹地两个峰峦搓揉游走着。

　　戚静茹似乎也在等待他和自己亲热，很快一张脸就像刚才喝了酒一样泛起了红霞，跟着发出了轻轻的呻吟声。

　　瞧着戚静茹鲜花一般地容貌，翕合的樱唇，张浩天全然控制不住自己了，身子一翻，便压到了她柔软地躯体之上，头一伏，向她的樱唇印去。

　　戚静茹早就准备好了，虽然没有睁眼，但在他的嘴快要触及自己唇的一刹那就开启了，温柔地迎合含吮。

　　张浩天吻着戚静茹，手已经伸进了她的衣裳里，并掀了起来，她的肌肤像绸缎一般柔滑，洁白细腻。而那两座高高地雪山，在冬日的寒气里微微战栗晃动着。

　　这时，张浩天宽大地手已经抚了上去，将两个粉团搓揉出了不同的形状。

　　戚静茹对张浩天有着满腔的爱恋，而并未完全消失的酒精更是诱出了她的激情，渐渐的，她开始忘我的，如饥似渴地吮吸着张浩天的嘴唇，那柔软而活力十足的舌头在他的嘴里搅动着，纤细的手指在他头发里，脸颊上，以及耳朵，颈项和肩头上抚摩。

　　一记长吻，两人已经变换了姿式，戚静茹坐在了张浩天的腿上，那圆润如峰的乳房紧紧地贴在他身体。

　　两人默默地注视着，目光里流露着对彼此的爱意，忽然之间，双方的嘴唇又贴在了一起，舌头互相缠绕，迷乱的身躯相互磨擦。张浩天伸出手臂摸在戚静茹那正起伏汹涌的乳房上，戚静茹的呼吸顿时急促了起来，于是张浩天双手伸进她的上衣，握住她的双乳，手指逐渐灵活地捏着那尖蒂，渐渐地的感到了它的硬挺。

　　这时只见戚静茹嘴唇一咬，索性叉手将她上身的T恤从头上脱了下来，完全露出了丰满的胸部，那白白的双乳高傲地挺着，有着绝佳地形状，尽显她的成熟丰姿，真是耀眼生辉，美不胜收。而她的身上，还正散出新浴之后馥郁的香气，更让张浩天情欲高涨，便将脸埋在双乳之间，呼吸着她令人陶醉的阵阵乳香，手握住她的乳房，嘴唇在乳峰上游移，而戚静茹身体后仰，一手勾住张浩天的脖颈，一袭秀发随之向后飘洒着。

　　张浩天无比亢奋，将戚静茹放在了身下，分开了她那修长滑腻的双腿，伏身而下，陷了进去，只觉那里火热而湿润，微微的带着吸力，似乎在欢迎他地到来。

　　挺动之间，戚静茹闭着眼睛，显得对张浩天在自己身体里的征伐痴迷而沉醉。那姣美而富有弹性的乳房被张浩天揉搓吮吸，仿佛越来越胀，乳头也越来越大。

　　她的身子似乎也因为刺激而开始轻轻抖动，张浩天伸手轻抚她发烫的脸颊，戚静茹的双眸碰上他的目光，羞涩地躲闪了几下，见躲不过他的注视，索性又闭上了眼睛，但那情不自禁地呻吟声，却优美地断断续续飘进张浩天的耳中，让他更加快了自己的伏动。

　　到了后来，她终于也无法控制自己的欲望了，呻吟声越来越大，细柔地腰肢也不停地向上挺动迎合着，但很快那种奇异的颤抖与痉挛就到来了。她扭动着，嘴唇翕动着，渐渐在潮至中淹没，然后停止下来，只是喘息。

　　面对着美丽而性感的戚静茹，张浩天并没有坚持多久，一阵急速的伏动之后，便将玉液注入了蜜壶之中。

　　云雨消停之后，两个赤裸的身躯仍然默默地拥抱了好一阵，这才分开清理，而擦拭之后，也没有去穿衣，而是再次拥抱，头靠头，脸对脸的睡在了一个枕头上，虽然谁也没有开口说话，但两双眼眸的交流，却胜过了千言万语。

　　良久之后，戚静茹眼睛眨了眨，轻声道：“天哥，你……你能不能叫我一声老……老婆？”

　　张浩天见到戚静茹说这话时，虽然有些羞涩，但又充满着期待，又岂会让她失望，便微微一笑，凝视着她美丽的眼眸，叫了一声：“老婆。”

　　听到这陌生而又期望着地称呼，戚静茹的脸上立刻现出了激动之色，也轻轻地叫了一声：“老公。”樱唇一凑，便印在了张浩天的嘴唇之上。

　　这一次，戚静茹的情感表示得非常的强烈，她翻身到了张浩天的身上，不停地亲吻着他，要知道，在她的身体里，也流着黑道的血，有着不羁的一面，一旦将自己放开，便展现了出来……

　　这是一个注定让张浩天与戚静茹终生不忘的夜晚，由于没有了隐瞒，自然也没有了丝毫的隔阂，两人的心结都得以打开，在这一晚之间，性与爱，爱与性，男人的狂野，女人的激情，在重复着，延伸着，直到窗外天色微明，才紧紧抱着相互浸着汗渍的身躯沉沉睡去。

　　一直到第二天午后，张浩天和戚静茹才双双起了床，开车到了FT区随便找了一家饭馆用过餐，然后进了附近一家环境幽雅的咖啡厅，按照昨天商量好的，张浩天打了电话给小薇，把情况简单的说了一下，让她和戚静茹见面。

　　一个小时之后，小薇就来了，绾着秀发，描着淡妆，穿着一套米色的职业套装，便如一个高级白领，显然是担心戚静茹知道自己过去的经历，对她有轻视之意，因此打扮得格外端庄。

　　小薇与戚静茹其实是见过面的，只是并没有说过话，当见到小薇，戚静茹也用不着张浩天介绍，立刻笑着站了起来，很亲热地拉她坐在自己的身边，并且很快就聊起天来，竟把张浩天凉在了一边。

　　张浩天观察着两人，戚静茹的热情是发自肺腑的，因为小薇的经历让她同情。而她也知道小薇虽然跟了自己，但在自己的心中并没有占最重要地位置，从女人的角度上分析，多半还有结为同盟之意，而小薇却明显地看得出对这次的会面有些紧张，因为在电话里自己已经告诉过她，将和戚静茹结婚，让她成为自己公开的妻子，那么小薇的身份无疑就有些尴尬了，对于戚静茹当然也有一种说不清的顾虑。

　　戚静茹很快与小薇谈到了彼此的年纪，在张浩天的五个女人之中，年纪最小就是小薇，她今年只有二十三岁，刚巧也是三月，比戚静茹整小两岁，戚静茹对她立刻就以“妹妹”相称。

　　瞧着戚静茹对自己亲切地态度，小薇的脸色平缓了许多，说话也渐渐的随便开朗起来，对于两个女人的交谈，张浩天插不上嘴，只能无聊抽烟。

　　然而，过了一阵，就见到戚静茹望着他笑道：“天哥，我和小薇还有许多女人家的事情要谈，你在这里不方便，还是出去吧，等晚一些来接我们吃饭，好不好？”

　　张浩天早就呆得不是滋味儿了，闻言立刻点头道：“好啊，那我到公司去一趟，你们慢慢聊，晚点儿我来接你们。”

　　他一边说着，一边就站起身来，走出了咖啡馆，到了旁边的停车场开了车，向着天宏大厦而去。

　　在天宏大厦的办公室刚坐下，一个三十多岁，姿色平庸，戴着眼镜的女人就走了进来，拿了一叠文件给他签署，这女人便是他的秘书陈小姐，在张浩天第一次到S市当副总的时候就跟着他了，有着丰富的工作经验，张浩天接管了“红旺集团”之后，就仍然聘请到自己的董事长办公室帮着处理日常的公务，而这陈小姐也尽心尽力地助他，让他省了不少的事。

　　接过了文件，张浩天一边翻看签署，一边吩咐她去订三张后天去C市的飞机票，并且告诉她自己会出去一段时间，有什么事和必须签署的文件就找于光中，而特别重要的，才打电话给他。

　　听到他的吩咐，陈小姐就出去打电话订机票了，很快重新进来，告诉张浩天，飞机是后天下午一点的，她已经订了三张头等舱的票。

　　等到陈小姐出去，张浩天便开始翻阅签署文件，说实话，这些文件基本是公司日常的一些琐事，只要有信任的人，是完全不用他管的，而通过这几年对于光中的观察，他已经可以渐渐地了解到这个人，此人虽然身入黑道，但那是因为家庭的原因，自己却并不喜欢血腥与暴力，不过对于发展经济，却有一种天生的才能，而且热衷于此，自己在商业上的雄心正好契合了他的这种性格，因此他工作的热情相当高，将“天宏商贸集团公司”各种杂乱的生意渐渐的整合在了一起，形成了有效的管理体系，张浩天也放手让他干，权限给得极大，正所谓“用人不疑，疑人不用”，他要在经济飞速发展，而又无暇分身管理，信任重用于光中，是最明智的办法，退一步说，就算他要动脑筋赚一些钱到自己的包里去，从他对公司发展的功劳来说，也是正常的，水至清则无鱼，忠诚的人未必是能人，当然，即忠诚又有能力的人就难为可贵了。

　　既然订好了机票准备回C市去，张浩天签完文件让陈小姐拿走之后，就分别打电话给了上官玉梅与夏玲儿，听说张浩天要回C市，两个女人都显得无比的高兴，说要来接机，而张浩天不想她们见到戚静茹与小薇感到太意外，便很含蓄地说将还另外的人回去，他知道两女都是聪明人，是能够听出自己的话外之音的。

　　结束了与两女的通话之后，张浩天放下了手机，重新揣到怀里，带着戚静茹与小薇回C市，让他有了一种“丑媳妇早晚也得见公婆”的感觉，只是这个“丑媳妇”并不是戚静茹和小薇，而是他自己，这时候张浩天才明白，自己最终并不能成为师父想要打造的那种“风流人物”，他太重情，女人对他的好总让他有着难以回报的感觉，更不希望她们跟着自己不开心，处处留情，离后而忘不是他的性格，叶冰蓝就是一个很好的例子，在最初的时候，他只是想利用叶冰蓝得到贺达成的财富，加速自己事业的成功，但是，随着和这个女人的交往，他体会到了叶冰蓝的可怜与可爱，在让叶冰蓝陷入情感旋涡的同时，自己也卷了进去。

　　常听人说，做枭雄除了心狠手辣，对女人也不要过于留恋太重情感，但他无疑是不能成为真正的枭雄的，扪心自问，在做事的时候，该心狠手辣时他也绝没有心软过，可是要舍弃或者漠视这些爱自己的女人，只把她们当作玩物，当作发泄兽性的工具，他实在做不到。也不知若干年后，有人提起他的事迹，会以枭雄相称，还是冠以英雄之名。

　　正想着，手机再次响起，却是戚静茹打来的，当张浩天拿起来放在耳边接听，便听到她娇嗔的声音道：“天哥，你怎么还不来接我们。”

　　张浩天看了看手腕的劳力士表，见到快到六点了，就道：“哦，我正准备过来，对了，你们想吃什么？”

　　戚静茹的声音道：“你等一等，我问问小薇。”

　　过了一会儿，才重新传来她的声音道：“小薇说不想到外面吃饭，不如买东西到她家里去自己煮，天哥，听说你的厨艺挺好，今天可得给我们两个表现表现。”

　　每天都在外面吃饭，张浩天的确有好长一段时间没有展示自己的厨艺了，听着戚静茹的口气，与小薇相处得应该相当融洽，心中高兴，便道：“好啊，你们两个等着，我马上开车过来接你们到超市去采购。”

　　他一边说着，一边已经站起身来，向着办公室外而去。

　　到FT区的那家咖啡馆门前，戚静茹与小薇已经站着等在那里了，不时地说笑着，显得非常的开心随意，瞧着张浩天的车缓缓停下，就钻进了车里，和过去不同的是，戚静茹和小薇谁都没有坐在前面的副驾驶座位上，而是双双钻进了后车座。

　　张浩天开着车到前面的“沃尔玛超市”去，一路上戚静茹与小薇仍然聊个不停，他听了听，却是些哪里的衣服最多，款式最新，化妆品的颜色如何调配之类的话，不由摇了摇头，女人就是女人，衣服化妆品是她们永恒的话题，而戚静茹与小薇在S市都没有亲戚，虽然有温小玉，露露这样的朋友，但交往算不上太深，由于自己的关系，无疑会让她们两个亲密一些，成为知心的姐妹，当然，前提条件是戚静茹的大度与小薇的刻意奉迎，否则的话，两个同时爱着一个男人的女人彼此间只会有忌恨。


第436章 四美相逢

　　没一会儿，就到了“沃尔玛超市”，两个女人让张浩天推着车，就疯狂的采购起来，用的，吃的，家庭装饰的，喜欢什么就放什么，很快就把采购车堆成了一座小山，而张浩天只选了几样晚上准备做的菜品与调料，这个世界就是这样，无论多么厉害的男人，在超市里也得由女人主宰。

　　把大包小包的东西搬进了后备厢里，张浩天便开车向着小薇的海滨小楼而去。

　　四十分钟之后，到了那海边小山的半腰，到了“三十八”号楼，停车进了屋，而张浩天自然又要当一次搬运工。

　　戚静茹参观这幢楼，底楼是饭厅客厅与保姆室，没什么看的，而当她到了二楼，站在卧室的阳台上，见到海天一线，蓝波荡漾，沙鸥飞翔，一轮夕阳贴着海面冉冉落下的丽景，顿时连连称赞。

　　小薇一心想和戚静茹交好，见她喜欢这房子，便连声邀请她来和自己一起住，反正二楼除了一个书房外，还有四间卧室，她一个人住着也很寂寥，能够与戚静茹愉快的相处，对自己的一生的幸福是非常重要的。

　　张浩天听着小薇劝戚静茹搬来，也是思索着。戚静茹现在住的地方是自己过去在“艾丽丝模特儿经纪公司”的宿舍，那里只有一间卧室与两个小间的厨卫，环境与这里比，当然是一个天上与一个地下了，张浩天本来想给戚静茹买一幢好的别墅，但是两人就要结婚，自然需要一个大的新屋，而这个屋，他想修建在天宏山庄里。除了更安全之外，要是天宏山庄按规划建设好，虽然看不见海，但有园林葱绿之美，周围的景致绝对在小楼之上，而且闲暇之际还可以到外面地土地里种种花，植植树。不过这别墅一定要大，房间也要多，他准备将上官玉梅和夏玲儿接来之后，如果大家能够和睦融洽，就住在一起，然后养儿育女。

　　一个人的思想真是会随年纪的增长而改变的，过去他从来没想到这个问题，但再过几个月就年满三十。到了而立之年，竟开始渴望着有自己的后代来，而且看了这么多黑道大哥的经历，本人要危险得多，但家人出现被威胁或者报复伤害的其实很少，他过去的顾虑，可以打消了。

　　想到这些，张浩天也极力劝戚静茹过来，除了环境幽雅之外，他也相信小薇会帮自己在戚静茹跟前出一些主意，如何能够维持和睦的局面。

　　听到小薇与张浩天都劝自己搬来，而这里的环境自己的确喜欢，戚静茹也没有怎么犹豫就答应在跟着张浩天回C市之后从宿舍过来住。而张浩天担心她知道这幢楼是自己买给小薇的，而她作为正式的妻子却没有新房会寒心，便将自己准备在天宏山庄建大型别墅的想法说了出来。戚静茹去过天宏山庄，知道那里的环境，好生地高兴。

　　聊了一阵天之后，三个人就下了楼，到厨房里做饭。张浩天当然是绝对的主力，而小薇则做助手，戚静茹唯一的一次下厨，就是给张浩天做西餐，对怎么做中餐几乎是一窍不通。但见到张浩天和小薇忙碌，自己也不闲着，就做些剥蒜理葱之类的闲事。

　　在三人的齐心合力之下，一顿丰富地晚餐很快弄好了。张浩天做地全部是普通的家常菜，一盘鱼香肉丝，一盘糖醋排骨，一盘青椒肉丝，一盘空心菜，另外还有一个番茄鸡蛋汤。戚静茹还没有品尝过张浩天的厨艺，这一吃之下，顿时赞不绝口，说是他足可以去天宏大酒楼做大厨。

　　张浩天的厨艺只能说不错，比起真正地大厨自然差得太远。不过这些菜是自己采购做的，用料讲究，而且没怎么放味精，特别是番茄鸡蛋汤，熬得又浓又香，和酒楼的味道当然有区别。不过见到戚静茹吃得开心，他也高兴，此时也感觉到，其实对于一个男人来说，除了事业之外，做做饭，聊聊天，这样的家庭生活也是很重要的。在外飘泊了这么多年，他的确是该建立一个家庭了，准确地说，是一个和普通人不一样地大家庭。因此，这一趟C市之行，对他实在是太重要了。

　　两天之后，C市机场，一架波音747缓缓而平稳地降落。在鱼贯下机地人群中，有一男二女特别引人注目。那男的穿着深蓝色地西服，外面罩着一件同样颜色的风衣，高大俊朗，颇有些像是《上海滩》里的许文强，只是少了几分文雅，多了些彪悍英武之气。

　　而跟在他后面的，是两个美女，其中一个身材高挑修长，至少在一米七六以上，披散着秀发，美眸琼鼻，明眸皓齿，穿着黑色的皮大衣，紧系地皮带显出细圆的腰肢，胸部在衣下耸立着，美艳性感，莫可逼视，有一种让人窒息的美。而另一个女人个子要娇小玲珑一些，穿着一件水绿色带粉玫瑰花的收腰羽绒服，一条鲜艳的玫瑰色毛制镂空围巾随便地围在脖子上，白色缕花的牛仔裤上一双米色地高筒靴分外扎眼，头发染成淡紫色，柳眉樱唇，娇媚秀美。与前面的那个女人相比，一个有着大家闺秀地优雅，一个有着小家碧玉的乖巧，都各有迷人之处。

　　这一男二女，当然就是张浩天和戚静茹及小薇了，他们下了飞机，便向出口匆匆而去，在上机前，上官玉梅已经打了电话来，说是和夏玲儿在出口处等着。

　　大约六七分钟之后，便到了出口处，张浩天立刻举眸张望着，很快在人群中见到了两个同样出众的女人，一个穿着玫瑰红的套装，脖子上挂着一条细细的金链子，拴着枚光影潋滟的鸡心形红宝石，身材虽然比不上戚静茹，但在女人中也算高的了，并且显然经过了刻意打扮，脸上虽然只薄施脂粉，但眉眼间淡紫色的眼影斜挑上眉梢，原来妩媚动人的秋水明眸变得迷离诱惑，挺直的鼻梁下一张弧线优美的柔唇上涂了粉红中带点淡紫的唇膏，成熟美艳，女人味儿十足。站在他旁边的，是一个穿着淡绿色时尚韩装的女人，年纪要小一些，身材要略矮一些，秀发梳绾在头顶，只有额前几缕飘垂了下来，五官极为精致。抹着淡妆，眉目如画，戴着莹白的珍珠耳环和项链，脚上却是一双黑色的长统丝袜，套在白色高跟鞋里，端庄中透出妍丽。

　　这两人女人，就是上官玉梅与夏玲儿了，见到她们，张浩天的心中顿时不由得微颤激动起来，这两个女人，一个是他的人生情爱的启蒙者，一个是他宠爱敬佩的，自从上次C市分离，转眼已经三年了，在这三年里，他们之间的通话甚至都不频繁，这两个女人是在用寂寞与担心换取他在外的地打拼成功，可是现在，他却又带了两个女人回来，一种愧疚感顿时的在胸中盘旋起来。

　　上官玉梅与夏玲儿已经看到了张浩天，但她们的目光却不约而同的投向了他身后的戚静茹与小薇，在通话里张浩天含蓄的语言显然已经让她们有了思想准备，眼神中掠过一丝奇异之色后，便立刻笑着向张浩天挥起手来。

　　张浩天天不怕地不怕，但对这样的情况心里竟微微地忐忑不安，只得带着戚静茹与夏玲儿迎了上去。

　　很快，五人就碰到了一起，然而上官玉梅和夏玲儿只是向张浩天点了点头，然后就落落大方的分别伸出手来，递向了他身后的戚静茹和小薇，并介绍了自己的名字。

　　见到上官玉梅与夏玲儿都这么出色，其实戚静茹与小薇心里面也有些紧张地，连忙也伸出手和她们握了，然后分别介绍了自己的名字。

　　张浩天见到周围的人目光都向这么聚集而来，知道自己和这四个刻意装扮过，花枝招展，各具美态，气质不一的美女容易招人注意，便招呼着先出机场，回家再说。

　　出了候机大厅，到了停车场内，上官玉梅先走了一步，很快就开着一辆极普通的黑色桑塔纳出来，夏玲儿去坐在副驾驶座位上，而张浩天戚静茹小薇去后备厢放好随身携带的皮箱，就进了后排坐好。

　　由上官玉梅驾驶着，车子向南而去，却是先回张浩天过去在“紫华明珠小区”买的居所，现在上官玉梅一直在C市辖下各县经营“天宏夜总会”，而夏玲儿也在发展她的“天玲高科技建筑材料有限公司”，这几年很少到那里去住过，现在戚静茹和小薇过来，也不用去住宾馆了。

　　一路之上，上官玉梅与夏玲儿很少说话，而戚静茹和小薇也不知道说什么好，场面显得好生的尴尬，在这样的情况下，自然只有张浩天说话热场了，见到上官玉梅的这辆车已经陈旧，便道：“玉梅姐，这车有些年头了吧，改天我陪你到车行里重新买一辆新车。”

　　上官玉梅闻言，一边开车，一边摇头道：“不，不用，这车还能开，虽然看起来旧些，但性能不错，换车没有什么必要。”

　　夏玲儿却回过头来，瞥了张浩天一眼道：“玉梅姐已经把‘天宏夜总会’发展到第八家，赚的钱也不算少，我也劝过她换车，可是她总是说你在外面闯荡，更需要开支，一直舍不得用钱，她一个人要奔波八个县，没好车可不行，你这次回来，就给她买一辆吧。哼，要送她好车的人可排着队哩。”

　　张浩天知道做夜总会免不了应酬，要和各个县的政府官员与商界名流打交道，以上官玉梅的姿色，自然是那些人垂涎的对象，别说送车，只要她开口，送房的也大有人在。想到这些年上官玉梅对自己的默默支持，心中不由得一叹，别人说最难消受美人恩真是没有错的，夏玲儿虽然不说，但他明白，她和上官玉梅没有两样，这些年的等待，心里都是很苦的，说这话虽然没有明里指责他，但心里肯定是不高兴。

　　知道夏玲儿为人倔强，此时心里不舒服，不宜多说感情上地事，张浩天立刻将话锋一转，问起“夜天堂”的情况来，上官玉梅显然也不想夏玲儿让张浩天下不了台，听着张浩天问话，便和他聊了起来，此时的“夜天堂”还是“帝豪夜总会”的总店，生意一直不错。重新建立起来的“义兴堂”这几年已经完全控制住了C市城区的黑道，当年那些大哥死的死，走的走，剩下的全部归于“义兴堂”的名下了，而“义兴堂”已经开始向各县渗透，贩毒品设赌场，胡庆管理的地下赌场已经受到了严重的影响。

　　三联帮在C市的情况，张浩天其实是听胡庆说过的，现在地下赌场赚的钱不及原来的一半，还好他已经另有赚钱的源头，胡庆那里的损失对他来说并不重要了，只是三联帮现在虽然退出了G省的角逐，但在南方各省，势力还是很庞大的，他心怀统一大志，自然会想办法解决此事，现在严开镜总的人手虽然没有减多少，但精锐却锐减了十之七八，再加上有杀害结拜兄弟地恶名，帮外为之不耻，帮内也是人心涣散，实在是收拾他的最佳时机，只是天狼帮的人要出G省作战，必须要有一个完善的方案，而且要找到攻击地重点，目前高云正集中精力在筹办谋划此事，他这趟C市之行，解决好情感的事之后，就要全力对付三联帮的残余及追击严开镜了。

　　思想之间，没过多久就到了“紫华明珠小区”的E幢五楼，张浩天与戚静茹小薇放好东西，略坐了一会儿到了傍晚，就重新下楼，开车去吃饭。

　　到了附近的一家酒楼，进入了一个雅间里，大家坐了下来，由上官玉梅点了菜，跟着叫了两瓶红酒。

　　等到菜肴陆陆续续的端来，上官玉梅让房间服务的小姐把红酒打开，挥手让她退了下去，然后亲自给大家倒酒，小薇见了，赶紧接过来，说这些事情该由她来做，上官玉梅在外闯荡多年，阅历甚丰，在这段时间已经看出小薇是个乖巧懂事的女孩子，就笑了笑，把酒瓶交给了她。

　　此刻的上官玉梅一付东道主的模样，让大家吃了一会菜，就举杯敬起酒来，而且打破了一直以来的四个女人间的沉寂，言笑晏晏，脸上毫无不快之意，戚静茹与小薇见到她不仅漂亮成熟，而且处事大方亲切，颇有大姐之风，心中的隔阂也消除了些，开始笑着回敬起来。

　　夏玲儿的脸色谈不上高兴，也谈不上不高兴，别人敬她，她就喝酒，但并不怎么主动，以她的性格来说，这也已经算不错的了。

　　中国的酒文化的确有着独到之处，在彼引的相敬中，四女开始慢慢聊起天来，张浩天这才知道，上官玉梅与夏玲儿居然都认识戚静茹，上官玉梅看过电视上直播的新丝路模特儿电视大奖赛，而夏玲儿则是看的一本时尚杂志，对戚静茹的印象颇深，一下飞机就认出她来了，只是见她不怎么说话，也没有主动去提起。

　　戚静茹听了，赶紧道歉，说自己不说话，只是因为不知道说什么，绝对不是故意矜持，而且还自罚一杯，表示歉意。

　　上官玉梅立刻微笑着表示了理解，说自己其实也是一样，而夏玲儿见到戚静茹并没有自己想像中的那么高傲，脸色也好看了一些。

　　张浩天心系着G省的事，而且希望四女能够尽快融洽彼此接受，瞧着气氛渐渐朝着自己希望的方向发展，当下便道：“玉梅姐，玲儿，静茹与小薇你们都认识了，这次回来，我是想跟你们商量一件事情。”

　　听着张浩天说话的口气很郑重，上官玉梅和夏玲儿都放下了筷子望着他。

　　张浩天下了决心，便不再犹豫了，当下道：“我和静茹准备结婚，在春节前先登记，喜宴可能要晚一些。”

　　这话一出口，上官玉梅脸色非常的平静，嘴角露出了微笑，道：“好啊，浩天，静茹不仅长得美，还是大明星，和你是天设地造的一双，你年纪不小，也该结婚有个家了，我祝福你们。”

　　然而，坐在她旁边的夏玲儿神情却很不自然起来，胸口急剧的起伏了一会儿，忽然站起了身，道：“我酒喝多了，有些头痛，先走一步。”

　　说着话，她不管别人，便离开了座位，匆匆的打开了雅间的门，走了出去。

　　瞧着夏玲儿的反应，戚静茹与小薇对望了一眼，小薇立刻就要追出去，而张浩天的身子早就动了，要把她拉回来说明白。

　　然而就在这时，上官玉梅却站了起来，对张浩天道：“浩天，你们先不要去，先坐下，我想和你们谈谈。”

　　听着上官玉梅的话，张浩天与小薇便重新回到了座位上，想听她说些什么。

　　这时只见上官玉梅凝视着他道：“你和静茹结婚，我不反对，但只想问一句话，希望你真心的回答我。”

　　张浩天已经估计到了她要问什么，凝视着她道：“你想问我，对你和玲儿，会怎么安排，是不是？”

　　上官玉梅点了点头，却没有说话。

　　张浩天知道她很紧张自己的回答，长长的叹了一口气道：“玉梅姐，这件事我对不起你，但是，我带小薇和静茹一起来，难道你还不明白吗？只要你愿意，我准备接你和玲儿到S市去和我们一起生活。”

　　上官玉梅虽然不相信张浩天是始乱终弃的人，但听到他亲口回答，暗地里总算是松了一口气，脸上平缓起来，而此刻，戚静茹却拿起两个酒杯，将其中的一个递给了上官玉梅，望着她，用很真诚的语气道：“玉梅姐，我知道自己认识浩天在后，和他结婚本来轮不到我，可是……可是我不想让我妈不开心，才主动提出要成为天哥正式的妻子，你别怪他。来，我敬你一杯。”

　　上官玉梅明显的不想争这个名份，见到戚静茹来敬自己，赶紧与她碰杯喝了。

　　这时，小薇过来给她又倒了酒，然后道：“玉梅姐，其实静茹姐和天哥早已经是未婚夫妇了，这事说来话长，我们喝了这杯酒，我讲给你听。”

　　上官玉梅“嗯”了一声，便举杯和她干了，而小薇便把张浩天如何在戚英航的要求下与戚静茹成为未婚夫妇的事情说了出来，这些事，都是张浩天给她讲的，不过由她说出来，反而比张浩天自己讲更可信。


第437章 玲儿的怒火

　　张浩天很少说在S市的经历，上官玉梅也从来不问，当听到戚静茹居然是过去万洪帮龙头大爷的女儿，而且张浩天是在其父的要求下才与戚静茹订婚的，心里面更是释然了，而对于戚静茹身为黑帮老大的女儿毫无傲倨之气，也是暗自欣赏，当听到说她的父亲被人害死在看守所之后，渐渐有了怜悯，对于张浩天娶戚静茹为妻，已经没什么意见了。

　　原来，上官玉梅的出身并不好，父亲是个不成器的风流浪子，母亲也是一个不甘寂寞的女人，很早的时候教她唱歌跳舞，就是想她能够迷惑住一些成功的男人为家里赚钱。正因此看不惯母亲的放浪，所以她才跑了出去四处以唱歌为生，但因为年纪太小，终于上了男人的当，在和张浩天时，已经不是处子，一直有着配不上他的念头，早打定主意，只做他的情人，不过却期望他能够娶夏玲儿为妻，如果是这样，以她和夏玲儿的关系，与张浩天继续相处就不会有任何的问题了，而这次张浩天回来前，说要带朋友给她和夏玲儿认识，她就猜到必然是张浩天在S市认识的女人，对于这一点儿，她早就有思想准备了，像张浩天这样优秀出色的男人，在外面打拼好几年，是不可能没有女人喜欢的，对他也没有怨气。然而，当在机场第一眼见到戚静茹，认出她是新丝路模特儿大奖赛的冠军时，忽然感到了害怕，害怕戚静茹太漂亮，会狐惑住张浩天，最终让他疏远了自己和夏玲儿。还好的是，经过与戚静茹地接触，她感觉到戚静茹是一个容易相处的人，而显然是自己多虑了。

　　上官玉梅的心情好起来，见到张浩天的脸上有些焦急，知道他担心夏玲儿，便出去打了一个电话，回来对张浩天微笑着道：“玲儿到公司去了，说是要处理一点儿事，你到那里去找她吧，她心里有些不高兴，你哄哄她就好了。”

　　张浩天知道夏玲儿的公司在什么地方，让三女聊着，自己就起身下楼，招了一辆的士，向着城南新工业园区的“天玲高科技建筑材料有限公司”而去。

　　半个小时之后，便到了那“天玲高科技建筑材料有限公司”之外，却见大门灯光通明，自动栅栏关闭着，只留下了旁边的一个小门可以通行，而小门内的门岗处有一个中年保安坐着。

　　张浩天刚进那小门，就中年保安就大声叫着迎了过来道：“站住，你进来找谁？”

　　张浩天正要说话，那中年保安走了过来，看到了张浩天的样子，先是一愣，跟着脸上顿时露出了惊喜之色，赶紧一躬身道：“啊，你是张董事长吧，不好意思，真是不好意思，我刚才没认出你，你别见怪。”

　　听着他这么一说，张浩天反而是好生的诧异，望着他道：“你认识我吗？”

　　中年保安连忙点头道：“当然，我们公司的人谁不认识你，你的照片在办公楼底楼的公司形展台贴着哩，刚才我是瞅着眼熟，但没亲自见过你，才一时没认出来。”

　　张浩天上次来过，知道夏玲儿对外宣称的是自己地董事长，并特意留了一间豪华的办公室给自己，也没有细问，便道：“对了，刚才你们夏总回来了吗？”

　　那中年保安又点头道：“回来啦，刚才我见到刘主任带着一个工人碰到她，往办公室里去了。”

　　张浩天“嗯”了一声，举步就向右侧的办公楼而去，那中年保安目送了他好一阵，才重新回到门岗处坐下。

　　向前走着，却见整个工厂几乎都亮着灯，车间内不时传来了切割物具地噪声，自然是在加班生产。而厂区内还停着近十辆加长大货车，看来生意是相当不错。

　　不一会儿，便到了办公楼的底楼。一进去，就见到大厅正中立着一张板，上面贴着一些放大照片。走近了一看，却见是一些公司生产活动或者到外面参加展销会的照片，而另外还有市领导参观公司及产品获奖的展示。张浩天仔细看去，却见照片上的奖状上分明写地是“荣获国家工业部新型建筑材料金奖”的字样。

　　这时，张浩天看到了最上方的几张照片，竟然是自己过去和夏玲儿在一起的生活照。想不到夏玲儿会贴到这里来，也难怪他一进来那中年保安就认出他了。

　　没有在底楼的大厅呆多久，很快顺着楼梯上了三楼，他上次来过，夏玲儿的总经理室与给自己留地董事长室都在这一层。

　　顺着走廊而行，没走几步，就听到前面传来了清脆而又严厉的声音，听得出是夏玲儿的，刚才那保安说有两个人跟着她上去了，对象自然是针对的这两人。

　　放缓脚步，走到了夏玲儿的总经理室外，门是开着的，他便走了进去，外面是秘书室，此时并没有人，而那清脆的骂声正从里面的办公室里传来。

　　他没马上进入，而是站在外面听夏玲儿在骂什么。

　　此刻，传来夏玲儿的声音道：“你们说，对于质量问题，我在会上已经反复说过多少次了，哪怕是一毫米的失误，都会给客户带去很大地麻烦，也要给公司的信誉带来无法挽回的损失，你们全当耳边风了，是不是？”

　　传来了一个年青男人的声音道：“夏总，对不起，都是我的失误才造成了公司的损失，但真的不关刘主任的事。”

　　夏玲儿的声音立刻尖锐起来，道：“不关他的事，怎么会不关他的事。他是车间主任，要负责整个产品质量的把关，你的责任，他一样的有责任，不用说了，方洋，你明天到财务部去结算一下，不必再留在公司了，刘主任，这半年的奖金你也不用领了。”

　　只听一个中年男人的声音道：“夏总，出了这样的事，半年的奖金我认罚，可是对于开除方洋，你能不能再考虑一下，他是你招来的，你应该知道他的家境，父母都有病，全靠他工作养活，这份工作对他非常重要啊。”

　　夏玲儿的声音再次提高了，道：“这不是借口，当初和方洋他们那一批进来的都是家境不好，没什么文化的特招工，可是他们的工作都很努力，没出什么差错，我早就说过，到我这里来薪水和各种福利绝不会比外面少，但公司的发展要靠每一个人尽心，现在我们才刚刚打开了销路，质量关系着公司的生命，一次的疏忽都有可能致命，我不能让一颗老鼠屎坏了一锅汤，让所有的员工都砸了饭碗。你们不用说了，我已经决定，就这么办，马上出去。”

　　随着她的声音，却听那年青男人道：“夏总，是我的错，对你地处罚，我没有意见，不过我还是要感谢你让我进公司来，比我过去做小工薪水多了三四倍，也能够给我父母看病买药了，我没有好好珍惜，对不起，还有刘主任，我进公司到车间是他很辛苦教会我工作技巧的，现在却连累了他，我……我……对不起，真的对不起。”

　　这时，一阵轻微的呜咽声传来，显然是那年青男人哭泣了起来。

　　年青男人说话诚挚，显然有真心悔改之意，听着他发出哭声，张浩天就知道，夏玲儿的决定应该会变的，她当年为了重病的父亲肯到夜总会那种地方做陪酒小姐，可说是一个大孝女，而这方洋的身世与她有些接近，如果在这时候她还狠得下心，就不是他认识的夏玲儿了。

　　果然，没过多久，就听到夏玲儿的声音道：“一个大男人哭什么，没出息，行了，你明天回家反省一个星期，一个星期之后再到公司来，看刘主任还肯不肯要你，他是车间主任，这事就由他说了算。”

　　让刘主任决定，自然是不再开除了，那方洋又是一阵连声感激，而夏玲儿却不耐烦地叫他们离开，说免得自己见到他们生气。

　　很快，两个男人就走了出来，一个四十来岁，穿着夹克，中等身材，面部清瘦，显得甚是干练，而另一个则穿着蓝色的工人制服，最多不超过二十岁，身子矮瘦，脸上还带着些稚嫩之色。

　　这两个自然是那刘主任与方洋，他们走出了办公室，见到站在外面的张浩天，都愣了一愣，而那刘主任很快认出来他来了，一脸惊喜，正要出声招呼，但张浩天却微笑着挥了挥手，示意他们不要出声，先离开这里，刘、方两人便没说话了，而是朝他鞠了一个躬，就匆匆走了出去。

　　瞧着两人离去，张浩天这才走进了里面的办公室，一进去，却见夏玲儿坐在办公椅上，一脸气呼呼的样子，正埋着头，咬着牙，拿着一支笔，朝着办公桌上的一个物事不停地敲打。

　　望到她此刻的样子，张浩天心中不由得暗笑，在外表与打扮上，夏玲儿的确比过去成熟了太多，但私底下的这些动作，还是他过去认识地那个独立自强，但有时候爱撒娇撒泼的女孩子，这就叫做“江山易改，本性难移”。

　　站在门口，见夏玲儿还在拿着笔敲打桌上的物事，仍然没有发现自己的到来，他便笑着道：“夏总，好大的脾气，小心女人太爱发火会老得快的。”

　　夏玲儿忽然听到有人说话，先是骇了一跳，抬头见到是张浩天，脸却立刻一沉，掉过头不理他。

　　回C市来之前，张浩天早就预计到了，对于自己与戚静茹结婚的事，上官玉梅是不会有什么意见的。主要是夏玲儿，要是不能哄得她开心，那么这一趟回来就算失败了，无论如何，自己都要化解开。

　　见到夏玲儿不理自己，他便微笑着走到了办公桌前，一眼瞥下去，却见她刚才用笔狠狠敲打的，是一个精美的小相框，而相框里放着的，正是自己才做“夜天堂”总经理时，媒体记者给他拍的照片，照片上的他西装革履，英武潇洒，容光焕发，有着人生初得意的意气风发之态，不知道夏玲儿从什么地方找来了原照，放在了自己的办公桌前。

　　瞧着夏玲儿仍然冷着脸不理自己，张浩天又笑道：“刚才怪不得我身上忽然感到一阵疼痛，原来是有人在打我，喂，夏玲儿，你出手也太狠了吧，连照片都不放过。”

　　张浩天绝对不是一个一味冷酷硬朗的人，只是经历地变化在让他越来越沉稳，而他深知要哄玲儿开心板着脸是不行的，此时的口吻，就像过去才认识夏玲儿时的言语。

　　听到他的话，夏玲儿本来不想理他，但过了一会儿，终于忍不住道：“哼，你现在可是G省黑道最有名的老大，年轻有为，前途无量，谁敢惹你，是啊，刚才我就是打你了，你找人把我砍了吧。”

　　张浩天知道，自己虽然没有给上官玉梅和夏玲儿吹嘘自己在G省混得如何如何的好，但同属南方城市，G省黑道又是各城市的领头羊，两女关心自己，自然会时刻打听着那边的动静，自己的事，她们多多少少是知道的，微一思索，便道：“我不砍你，不过要向你索赔。”

　　夏玲儿顿时冷笑起来，道：“索赔，你要我赔你什么？”

　　张浩天立刻道：“我的照片随随便便地就被你贴在下面的展厅了，还有你地办公桌也有，肖像权被严重侵犯，当然要索赔了。”

　　夏玲儿闻言，顿时一咬牙，伸手就将桌上那小相框扔向了他，道：“好啊，现在我不侵权了，这照片你自己拿去，下面展厅的照片我也会叫人撕了。”

　　张浩天伸手接住了那相框，见到夏玲儿的火气似乎越来越大，便绕过办公桌，走到她身前道：“不对，不对，刚才的帐我好像算错了。”

　　夏玲儿立刻道：“什么帐算错了，那你想怎么算？”

　　张浩天道：“好像你对外宣称的，我才是‘天玲高科技建筑材料有限公司’的董事长，现在总经理拿着东西扔董事长，这似乎不合规矩。”

　　夏玲儿瞪着他道：“好啊，是我以下犯上，你开除我好了。”

　　张浩天点了点头，道：“也行，一个女人家在外面做事的确太辛苦了，还是呆在家里好。”

　　夏玲儿不假思索，脱口就道：“不做事，那你养我啊。”

　　张浩天很认真的一点头道：“养你就养你，我虽然没有多少钱，但管你一日三餐还是没有问题的。”

　　夏玲儿意识到自己没有思考说错了话，“哼”了一声道：“呸，谁稀罕你养我，我自己有手有脚，不会靠男人来养，要你养的女人多着了，还轮不到我。”

　　张浩天见她不知不觉地开始跟自己说起话来，便伸手抚着她的肩道：“其实要我养的女人还真不多，要排你也排在前面，一定轮得到你。”

　　夏玲儿见他抚自己的肩，一下子站了起来，将手一掀道：“你马上就要结婚，我和你已经没关系了，别这样拉拉扯扯的，让你那个模特儿老婆见到了不好。”

　　她一边说着，一边就背着张浩天走到了墙边，渐渐的双肩微抽，鼻息渐重，竟是再也忍不住哭泣起来。

　　张浩天是最怕听到女人哭的，更何况是这个他敬佩喜欢，对自己一心一意的女人，当下走了过去，双臂紧紧地把夏玲儿环绕在怀中，柔声道：“玲儿，你别哭，我真不想看到你这样。”

　　夏玲儿挣了几下，但那里能够脱开张浩天的双臂，便转过身来，瞪着他大声道：“你以为我是在哭自己，你以为我是想给自己争名分，告诉你，你在外面有别的女人，我和玉梅姐早就想到了，肯定是这些女人主动送上门的，这不能怪你，我是替玉梅姐委屈，她最早认识你，又为你付出了那么多，最该有名份是应该是她，那个戚静茹是长得漂亮，身材也好，还是名人，可是你也不该忘本，去娶这个狐狸精为妻。”

　　张浩天凝视着她，好一阵才道：“玲儿，我和静茹结婚，绝不是因为她长得漂亮，身材也好，还是名人，而是有太多的因素。刚才我跟玉梅姐已经讲明白了，静茹这次来，也是想见见你们，表示自己的善意，她并不是什么狐狸精，正相反，你们两个无论是生活经历还是性格都有很多地方是相同的，要是真心相对，一定能够彼此理解。你先坐下来，我慢慢告诉你。”

　　夏玲儿默默地瞧着张浩天诚恳的目光，总算不再吵闹了，而是道：“那你先放开我，都快被你箍死了。”

　　张浩天果然放开了手，却拉住了夏玲儿的手掌，夏玲儿甩了一甩，没有甩掉，也就由着他了。

　　两人坐在了沙发上，张浩天还没有说话，夏玲儿办公桌上的手机就响起来了，她立刻过去接听，只听了一句，便对张浩天道：“你等等，我在外面接一个电话，不想让你听见。”

　　张浩天忍不住道：“是谁的？”

　　夏玲儿瞥了他一眼，没好气的道：“当然是帅哥打来的，你以为只有女人追你，我就没人追了。”

　　她一边说着，一边就走了出去，跟着就隐隐传来了聊天的声音，只是声音很小，张浩天坐在沙发上完全听不真切。

　　没想到夏玲儿出去，竟然聊了差不多半个小时才回来，不过她重新回到沙发上坐下，脸色却明显的好了许多。

　　张浩天头脑聪明，一见她的这种改变，立刻就猜到了，微笑着道：“玉梅姐什么时候变成帅哥了，她跟你说了些什么？”

　　夏玲儿斜瞥了他一眼道：“说了些什么，她让我好好教训一下你这个花心萝卜，永远不原谅你。”

　　这样的话，当然是假话了，张浩天非常清楚，上官玉梅必然是怕夏玲儿性子太烈，与自己闹僵，因此特地打电话来劝她，她的确是一个懂事的女人，也是一个聪明的女人，明白男人需要的是什么，她越温柔懂事，替男人着想，男人就越离不开她，毕竟她与张浩天交往时已非处子，而且在年纪比他大了近五岁，甚至叶冰蓝都比她小三岁，虽然由于担心年纪的差距，上官玉梅刻意的保养过，看起来和二十八九的女人没什么两样，但实际的年纪始终摆在那里，而想与张浩天接近的漂亮女人实在太多，她是很担心自己在张浩天心中地位的。

　　虽然明白上官玉梅所想，但张浩天更清楚，上官玉梅的害怕，是基本痴爱于他的基础上，就像夏玲儿说的，想给上官玉梅买车买房的男人多的是，她实在犯不着委屈自己，而这也让他暗暗发誓，虽然不能给这些女人每人一纸证书，但是，他一定会尽心的去呵护她们，将她们护在自己强大的羽翼之下。


第438章 降服夏玲儿

　　这些念头，只在张浩天的心中一掠而过，目前先哄好夏玲儿才是最重要的，听着她的话，便笑道：“好啊，要怎么教训由你，不过教训了之后可不能不原谅我。”

　　见到自己无论怎么撒气，张浩天都没有恼意，夏玲儿脸色又平和了些，但嘴里却道：“现在我还没有想到，等我想到了再说。”

　　张浩天明白上官玉梅一定给她说了戚静茹的身世和自己与她交往的经历，夏玲儿知道戚静茹并不是她所想像中的那种只有容貌与身材，会迷惑男人的狐狸精，心中的气消了些，便道：“玲儿，现在很晚了，我们不要呆在办公室，你刚才没怎么吃饭就离开，肚子一定饿了吧，不如我陪你出去吃宵夜。”

　　夏玲儿立刻摇头道：“请稀罕你陪我，我气也气饱了，明天上午我要到市政府参加一个重要的行业会议，还要代表青年企业家发言，现在想回去休息了。”

　　张浩天赶紧道：“那也好，现在你还是和你妈和弟弟他们一起住吗？”

　　夏玲儿道：“小健到外地上大学去了，前段时间我跟我妈住在一起，现在公司里忙，晚上有时候我都要处理事情，就住在旁边的宿舍楼里。”

　　她一边说着，一边站起身来，拿了随身携带的一个白色挎包走了出去，张浩天自然跟着。

　　走了楼下，出了底楼的大厅，夏玲儿却向张浩天伸出手来道：“张先生，那就这样吧，你回去陪你的静茹和小薇，我回宿舍去了。”

　　张浩天瞧了瞧，见到办公大楼的旁边有一幢五层高，体积不算大的楼宇，明白就是公司用于员工休息的宿舍楼。不去和她握手，却道：“怎么，夏总，不请我到你的房间里参观参观。”

　　夏玲儿瞥了他一眼道：“公司地宿舍有什么好参观的，而且这么晚了，男女授受不亲，你还是回去吧。”

　　张浩天立刻大摇其头道：“不行，你说过要教训我地。我这个人一向自觉得很，在没有得到教训之前，你走到那里，我就跟在那里。”

　　夏玲儿顿时又瞪大了眼，道：“喂，张浩天，你好像不是这么赖皮的人。像你这样，说是G省最有名的黑道老大，都没有人会信。”

　　张浩天哈哈一笑道：“听说男人对女人赖皮总是能够得到好处，我今天倒想试试，更何况没人信我是黑道老大最好，免得麻烦。”

　　说着这话，他将手一伸，就拉住了夏玲儿的右手掌，道：“现在我拉着你的手，那是注定无法分开了。给你两个选择，第一个选择，我们就这么拉着，迎着金风玉露，站一晚上，浪漫地聊一晚上的天。第二个选择，就是你带我到你地宿舍去，要是我心情好，坐一会儿就走，但要是心情不好，气得浑身无力，那只好借你的床休息一晚了。”

　　夏玲儿被他紧紧握着手，知道是挣脱不掉的，而且公司的厂区里工人正在加班，已经有人在往这边瞧了，咬了咬嘴唇，一跺脚道：“深更半夜的，浪漫个鬼，说你是个无赖，你还真是个无赖。”

　　嘴里这么说，她已经移动了脚步，向着宿舍楼那边走去，而张浩天在后面拉着她，看起来倒像是夏玲儿在强行把他往宿舍拽一样。

　　到了宿舍楼，男职工的宿舍在下面三楼，女职工的则在上面两楼，张浩天估计了一下，夏玲儿的这家带工厂的公司应该有一百来人，而五层楼有二三十间房，三四人就能够分到一间大寝室，比起那些只有自己找地方住的公司，待遇的确是不错的，也难怪那方洋舍不得了。

　　夏玲儿的寝室在最高的五楼，是右侧走廊最里面的房间，她从挎包里掏出钥匙打开了门，然后伸手在门侧按了一下，房间顿时明亮了起来。

　　张浩天也不客气，径直走了进去，却见外面是一间客厅兼饭厅的小屋，里面则是一间小卧室，另外有一个厨房与卫生间，都非常狭小，整个屋子也没有什么家具，但收拾得整整洁洁，夏玲儿向来勤快，这么小的屋拾掇起来当然不在话下了。

　　转了一圈，张浩天便出来坐在了客厅的一张沙发上，见到夏玲儿正倒开水泡方便面吃，不由得摇头道：“夏玲儿，你也太假了吧，刚才我说请你去吃宵夜，你说气都气饱了，现在回来却泡方便面吃。”

　　夏玲儿将泡方便面的碗用盖子捂好，“哼”了一声道：“像我这样的人，那里配和天哥你这样的大帅哥去吃宵夜，会被别的女人用眼神杀死的，还是在家里吃吃方便面安全一些。”

　　听到夏玲儿说这种话，张浩天站起身来，上前两步，一记巴掌就拍在她的屁股上，笑道：“大帅哥打你一下屁股，你不会介意吧。”

　　他下手不轻，夏玲儿立刻叫着跳了起来，道：“喂，张浩天，请你放尊重一点儿，不要动手动脚的。”

　　从一开始遇见夏玲儿，张浩天与她相处就格外地轻松，想不到这么多年过去，两人的经历与地位都发生的变化，但那种感觉却依然存在，这更让张浩天下了在今晚“降服”这个女人的决心，当下道：“尊重是双方面的，女人的嘴上功夫我是斗不过。只好选择动手动脚了，这叫扬长避短，如果连这种道理我都不知道，还怎么在外面混，那不让女人欺负死吗。”

　　夏玲儿望着他道：“我才说一句，你就说了这么多，还叫斗嘴斗不过我吗，你文武双全，嘴上厉害，手下更厉害，我才是斗不过你，算我倒霉，现在你进我的屋参观过了，应该走了吧。”

　　张浩天马上摇头道：“当然不行。刚才不是给你说了吗，我要是心情不好，气得浑身发软，就只有借你的床休息了，我一进门你就讽刺我，那不是故意气我吗？我现在浑身无力，怎么走？”

　　一言至此，他拉长着“哦”了一声，然后拍着掌道：“原来是这样，明白了，哦，我终于明白了。”

　　夏玲儿忍不住道：“什么原来是这样，你到底明白了什么？”

　　张浩天用恍然大悟地眼神瞧着她道：“一定是你表面虽然生气，但心里却怕我离开，所以才故意气我的，让我没有出门的力气，只有去睡你的床。别人说‘女人心，海底针’，心里面想的，和外表做是总是南辕北辙，完全不一样，看来真是这样，夏玲儿，算你狠，我中了你的计，今晚只能睡你的床了。”

　　夏玲儿被他的话气得胸口起伏，然后道：“张浩天，想不到这几年不见，你真变得这么无赖啦，算了，我懒得和你说，你要睡床，那就请便，我睡沙发。”

　　她一边说着，便一边拿了筷子坐在一张小饭桌上吃起方便面来，张浩天默默地看着她的侧影，想到这些年她辛苦打拼，完全没有靠自己帮助，实在是一个独立而又有能力的女人，忽然觉得世事有些奇怪，按他的性格来说，是一个很大男子，不会在乎自己的女人做不做事，会心甘情愿拿钱去养她们，但偏偏这些女人都很有能力，不需要他养，就算是小薇，虽然在帮自己做事，但以她给天狼帮立下了功劳，就算不是自己的女人，也应该得到目前的报酬，细想起来，这些女人能够得到自己的喜欢，也是因为她们有着各自独立的性格与能力，那种什么都不懂，没有内涵，只有脸蛋儿漂亮的女人，他也是看不上眼的。

　　正思想着，夏玲儿已经快速地将方便面吃完了，收拾了一下，到卫生间洗漱完毕，换了一件睡衣，就到卧室抱着一床被子与一个枕头出来，扔在了沙发上道：“你要去睡床就去睡，我想休息了，卫生间里有热水，你自己洗，只是没你这么大的拖鞋。”

　　张浩天见她穿着地是一件淡蓝色的绒毛睡衣，束着腰带，将自己裹得紧紧的，不露出丝毫诱人之处，显然是要防着自己有“非分之想”，便笑了起来，忽然伸手，将自己的衣服裤子全部脱了下来，屋子里立刻现出一个赤着身子光着脚，身材结实健壮的裸男。

　　夏玲儿见状，顿时叫了起来道：“要死了你啊，这么冷的天，光着身子。”

　　张浩天一付无奈状的耸了耸肩道：“没办法啊，你这里又没有拖鞋又没有睡衣，我想洗澡，只能这样了。”

　　此时正是寒冬之际，望着赤裸身子的张浩天，夏玲儿的眼中很快流露出了焦急担忧之色，连连推他道：“那你还不去，卫生间里没有浴缸，但有浴霸，你快去打开，暖和一些。”

　　谁知张浩天动也不动，摇了摇头道：“不行不行，我对卫生间不熟，不知道浴霸的开关在什么地方，也不知道怎么调冷水热水，还得你带我去。”

　　夏玲儿什么也不想，马上道：“好好，算我怕你张大爷了，快跟我去卫生间吧。”

　　她一边说着，一边就拉着张浩天往卫生间里走，张浩天虽然健壮，但这么冷的天脱得一丝不挂还是禁不住直起鸡皮，但见到自己的苦肉计奏效，心中暗喜，仿佛就没那么冷了。不慌不忙的跟着夏玲儿往卫生间里走，嘴里还道：“你还真说对了，我在万洪帮的时候，人人都叫我张大爷，想巴结我的人可不少，现在让你服侍我，是你三生修来的福气。”

　　夏玲儿担心他冻着，也顾不得与他斗嘴，加快脚步将他拉到了卫生间里，关上了门，将浴霸全部打开，里面顿时暖和起来。

　　给张浩天指明热水器的开关后，夏玲儿转身就要离开，谁知张浩天一下子就抱住了她，呵呵笑着道：“我什么都给你看见了，要出去，没那么容易。”

　　夏玲儿已经尖叫起来道：“放开我，放我出去，信不信我叫人了。”

　　张浩天笑得更大声，道：“好啊，你叫啊，让你那些员工冲进来，看看我们在卫生间的样子，不知道他们会怎么想。”

　　夏玲儿顿时不叫了，她还真的担心叫起来万一让外面的人听到冲进来，那这个玩笑就开得大了。

　　见到夏玲儿住了嘴，张浩天意识到对她只能用硬不能用软，当下二话不说，就去剥她的睡衣，夏玲儿急忙反抗着，但那里能够抵得住张浩天的强力，很快那睡衣就被脱去，只留下了一条黑色的蕾丝内裤。

　　夏玲儿没敢尖叫，只得用双臂捂着双胸，缩到了卫生间的一角，那样子真像是一个正被流氓非礼的女人一样，而她很快也叫了出来道：“流氓，你……你别耍流氓。”

　　瞧着她的样子，张浩天只觉好笑，便道：“玲儿，不用遮了吧，你的什么地方我没有看过摸过，对了，其实我一直觉得你右边胸口那颗小红痣长得特别性感。”

　　夏玲儿咬了咬牙，道：“过去我准你看，准你摸，但那是过去，但现在不同了，我不准你看，更不准你摸，否则就是耍……”

　　然而，她最后“流氓”两个字还没有说出口，张浩天已经起了过来，一把抱起她，将她的内裤也脱了下来，笑着道：“耍流氓是吧，没什么啊，其实对自己心爱的女人偶尔耍耍也是生活情调的一种，无伤大雅。”

　　夏玲儿这下只有蹲在地上了，听到他嘴里说出“心爱的女人”这样的字眼，眼角掠过一丝笑意，但很快就板着脸，道：“什么生活情调，张浩天，我看你是在黑道呆久了，好的没学，却学会了那些小混混的下流。”

　　张浩天见到这卫生间里实在太狭窄，不方便自己“施展”，也不再去理她，而是打开莲蓬，匆匆的洗了身子，然后用夏玲儿的牙刷漱了口，然后一把抱着一丝不挂，蹲在地上巴巴瞧着他，一副可怜状的夏玲儿，关了浴霸，拉开门，向着卧室而去。

　　此时，夏玲儿唯一能够做的就是伸着手不停地捶打他的背道：“流氓，下流，强盗，快放下我，放下我。”

　　张浩天此刻已经走到了卧室的床前，说了声：“好啊，放下就放下。”跟着将夏玲儿扔在了床上，自己也立刻扑了上去，将她压在了自己的身下，而且把她的双手举过头用手控制住，夏玲儿那饱满匀称，如陶瓷般的乳房就尽露在他的眼前，她青春正盛，双乳比过去略大了些，丝毫无下坠之态，那尖蒂仍然娇巧地翘着，颜色微微红了些，但更显得鲜艳夺眸，而且正随着她身子的扭动颤巍巍的动着，便如两个雪白的粉团，波涛起伏，好生的诱人。

　　张浩天一起忍不住，伸嘴就含吮住了夏玲儿的一只乳蒂，而夏玲儿便尖叫起来，但很快想到不妥，立刻又闭住了嘴，但身子扭动着更厉害了。

　　也许男人都是有兽性的，夏玲儿地扭动反抗，却让张浩天欲望更盛，于是他用左手将夏玲儿的双手腕控制住，右手在她的另一只乳房上搓揉起来。

　　在他的抚弄含吮之下，渐渐地，夏玲儿的反抗的力量就越来越小了，但身子的扭动却没有停止，樱唇微启，发出了情不自禁的呻吟。

　　见到她的唇张启，张浩天便将头一伏，吻了上去，然而当他的舌刚伸进去，就被夏玲儿咬住了，而且眼睛瞪得大大，“呜呜”两声，示意他再不退出去，自己就要咬下去了。可是张浩天似乎毫不担心她会咬，将舌猛地一顶，已经滑入了她的口腔，并很快缠住了夏玲儿的柔软丁香。

　　开始的时候，夏玲儿还想用舌将他顶出去，但被张浩天紧紧缠绕着，慢慢的，就屈服了，有了些微微的迎合，在张浩天长时间的激吻之下，也投入了起来，甚至在张浩天放开她的手后，竟然不知不觉的抱住了他的后背。

　　一记长吻结束，夏玲儿的眼神已经没有了刚才的锐气，但过了一会儿，忽然一张口，在他的肩上就咬了一口道：“你这个坏蛋。”

　　夏玲儿的这一口其实咬得并不深，但张浩天立刻皱着眉，叫起痛来。

　　刚才那一口夏玲儿也不知道轻重，听他叫得厉害，还真以为咬得重了，赶紧道：“天哥，你真的很痛吗？”

　　张浩天点了点头道：“当然很痛，不过你不理我，我的心更痛。”

　　夏玲儿轻轻拍了他一下道：“骗人，你有你的静茹小薇，还管我做什么？”

　　张浩天摇了摇头，凝视着她道：“玲儿，难道你还不明白吗。我这一趟回来，就是为了你和玉梅姐。过去的爱，我记在心里，永远不会忘记的，这几年没有回来，是因为我担心三联帮的那个神秘的三帮主，现在总算知道他是谁了，而且他也顾忌着我去碰他家里的人，才敢放心地回来。不过这个人狡猾狠毒，这里也已经成了三联帮的势力范围，我不能呆太久，只想得到你们的谅解，然后随我一起到S市去，现在我基本控制了那儿，你要做生意是绝对没有问题的。”

　　夏玲儿瞧着他真诚的眼神，良久没有说话，过了好一阵，才叹了一口气道：“天哥，其实自从上次你回C市被炸之后，我和玉梅姐担心你的安全，也不想你回来的，所以这一点儿没有丝毫的怪你，我恼你，本来是以为你迷上了戚静茹的美貌与身材，后来玉梅姐给我打过了电话，我才知道她原来有那么大的来头，居然是过去万洪帮龙头大爷的女儿，而且早就和你订了婚，在你当时那种情况下，答应下来是正确的，否则你现在也当不了万洪帮的龙头，说不定已经被三联帮的人打败了，还有，玉梅姐说戚静茹悄悄地告诉她，她虽然是私生女，但仍可以继承她父亲的财产，那是一笔非常庞大产业，不过需要和她同父异母的哥哥争，你要是和她结了婚，就可以名正言顺的帮她了，而她愿意把这些钱拿出来加快发展你的事业，仔细想来，你在外面应酬，的确是需要一个名义上的妻子的，而戚静茹无论从那一方面都比我和玉梅姐合适，我的气接到电话后就消得差不多了，难道你没有看出来吗？”

　　张浩天当然看出了她接电话前后神情是不一样的，却摇了摇头道：“没看出来，从办公室到这里，你都是气呼呼的。”

　　夏玲儿一笑道：“傻瓜，你刚才还说‘女人心，海底针’的，我故意生气，就是想似似你在不在乎我，你刚才要是走了，我才会真的生气。”

　　张浩天闻言，也笑了起来，道：“看来厚着脸皮做流氓果然是有好处的，还好我没有走，要是真把姑奶奶你惹生气了，我还不知道怎么再哄你了。”

　　夏玲儿道：“十个女人九怕赖，这句话难道你没有听说过吗，女人矜持一些，当然要男人脸皮厚一些追了，你这个人，一向都是女人倒追你，总要给你一个教训才是。”

　　张浩天笑道：“是是是，给我一个教训，我已经得到了，现在，我要给你一个教训了。”

　　他一边说着，一边就双抓齐下，向夏玲儿的双乳捏去，而夏玲儿“格格”一笑，叫了声：“强奸啊。”就翻身避过。


第439章 女人的主动

　　张浩天那里能够容自己的“猎物”跑掉，手一伸，就将她按住，跟着重新压在了她的身上，便要分开她的腿，寻找那应该进入的地方。

　　然而夏玲儿似乎还要“教训”他，臀部扭动，双腿紧闭，就是不让他顺利进入自己的身体，张浩天倒也不强行进攻，而是一下子吻住了她的唇，而右手向下，手指却探进了她的双腿之间。

　　在张浩天的深吻与抚弄的双重刺激之下，夏玲儿鼻腔里传出的呼吸渐渐粗重起来，双乳起伏，腰肢扭曲，但双腿已经不知不觉的打开了。

　　张浩天的中指，此时已经浸满了清亮的液体，便拿到了夏玲儿的眼前一晃，虽然没有说话，但脸上却充满了胜利的笑意。

　　夏玲儿见了，轻轻骂了一声“坏蛋”，但眼中却露出了渴望的眼神。心理学家弗洛伊德曾经说过，人有三大本能，一是生的本能，二是死的本能，三就是性的本能，除非是激素分泌完全失调，否则的话，成年的男女是不可能没有欲望的，夏玲儿当然有，而且随着年龄的增长越来越强烈，只是没有男人能够取代张浩天在她心中的地位，她也不会容许第二个男人进入自己的身体，所以，只有通过忙碌的工作来冲散这种欲望，来忘记这种欲望，但现在，这个男人就在她的眼前，他坚实如山的身子正火热的贴着自己，他的吻更是让人迷醉，夏玲儿甚至迫不及待地想要他那硕大地亢奋充实自己。

　　此刻，她不再故作矜持，而是伸手握住了张浩天的腹下，将它引导向了自己。

　　张浩天感觉到了那柔软温湿的入口，将身子一伏，顿时进入了，多年的空旷。让夏玲儿又恢复了处子时的狭窄，她还是感到了不适，“啊”了一声，柳眉微皱，但很快，那滑热的蜜露就让张浩天地进出顺利起来，而她欲望更炽，腰肢微动，主动向上迎合着。

　　望着在自己身下满颊红潮，星眸朦胧的夏玲儿，张浩天笑着道：“喂，夏玲儿，你不是说我是强奸吗，刚才好像是你主动的。”

　　夏玲儿抱着张浩天的腰，双腿间的深处越来越热，似乎就像是一座火山，很快就要爆发了一般。听着张浩天取笑自己，咬了咬樱唇，凝视着他俊朗英武地面容，喘息着，轻轻道：“我说错了，不是强奸，是诱奸。”

　　说着这话，她的身子向上一仰，便吻住了张浩天，不许他再说话了……

　　在亲吻之中，没过多久，夏玲儿就被推送到了顶峰，身子颤抖着，含着张浩天的舌头，双臂紧紧地搂住他，好一阵才缓过气来。

　　在夏玲儿体内的痉挛收缩之下，张浩天并没有坚持多久，很快就一泄而出，涌满了夏玲儿的深处。而夏玲儿在他的喷射之下，本来渐渐松懈下来的身子又禁不住颤了几颤。

　　相互紧拥了一阵，两人才分开清理好身体，而夏玲儿依偎在张浩天的怀里，忽然之间，竟然又轻泣起来。

　　张浩天感觉到她在自己胸膛前的哭泣，赶紧将她的头放在自己的肩上，道：“玲儿，我又惹你生气了吗？”

　　夏玲儿却摇了摇头，低声道：“不是，我是高兴，这几年我和玉梅姐在C市等着你，最怕的就是你在S市认识了别的女人，把我们忘记了，现在我们终于等到了你，而且知道你心里还有我们，我……我终于放心了。”

　　张浩天这才释然，抚着她的头道：“玲儿，其实我真不是花心的人，只是……只是……”

　　夏玲儿叹了一口气道：“我知道你不是花心的人，可是只要接近你的女人很少有不喜欢你的，你这人，心肠又软，别人一哭你要去哄她们，容易上当，只带了两个女人回来，说真的，我也该心满意足了，所以这一次我一定要跟着你去S市，守在你身边，不再让别的女人靠近你，相信戚静茹也愿意这样的。”

　　张浩天笑了起来，道：“我现在只想专心的发展事业，对于感情，实在抽不出多地时间来，你过去替我挡着也好，要是有别的女人靠近，你就拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙，替我挡住，我不仅不怪你，还记你一功。”

　　夏玲儿与他半真半假地说笑，心情已经越来越好，伸手在他的胸膛上抚摸着，慢慢的一路向下，到了他的小腹之处，充满诱惑地套弄着，嘴里还轻轻道：“起来，起来，不许休息。”

　　张浩天顿时哑然失笑，道：“喂，夏玲儿，你刚才躲着我，现在这也太主动了吧。”

　　夏玲儿得意的一扬脸道：“是啊，我喜欢，又怎么样，这是我的宿舍，照你们黑道的规矩，就是我的地盘，你什么都得听我的。”

　　说到这里，她又将樱唇凑在张浩天的耳边，轻轻舔了他耳垂一下，然后道：“我知道你身体强壮，体力充沛，是个种马型的男人，但告诉你，我也有对付你这种男人的绝招，那就是榨干你，让你没有力量再去碰别的女人，要是你害怕，现在下床还来得及。”

　　在张浩天的几个女人之中，对他都是百依百顺，温柔备至的，只有夏玲儿性格刚辣，敢作敢为，但和她在一起，张浩天也感觉特别轻松开心，似乎年轻了几岁，当下使劲儿一摇头，道：“道上混的人，可不是骇大的，好，夏玲儿，我就要看你怎么榨干我。”

　　听着张浩天挑衅的话语，夏玲儿顿时被“激怒”了，“哼”了一声，身子忽然就滑进了被窝，在里面拱起高高的一团。而张浩天很快就感觉到自己的那话儿被裹进了一个温滑的地方，还有一个柔软的东西在上面卷动着，霎时间就亢奋起来。

　　此刻，他才深深的意识到，其实一个女人要想“榨干”一个男人是非常容易的，而男人通常也会被心甘情愿的“榨干”，从某种角度来说，造物者是公平的。男人的生理构造虽然带有侵略性，但却是脆弱的，容易被“屈服战败”地，而女人的生理构造却是防守反击，常常能够得到最后的胜利。

　　这一夜，张浩天到底被夏玲儿“诱奸”了多少次，由于涉及个人隐私，就不足为外人所道了。只是正所谓“杀人一万，自损八千”，夏玲儿早晨起来开会，也是眼圈儿发黑，只得将妆化得浓些掩饰住，才亲了张浩天一口，去市政府开行业会议了，她还要代表青年企业家发言，但张浩天很担心她经过了这一夜的大战，会晕乎乎说错话。

　　饶是张浩天精力过人，由于夏玲儿用身体的“各种武器”对付他，也感到了前所未有地疲倦，便躺在被窝里，舒舒服服地睡下了。这次C市之行，虽然有些小的波折，但比他想象中的顺利，回S市之后，他就能够安安心心，全力的发展事业了。

　　……

　　沉沉的正睡着，忽然一阵手机的音乐声将张浩天惊醒，他立刻翻身而起，到外面客厅的沙发上从衣服里掏出了手机，快速的回到床上接听。这时他已经看清了来电，打电话给他的是史石柱。

　　刚“喂”了一声，就听到史石柱用低沉的声音道：“浩天，我昨晚对铁血盟下手了，抓了他们三十几个头目，普通的帮员也抓了两百多。”

　　张浩天知道，史石柱虽然还只是市反黑社会犯罪科的一个小组长，但是局里谁都知道他在省里有关系，决定了的行动是不敢不配合的，对于本来人数就不多的铁血盟来说，被捕三十几个头目与两百多个普通帮员虽然还不足以致命，但也是一次重击了。

　　当下他立刻道：“史大哥，冯玉山是个心狠手辣地人物，你去动他，千万要小心。”

　　史石柱在电话里笑了一声道：“在行动之前，我早就将铁血盟的底细摸清楚了，他们的人虽然远没有三联帮多，但残忍地手段却没什么区别，而且枪支很多，火力非常猛，普通的警员是对付不了他们的，我已经向上面申请了武警部队进行配合，很快就会进行第二轮的行动，而这一次的行动规模还要大，争取将铁血盟的势力彻底打掉，枪支与毒品是上面的大忌，在这一点儿上，没什么人敢出面保的，从目前来说，局里对我的这次行动是相当的支持，让我负责专案组，直接向局领导汇报，S市黑社会的势力很大，这是谁都知道的，他们也想做出成绩来给省里和部里看，当然就盯在我这点儿。”

　　张浩天明白，铁血盟心狠手辣，火力凶猛，对敌人毫不留情的作风是出了名的，因此人数不多，却跻身于G省黑道四大帮派之一，警方的人，是很少有人敢去碰这个刺头的，现在来了个不怕死的史石柱，决心对铁血盟开刀，也算是冯玉山倒霉了。

　　他当下道：“总之你小心些，我不想少了你这样的朋友。”

　　却听着史石柱道：“浩天，铲平铁血盟，对你对我都有好处，不过我知道你和冯玉山表面上有结盟之义，他说不定会找上门来，你会非常为难，最好这段时间不要回S市，最多一个月，我就能够将铁血盟连根拔起。”

　　虽然柴荣和冯玉山对他是貌合神离，各犯心术，但是三帮之盟毕竟存在，这次史石柱对铁血盟动手，也出乎张浩天的意料，不过就像是史石柱说的，对自己绝对是有好处，在这种情况下，当然不能和冯玉山见面，免得把自己也牵连进去，毕竟这样的行动警方的人参与的太多，史石柱也是无法完全控制的。

　　于是他道：“好吧，那我过一段时间再回去。对了，史大哥，严开镜的行踪你仍然要密切注意着，他在南方各省的势力还没有完全被削弱，要是缓过气来，绝对是后患无穷，要对付三联帮，最好的办法就是擒贼先擒王，解决掉严开镜，其余的帮众就好办了。”

　　史石柱“嗯”了一声道：“这事我一直惦记着，近段时间严开镜的通话其实非常的频繁，但每一次都没有超过三十秒，我们的追踪设备无法锁定他的方位，不过我已经让局里到美国进口一种新的追踪仪器，能够将锁定的时间提高到二十秒，或许能够查出来。”

　　聊了一阵之后，两人就结束了通话，而张浩天立刻打电话给了高云，让他通知天狼帮所有的兄弟一个月内绝对不许有任何争斗厮杀，过去有案底的，也要立刻隐藏或者到外地去躲风头，尽量避免这把火烧到天狼帮。

　　高云当然明白事情的严重性，连连答应着会约束帮众，让他在外面放心。

　　……

　　挂断了电话之后，张浩天就坐在床上，点了一支烟，默默的思索起来，目前S市他自然是不能回去的，但C市是三联帮的地盘，他也不能久呆，应该另外找一个去处才是。

　　想着想着，忽然一个念头涌进了他的大脑之中。这几年，他欠上官玉梅与夏玲儿的太多了，不如好好的陪陪他们去旅游，而地点就选择去日本，罗莎儿那里迟迟没有田野三郎地消息，他过去亲自打听一下，机会虽然不大，但可以了结师父的遗愿，就算是找不到田野三郎，那一半的藏宝图还在他手中，而且宝藏依然在中国境内，目前找不到，但相信总有重见天日的一天。

　　这个想法，让他顿时兴奋起来，而且相信戚静茹与小薇也会理解的，等他一个月后回来，铁血盟一除，柴荣带着S市东兴帮的精锐又陷在香港无法回来，S市就彻底是他的天下了，而有了S市这个中国最富裕的港口城市及开放特区，他就像是树有了肥沃地土壤，能够把根牢牢的扎下去，然后将枝叶伸向四方。

　　作了决定，他便起了床，匆匆洗了脸，穿好衣服，感觉肚子饿了，找了一袋方便面泡了开水吃下去，就开门而出。

　　这一开门，立刻就见到走廊上站着好些年轻的女人在聊天，自然是夏玲儿手下的员工，估计是昨晚加了班，上午在放假，此时差不多已经十一点，大家都起来了，不过这么多的人站在走廊上，很让他怀疑是不是针对自己。

　　果然，见到张浩天从夏玲儿的宿舍里走出来，那些女工打量着他，眼睛都在发亮，然后纷纷娇笑着叫他“董事长”。

　　张浩天知道昨晚在下面有人看见他跟着夏玲儿到宿舍来的，这事多半已经传遍了公司，便一边走，一边微笑着向她们打招呼，感觉到女工们炙热的目光，也不多留，径直走了过去，隐隐地听到后面的女工们开始讨论，说他本人比照片还要帅，还要英武，也只有他这样的人物才配得上夏玲儿，难怪那些局长处长行长什么的来纠缠，夏总宁愿得罪他们，也绝不略假脸色。

　　听着这些话，张浩天已经明白了夏玲儿为什么要将自己的照片放在那么显眼的位置了，那自然是将自己拿来当挡箭牌，让纠缠她的人知难而退，对于漂亮的女人来说，做事业说难也难，说不难也不难，难的是只靠真本领，一介女流走起来会很辛苦，会举步维艰，而说不难，那就要放得开，舍得清白躯，去换取及时雨，好处就只可意会不可言传了，记得上次夏玲儿说想找银行贷款再开一家新厂，但几年过去并没有实现，这其中的原因，自然值得细思。

　　对于这些，张浩天是非常清楚的，这个社会就是这样复杂，外表道貌岸然，但内心色迷迷总想通过手中的权力占女人便宜的官员也不是少数，他既然回来了，就会让夏玲儿结束一切的苦恼，以他目前的财力，以及在S市的关系，要开新厂可说是轻而易举的事，毕竟那边比C市发展潜力要大得多，这里今后可以作为一个分厂，让一个能干的信得过的人管理就行了。

　　走出了工厂，打了一个电话给戚静茹与小薇，知道上官玉梅正陪着她们在“紫华明珠小区”里聊天，招了一辆的士过去了。

　　到了“紫华明珠小区”的B幢，听到门铃声，是小薇开的门，张浩天一走进去，便见到戚静茹与上官玉梅并排坐在客厅的沙发上聊天，一副很亲热的样子。

　　对于这样的结果，张浩天并不意外，戚静茹是报着善意前来，而上官玉梅则是一个非常会交际，懂得察言观色的女人，在她们两个之间，绝对不会爆发“战争”，至于小薇，更不用说了，对两位姐姐只有奉迎讨好的。

　　瞧着张浩天进屋，戚静茹与上官玉梅谁也没有问他昨晚怎么样，倒是戚静茹问他夏玲儿为什么没有跟着一起来。

　　张浩天说了夏玲儿去开会的事，便将S市如今正在扫黑，他不宜回去，但C市也不能久留，准备到外地旅游的打算说了一遍。

　　戚静茹听着，默然了一会儿，就抬起头来望着他笑道：“天哥，去旅游的事情恐怕我不能陪你了，我合同上还有些工作没能完成，必须去做，你赶在春节前回来，我们去登记注册。”

　　此时还差十来天到元旦，离春节还有两个多月，现在交通发达，就是去日本一趟，一个来月也是足够了，张浩天知道戚静茹的确是有合同在身，不管她和自己结婚之后还做不做这一行，至少已经签了的合约是不能失信的，便点了点头道：“也好，你尽量把手里面的事情做完，我让他们加快建设天宏山庄，把别墅修好后，你就少在外面奔波了。”

　　戚静茹刚点了点头，小薇也道：“还有我也不能跟你们一起去，要是铁血盟被除，S市这段时间的变化将非常大，我必须要带着凤堂的人打听各方面的消息，你回来后才能够根据这些消息作出对局势的判断。”

　　张浩天此时忽然一阵暖意，戚静茹与小薇的理由的确都很充分，但是，她们无疑明白自己和上官玉梅及夏玲儿数年未见，想要好好的聚一聚，就主动的提出来了，便如看透了他的心思一般。

　　于是，他便“嗯”了一声，然后道：“既然这样，那好吧，我就和玉梅姐与玲儿出去一趟。”

　　戚静茹又一点头道：“今晚我想找玲儿好好谈一谈，然后明天就走。”

　　小薇连忙道：“我跟着一起，两个人走好有个伴儿。”

　　戚静茹便答应了。

　　上官玉梅的确想和张浩天相处，也没有多挽留，见到时间不早，就招呼着出去吃饭，然后等夏玲儿过来。


第440章 玉梅春

　　夏玲儿开了一整天的会，到傍晚的时候才回到“紫华明珠小区”，昨日“鏖战”一晚，今日又忙碌一天，实在是透支了她的精力，进屋之后，一付精疲力竭，眼皮都睁不开了的样子，话也没有说几句，就跑到屋里睡觉去了。

　　这天晚上，大家都没有到外面去吃饭，而是由张浩天主厨，小薇做副手，弄了一桌丰盛的晚餐出来，不过时间晚了些，却是让夏玲儿能够多睡一会儿。

　　八点钟的时候才开饭，此时夏玲儿已经睡了三个小时了，便由上官玉梅去叫她出来，而她仍然严重睡眠不足的模样，上官玉梅等三女都是过来人，当然明白是怎么回事，但谁也没有多问她一句。

　　夏玲儿也知道自己的状态不好，赶紧到浴室去洗了一个冷水脸，刺激了一下，果然精神好了许多。

　　等到夏玲儿重新坐到饭桌边，大家就开饭了，而小薇打开了红酒，给大家分别倒满。

　　由于已经认识，没有了最初的生疏，这一顿饭，当然比昨天吃得要愉快许多，夏玲儿疲倦是疲倦，但昨晚得到了情爱滋润，又知道了戚静茹的身世和她与张浩天成为未婚夫妇的经过，也不再吃味儿，甚至主动举起杯来敬戚静茹，为自己昨晚的失礼抱歉。

　　从昨晚的事，戚静茹已经看出夏玲儿性子颇是烈性直爽，有心与她交好，见她来敬自己，喝了之后赶紧回敬，而夏玲儿见到她甚是和气，既无黑道习气，又丝毫不拿名人的架子，做了老大，大家姐妹无疑能够和平相处，心中更是再无芥蒂，精神也越来越好，居然提议划起拳来，戚静茹是颓废过的，而上官玉梅飘荡于江湖，小薇出自风尘，对于此道，谁也不陌生，于是都纷纷点头，各找对手开战，一时之间，莺声高亢，燕语尖扬，倒把张浩天浑厚的声音压了下去，屋子里是热闹无比。

　　这一开战，就是两个小时过去，小薇买的四瓶红酒告空，而上官玉梅又把在家里收藏的两瓶法国路易十三拿了出来，在这几个女人里面，夏玲儿的酒量是最好的，上官玉梅其次，戚静茹比小薇又要好些，但夏玲儿身体疲倦，对酒精的免疫力大减。戚静茹的拳输得最多，小薇酒量不高，三女都喝得粉脸滴血，醉态毕现，还好是在自己家里，也是无所谓，最清醒的却是上官玉梅，只是略略有了些酒意，却帮着张浩天照顾三个妹妹。

　　这是一套四居室的房屋，过去上官玉梅和夏玲儿各有一间，而张浩天就住在主卧室里。戚静茹三人很快各进房间睡下了，只留下了上官玉梅一人，自然只有和张浩天在一起入睡。

　　进入主卧室，上官玉梅让张浩天先去洗了澡，给他拿了睡衣换上到床上躺着，自己这才进去。

　　张浩天躺在床上，只觉温暖无比，原来是刚才上官玉梅已经打开了电热毯，那种温暖顿时弥漫到了他的心中。这是一个成熟而懂事的女人，也是他的第一个女人，可说是自己的初恋，和她在一起有着异样地温馨。夏玲儿说她和上官玉梅都害怕他在S市会忘了她们两个，其实这种担心真的是多余的。平心而论，他是一个非常念旧的人。对于她们两个，虽然好几年没有在一起，但他的感情是比对戚静茹她们还要深地。他让戚静茹选择，如果她离开，自己只会有遗憾，但是，如果上官玉梅和夏玲儿两人离开任何一个，那么他有的不仅仅是遗憾，而是深深的痛苦。

　　答应戚静茹的婚事，让她做自己正式的妻子，也是有原因的。这一是他当年对戚英航地承诺，两人本来说是未婚夫妻的身份。二是戚静茹无论从那一方面来说，无疑是做公开妻子的人选。而第三，真要是让他在上官玉梅与夏玲儿之中选，他也不知道应该选谁，而且也知道两人必定会推来推去。第四，那就是他的确是考虑过自己的事业，娶了戚静茹，更能正大光明地出面替她要回遗产不说，他在万洪帮中的威信会更高。最重要的是，在新万洪帮中，有许多的成员过去都是忠于戚英航的，是愤懑他被庞统勋暗算，这才跟着邱光加入了新万洪帮。要是有戚静茹做自己地妻子，对这些人必定会产生一定地影响，与邱光的一战，将是他一统南方地最后一役，也是关键地一役。目前来说，邱光的实力大于他，而且此人心机极深，他完全没有战胜地把握，只能一步一步地去创造对自己有利地条件。他和戚静茹的结合，说不上是政治婚姻，但始终免不了政治的成份。上官玉梅与夏玲儿都是很了解这个社会的人，在听了戚静茹的身世之后，自然会理解他了。

　　正躺在床上想着，听到卫生间的门轻响了一声，上官玉梅已经走了出来，张浩天望了过去，只见她绾着秀发，穿着一袭玫瑰红的轻薄睡袍，两根细细的吊带系在浑圆的肩上，双臂雪透于外，双乳前耸，露出一道深深的乳沟。那睡袍仿佛按照她的身段所裁，紧腰，至髋臀部也紧包着，勾勒出她美好的腰身和丰满地臀。再看如花的面庞，弯而细地眉毛被精心描过，隐约可看出眉黛中含粉，更增妩媚。睫毛曲卷，双目含情，红唇欲滴，那种性感迷人之态，实非其它的女人可以比。

　　虽然昨晚被夏玲儿“榨干”，但经过了一天的休整，张浩天的精力又复原了七八成，就像是戚静茹说的，男人其实是占有性特别强的动物。由于体格的原因，又正值青壮，他地雄性激素分泌绝对是超过普通人的，恢复得极快，见到上官玉梅这样的容貌身段，欲火立刻就被点燃了。

　　上官玉梅瞧着他目不转睛的瞧着自己，明白自己的魅力还没有消失，冲着他嫣然一笑，很快就上了床，依偎在了他的怀里，她的年纪虽然比张浩天大，但是，每当靠近这个男人，都能够感觉到一种强大，一种依赖，甚至忘记自己也是一个很有能力的女人。走南闯北多年，容貌英俊的男人她遇见过不少，但能够给她这种安全感依赖感的，只有张浩天一人，这也是她痴恋他的原因，但年纪与过去的经历一直是她心中的梦魇，甚至有一种自卑感，只是这种感觉，她只会埋藏在心中，不会说出来。

　　拥抱着上官玉梅柔软温和的身子，张浩天侧头望着她，却见她的肌肤细腻滑嫩，眼角竟然见不到一丝地鱼纹，明白这是她尽心保养之功，便笑着抚着她的脸道：“玉梅姐，你看起来越来越年轻，而我却越来越老了，现在我们两个走出去，不熟悉的人，只怕没人会认为你比我大。”

　　上官玉梅用自己光滑的脸摩挲着他宽大而粗糙的手道：“这些年我最花钱的，就是保养自己，而我现在年纪还不算太大，外表上可以和二十几岁的小姑娘比，可是女人的生理机能始终是比较显老的，再过十年，就算我再怎么保养，也是没办法掩盖住年龄了，而男人的外表不容易老，十年之后，你一定和现在差不多，到时候或许会嫌我老地。”

　　张浩天摇了摇头道：“玉梅姐，你说这样的话，其实还不了解我，这种情况在别人身上或许会发生，但我可以向你保证，绝对不会，我爱你，并不只是你的容貌，而是你对我的好，一点一滴，我都记在心中，永远不会忘记。”

　　上官玉梅的嘴角忽然掠过一丝苦笑道：“我就怕这一点儿，你只是因为我对你好，才勉强自己喜欢我，这只是义，而不是情，对于一个女人来说，最害怕地就是男人对自己有义无情。”

　　说到这里，她又凝视着张浩天道：“浩天，每个女人的心中其实都是有醋意的，都不希望自己的男人有别的女人，可是你知道为什么我们几个能够这么快融洽相处吗？”

　　张浩天连忙道：“那是因为你和静茹小薇她们性格都很善良大度。”

　　上官玉梅立刻摇头道：“不，你错了，我们能够融洽相处，最重要的原因，在于你自己。”

　　张浩天一愣道：“我，为什么？”

　　上官玉梅道：“一是因为你本身的优势，你人长得很帅，却不像一般的那些长得漂亮的男人轻浮，重情重义，而且有着强烈的上进心，几乎符合大多数女人梦中的白马王子形象，所以女人很容易爱上你，谁也舍不得离开你这样的男人，因为在和你交往了之后，别的男人更是相形见绌了。就算是世界很大，还有和你一样优秀的男人，却不会有和你交往的那些经历，所以你是无法替代的。而第二，就是因为你的性格，虽然你对我们一直很好，但无疑是一个强势的男人，像你这样的男人，要是在古代，就是称王称帝的人物，要是我们几个有谁真的争风吃醋，让你头痛，我想地话，只会惹得你讨厌，让你疏远，静茹、小薇、玲儿和我，其实都非常明白这一点儿，包括玲儿，虽然对你发脾气，那只是想引起你的注意，想知道你的心中到底有没有她，但她也不会越过底线的，只要静茹她们不会太过份，她都会忍下来……”

　　讲到这里，她顿了一顿继续道：“说实话，我也思考过，到底是离开你还是让自己受些委屈接受现实，可是一想到要离开你，心里面就痛得厉害，既然这样，不如索性大方一些，和静茹她们好好的相处，这样大家都会愉快许多，相信静茹她们也会有这样的想法，女人之间为了一个男人并不是只能发生战争，如果大家处得好，就像我和玲儿一样，结成了姐妹之情，反而会弥补受的委屈，这是聪明女人的做法。从目前来看，还没有谁笨得以为吵闹吃醋就会得到你的心，那样反而会成为失败者。”

　　默默地听着上官玉梅的话，张浩天才知道聪明的女人做事真的是不同的，她说得很对，自己对这些女人好，但是却有着一个底线，谁要是争风吃醋，闹得他心神不宁，他绝对会选择放弃，毕竟他是一个事业型的男人，情感生活虽然丰富，但主要的精力却只会扑在事业上，在风浪中发展，才会让他得到真正的刺激与兴奋。

　　明白了女人们的心思，也知道了上官玉梅对于年纪的差距是非常在乎的，张浩天当然不会让她生活在这种不必要的忧虑之中，便微微一笑道：“玉梅姐，刚才我说想出去旅游，你知道目的地是什么地方吗？”

　　上官玉梅摇了摇头道：“不知道，这事你决定了就是。”

　　张浩天道：“我已经决定了，去日本，我要到那里解决一件事。”

　　上官玉梅有些诧异地道：“日本，那里有什么事需要你去解决？”

　　张浩天沉声道：“是因为一个遗嘱，玉梅姐，我告诉过你，我在秦安山监狱服役时遇到一个人传了我武功，但并没有告诉过你，他还留给了我一个遗嘱，而他的故事，你也可以听听。”

　　他一边说着，一边便将自己如何遇见吕东杰，得到了他的传授，而吕东杰告诉他所有的事，他也给上官玉梅说了，现在田野三郎毫无线索，他没有办法完成师父的遗嘱，告诉上官玉梅，除了想听听她的建议之外，也是想让她知道，她在自己心中的地位，他所有的事都不会隐瞒她。

　　想不到在张浩天的心中还藏着这么大的一个秘密，上官玉梅体会到了他说出来的用意，心中除了欣慰甜蜜，也感到了震憾，而这种震憾，并不是来自那个巨大的宝藏，而是吕东杰与白蝴蝶之间地恩怨情仇，她想不通，两个原本志同道合走到一起的情人，为什么会成为仇敌，到最后老婆出卖了丈夫，想把她置于死地，而丈夫埋下了无法化解的怨毒，连她的后人都想报复。

　　过了良久之后，上官玉梅才叹了一口气道：“白蝴蝶的确非常不对，竟然会害自己的丈夫，不过你师父让你去报复她的后人，用欺骗地手段去得到她的感情，然后无情地抛弃，这也是不对的，浩天，难道你真要这么做？这件事你可要好好地想一想。”

　　张浩天道：“田野三郎现在毫无消息，无论是报复还是寻找藏宝图也没有办法展开，但是，从我师父和白蝴蝶的故事里，我们是应该吸取教训的，当初师父迫于中统的压力要对付共产党，与白蝴蝶夫妻感情疏远，才会被田野三郎所乘，而白蝴蝶也一错再错，最后做出了绝情绝义的行径。玉梅姐，我忙于事业，而且……而且也比师父的女人多，对你们陪得更少，你们无论那一个，在女人之中都是拔尖的，肯定会有许多男人追求，要说担心，也是我担心，就像是你，别说再大十岁，就是再大二十岁也会有男人喜欢，我才放心不下啊。”

　　男人越放心不下，当然就越证明在乎自己，上官玉梅心中更甜了，像个大姐姐般的，伸手抚了抚他的脸道：“浩天，你知道你和女人相处最大的优点是什么吗？”

　　张浩天摇了摇头。

　　上官玉梅立刻道：“你外表刚硬，但其实内心却很细腻，就像是现在，想着法子都要让我放心，不想让我忧郁，没有女人喜欢忧郁，所以你做的一切真的可以让女人把心无怨无悔的交给你，你师父与白蝴蝶的感情失败，我想并不是他们见面的时间变少了，我估计，多半是他们见了面彼此之间也没有了话题，这才是最让女人寒心的，你好好想想，那些边防军人的妻子，许多年甚至都无法和丈夫见一面，但她们出轨的并不多，相反，由于思念，两个人的感情还会在期盼中增进，这是一种很微妙的感觉，是需要双方维系的，浩天，只要你永远这么细腻，这么在乎我们的感觉，我相信，我们彼此之间的感情只有越来越深厚，你师父与白蝴蝶的故事，也不会在我们这一代人身上重演的。”

　　虽然向来信任上官玉梅，但她此时的话，无疑更让张浩天暖心，瞧着她那情深款款，温婉清澈的眼睛，他不想再说什么，垂下了头，向着她性感的嘴唇吻去。

　　上官玉梅早就等待着他的吻，玉齿开启，伸出了舌，与他缠绕含吮在了一起。

　　张浩天的吻太用力了，而上官玉梅又太久没有体会到这样的吻，在双舌纠缠之下，她忽然有了些昏眩，觉得自己没有一点力气了，张浩天的唇象水蛭一样吸附在她的唇上，他的舌头抵住了她，在她的口中翻卷着，而他的手不知不觉的盖在她的胸口，隔着睡衣揉捏着她，她觉得自己快要碎了，忍不住从喉咙里发出了轻轻的“嗯”声。

　　手掌下的物事柔软丰润，这让张浩天结束了亲吻，而去掀起了她的玫瑰红睡衣。

　　在睡衣从上官玉梅的头顶脱落的一刹间，张浩天已经看清了那一对雪白晃荡的物事，那原本浑圆如球的两只玉乳，已经有了变化，不再完全挺立，而有了些微微下坠之态，而那尖蒂，颜色又深了些，显然，岁月这把刀正在按固定的轨迹雕琢着这个女人，她能够保养容颜与肌肤，但无法保养身体的每一个部位。

　　看着张浩天在凝视着自己的双乳，上官玉梅咬了咬唇道：“坠了些，是不是，没有原来好看了，或许我应该把这里也保养一下的。”

　　张浩天摇了摇头，微微一笑，凝视着她有些不自信的眼眸道：“玉梅姐，其实你不知道，成熟女人也有成熟女人的风韵，一切随其自然吧，只要我喜欢就行了，不是吗？”

　　他一边说着，嘴唇已经凑在了上官玉梅的右乳，深深的含吮了进去。

　　张浩天的眼神与话语，让上官玉梅得到了安慰，而乳房传来的强烈含吸之力让她情欲陡增，解开了用发簪锁着的秀发，如瀑披肩，跟着将双手紧紧地抱住了张浩天的头，发出了轻轻的呻吟。


第441章 日本之行

　　上官玉梅的声音是微有些沙哑的，而这种沙哑的咙音却让她的发音更性感，更有女人味，能够从听觉上刺激男人。

　　这时，张浩天将她压在了自己的身下，从额头开始，用嘴开始在她每一寸肌肤上亲吻着，在兴奋的欲流冲击下，上官玉梅已不能自持，她紧咬的嘴唇、挥动的双手、急欲攀住的手指、屁股的扭动摩擦、双腿及臀部的的夹放、急促地喘息呢喃、濡湿的蜜处，都在渴望着结合，渴望着融为一体，渴望肉体的那种可以到达巅峰的快乐，也渴望着自己的灵魂与身体彻底属于这个男人。

　　张浩天没让她等待太久，很快分开了她的双腿，顺利的进入了，并且开始了很狂野的冲击，他知道上官玉梅是能够承受的，而这样的狂野，更能够让他自己尽兴。

　　于是，床面摇动，肉体撞击，飘洒的秀发，波动的双乳，张浩天的低哼，上官玉梅的呻吟，在汗水的浸湿之下，构成了最原始的旋律，兽性与人性，在某种程度与某种环境来说，是不容易分清的。

　　激荡之间，张浩天让上官玉梅趴身跪在了床上，扶着她那丰满如月，白腻如雪的臀部，自后而入，而上官玉梅秀发晃动，双乳垂摇，嘴里的呻吟更是不绝于室。

　　由于昨晚与夏玲儿的“鏖战”，让张浩天没那么敏感，持久能力更强了，当上官玉梅身子颤抖痉挛，脸颊贴枕，陷入高潮地无力中时，他便让她重新躺下，用手抬起了一只腿，继续如虎似牛般地冲刺，一直到上官玉梅的躯体又一次颤动，呻吟声从断断续续到哑然而止，这才倾泄而出，趴在了上官玉梅的身上。饶是他体力过人，但这样强烈的消耗，也让他喘息不止。

　　好一阵之后，两人才分开清理，然后静静的休养，有一句没一句地聊着天，但是当张浩天抚摸着身边这具滑腻性感的女人身子再燃欲火时，却被上官玉梅坚决地制止了，说是自己身体太疲，将头靠在他的手臂上，闭眸睡去了。

　　张浩天明白，其实在这几个女人之中，上官玉梅对性地承受力是最强的，但她知道自己昨晚和夏玲儿必定欢爱不止，担心他的身子受不了，这才故意睡去的。而他没睡到四个小时，再经过刚才的“战斗”，的确也有些疲倦了，于是就好好躺下，将上官玉梅搂进怀里，渐渐沉睡……

　　到了第二天，戚静茹与小薇傍晚的时候乘机离开了，张浩天上官玉梅夏玲儿三人到机场相送，大家微笑着分别，看得出来，昨晚的欢聚，也让戚静茹与小薇放了心，心情比来的时候轻松了许多，戚静茹更是连连邀请上官玉梅与夏玲儿早日到S市去，昨晚她的拳输得最多，下次一定要赢回来。

　　送走戚静茹和小薇，回到了“紫华明珠”，张浩天便将准备去日本的事情告诉了夏玲儿。至于师父的遗嘱，却没有说出来，这倒不是不相信夏玲儿，而是知道她向来性格火辣，心直口快，不如上官玉梅成稳含蓄，这样的事，是没有必要告诉她的。

　　听说要去日本旅游，夏玲儿也是连连赞同，说是“天玲高科技建筑材料有限公司”生产的是新型环保建材，而日本人非常注重环保，这种材料是非常有市场的，只是一直被外国公司占领着，这次去旅游，她也想随便考察考察，看有没有可能把生意发展过去。

　　由于上官玉梅和夏玲儿都要交代一些工作上的事，便把到日本的机票订在了五天之后，先去罗莎儿所在的日本首都东京，了解一些情况，然后再决定下一步的行程。

　　五天之后，一架中航的波音747在蓝天白云之间平稳地穿行着。

　　此刻，穿着银灰色西服的张浩天坐在头等舱的前排，在他旁边的，是穿着杏黄色高领毛衣的上官玉梅和与穿着紫色皮衣的夏玲儿。

　　时间是下午四点，外面的天气很好，一朵朵地白云从眼前飘过，而在远处，云朵聚结成一座座的白色山峰，在不停的变幻。

　　正看着，就听到广播里传来乘务长温柔悦耳的声音，告诉所有的乘客，飞机此时已经到了日本领空。

　　听着到了日本，张浩天下意识的朝着机舱外向着下面望去，心中却着一种复杂地滋味。

　　相信绝大多数的中国人对于日本都有一种仇恨之心，张浩天当然也不例外，他熟读过历史，对于近代中国遭受日本的践踏与凌辱的一幕幕场景更是可以如电影般的浮现在大脑之中，而在来之前，他也翻阅的许多有关日本的资料，这是一个和中国有着千丝万缕联系，无法去漠视的国家，了解这个国家，这个国家生活的民族，对于中国人来说，绝对是有必要的。

　　飞机渐渐的开始降低了高度，张浩天开始梳理着对日本的大概印象来。

　　日本，国家全名为“日出之国”，也称为“樱花之国”，而国旗对于中国人来说绝不陌生，那是以白色为底，正中一轮红日的太阳旗，照日本的解释，白色象征正直和纯洁，红色象征真诚和热忱。

　　日本是一个岛国，位于欧亚大陆以东、太平洋西部，由数千个岛屿组成，众列岛呈弧形。日本东部和南部为一望无际地太平洋，西临日本海、东海，北接鄂霍次克海，隔海分别和朝鲜，韩国、中国、俄罗斯、菲律宾等国相望。其中最大的四岛就是北海道、本州、四国、九州4个大岛，总面积为三十七万多平方公里，主要民族为大和族，另有少数的阿伊努族人，与琉球人。通用日语，北海道地区有少量人会阿伊努语，冲绳列岛还有少量琉球人会琉球语。主要宗教为神道教和佛教，其历史与发展，可说是与中国源远流长，密不可分，实在是一言难尽了。

　　飞机继续前行，而广播里也传出了一阵优美地旋律，温婉缠绵，又带着春日之息，这是日本最有名的樱花歌，在中国，无论是在学校还是影视里，都经常出现，就和中国的《好一朵苿莉花》一样，是全世界都广为传唱的一首民歌，知名度倒比日本的国歌《君之代》高多了。

　　没过多久，飞机越来越低了，便传来了乘务长的声音，告诉所有的乘客，飞机马上就要抵达目的地，日本的首都东京，降落的地点是东京都千叶县内的成田国际机场。

　　张浩天知道，在日本的行政区域里，都、道、府、县是平行的一级行政区，但各都、道、府、县都拥有自治权。其办事机构称为“厅”，即“都厅”、“道厅”、“府厅”、“县厅”，行政长官称为“知事”。每个都、道、府、县下设若干个市、町（相当于中国的镇）、村。其办事机构称“役所”，即“市役所”、“町役所”、“村役所”，行政长官称为“市长”、“町长”、“村长”。作为全国的唯一都城，东京都下辖二十三个特别区、一郡、二十六个县市、七町、八村以及伊豆群岛、小笠原群岛，而千叶县归于京都，离都中心并不远，而罗莎儿此时应该在那里等候着了。

　　十几分钟后，飞机平稳的落在日本成田国际机场，头等舱的乘客在一名空姐的引导之下，由专用通道出舱，走向了候机大厅。

　　刚一出去，就见到了站在出口处，穿着白色高领风衣，长发披肩，化着淡妆，气质冷艳的罗莎儿，而在她旁边，还跟着一个三十来岁的壮年男子，中等个头，但和穿着高跟鞋的罗莎儿站在一起，却足足矮了半个头。

　　瞧着张浩天，罗莎儿冷艳的脸上立刻露出了微笑，向他招起手来，而张浩天便带着上官玉梅与夏玲儿走了过去。

　　张浩天曾经利用绮绮的死，说服当时还叫安娜的罗莎儿作证，对义光堂发动过攻击，两女在C市时早就知道罗莎儿是张浩天认的“妹妹”，夏玲儿见过她一面，而上官玉梅和罗莎儿都是从“帝豪夜总会”出来的，更是认识对方，只是罗莎儿整了容，在气质上又改变得太多，要是张浩天不说，她也是很难将当年那个年轻的风尘小姐与现在的国内顶尖模特儿联系起来，就算是在影视与杂志上见到，也不过是以为她和安娜长得像而己。

　　张浩天对于和罗莎儿的那一夜之情从来没有说，这一是如此之事说来也不怎么好意思，二是这是他和罗莎儿之间的秘密，罗莎儿自然也不希望说出去，那就多一事不如少一事为好。

　　罗莎儿知道张浩天要带上官玉梅与夏玲儿过来，对于她来说，当然是不会有丝毫醋意的，迎前几步，向张浩天点头打了一个招呼，就与两位“嫂嫂”亲热地聊起天来，刚才脸上的冷漠，立刻不见了。

　　上官玉梅与夏玲儿一边和罗莎儿说着话，一边仔细地观察着她。心中都不由得感慨，罗莎儿的变化实在是大得让人无法相信，要是她自己不承认，还真无法确定两个人本是一人。

　　过了一会儿，罗莎儿就向张浩天三人介绍起自己身边的壮年男子来，原来此人是“丝路模特儿公司”的员工，叫做陈志鹏，过去是一家旅游公司负责旅日游客的导游，对于日本非常地熟悉。“丝路模特儿公司”过来发展，就把他招进了公司里，负责一些翻译接待地事，现在张浩天他们来日本，人生地不熟，语言又不通，安排这陈志鹏一路陪同，那就方便多了。

　　走出了候机大厅，行了好一阵，才到了停车场，陈志鹏去驾驶了一辆黑色的丰田商务车，张浩天坐在了副驾驶座位上，而罗莎儿便和上官玉梅及夏玲儿坐在后面，聊天之间，大家都刻意地回避着罗莎儿在C市的经历。

　　没过多久，陈志鹏将车开到了高速路上，他听罗莎儿介绍，说张浩天手里除了有一家颇具规模的模特儿公司之外，还另外有好几家大型公司，是一个集团公司的老总，有心巴结。当然要展示自己的能力，一边开车，一边就介绍起东京的历史来。

　　原来，东京的发源与S市有些相同，过去是一个荒凉地渔村，最早的名称叫千代田。1192年，日本封建主江户在这里建筑城堡，并且以他的名字命名，到了1603年，德川家康将军在武士混战中获胜，下令在江户设立幕府，成为当时的全国政治中心，而1868年的明治维新，德川幕府被推翻，明治天皇从京都迁到江户，改称东京，1869年定为首都，人口在一千三百万左右，是世界上人口最密集的都市，也曾经是世界上房价最高的都市，用寸土寸金来形容也毫不为过。

　　聊着天，半个小时之后，就下了高速公路，进入了市区，果然见到楼宇密集，而且全是数十层的高楼大厦，不过除了街道宽阔一些，车流量更大一些，与已经成为现代化都市的S市差别也不大。

　　望着窗外的行人，张浩天也注意到，比起快节奏的S市来，他们的步伐似乎还要匆忙一些，无论男女，脸上都现着肃然之色，很少见到有在街头交谈的，从外表上，他们和中国人完全没有两样，只是从整体的装扮上来说，不得不承认，是要比中国人更时尚一些，这应该是两国经济所决定的差异，而且日本对欧美文化的崇尚，也和中国不一样。

　　车子一路前行，张浩天发现，这里的车子虽然多，但并没有堵车，而且所有的车辆很有秩序的行走在自己的车道上，显得非常的整齐，包括的士都很老实，完全没有看见在中国道路上常见的“见缝插针”的现象。

　　在来之前，张浩天听说过日本人非常的遵守纪律，对于秩序是很看重的，现在也算是初次地见识到，他虽然对于日本没有好感，但是，这么一个小小的岛国能够在数十年前于世界列强之中耀武扬威，除了中国之外，东南亚国家都饱受荼毒，而且有胆子去惹强大的美国，绝对是有长处的，中国人不能再像清王朝那样顶着老大帝国的名头，抱残守缺，结果被小弟弟羞辱分割，学习敌人的优点，自己才能够长进，而如今的日本在经济发展与管理文化是领先于中国的，应该去借鉴然后整理出适合自己的方法，这样才能够超越对方。

　　※※※

　　在繁华的都市里穿梭着，一个多小时之后，却见道路两边越来热闹了，男男女女的衣着也越来越时尚，不时可见一些金发碧眼的外国人在路边鳞次栉比的商店游逛，而这些商店的店面装修皆是非常的豪华，广告也是千奇百怪，大冷的天，甚至还有戴着假发，穿着露胸衣与超短裤的女人在店门口微笑着鞠躬迎客，实在是很吸引人的眼珠，这样的场景，当然已非S市可以比了。

　　陈志鹏减缓了速度，开着车告诉张浩天等人，他们已经到了东京都的中心地带。这块区域叫做银座，是日本东京中央区的一个主要商业区，以高级购物商店闻名，同时也是日本有代表性的最大最繁华的街。在象征日本自然，历史，现代的三大景点中，银座就是现代的代表，与巴黎的香榭丽舍大道，纽约的第五大道齐名，是世界三大繁华中心之一，自七十年代以来，银座地段就实施星期天和节假日禁止任何车辆通行的制度，虽然平日银座大街车水马龙、川流不息，可一旦到了这个时候，喧嚣的车声便偃旗息鼓，到时候只能感受到人流的涌动，喧嚣热闹，成了一条世界上人流量最大的步行街。

　　今天是周三，透过车窗，张浩天仍然看到了道路两旁人头攒动，川流不息的场景，到时候真要来感受一下了，而他身后的上官玉梅与夏玲儿已经兴奋起来。对于这世界著名的购物天堂，女人绝对是比男人更有兴致的。

　　陈志鹏仍然在滔滔不绝地介绍着，银座其实在古时是一片汪洋，四百年前，德川家康填海造田，后经几个世纪的演变发展，在明治三年定名为银座。后来外国人开始通过银座大量涌入日本，他们在银座定居，带来了西方文明和文化，咖啡馆、西式酒吧、蒸汽浴、基督教会、画廊，纷纷在银座涌现，从此银座也成了日本通向世界的门户。如今的银座早已成了日本东京最繁华最著名的大街了，它不但是日本商界的胜地，也是融古今中外各种文化的大花园，被称为东京的“心脏”，在这里，不说商店，单是饭店都有两千多家，酒吧也达到了一千六百家之多，繁华热闹的程度就可想而知了，而在银座的后街，还有数百家大小夜总会与名目纷杂的各种会所，其中以情色场所居多，日本人好色地名头天下闻名，而银座后街就是这么一个“消金窟”。

　　默默的听着陈志鹏的话，张浩天忍不住回头与上官玉梅对望了一眼，他们正准备筹建全S市最大的“天宏娱乐城”，到了银座，那是一定要去考察观摩的，做这些事，日本人的点子绝对是比中国人多。

　　过了银座大街，又向前开了大约四十分钟左右，便到了一条街上，却见这里比起银座来，明显冷清了些，但来往的西方人非常多，而且许多商店的名称也是以英文书写。

　　陈志鹏告诉张浩天，这里叫做六本木，也在东京都中心区域之内，不过是外国人的聚居地，各国领事馆便在这里，虽然没有银座那么喧闹繁华，但高级场所非常多，东京最大的影城，著名的“硬石咖啡”和世界最大型的迪斯科“VELFARRE”都坐落在此地。国际化的餐厅也较多，到这里的外国游客不会为吃不到家乡菜而发愁。

　　正说着，便到了一个建筑群区，陈志鹏将车一转，进入了街边一幢气势宏伟，直插云霄的大厦之中，他告诉张浩天，这个建筑群叫做“东京城中城”，由日本顶级设计师和建筑师共同打造，花费了近四千亿日元历时五年建成，由五幢大楼组成，拥有上百家高品质商店、餐馆、豪华酒店、各类展览馆、医院以及公园等，可说是一个商业城市，而主要大楼“城中城塔”是全东京最高的建筑，也是日本第二高的摩天大楼，共五十八层，高两百四十八米，是全日本第二高的建筑物，而在这“城中城塔”最顶层则坐落着全球顶级豪华酒店——丽思卡尔顿酒店，以张浩天的身份，当然应该落脚于此。

　　瞧着这些雄伟的建筑，听着陈志鹏的介绍，就连张浩天也忍不住开始兴奋起来，他的计划，本来就是要打造一个国内顶级的综合娱乐城，现在终于可以找到借鉴的样板了。


第442章 唯一的线索

　　停好了车，乘着电梯，便到了四十二楼，陈志鹏与罗莎儿走在前面，张浩天带着两女走了出去，外面是一个金碧辉煌的大厅，就是卡尔顿酒店了。

　　张浩天也有一个“天宏宾馆”对于酒店业并不陌生，他知道，丽思卡尔顿酒店是国际著名的酒店，单是超豪华酒店在全世界就有七十余个分店，由丽思卡尔顿酒店公司管理，而这个公司，又隶属于万豪国际集团，那更是世界顶尖的企业，他目前虽然有了些成就，但比起这些国际集团，还只能算小巫见大巫。

　　刚一走出电梯，立刻就有一个长相年轻英俊的门童向他们鞠躬问安，然后走到大厅的前台，此刻，张浩天发现了非常特别的一件事。在大厅里走动的每名酒店员工，见到了他们都会止步，然后深深鞠躬，当自己等人露出微笑后，他们又会再次鞠躬，虽然他觉得礼貌得过了分，但不得不承认，作为消费者，得到了极强烈地被尊重感，这是在国内的酒店无法感受到的。

　　到了前台，四名长相端庄秀丽的接待小姐一起站了起来向他们鞠躬，同样是两次，然后由一名小姐问他们需要什么样的房间。

　　罗莎儿便低声给张浩天介绍，在这丽思卡尔顿酒店，最便宜的房间一晚都是六万日元，按国际汇率算，需要四千多人民币，而最豪华的总统套房则需要两百万日元，也就是人民币十四万，不过“丝路模特儿公司”和酒店有协议，可以八折优惠，问他需要什么样的房间。

　　张浩天此时虽然已经可称为亿万富翁，但正在为流动资金发愁，当然不会选总统套房奢侈，但特地带上官玉梅和夏玲儿来旅游放松，弥补这几年对她们地亏欠，也不愿太委屈她们，问了一下罗莎儿，就点了一种特级豪华套房，打了折下来，每晚七千多人民币，但有一个大厅与两个卧室，性价比是最高的。

　　问明了他们想要的房间之后，接待小姐打了一个电话，很快就有一个穿着蓝色西服，头发梳得油光的中年男子带着三名年轻的服务生匆匆地走到了大厅，然后鞠躬递上了有日英两国语言的名片。张浩天的英语是自学成材，谈不上专业，但勉强够用了，又有陈志鹏低声讲解，知道此人叫做小田横一，是一位客户部的经理。

　　那小田横一很快就看出了张浩天是这群人中的头领，对他更是连连鞠躬，听着张浩天会说英语之后，便改用一口流利的英语和他交谈，夏玲儿读完初中因家庭变故就辍学赚钱养家了，英语自然很差。而戚静茹虽然读过大学，但心情不好，功课也不认真，对这门国际语言也是平平，听到张浩天与那小田横一流利的对话，都露出了敬佩之色，张浩天瞧着夏玲儿在悄悄地向自己翘大拇指，其实也好生的汗颜，因为他明白，自己的英语发音是不地道的，比起这小田横一实在是差远了。

　　由三名年轻的服务生替他们拿了行李，在小田横一地带领下，大家到了五十三楼，这里有一个俱乐部酒廊，另外有接待人员给他们登记入住。一名服务小姐端来了免费的饮料，而登记的人请他们坐在了沙发上，半蹲着身子，很礼貌地向他们询问喜欢什么饭菜，准备到什么地方去玩，有什么特殊的嗜好。

　　登记完之后，小田横一就不再陪同了，而是差遣了那三名年轻的服务生将行李送到他们地房间，房间的编号是156。

　　到了156房间之后，三名服务生先检查了房间的设施，又由其中一人介绍了一些设施的使用方法，就鞠着躬告辞了。

　　等他们一走，张浩天才仔细地查看房间。却见装修的风格很是怪异前卫，颜色红红绿绿地非常鲜艳时尚，家具非常好，客厅里有一个小型酒吧，从最优秀的人头马干邑到日本清酒都有，而且还配着一些小吃，在酒吧的另一边，却配着传统的日本茶几与茶具。

　　先走入其中一间卧室，却见有一间超大地床，然后有液晶电视与电脑。另外居然还有一张体面地办公桌连同两把办公桌椅子，在床边的桌上有一个带电子控制面板地床头灯，可以控制窗帘，百叶窗和包括卫生间的所有房间的灯光。

　　卧室里是有单独的厕所与卫生间的，厕所有一个加热座椅，带自动冲水和特殊的“清洁”的功能，而卫生间的浴缸只能以巨大来形容，有人工造浪功能，足可以容下张浩天上官玉梅夏玲儿三人共同沐浴。

　　上官玉梅与夏玲儿都算是见过世面的人，但这样豪华的酒店与房间还是第一次见到，而且又是和心爱的男人及要好的姐妹共同入处，欣喜的心情就可想而知了，特别是夏玲儿，完全忘记了自己也是一个公司老总，仿佛回到了少女时代，欢叫一声，笑逐颜开地拉着上官玉梅去收拾行李去了。

　　张浩天心中最惦记的就田野三郎的线索，让陈志鹏到大厅去，而自己便与罗莎儿在卧室的办公椅上坐了，低声道：“莎莎，田野三郎那边有什么最新的消息没有？”

　　罗莎儿摇了摇头道：“你说田野三郎是一个叫‘山百合会’组织的人，我找人打听过了，这个‘山百合会’的确存在，当时日本在整个亚洲发动战争，但没有经济可以支撑，就由日本地裕仁天皇亲自任命皇族成员竹田宫恒德亲王为负责人成立了‘山百合会’，对亚洲各国的财产进行掠夺，然后运回日本本土。但是这个组织在日本战败之后就解散了，而组织的成员和他们曾经做过什么，也成了国家机密，外人是无法接触到的，所以有侦探公司对此都无能为力。”

　　张浩天闻言，心中一沉，道：“难道真的一点儿线索都没有吗？”

　　罗莎儿道：“这倒不是，就在前两天，我委托的侦探公司告诉我，他们打听到有一个叫白鸟桓进的人，过去参加过‘山百合会’，但是，没有办法调查下去。”

　　张浩天连忙道：“为什么？”

　　罗莎儿道：“因为这个白鸟桓进的背景相当强大，他是白鸟家族现在的当家人。”

　　张浩天望着她道：“白鸟家族，这是一个什么样的家族？”

　　罗莎儿叹了一口气道：“天哥，这正是我想给你说的事，你到日本来，千万要小心，不要招惹这些人。”

　　她一边说着，一边道：“在日本，黑社会是合法存在的，甚至对于政界也有着掌控作用，和中国很不一样，在异国他乡，你人单势薄，有什么事，尽量要忍耐，你一个人是斗不过他们的。”

　　讲到这里，她又道：“日本最厉害的是山口组，这是世界有名的黑帮，就不用说了，而山口组的大本营在神户，东京虽然有堂口，但是，整体实力却比不上另一个帮会，这个帮会就是白鸟家族，这个家族兴起于德川时代，祖先是当时有名的武士白鸟原，而后来天皇一统日本，他们世代是皇室侍卫，以忠勇闻名，也得到了日本天皇的重用，最有名的是白鸟敏夫，他三十二岁进入了外务省，曾先后在日本驻香港、美国、中国和德国等地使馆任职，后来就任外务省情报部部长。‘九一八’事变后，他伙同外务省书记官常森克和陆军省的林木真一等人主张日本退出国际联盟，支持在中国是东北建立傀儡政权。参与了多次大规模屠杀中国人民的策划，战后与东条英机、土肥原贤二等十四人被列为甲级战犯，最后死在监狱里……”

　　罗莎儿顿了顿，继续道：“而这白鸟桓进，就是白鸟敏夫地小儿子，当初竹田宫恒德亲王成立‘山百合会’，召了白鸟敏夫的三个儿子入会，到亚洲各国去寻找与掠夺财物，但他的大儿子白鸟武健死在了菲律宾，二儿子白鸟义夫死在了香港，只剩下了三儿子白鸟桓进，但他战后不再进入政界，而是将整个家族的人带到了黑道发展，不过他与天皇有旧，政界有人支撑，而且与当时叱咤日本黑道的山口组第三代组长田岗一雄交好，田岗一雄也要利用白鸟家族在政界的关系维持山口组的发展，便留了东京这块地盘给他们，约束手下尽量不与白鸟家族的人相争。”

　　张浩天道：“白鸟桓进的年纪有多大了？”

　　罗莎儿立刻道：“去年满的八十。”

　　张浩天听她回答得极快，忍不住道：“莎莎，看来你对这白岛家族很熟悉啊。”

　　罗莎儿点了点头道：“到日本来，特别是在娱乐圈发展，要想不和黑道的人接触是绝对不可能的，柯董和白鸟桓进的关系不错，而我们每月也会固定向白鸟家族交纳保护费，去年白鸟桓进满八十的时候，柯董还带着我去见过他，送了一个珍贵的宋代官窖青花瓷，这些老一代的日本人，对于中国的古董是非常感兴趣的，白鸟桓进当时非常高兴，还特地吩咐了他的儿子白鸟泽对我们公司要特别照顾。”

　　听着柯云路送中国的古董给日本人，张浩天就想到了中国大量文物被日本人的掠夺的事，暗暗地咬了咬牙，道：“白鸟桓进是当年‘山百合会’的重要成员，他和田野三郎绝对认识，多半知道他的下落，有线索总比没有线索好。”

　　罗莎儿赶紧道：“天哥，你千万不要乱来，这里不是中国，白鸟桓进更不是普通人物，你不知道，去年他满八十的时候，酒宴摆了五百多桌，除了日本的各大黑帮，政界也来了好多人，在日本的黑道上，除了第六代山口组的组长东川健市，就要算白鸟桓进最厉害了。”

　　张浩天并不是鲁莽之人，当然知道这是在别人的地盘上，是绝不能轻举妄动的，便点头道：“你放心，我有分寸。”

　　罗莎儿这才点头，跟着笑着道：“天哥，两位嫂嫂都很漂亮，而且看来关系很好，这可是你的福气，我不知道你田野三郎有什么事，但‘山百合会’关系到日本的国家机密，你就不要再追查下去了，带着两位嫂嫂好好在日本玩一玩吧，这里的风景和中国相比，还是很有特色的。”

　　张浩天知道罗莎儿已经尽力了，也没有再问下去，便去看上官玉梅与夏玲儿收拾衣服，两人各自一间房，至于他，那就随意了。

　　渐渐地，窗外夜幕降临，只见万千道光彩透天而起，将整个天幕都照得五彩纷呈。他走到落地窗边向下望去，却见所有的楼宇都亮起了彩灯，而且不停地变幻着颜色，密密麻麻，却蔚为壮观，才进入东京都的时候，他觉得S市已经能够相比，但现在站在日本地第二高楼向下俯看，才知道还颇为不如，不过以S市现在的速度发展下去，二十年之内，未必不能超越。

　　这时罗莎儿说要带着张浩天他们去用晚餐接风，张浩天也的确有些饿了，就带着上官玉梅和夏玲儿跟着她打开房门，去乘坐电梯，而电梯里则有一个年轻的服务生向他们连连鞠躬，然后笑容可掬的服务。

　　对于这太多的鞠躬，张浩天其实还有些不习惯，但心里却在感慨，日本人看起来是很有礼貌地，但是，却会做出人神共愤，令人发指的残忍事情，变态的作风更是领先于世界，在他们的性格里，应该是多面的，对于这个民族，这个国家，他会慢慢地去了解。

　　并没有在酒店里用餐，而是直接乘着电梯到了地下停车场，罗莎儿说要带他们到银座的一家餐厅去吃最正宗的日本料理。

　　开着车，没多久就到了银座大街，晚上的银座大街比起下午又热闹了许多，人头攒动，如潮而涌，每个商店的灯箱广告都亮着，五光十色，色彩斑斓，在对到这里的人透着强烈地诱惑，显示着不夜之城的魅力。

　　在银座大街外找了一个停车场将车停好，大家沿着大街步行，瞧着街道上的商铺里那些时尚的衣物化妆品，上官玉梅与夏玲儿都显出了购物的冲动，想要进去逛逛，但张浩天知道这两人一逛下来要费很多时间，而让罗莎儿与陈志鹏陪着挨饿是很不礼貌的，便出言阻止了，说是改天再来，上官玉梅和夏玲儿也不是不懂事的女人，只得克制住女人天生的购物欲，继续前行。

　　大约走了半个小时左右，便到了一间灯火通明的餐馆门前，外面有两名穿着花花绿绿和服，绾着秀发的年轻女人在迎客，虽然说不上漂亮，但皮肤很白，眉眼间很是温柔。

　　罗莎儿与陈志鹏显然对这里很熟，便带着张浩天三人走了进去。

　　陈志鹏在张浩天的旁边，一边走，一边告诉他，这是银座有名的“松田料理店”，已经有一百年的历史了，可说是银座繁华变迁的见证者，做的日本料理非常正宗，用料也很考究。虽然价格比一般的料理店要高出好几倍，但生意一向很好，经常是没有位子，不过他们已经提前预订了。

　　走进店内，却见并没有中餐馆的大厅，全是一间一间格子似的木制雅间，而雅间之中，还不时传来人声。

　　外面有一个小小的接待厅，瞧着一行人进来，便有一个赤着脚，包着白色头巾的日本子敲着一种竖立着的小鼓，嘴里发了一声悠扬的叫喊，马上又有一名穿着和服的日本女人过来，头上插着长长的发簪，年纪要大一些，而衣着更加艳丽。

　　那女人认识罗莎儿，便一边笑，一边鞠躬，将他们一行人往里面引。

　　瞧着张浩天的目光注视着那日本女人的和服，陈志鹏告诉他，其实过去日本自己并没有什么传统的服装，但从公元三世纪开始，中国袍子传入日本并产生影响，而日本人不断吸收改进，把中国江浙一带三国时流行地吴服以及唐朝衣饰结合起来，就形成了和服，不过在日本，仍然称之为吴服，所谓的“和服”，只是外国人因为日本多是大和民族才这么叫的。刚才在店门迎客的，是两个未婚的姑娘，必须将衣襟全部合拢，颜色上要素雅一些，而这接待的店员，则是已婚的妇女，衣襟不必全部合拢，可以将靠颈部的地方敞开，而且衣服一般颜色都要鲜艳些。

　　听着陈志鹏的话，张浩天更是深深的感觉到，中国对日本的影响的确是太大了，在中国，你很难看到日本的影子，但在日本，你可以处处看到中国文化，就像是那些店铺上的名字，好多都是汉字，有的通过一个字就很容易猜到是什么意思，中国人学日本的语言文字，应该不会很困难的。

　　思想之间，那日本妇女已经把他们带到了一间甚是宽大的雅间里，里面有一个矮木桌，但没有凳子，只有几个坐垫，自然是遵循中国席地而坐的古风了。

　　五个人围着矮桌子坐下，罗莎儿对着那日本妇女用日语说了些什么，那日本妇女就再次向大家鞠躬走了出去，自然是准备端菜上来。

　　没过多久，另外有两名穿着和服的年轻女人端着菜肴走了进来，刚才听了陈志鹏的介绍，张浩天便瞥了一眼，这两人穿的和服颈部处是敞开着的，显然已经结婚了。

　　等到菜肴陆陆续续的上来，却见都是用精致的木盘装着，清清绿绿非常好看，而且摆放相当地艺术，无疑是经过精心设计了的。

　　C市与S市都有日本料理店，张浩天一直没有什么兴趣去吃，不过上官玉梅和夏玲儿是品尝过的，见到这些菜的品相比自己在中国吃过的瞧起来要好看许多，都很是感兴趣。

　　陈志鹏的任务就是让张浩天等人了解日本的历史文化，此刻当然要介绍一番，说是这日本料理也叫做“和食”，主食以米饭、面条为主，副食多为新鲜鱼虾等海产，常配以日本酒。以清淡著称，烹调时尽量保持材料本身的原味。在制作上，要求材料新鲜，切割讲究，摆放艺术化，注重“色、香、味、器”四者的和谐统一，尤其是不仅重视味觉，而且很重视视觉享受。和食要求色自然、味鲜美、形多样、器精良。所谓的“料”，就是材料与做法，而“理”就是盛放食物的器具，正宗与偷学借名的，那当然有天壤之别。

　　等菜上齐，日本妇女鞠躬退了出去，拉上了门，而罗莎儿就指着菜给张浩天介绍，她今天点的分别是神户牛肉、江瑶柱、生鱼片、鲑鱼寿司、天妇罗、石烧、黑根丝、土当归，最后是日本高汤，这些都是日本料理中常见的。

　　张浩天早听说过神户牛肉的大名，便挟了一块放在嘴中，只觉香而不腻，入口即化，除了鲜之外，还有一股淡淡地回甜味，也赞不绝口起来。


第443章 初遇日本黑帮

　　见到张浩天喜欢，陈志鹏立刻说起这神户牛肉的来历，原来神户牛肉产于日本的但马地区，那是块有山有溪的地方。溪水中富含矿物质，山上生长的牧草中还夹杂着药草。而神户牛就是如此喝“矿泉水”、吃“药膳”长大的。可是，这还不是其美味的全部原因，当牛长到一定程度时，会出现食欲减退，所以他们会喂自家的爱牛喝啤酒以增进食欲。而且为了帮助牛减轻“精神压力”、安心成长，养牛人还会定期用梳子给牛做按摩，用烧酒涂抹其毛皮，加强牛的血液循环，使皮下脂肪更均匀，这样喝啤酒，享受按摩长大的牛，其味道就可想而知了。

　　想不到日本人会用这种方式喂牛，并且形成了享誉世界的品牌，张浩天也忍不住佩服，而上官玉梅及夏玲儿各吃了一片之后，只觉又香又嫩，赞声再起。

　　这时，罗莎儿却笑着告诉他们，神户牛肉还分为大众级与国宾级两种，大众级的一般大型的日本超市都能够买到，但国宾级的神户牛要求非常严格。首先它要出身“名门望族”，血统中一滴杂血也不能混入；其次，入选的牛必须是处女牛，否则吃起来会有轻微的乳臭；此外，还要经过脂肪混杂率、颜色、细腻度等项目的严格评定，喂养也更讲究，而他们吃的就是国宾级神户牛肉，也只有“松田料理店”这样的老字号能够得到供应，加上他们地烹饪，这个木盘里不过只有十几片牛肉，但需要二万日元，折合人民币一千五百元。

　　虽然觉得这神户牛肉好吃，但二万日元的价格也让张浩天暗自摇头，不得不承认，日本人的确是聪明的，懂得怎么利用创新，利用品牌去赚大钱，而中国的企业，却还在靠做代加工等低利润低附加值的生意赚辛苦钱，这些都是值得深思学习地啊。

　　大家开始动筷吃起来，张浩天吃了一阵，渐渐感觉到了日本料理的精髓，那就是尽量保持了食物的原汁原味，非常地清淡，对他这种吃惯了重口味儿的人来说，吃一两次还不错，时间长了，一定受不了，但是从科学的角度上讲，日本人这种饮食习惯是要健康一些的，难怪是世界上平均寿命最长的国家。

　　吃着菜，陈志鹏就给大家倒酒，吃日本料理，当然要配合日本的清酒，不过据他说，日本古时候只有“浊酒”，这清酒也是从中国传入日本的，不过倒不是直接引进，而是由朝鲜古国百济地一些酿酒师傅在中国学会再传到日本来的，如今与和服一样，也成了日本的国粹之一。

　　大家举杯相敬，上官玉梅与夏玲儿都是酒场高手，岂会没有喝过清酒的，都知道这种酒表面上清甜可口，但是后劲很强，不会喝酒的人，最容易喝醉的就是这种酒，因此都是细啜而止，张浩天倒是一杯一杯的喝，不过没什么人强劝他，喝的杯数并不多。

　　一边吃，一边听陈志鹏与罗莎儿聊些日本的风土人情，就见到夏玲儿站起身来，在罗莎儿耳边说了一句，两人就同时拉门走了出去，张浩天知道夏玲儿多半是内急去了，也不在意，只是与陈志鹏喝酒，而陈志鹏不是一个好酒之人，酒量也不高，张浩天喝一杯，他只敢喝半杯，饶是如此，脸上也渐渐地红了起来，连连摇头说不喝，而上官玉梅见张浩天兴致甚高，就主动说要陪他喝，当下张浩天与她连干了好几杯，上官玉梅的酒量虽然比不上张浩天，但短时间内，绝不会落败。

　　然而，与上官玉梅一边吃菜，一边喝酒，七八杯之后，还不见罗莎儿与夏玲儿回来，张浩天觉得有些奇怪，就要陈志鹏出去瞧瞧。

　　又与上官玉梅喝了一杯酒，只听到一阵急促地脚步声。陈志鹏重新拉门进来，脸上却现出了慌张之色，望着张浩天大声道：“张……张总……不……不好了，我们……我们惹……惹上麻烦了。”

　　瞧着陈志鹏这个样子，张浩天立刻意识到罗莎儿与夏玲儿出了什么事。一下子就猛地站起身来，走到他面前道：“别慌，你说清楚，到底发生了什么事，惹了什么麻烦。”

　　陈志鹏这才稳住心神，一脸紧张地道：“夏小姐刚才去洗手间出来，碰到一群流氓调戏。夏小姐不知深浅，竟然搧了其中一人地耳光。现在被那些人围住了，他们……他们好像是白鸟家族的人，这些人我们可惹不起。罗小姐本来想打电话给一个她认识地白鸟家族头目，但那个人的手机一直没办法打通，现在连罗小姐都被围住。麻烦了，真是麻烦了。”

　　见到陈志鹏一付手足无措，胆战心惊地样子，张浩天也懒得多问，一把抓住他的领口道：“她们在什么地方，你快带我过去。”

　　陈志鹏答应着，便在前面带路，而张浩天与上官玉梅就在后面跟着。

　　顺着走廊右侧走，快到尽头，就听到前面传来了一群男人的吆喝嘻笑声，而不时传来两个女人的尖叫，正是夏玲儿与罗莎儿的声音。

　　张浩天一阵焦急，循着声音，大步走了过去，拐过了一个弯，就见到七八名穿着奇装异服的男人将夏玲儿和罗莎儿围在了中间。这些人中有剃着光头地，头发染绿的，悬着耳环的，正在对夏罗两女动手动脚。而两个女人一边躲闪一边尖叫，旁边有一个穿着和服的女店员，但哪里敢过去。

　　瞧着夏玲儿被一个剃着光头的壮年男子拉住了衣服，一件紫色的风衣的前襟已经被拉开了。张浩天一个箭步冲了过去，照着那光头男子背后就是一脚，那光头男子一下子就扑倒在地，身子在平滑的地面上掠了数米，重重地撞在了墙壁上，发出了“咚”地一声脆响，他立刻抱头乱滚起来。而那雪白的墙壁上顿时多了一道血痕。

　　此刻，张浩天已经到了夏玲儿与罗莎儿的跟前，就像大山一样，把她们掩在了自己的身后。

　　这些流氓瞧着身材高大彪悍的张浩天，也是一愣，但跟着目露凶光，哇哇叫着将张浩天一行人全部围住了，有几个人手中已经拔出了武器。张浩天瞥了一眼，却见是那种狭窄的武士短刀，在灯光下透着寒气。

　　陈志鹏见到这样的场面，骇得脸色都变白了，不停地向那些人鞠着躬，用日语说着什么。而那些人听着他的话，望着张浩天，目光里开始犹豫起来。

　　罗莎儿就在张浩天的身后，凑在他的耳边，低声道：“天哥，这些都是白鸟家族最底层的成员，他们最畏惧的就是山口组，所以陈志鹏在给他说，你是他山口组的朋友。”

　　说到这里，她怕张浩天不懂，又道：“在日本，最崇敬的是美国人，中国人的地位是很低的，也被他们看不起，所以你不要开口，让他们以为你是日本山口组的人，或许就没事了。”

　　罗莎儿不说这话还好，听到她说这话，张浩天已经暗暗捏紧了拳头。

　　这时，围着他们的人群里走出了一个三十多岁，中等身材，体格健壮，染着绿发，穿着一个耳钉的男子，到了张浩天面前，打量了他两眼，嘴里忽然说出了一串日语。

　　罗莎儿在他身后低声道：“这个人在问你，你真是山口组的人吗，是那一个分会的？”

　　陈志鹏当然知道张浩天无法用日语作答，赶紧想来替他说话，却被那绿发男子骂了一声“八嘎”，一巴掌打在了他的脖子上，将他打倒在地。

　　张浩天再也无法忍耐，杀机己起，逼视着这比自己矮出大半个头的绿发男子，一字一顿道：“你记住，我是中国人，China中国，明白吗？”

　　听到“China”这句英语，绿发男子目光中凶光顿时盛炽了起来，嘴里不停的怪叫重复着一个词语。

　　张浩天立刻问罗莎儿，道：“这个小日本在说什么？”

　　罗莎儿犹豫了一下，但还是道：“他在骂，支那猪。”

　　这一句话传入张浩天的耳中，他浑身地血液顿时燃烧起来。在来日本之前，他仔细看过一些历史资料，知道这句话的来历。

　　支那一词，原为隋唐时佛教僧侣对梵文中称谓中国的一种汉字音译，亦作至那、脂那，震旦等，一般出现在汉译佛教经典中。这一汉字词汇于九世纪初通过佛教交流传入日本。十九世纪初，日本学者在荷兰学习时，将“支那”一词与西方词汇“China”对应起来，作为其在日语中的梵音译词。明治维新后，“脱亚入欧”的思潮在日本日益兴盛，“支那”一词开始在日语中大面积地替换原有对中国地各种称呼。这一名词当时还没有什么褒贬义，但甲午战争令日本开始跻身东亚地区强权的行列，而中国的国力则进一步衰弱。在承认中华民国之后，日本政府认为中华一词具有自尊自大的性质，决定以“支那共和国”来取代“清国”作为对中国的正式称谓（而不是“中华民国”），这日益引起了中国民间和官方的不满，中国的舆论渐渐觉察到日语“支那”所附含的不友善含义，发出了愤怒的谴责，日本政府才很不情愿的在外交正式场合弃用，但是，随着中国被日本侵占，日本人对中国到了极其蔑视的地步，“支那”一词从此在日本上下广泛使用。而至于称中国人是猪，也有一个来历，自从甲午海战之后，中国凡是与日本交战，是连战连败，并且是输得极惨，不仅被侵略掠夺，还要向日本交纳战争赔偿款，日本已经从最初对中国地畏惧转为奚落不屑，觉得中国人懒惰和不思进取，就像是猪一样。清朝的时候中国人去日本都留着辫子，便被称为“猪尾巴”当时的首批留日学生十三人中有四人中途退学归国，原因之一就是忍受不住“猪尾巴”之类的侮辱与嘲弄。

　　那绿发男子瞧出了高大彪悍的张浩天眼中喷射出的怒火，眼中也掠过了一丝畏惧，但是想到对方是中国人踩在自己的国家与地盘上，而且还被他的人团团围住，嘴里又骂了一声。

　　然而，他这一声还没有说完，张浩天就出手了，他一拳挥出，已经闪电般的击在了绿发男子的面门之上，那绿发男子的身子顿时飞了出去，落在地上时，脸上就像是开了一个红色的染坊，门牙也掉了四五颗，鲜血淋淋在地上扭动痛呼着，吐词已经无法听清了。

　　这绿发男子是这些人中的头目，见到他被击伤，剩下的五个人就出拳的出拳，挥刀的挥刀，怪叫着向他进攻。

　　张浩天杀意已盛，但怕伤着上官玉梅等人，脚步一跨，已经向前走了出去。

　　那些日本人见到张浩天这样，以为他害怕要跑，就纷纷在后面追赶。上官玉梅等赶紧也在后面跟着，而夏玲儿见到被张浩天最初踹到墙上撞了头地那个光头挣扎着正在爬起来，骂了一声：“你妈的小日本，敢调戏你姑奶奶，让你瞧瞧姑奶奶的厉害。”

　　她一边骂，一边伸手就脱下了自己的一只高跟鞋，走到那正在爬起的光头身后，高高举起，照着他的后脑勺，用尽全力，狠狠一敲，那光头怪叫一声，就抱着头重新滚倒在地上，鬼哭狼嚎起来。

　　张浩天此刻已经到了走廊里，这走廊直径不过一米多，在这样狭窄的地方，正是对付多人进攻的最佳地势。

　　于是，他转过身来，伸出了一根中指，向着跟在后面的五个日本流氓做了一个示意他们上前的手势。

　　在这五个日本流氓之中，有三个是带着武士短刀的，而且冲在前面，瞧着张浩天停住，就怪叫着刺来，但是，由于地势所限，只有两人同时进攻。

　　张浩天看得明白，双臂陡伸，竟然后发先至，同时抓住了那两人握刀的右手腕，跟着向下猛的一拗，那两人的手腕处发出了“喀嚓”一声轻响，已然齐齐断折，两把短刀也落在了地上。

　　这时张浩天松脱了他们的双腕，欺身上前，双掌劈出，正中那两人的脖子，那两人的身子控制不住，立刻斜地里冲了出去。

　　这走廊两边都是雅间，全是木与纸做成的，那里能够承受两个人冲击的重量，听到“哗啦啦”一阵巨响，跟着惊呼连连，却是冲到了雅间中，把里面的客人骇得纷纷站起，而一些女客更是失声尖叫。

　　张浩天对这些声音恍若未闻，已经到了第三名拿着武士短刀的人面前，那人没想到前面的同伴这么快就摔倒出去，还在发呆，已经被张浩天一把握住了手腕，夺过了手中的短刀，然后一脚踹在小腹上。

　　那人吃了这一脚，身子向后飞出，顿时压在了另外两名赤手空拳的同伴身上，将那两人也击得仰倒在地，又损坏了一个雅间，引来了一阵尖叫。

　　上官玉梅一行人也到了走廊，陈志鹏见到张浩天顷刻之间就击倒了五人，顿时看得傻了眼，听到店外传来了急促地哨声，赶紧跑过来对张浩天道：“张总，快走，店老板在吹哨叫警察，要是他们来了，咱们谁也走不了。”

　　夏玲儿不服气地道：“怕什么，是这些流氓先动手动脚地调戏我和莎儿的，洗手间的店员全看见了，我偏要留在这里说清楚，让警察把这些流氓全部抓起来。”

　　陈志鹏焦急地道：“夏小姐，你就快走吧，你以为这是在中国，告诉你，在日本，黑社会掌控政客，警察受政客控制，他们是不敢惹黑社会的，而银座是白鸟家族的地盘，店老板只有孝敬的份儿，那里惹得起，他们叫警察来，只会把过错算在我们的头上，那就会得到全额赔偿了。”

　　罗莎儿此刻也道：“是啊，就算有不怕黑社会的日本警察，可是右翼份子居多，他们对中国人都是带着轻蔑与敌视的，到了警察局，我们根本得不到公正的待遇。”

　　张浩天知道两人说的都是现实，此时也不想多事，便扔下短刀，转身离去了，而上官玉梅等人就紧紧地跟着他身后，店里的人见他打倒了这么多人，那里敢来阻挡。

　　走出“松田料理店”，银座大街上人流如潮，很快就把他们淹没了，而陈志鹏仍然不放心，又带着他们拐进了一个商场，穿行了好一阵，才从后门出来，到了另外一条街上。

　　到了这条街，人流量明显的比前街少了些，但是，行走的大多数都是男人，街道两边处处是彩色灯箱，而灯箱上印着漂亮女人的写真照，不时可见“春”“汤”之类的中国字样儿，而一些商铺外，大冷的天还站着一些坦胸露乳，衣着暴露的女人在向街上的男人搭讪着。

　　瞧着这些情景，张浩天立刻明白，他们已经到了银座大街的后街，也就是日本有名的红灯区。

　　这时候，陈志鹏才放慢了脚步，望着张浩天，叹了一口气道：“张总，想不到你这么能打，不过下次最好还是能忍就忍，这毕竟是在日本，那些家伙只是白鸟家族中最低级的人物，刚才你要是遇见带枪的，那就麻烦了。”

　　虽然陈志鹏一付孬种的样子，但张浩天倒也理解他，在日本这样的国度，中国人要想生存下去的确是很难的，而中国人向来有着忍气吞声，多一事不如少一事的传统，夹着尾巴做人的，绝不止陈志鹏一个，对于曾经比日本强大无数倍，作为日本的文化母国的中国来说，无疑是一种悲哀。虽然中国人的生存适应能力号称世界第一，但是，如果没有了尊严，这又值得吗？

　　想到这里，他忍不住道：“陈先生，在日本有没有中国的帮会？”

　　陈志鹏点了点头道：“有是有，少的二三十人，多的也不过数百人，但无法团结，经常窝里斗，对付一些小流氓还可以，但对付山口组与白鸟家族这样的正规黑帮，只有望风而逃的份儿，有的干脆就归附于日本黑帮，接受他们的指挥，替他们卖命争地盘，然后从中得些好处。”

　　听着陈志鹏的话，张浩天也是一阵暗叹，窝里斗是中国人自古以来的陋习之一，而在日本这种性格强势的国家之中，如果不团结，那更只有被欺负一条途径了，就算是有特别悍勇的中国帮会，但势单力薄，没有后续力量支持，很快便会被日本黑帮消灭。


第444章 师父的遗嘱

　　默默地走着，街上一些男人见到上官玉梅、夏玲儿、罗莎儿三人个个长得年青美貌，如花似玉，有的就吹起口哨来，只是张浩天长得太过彪悍，而且不说话也不知道他是中国人，所以也没有谁敢来惹事，只是大家才到日本的一些好心情却被破坏了，夏玲儿更是一边走一边痛骂小日本，她口齿伶俐，把刚才调戏她和罗莎儿的日本流氓祖宗八代都骂了个遍，而陈志鹏却显得很害怕，一边紧张的瞧着街道两边有没有人注意，一边劝夏玲儿说话小声些。

　　这时，张浩天已经感觉到，到日本来的中国人应该有两个极端，一个极端就是像陈志鹏这样，为了生存，舍弃尊严，尽量的避免事端，甚至干脆只用日本名字，说日本话，渐渐的忘记自己的根来自什么地方。而另一个极端，就像他这样，虽然在国内听到一些传言，但真的面对了这些事之后，那种我是中国人的民族自尊感反而更强烈更清晰了。

　　回到了停车场，陈志鹏先开车把他们送回了酒店，然后与罗莎儿告辞，并且约定明天过来，带他们去游览日本的各个风景区。

　　张浩天三人回到房间之后，心情都不怎么好，夏玲儿更是余气未歇，最开始说是要立刻回去，不再给小日本送钱，但后来想了想，就说还是要考察一下建材市场，尽量把生意做到这里来赚小日本的钱。

　　上官玉梅虽然也很生气，但比张浩天与夏玲儿要好些，便劝慰两人，大家是来旅游的，不管怎么说，还是开心些好。

　　这一晚，张浩天是和夏玲儿睡在一间卧室的，夏玲儿就不停的筹划到日本做生意赚钱的事，而张浩天默默的听着，思想里却是如何能够通过白鸟桓进得到田野三郎的下落，那白鸟桓进父亲被列为甲级战犯关押致死，他本人也参与过“山百合会”到过中国，手里面无疑沾满中国人的血腥，绝对是仇视中国的极右分子，要从他的嘴里掏出话，自然是极难的一件事，所以要有一个妥善的计划，只是在开始这个计划之前，上官玉梅与夏玲儿必须离开，而他也要熟悉一下日本的环境，多年在江湖上混的经验告诉他，无论做什么事，那都是要知己知彼，有所准备的。

　　第二天，陈志鹏果然开车来接他们了，经过昨晚的思索，张浩天心中已经有了初步的计划，因此也暂时忘记了昨晚的不快，陪着夏玲儿与上官玉梅游玩起来，但没想到的是，夏玲儿还真是一个有性格的女人，竟然将准备去银座购物的计划搁浅了，而说是要先去看日本的建材市场，摸清同种材料的性能与价格，张浩天和上官玉梅当然不会反对，就陪着她一起去了，而陈志鹏的任务是做导游，自然不管他们去什么地方，很快就把车开到了东京都最大的仓田建材批发市场。

　　有陈志鹏作翻译，考察当然很顺利，在市场里逛了两天，和数十名经销商交谈过，夏玲儿心中就有底了，告诉张浩天与上官玉梅，“天玲高科技建筑材料有限公司”生产的新型材料无论是价格还是性能，在日本绝对是有竞争力的，只是无法与好的代理商合作。

　　张浩天知道于光中管理下的外贸公司与日本方面有合作，不过是些食品皮鞋之类的物品，但他应该认识一些日本商界人物的，答应夏玲儿，等回去她把“天玲高科技建筑材料有限公司”的总部移到S市后，就让于光中组织外贸公司的骨干专门商讨一下这事，自然比夏玲儿没头绪的乱撞强。

　　对自己的产品心里有了信心，夏玲儿的兴致又高起来，便要求游玩日本的名胜，陈志鹏就带着他们游览。

　　最开始的行程，当然是东京都，浅草、上野、池袋、新宿、涩谷、日本桥都逛了一遍，而且还到亚洲最大的迪尼斯乐园去游了一天。另外还去了金龙山浅草寺、回向院、高尾山、秋川丘陵、泷山瀑布山、羽村草苑等，但有两处很有名的地方，陈志鹏虽然建议前去，但被张浩天谢绝了，这两位地方就是日本皇宫与靖国神社，是日本精神的象征，但是，对于中国人来说，只有耻辱与仇恨。

　　游完了东京，在陈志鹏的介绍引导之下，又去了富士山，北海道，名古屋这些名胜，足足花了半个月时间，而在这半个月里，张浩天一直在熟悉着日本的风土人情，并跟着陈志鹏学了些简单的日语。

　　结束了所有的行程，一行人便回到了东京，重新住到了丽思卡尔顿酒店里，陈志鹏完成了任务，也告辞离开了。

　　晚上在酒店用了餐回到房间，张浩天给酒店的总机打了一个电话，要求订两张到中国C市的飞机。

　　听到张浩天只订两张机票，夏玲儿觉得奇怪，就问他怎么回事，张浩天便借口说他也准备在东京做生意，想单独考察一下，让她们先回去。

　　夏玲儿已经知道张浩天准备做S市最大娱乐城的计划，以为这段时间有些情色场所张浩天陪着她们不方便去，便点头表示明白了，说自己回C市后就马上准备把公司搬迁到S市，工厂当然不会动，但一些销售人员会带走。

　　上官玉梅心中是有数的，等到夏玲儿洗澡去了，便走到了坐在客厅沙发上抽烟的张浩天身边，伸手挽住他的一只胳膊，将头靠在他的肩上，一脸担心地道：“浩天，你老实告诉我，你不走，是不是想留在这里继续追查田野三郎的下落？”

　　张浩天对她不会隐瞒，点了点头道：“是，罗莎儿已经告诉了我，田野三郎的下落有一个叫白鸟桓进的人知道，而这个白鸟桓进就是我们吃料理那天晚上遇见的日本流氓最高的当家人。”

　　上官玉梅连忙道：“我记得陈志鹏说过，白鸟家族是日本的第二大黑帮，而且有政治背景，浩天，你……你还是算了吧，在这里，你惹不起他们的。”

　　张浩天微微一笑，眼神却坚毅起来，望着她道：“玉梅姐，难道你也不能理解我，我有今天，都承蒙师父所赐，可以说他给了我第二条生命，而他的遗愿，也是我亲口承诺要完成的，要是这趟到日本来没有任何的线索，我当然只能放弃，不过现在还有线索，那么无论如何，我都要去完成。”

　　瞧着张浩天的眼神，听着他斩钉截铁的话，上官玉梅咬了咬嘴唇，然后长叹一声道：“你是一个重承诺的男人，我是不应该劝你，但这一次我真的害怕，这可是在日本。”

　　张浩天抚了抚她的脸，然后在她的额头上轻轻一吻道：“不是给你说过吗，我这条命硬得很，小日本是拿不去的，你还是回去准备到S市去的事吧，要不了多久，我就会回来的。”

　　上官玉梅当然知道他要在异国他乡办成这件事有多困难，但是，她知道自己的男人是什么性格，决定了的事，九头牛也拉不转，更何况重信守诺，无畏艰险也是这个男人让她痴恋的地方啊。

　　于是，她没有再劝下去，而是凝视着他道：“浩天，我也不知道说什么好，但你记住，你的生死安危，关系着几个女人的幸福，你不为我，也要替玲儿，静茹她们想想。”

　　张浩天点了点头，道：“我就要拜托你这件事，玉梅姐，你的年纪最大，做事也最沉稳，所以我才把师父遗嘱的事情告诉了你，我会小心，但不能保证自己不会出什么意外，真要出了什么事，你要替我安慰玲儿她们，让她们去寻找新的幸福，跟着我，其实是让你们都很委屈的。”

　　上官玉梅是一个经历很多，性格坚强的女人，听着张浩天说出这话，眼圈一红，一串泪珠已经滚落下来，摇头道：“浩天，你……你真有什么，我一定会劝她们的，可是我会终身不嫁，你不是有一个养父吗，我会替你给他老人家养老送终，把身子给你的时候，我不是完整的，但是，我会为你守住一生。”

　　见到上官玉梅不易流淌的眼泪，听着她如此情深的话，张浩天再也控制不住，头一伏，已经吻在了她的唇上，而上官玉梅则紧紧搂住他的脖，激情而主动地含吮缠绵着，这是一个充满悲伤与决别的吻，但同时是一个让她心怀恐惧的吻，她只希望这个吻能够永远持续，让自己感觉到这个男人还在她的身边。

　　但是，没多久，张浩天却结束了这个吻，用手指轻轻拭去了她脸颊上的泪痕，低声道：“玉梅姐，别哭了，我说的只是假如，好不容易让你们几个见了面，而且大家都相处得不错，有了一个好的开端，上天对我们不会那么残忍的，我一定会尽快回到S市，下个月银行的贷款就要到位，天宏山庄的建设也会加速，别墅的图纸我会打电话叫人好好设计，我们一大家人住在一起，和和睦睦，开开心心，然后生儿育女，我想总不会有人来告我犯重婚罪吧。”

　　上官玉梅知道夏玲儿很快就会出来了，点了点头，取出了纸巾，将脸上与眼角的余痕拭干净，跟着展颜一笑道：“是我不对，对你应该有信心，你一定会没事的，浩天，你知道吗，我最想给你生一个大胖儿子，长大了像你这样英俊健壮。”

　　张浩天却摇头道：“我倒希望你能够生个女儿，像你一样美丽懂事。”

　　正说着话，脚步声响起，夏玲儿已经从卧室走到了客厅，房间里有暖气，她只穿着一件薄薄的月白色睡衣，见到他们两个搂抱在一起，笑着道：“好啊，你们两个居然瞒着我讨论生儿子还是生女儿的事，也不怕我吃醋吗。”

　　张浩天明白自己刚才与上官玉梅说最后一句话时没有控制声音，被正走出来的夏玲儿听见了，便一把拉住她的睡衣下摆，用力一带，将她拉在了沙发上，伸出另一只手紧紧搂住她，然后在她脸颊上使劲儿亲了一口，道：“那你现在还吃不吃醋？”

　　夏玲儿得意的一扬脸道：“这还差不多，不过你们都没有说对，我说啊，最好是生双胞胎，一男一女，男孩子可以替天哥传宗接代，长大后也能够接替他的事业，让他多抽出时间陪我们，至于女孩子感情细腻一些，更心疼妈妈一些，有什么事可以给她说。”

　　上官玉梅明白张浩天不想让夏玲儿知道他将去做一件危险的事，便站起身笑道：“好好，我去洗澡，那你和浩天聊聊如何才能生双胞胎。”

　　一边说着，她一边走进了卧室，而张浩天就跟夏玲儿说一些轻松的话题，夏玲儿要回国了，心情极佳，不时发出清脆的笑声。

　　上官玉梅洗了澡出来，秀发披散，穿着一件浅蓝色睡衣，但衣襟未紧，露出了那雪白幽深的沟壑，而她一出来，便把夏玲儿拉到一边，低声说着什么，夏玲儿开始露出羞涩之态，不停地摇头，但很快就低垂着头默然不语了，而上官玉梅不停地催促张浩天去洗澡，说有女人之间的话要说，不想让他听到。

　　张浩天也懒得去猜两个女人说什么悄悄话，便进夏玲儿住的卧室洗澡去了。

　　十余分钟之后，他穿着一条内裤，赤着上身走出来，却见两个女人都不在客厅，而上官玉梅住的卧室却传来了优美轻柔的音乐之声，于是便走了进去。

　　一进卧室，却见灯光已经调成了朦胧的粉红色光线，而在大床上，却躺着两个盖着薄毯，露出雪白香肩的女人，一个艳丽性感，一个娇美精致，便如玫瑰与百合一般。

　　这样的音乐，这样的灯光，而床上的两个美女都情深款款地凝视着他，张浩天立刻明白待会儿要发生什么事了，心中顿时一愣。

　　其实，过去在C市的时候，张浩天和两个女人之间是有一次同床共枕的经历的，但那是在他的强求之下，当时的夏玲儿年纪也不大，更没有成为现在的女强人，而且那一次之后，两女极是羞涩，都避免再发生那样的事了，想不到今晚她们会主动躺在一起，对自己发出无声的邀请，从她们光滑的香肩来看，似乎已经脱去了睡衣里面的罩裤。

　　见到张浩天站在门口没有立刻上床来，上官玉梅微微一笑道：“浩天，我想要儿子，玲儿想要双胞胎，你在日本办事，很难讲什么时候回来，我们可等不了那么久，今晚可要辛苦你满足我们的愿望了。”

　　自从回C市之后，张浩天和上官玉梅及夏玲儿欢爱，就再也没有像过去那样采取避孕措施，一个月没到，谁也无法知道到底有没有成功，但是，张浩天明白，是上官玉梅说服了夏玲儿，三人一齐欢爱，而她的目的，就是害怕万一自己出了意外，连一个血脉都没有。

　　猜到上官玉梅的心意，张浩天一阵感动，但有夏玲儿在场，脸上并没有表露出来，而是笑道：“好啊，就看你们谁先中奖，我重重有赏。”

　　他一边说着，一边已经快步走到床前，一跃而上，跟着将那薄毯一掀，霎时之间，两道雪光就印入张浩天的眼帘。

　　上官玉梅与夏玲儿已经商量好，反而坦然了，不像过去那么羞涩，赤裸的胴体尽展于心爱的男人眼前，谁都没有去遮挡躲避。

　　张浩天深知此行的危险，也有了极强烈的留下自己血脉的心思，目睹着两具雪乳粉弯，香肩圆臀，各显美态的娇躯，完全放开了自己，伸手就在两个的躯体上抚摸起来，三人之爱，那是别有一番刺激与享受的。

　　这是一个不眠的夜晚，一男二女的躯体上下翻腾，极尽欢爱之事，上官玉梅与夏玲儿的喘息呻吟之声是此起彼伏，交织缠绵，而且到了后面，越来越自然，甚至会帮着对方抚摸敏感之处，在探索之中，得到了一场淋漓尽致的情爱之潮……

　　到了第二天，三人午后才起床，昨晚的激情缠绵，仍然让他们回味无穷，而上官玉梅与夏玲儿完全没有上次的别扭害羞，只是窃窃私语着谁能够先怀上。

　　打电话给总台让送三份精致的午餐来，没过多久，就有年轻的服务生推着餐车进来，张浩天三人经过昨晚的消耗，都感到饥饿，很快就吃完了。而这时总台又来了电话，去中国C市的机票已经订好，时间是晚上八点钟，请他们做好准备，到时酒店会派专车送的。

　　在房间里一直呆着聊天，晚餐是在下面的餐厅用的，回到房间没多久，客户部的经理小田横一就带着两名服务生到了，像是奴仆一样，鞠躬送上官玉梅与夏玲儿离开，而张浩天则陪同她们一起去机场。

　　到了千叶县的成田国际机场，没多久传来了请去中国C市的旅客登机的通知，两女便和张浩天依依不舍的告别，夏玲儿什么都不知道，自然好些，但上官玉梅却深知张浩天留在异国他乡要去完成一件极端危险的事，将要惹极端危险的人物，满腹的担忧，可是当着夏玲儿又不便流露出来，只能在最后告别时，在张浩天脸上一吻，轻轻说了声：“小心，我等着你。”然后就和夏玲儿拖着皮箱进入登机口。

　　乘着酒店的车，重新回到房间里，张浩天没多久就睡去了，从现在起，他要养精蓄锐，保持最佳的体力与反应，去完成自己的计划。

　　三天之后的上午八点，日本第二大城市横滨市山下町地铁站的出口处，一个穿着黑色夹克，灰色牛仔裤的男子提着一个蓝色的皮箱走了出来，他虽然衣着普通，但身材高大，随着人流有一种鹤立鸡群的感觉，而俊朗英武的外表更是引来一些日本女人的留眸。

　　这个人，就是张浩天了，他留在日本，第一步的计划就是要接触白鸟家族的人，但是，他是一个中国人，而白鸟家族又是仇恨中国的日本右翼，是完全没有机会靠近的，所以，他准备采取和当初接近三联帮义兴堂同样的办法，成为白鸟家族的敌人，一样的是可以了解他们，然后再想办法接触到白鸟桓进的。


第445章 一盘散沙的中国帮会

　　在人生地不熟，语言又不通的日本，是绝对不可能单打独斗的，而是需要像过去张浩天参入苏志高一样，去帮白鸟家族的仇敌，而这个仇敌，当然最好是中国帮会。

　　陈志鹏虽然胆子小，但对于中国帮会还是很熟悉的，他告诉张浩天，曾经有一个叫华威帮的帮会到东京发展过，而且和白鸟家族的人干过几次，但死伤了不少人，后来就退出了东京。而这个华威帮的总堂并不隐秘，就在离东京一小时车程的横滨唐人街里，对外的名字是“耀光武馆”，馆长是一个叫刘忠庭的人，就算不是华威帮的帮主，也是重要人物，而他手下的徒弟，多半都是华威帮的成员。

　　虽然语言不通，但陈志鹏告诉过张浩天横滨唐人街的日语发音，他已经记住了，招了一辆的士，便说了出来，那司机师傅“嗨”了一声，就载着他向着横滨的西南方向而去。

　　大约半个小时之后，车子停在了一个地方，张浩天付了钱走出来，抬头就见到一个高大的，镶龙雕凤的中式石门楼，上面写着“中华街”这三个宋体大字。

　　张浩天知道，他此时已经到了日本华人的聚居点—横滨唐人街，这条唐人街建于一百三十年前，也被称为世界上最大也是最古老唐人街，当年国父孙中山起义失败流亡到横滨，积蓄力量重新发动革命，就是全靠横滨唐人街聚集的华人给与了他有力地支持与保护，才让他重新站住脚，最终回国推翻了满清建立了民国。

　　见到门楼前熙熙攘攘，人头攒动，容貌穿着都差不多，分不清那些是华人，那些是日本人，不过金发碧眼的欧美人也不少，就像是中国赶庙会一样热闹。

　　张浩天也想看看华人的聚居点到底是什么样子的，就提着皮箱走了进去。

　　这一走进唐人街，他立刻感觉到了地理的错位，仿佛一下子就从日本回到了中国。

　　原来，横滨的“中华街”并不只是一条街，而是由一条主干道和许多岔路组成的一个小区，整个区域里除了那条主道外都是些狭窄局促的街巷，就和上海的弄堂、广州的小巷差不多，巷子的上空拉满了电线，房子大多是两三层的小楼，街道两边最多的是各种中餐馆，可说囊括了中国的各大菜系，另外还有售卖唐装、绣花鞋、中国特产、中草药的店子，每家店的广告与价格牌都是用中文与日文分别书写的，有的甚至还写着英文，而街上最常见的东西就是包子和炒栗子。那些包子都硕大无比，起码比广州茶楼所吃的叉烧包大4倍，一个包子足可以顶上一顿饭，不过价格需要二百六十日元，相当于近二十元人民币，栗子则大多被包装在一些很精美的纸袋子里，在门口卖栗子的商店几乎每隔十米就有一家，游客们近一半手里面都拿着包子或者糖栗子在边吃边逛。

　　在这“中华街”上，张浩天还看到了在国内已经绝迹的一样东西，那就是人力三轮车，不过每一辆三轮车做得都很精致，拉车的则穿着清朝时的短衫，而坐车的多数都是欧美人。

　　这里不愧是全世界最大的唐人街，张浩天走了好一阵都没有走到尽头，此刻他已经注意到，在街道两边做生意的至少九成以上都是中国人，而且大都穿着传统的唐装。所有的商品都比国内要贵得多，不过日本平均收入是中国的十几倍，消费能力当然要强得多。

　　到了唐人街的中段，却见无数的人像浪潮一样涌到一个地方去，他抬头看了看，见是一个修葺得雕梁画栋的关帝庙，从这样的人流量看，香火之盛，可说是让国内的关帝庙相形见绌了，而在关帝庙的外面，一条长龙般的摆满了桌子，是些看手相面相之类的算命之术，生意也很火爆，只是听到那些算命先生在用英语或者日语向客人指点“玄机”时，他感觉到有些不伦不类。

　　※※※

　　用了一个上午时间，他才顺着大街逛完了整个“中华街”，这才知道这里分为四门，除了题写“中华街”门楼，东边是蓝色的“朝阳门”，南边是红色的“朱雀门”，西边是白色的“延平门”，北边是黑色的“玄武门”，完全是按照中国古建筑学与古风水学设计的。

　　半天才把主街道走完，却没有看见任何一家武馆，张浩天听人说过，过去中国人在海外谋生，开得最多的第一是餐馆，第二就是武馆，这偌大的一个唐人街自然不可能没有武馆，估计是在背街，也懒得去一条一条的寻找，感觉到肚子有些饿了，见到前面有一家“王记中华料理馆”，便走了进去。

　　这家“王记中华料理馆”店面有一百来个平方，在这寸十寸金的唐人街并不算小店了，只是在街尾，生意并不好，店内二十余张桌子只有五六桌有客人，一个戴着金丝眼镜，穿着灰色长衫，身材高瘦的中年男子正站在外面的柜台上望着外面，一付愁眉苦脸的样子。

　　瞧着张浩天进去，那中年男子赶紧让店里的伙计招呼着，张浩天听他的口气应该是江浙的人，拿了菜单，便点了一个糖醋鱼，一个腊肉，一个黄闷鸡，一个排骨汤，另外还有一个麻婆豆腐，这些菜，在国内不过百元，但在这里，差不多要七百元，但张浩天想找这老板打听一些事情，自然不能吃得太便宜了。

　　那老板正愁生意不好，见到张浩天一个人点了两三个人的菜，果然显得很高兴，连连催伙计到厨房去尽快上菜。

　　没过多久，菜就陆陆续续的上来了，张浩天叫了两瓶啤酒，便向那老板招了招手道：“老板，我一个人吃不了这么多，不知道能不能请你喝一杯酒。”

　　那老板闻言走了过来，坐在了他的对面，笑着道：“先生，听你口气应该是南方人，到日本有多久了？”

　　张浩天让伙计多拿了一副碗筷与啤酒杯上来，给他满了一杯道：“才到不久，你应该是王老板吧，听你的口气好像是江浙一带的人，在日本发财没有？”

　　那老板叹了一口气，摇头道：“我不姓王，姓周，王记是我老岳父留下来的，不过我经营不善，生意是越做越差，别说发财，店面钱都快交不起了。”

　　他一边说着，也不客气，将手中的啤酒一口喝光，然后望着张浩天道：“先生，看你气宇轩昂，一定不是平凡之人，不知到日本来有什么好财路做。”

　　张浩天笑了笑道：“我只是在东京做点儿小生意，也没有什么好财路，不过经常被小日本欺负，听人说中华街有一家耀光武馆，想来拜师学艺。所以想向你打听一下，这家武馆在什么地方？”

　　这周老板闻言，顿时一拍桌子道：“哎呀，小兄弟，算你福气，这事问到了我，否则的话，那就白花冤枉钱了。”

　　他一边说着，一边再次打量了张浩天一眼，然后道：“小兄弟，你给我说实话，来找武馆，到底是学武，还是找帮会保护。”

　　张浩天知道日本的帮会是合法存在的，大家也不避讳，当下道：“两样都有，周老板，你说我要花冤枉钱，到底是怎么一回事？”

　　周老板道：“你一定知道，那耀光武馆是华威帮的人开的，这个华威帮，过去在唐人街这片儿是有些名气的，馆主刘忠庭的功夫也有那么几下子，不过自从去年不知深浅的去东京发展，结果被白鸟家族的人砍死了十几个亲传徒弟，另外还有四十几个入门弟子残废之后，就一蹶不振了，刘忠庭气得大病一场后一直半死不活，馆里的事只有一个三徒弟在打理，而过去几百名入门弟子，现在也只剩下了二三十人，耀光武馆成了耀黑武馆，华威帮也成了华萎帮。”

　　说到这里，他又道：“小兄弟，既然我们有缘，现在我就指给你一条明路，你往东边走，到了十字路口右拐，那里有一条街，唐人街的武馆都集中在这儿，第三家就是洪门武馆，馆长叫万行龙，可是有名的洪拳高手，一路龙拳使得是出神入化，十来人近不了身，我小舅子就是他的弟子之一，他还有四个弟弟，分别叫做行虎、行豹、行蛇、行鹤，这是洪拳的五形，也是五大神力，五兄弟个个厉害，没一个孬种，所以他们组成了一个帮，就叫做五力帮，你去投靠他们，无论是学武还是做生意寻保护，保管让你满意。”

　　虽然听陈志鹏说过华威帮的人去东京与白鸟家族的人争斗死伤了不少人，但没有想到这么严重，听着这周老板幸灾乐祸的口吻，就像是死伤的不是中国人，而是日本人一般，麻木无情于斯，让张浩天一阵愤慨，甚至有搧他一耳光的冲动，不过很快控制下来，淡淡地道：“哦，是吗，待会儿我去看看。”

　　见到张浩天的脸色冷淡下来，周老板不知道自己说错了什么，当然也不会自讨没趣，说了声“请慢吃”，便重新回到柜台里坐着了。

　　※※※

　　吃完饭，张浩天走出了“王记中式料理店”，向着他说的那武馆一条街走去，心中却一阵的沉重，刚才那周老板显然是那什么五力帮或者受他们保护的人，同一块地盘，同一条街上，过去与华威帮多半有些怨隙甚至还有拼斗之事，但是，对于同胞被日本人战败而死伤的态度实在是让他无法接受，也再一次感受到了华人的不团结，据他所知，在日本的华人无论是有签证的还是偷渡的，已经超过百万，单是这偌大的唐人街上，至少就生活着数万华人，要是能够团结起来，那将是多么大的一股力量，那些日本人，又怎么敢随便欺负侮辱中国人。

　　他到日本已经近二十天，通过耳闻目睹，媒体所见，已经深深的体会到，在外国人之中，日本是最崇拜美国人的，包括美国文化，对日本年轻人可以说是影响极深，可是，正是这个美国，数十年前在长崎与广岛上各扔下了一颗原子弹，造成了七万人与十四万人的平民直接伤亡，陆续死亡的达到五十万，也是这个美国，派兵占领了日本，将美国旗帜插在了日本国旗上，不时有美国大兵强奸日本少女的传闻。反观中国，从甲午战争开始，领土就被日本人一次又一次的占领，人民被一次又一次的屠杀，财宝被一次又一次的掠夺，至今没有军队踏上这片国土，但是，日本人却对中国人没什么好感，同情反省的只有一小部分人，大多数充满了敌视与轻蔑，中国人在他们心中的地位甚至还比不上黑人，这是中国的耻辱，也应该引起华人的反思，不容置疑，日本是一个典型欺软怕硬的民族，他们崇尚武力，但也容易屈服于武力，关键就在于，对手是否够强大，手段是否比他们更狠。

　　思想之间，已经走到了一个十字路口，按那周老板的说法右拐，来到了一条不是很热闹的街上，而在街的两边，除了一些同乡会馆，果然有不少的武馆，不时还可以看见这些武馆里有一些穿着功夫服的男人在来来去去，围墙里也可以清楚的听见练武时发力的吆喝声。

　　大约走了三百米左右，已经看见了九家武馆，除了周老板所说的“洪门武馆”之外，还有什么“太极门”、“泳春拳馆”之类，过了整条街的中段，豁然就见到一幢飞檐翘壁的院落，大门上方的横牌上写的正是“耀光武馆”四个镏金大字。

　　这“耀光武馆”在街道的正中，建筑的格局气派明显的超过别的武馆，不过和别的武馆人来人往的情况不同，这家武馆的大门是紧闭着的，一付萧索的景象，也不知有没有人。

　　张浩天便走上了几步台阶，敲响了“耀光武馆”的大红铁门。

　　敲了好一阵，才听到里面传来了脚步声，听着门“嘎叽”一声开了一个小缝，露出了一个穿着黑色皮夹克，容貌甚是清秀，但脸上带着稚嫩之色，最多不过十七八岁的少年来，身材还算高，应该差不多一米八，只是有些清瘦。

　　那少年用警惕的目光打量了一下张浩天，跟着道：“你是谁？来做什么？”

　　张浩天微微一笑道：“小兄弟，我叫张天狼，前不久才从中国到东京做生意，只是老被日本人欺负，听说‘耀光武馆’的刘师傅功夫厉害，经常替咱们中国人作主出气，就想过来拜见一下，看能不能学一招半式。”

　　那少年闻言，脸色和缓了些，但跟着摇头道：“你回去吧，我师爷病了，已经不收徒弟啦，我师父目前暂时也要休馆，过几个月你再来看看，或许到时候我师父能够收下你。”

　　张浩天听那周老板说过，刘忠庭自从徒弟们被白鸟家族弄得死的死，伤的伤之后，便大病了一场，“耀光武馆”是由他的三徒弟在打理，估计这少年就是那三徒弟的门下，才叫刘忠庭为师爷。

　　“华威帮”既然和白鸟家族的人拼杀过，对他们的了解自然不少，而他已经到了“耀光武馆”又岂能不见刘忠庭，当下赶紧道：“小兄弟，我是敬慕刘师傅的名声，从东京专程赶来的，就算他不收弟子了，我也想听听指点，你就让我见他一面吧。”

　　见到张浩天神情言辞好生诚恳，那少年探头左右看了看，确定只有他一人，便点头道：“好吧，看你大老远的专门跑一趟不容易，我师爷的病已经好多了，虽然不收徒，但指点你一下应该是没问题的，跟我来吧。”

　　他一边说着，一边就把铁门拉得开了些，放张浩天进去，然后重新关上门。

　　张浩天站在了门后，放眼向前望去，却见眼前是一个足有四五百个平方的大庭院，庭院上还放着一些练武的木桩及练力的石锁，不过此刻空空荡荡，没有一人在庭院里练习，而在正前方与左右两边，都是一排排厢房，大大小小的估计有二三十间。

　　虽然这里己非最热闹的大街，但能够拥有这么大面积的一个场所，这“耀光武馆”无疑是有着辉煌的过去。

　　见到张浩天在打量馆内，那少年生怕他瞧不起武馆，便用很遗憾的语气道：“你不凑巧，现在才来，我们武馆人最多的时候，有一千多学员哩，日本人也有不少，练武还要排日子轮流来，现在……现在我们有些事情休馆，你当然就看不见那种热闹的场面了。”

　　正说着，就听到前面正屋里传来了一个男人深厚的声音道：“小伟，你在跟谁说话？”

　　随着这话声，屋里就走出了两个人来，这两个人的个头与身材都差不多，身材适中，很是健壮，穿着一白一蓝两色唐装，不过穿白的那个头发已经花白，年纪在六七十岁左右，而穿着蓝色唐装的却是一个四十来岁的中年男子，一张国字脸，浓眉大眼，颇有些气势。

　　张浩天明白，这两个人，自然就是“耀光武馆”的馆主刘忠庭与他的三徒弟了，也不等那叫“小伟”的少年回答，放下皮箱，向着两人一拱手，望着年老的一人道：“这位一定是刘忠庭刘师傅了，我叫张天狼，不久前才到东京做生意，不过遇到了白鸟家族的人骚扰，现在生意没办法做了，听说有一个华威帮敢给中国人作主，所以想来投靠，拜在刘师傅的门下，一起对付白鸟家族的人。”

　　听到张浩天说起“白鸟家族”这四个字，那刘忠庭的脸上立刻露出了默然之色，跟着挥了挥手道：“张先生，对不起，华威帮早就散了，耀光武馆也暂停授徒，你还是走吧。”

　　张浩天那里会走，赶紧提了提皮箱道：“刘师傅，我真的是诚心前来学艺的，你看，我东西都收拾好了。”

　　刘忠庭又一摇头道：“实在对不起，我真的不能留你，张先生，你既然来了，我就送你一句话。”

　　张浩天提着皮箱走到了他的面前，道：“请刘师傅指教。”

　　刘忠庭道：“中国人在日本做生意，一定要做到‘能忍则忍，不能忍则归’这九个字，否则的话，会非常的麻烦，如果到了连归都归不得的地步，就没人能够救你了。”

　　张浩天知道，他说的“归”指的就是回国，便大声道：“刘师傅，在来之前，我听说你是一个英雄，怎么也说这样没志气的话了，小日本在我们中国侵占掠夺了那么多年，难道我们到了这里就只能忍吗？”


第446章 名家之后

　　听着张浩天大声的话，刘忠庭的脸上掠过了一丝苦笑，望着他道：“张先生，就在一两年前，我还和你一样，有中国人的骨气，不服日本人看不起我们，但是，我失败了，而且输得很惨，很多事，不是全凭民族自尊感就能够做的，而鲜血买来的教训，代价实在是太大了，白鸟家族不是我们能够惹的，你只是被他们骚扰，性命还在，已经很幸运了，要做生意，换个地盘试试，或者回中国去，那里才是我们华人能够扎根的地方。”

　　张浩天知道刘忠庭在与白鸟家族的争斗中死了许多的徒弟和门下，这些都是他多年培养的心血，而且这“耀光武馆”如今萧索成这个模样，对他的打击一定极大，也不再多说，而是打开了皮箱，从里面取出了一个礼品盒，然后双手递到刘忠庭手中道：“刘师傅，无论你收不收下我，这是我的一点儿心意，送给敢跟日本黑帮较量的英雄。”

　　刘忠庭接过打开一看，却见盒里装着的竟是一条七八寸长的金龙，做工极是精细，想不到此人出手如此大方，赶紧合上，递了回去道：“张先生，你的心意我领了，但无功不受禄，这样贵重的礼物我绝不能收。”

　　张浩天缩着手并不去接，而是肃然道：“我不是说过了吗，这是送给敢跟日本黑帮较量的英雄的，据我所知，在日本的中国帮会并不少，但敢于和白鸟家族这样的日本大帮会斗的，还只有刘师傅率领的华威帮，龙是中国人的精神与灵魂，只有你这样的人才配得上它。”

　　见到张浩天执意将金龙送给自己，刘忠庭只好收下了，却一脸的愧意道：“张先生，你说得对，龙是中国人的精神与灵魂，可惜的是我并没有得到战无不胜的龙力，反而害了我的徒弟与门下，这条金龙，我会换成钱，作为他们的补偿。”

　　收下金龙，他也不好意思再让张浩天走了，而是做了一个“请”的姿式，道：“张先生，你远程而来一定累了，请到屋里喝茶歇个脚吧。”

　　张浩天点了点头，就跟着他往正厅里走去，听到那中年男子在吩咐那小伟沏茶，便望着刘忠庭道：“刘师傅，这位是……”

　　刘忠庭赶紧道：“哦，这是我的三徒弟杜赞，当初我把徒弟与门下都派到了东京与白鸟家族的厮杀，只留下了他一个人守武馆，所以他现在还能够陪着我。”

　　张浩天忍不住道：“刘师傅，你当初派了多少人去东京，他们都出了事了吗？”

　　刘忠庭长长地叹了一口气，并没有马上回答，领着张浩天进了正屋的一个大厅，分宾主坐在了木椅上。

　　※※※

　　等到小伟端了菜来，刘忠庭这才望着张浩天道：“张先生，其实这已经不是什么秘密了，各个武馆与帮会都知道，我就给你实话吧，当初我也是不服日本人嚣张，就组成了一个华威帮，十六个亲传弟子全参加了，另外选了他们的弟子共一百六十人加入，要是有日本人欺负中国人，的确会伸手管一管，一些日本小帮会还是怕我们的，而中国商店也愿意给我们一些报酬帮他们护店，不让日本流氓骚扰，但没想到的是，去年东京池袋的中国阳光城开业时被人集体骚扰示威，打着横幅要求中国人滚出去，一些卖中国特产的商铺也被砸了，日本警察只是象征性的看了看，说这是日本人正常的政治活动，然后就撒走了，阳光城的老总柳世兴先生极为愤怒，又和我认识，就请我们华威帮前去护店……”

　　说到这里，他顿了顿又道：“听说这事之后，我就派了七十名华威帮的人去，其中有十名我的亲传徒弟和六十名门下，手底下都是有功夫的，而在去的当天下午就和示威的人冲突起来，那些人没打过我们的人，很快就散了，我接到电话后还很高兴，但没想到的是，柳总打电话告诉我，说他已经查清那些示威者的来历，竟然全是白鸟家族派出来的，目的就是不想让中国商品占据日本市场，不想让在东京的中国人越来越多，白鸟家族是日本的第二大黑帮，我当然知道他们不好惹，就连忙派了所有的华威帮成员过去，谁知道，就在第三天，我们的人忽然遭到了两三百名手持武士刀的人袭击，我的十六名亲传徒弟当然冲在前面，可是……可是白鸟家族人多势重，刀法很好，下手也狠，我的徒弟全部战死，另外有四十多人被砍掉了手腕或者整个手臂，重伤的也有不少，就这样，一夜之间，我的人就被白鸟家族的人干掉了，华威帮从此也不复存在。”

　　讲到此处，刘忠庭的声音已经越来越低，眼睛似乎已经湿润，张浩天知道他心中地悲伤，也叹了一口气道：“那现在阳光城怎么样了？”

　　刘忠庭道：“柳总知道斗不过白鸟家族的人，就备了厚礼，去送给他们的当家人白鸟桓进，并允诺每月交纳丰厚的保护费，但没想到的是，白鸟桓进把他的礼物全部退了回去，让人告诉他，日本不喜欢中国人，东京更不喜欢中国人，阳光城绝不允许卖中国商品，柳总逼得没办法，只好把阳光城匆匆低价租给了一些日本商人经营日本特产，而柳总自己也飞回中国去了。”

　　张浩天暗暗愤慨，控制住自己的情绪，又道：“刘师傅，华威帮虽然解散，但你还有一些门下，似乎用不着把耀光武馆关门啊，莫非是白鸟家族的人跑到横滨来逼你们。”

　　刘忠庭脸色又一阵黯然，他还没有说话，坐在他旁边的三徒弟杜赞却咬着牙大声道：“白鸟家族的人没来逼我们，逼我们的是唐人街这些武馆与帮会。”

　　张浩天心中一动，道：“哦，杜大哥，到底是怎么一回事，你给我说说。”

　　杜赞立刻道：“我们耀光武馆向来是唐人街最有名的武馆，徒弟也最多，自从华威帮解散，我们的门下弟子遭受到重大伤亡之后，别的武馆就开始传谣，说我师爷是浪得虚名，传的都是些三脚猫功夫，而且还会骗门下弟子去送死，自己却躲在一边收钱，听到这些谣言，一些耳根软，胆子小的弟子就骇得不敢来了，而那些想来学的人，打听到这些事，也会选择别的武馆或者帮会加入，我们就是不休馆，也是没什么人来的。”

　　一言至此，他却望着刘忠庭道：“师父，把场子卖给天元武馆的事，我是坚决反对，他们出的价格太低了，而且耀光武馆从唐人街创建就立在这里了，比其它武馆的历史都要长，这么卖了，你怎么对得起你的祖上？”

　　刘忠庭好一阵沉默，良久才道：“阿赞，不是我想卖，但你应该知道，五力帮的人早就看上了我们这个场子，我们要是不卖给他们，他们也会闹得别的人不敢买，现在我们的抚恤金还差那么大的一个缺口，特别是那些残废的弟子，现在谋生已经非常困难，解决他们今后的生活，是我做人的良心，相信祖先在天之灵，也不会怪我的。”

　　听到这师徒俩的对话，张浩天顿时明白了他们的处境，门下那么多人受伤残废，日后的生活费绝对不是一笔小数目，刘忠庭肯变卖祖上的家财去照顾他们，实在是仁义之举。

　　杜赞还在劝刘忠庭，张浩天抬起头环顾四周，见到右墙上挂着一些照片，下面有些文字说明，明白必然是这“耀光武馆”的历史，便站起身来，走过去瞧。

　　这一看之下，张浩天才知道“耀光武馆”真有来历，竟是有名的武学家刘振声所创。

　　这刘振声，本名刘庆顺，字振声，原籍河北省景县虎头庄，自幼武艺超群，江湖盛称“闪电手飞燕子刘”。

　　刘振声成名之后，听闻天津霍元甲之名，便找上门去切磋武艺，结果败于霍元甲的迷踪拳下，敬服得五体投地，便要拜霍元甲为师，而霍元甲早听过他在江湖上的名声，知道他素有侠义之名，而且极具练武天赋，考验了一段时间后，并将“传内不传外”的霍家拳传授给他，刘振声带艺投师，其实就是影视里频繁出现的虚构人物陈真的原型，也是霍元甲唯一收的一个亲传弟子。黄彪熟知江湖秩事，在天宏山庄时，除了传授张浩天真传洪拳，也把这些旧事讲给了他，而这“耀光武馆”的馆史上果然也是这么写的，霍元甲当初被日本人商业协会毒杀，这是不争的事实，作为他唯一的衣钵传人，刘振声把武馆开到日本来，自然有很深刻的含义，也怪不得这里叫做“耀光武馆”，耀精武之光，耀中华之光，应该是刘振声东渡日本的本意。

　　正在追思前人之意，刘忠庭已经带着杜赞走了过来，望着祖先们的一些旧照片，又一声长叹道：“先祖振声公当初在此建馆，日本人不服，纷纷前来挑战，振声公用迷踪拳法先后打败了江藤一道流、大东合气流等十几家有名的日本武术流派，从而声威大震，撑足了中国人的志气，在振声公的时候，耀光武馆的弟子遍布日本，达到五千人之多，只是振声公在日本住不惯，呆了五年，把武馆交给了二子世阳公就回沧州老家去了，世阳公虽然不能超越振声公，但依然名震日本，最终在这里站住了脚，只可惜，到了我这一代，无法给先祖争气，反而要变卖百年家产，无能之极，愧对祖先啊。”

　　张浩天明白他成立华威帮其实也有光耀之心，只是势单力薄，敌人又过去强大，才惨遭失败，正想宽慰几句，却见到那少年小伟一脸紧张地匆匆忙忙跑进大厅，道：“师爷，师父，五力帮的人来了，说要让师爷出去。”

　　听到这话，杜赞顿时脸色一变，道：“什么，他们来我们耀光武馆，还要师父出去，实在太放肆了。”

　　然而，此时刘忠庭却沉静下来，道：“阿赞，算了，不必和这些人一般见识，我们出去吧。”

　　他一边说着，一边就举步走了大厅，杜赞赶紧跟着，而张浩天就和小伟一起走了出去。

　　到了外面的大庭院，便见到当中已经站了一群人，大概有二十余个，穿着红色的练功衫，人人看来健壮凶猛，领头的有两个人，一个是三十来岁，身材高瘦，眉短眼小，留着一撇小胡子的壮年男子，另一个则是四十余岁的中年男子，身材并不高，但双肩圆阔，甚是健壮，面容沉稳，眼中却带着犀利之光。

　　刘忠庭已经走到了领头的壮年男子面前，沉声喝道：“万行鹤，卖不卖武馆，不是还有一天的期限吗，你带着人这么早来做什么？”

　　那个叫万行鹤的人对他毫不畏惧，大声道：“刘忠庭，听说你把家里的人都送回沧州老家了，早一天也是卖，晚一天也是卖，还等什么等，我大哥可没有那么好的耐性。”

　　刘忠庭似乎忍了忍气，便道：“好吧，今天卖也可以，你去告诉万行龙，我这块地盘是祖上留下来的，按现在的市价，最少值两亿日元，他只出一亿，实在太少了，我可以让步，只要一亿五千万，要是他答应，我们现在就可以签约。”

　　而那万行鹤立刻冷笑道：“刘忠庭，一亿日元已经不少了，别忘了你现在是什么情况，你那些残废的门下还等着你拿钱去安排他们日后的生活哩，我们五力帮要是不买，别的人也不敢买，你没有选择。”

　　刘忠庭听着他狂妄的口气，神情也怒了，道：“你们万家五兄弟不要欺人太甚，当我刘忠庭是好欺负的人吗？”

　　万行鹤又大笑起来，跟着忽然咬牙切齿地道：“我们就是要欺负你这个病老头儿，又怎么样，别忘了，当年的那场火灾，你们刘家是怎么对付我们万家的，现在终于论到你们万家倒霉了，这就叫做报应。”

　　刘忠庭听到这话，顿时沉默起来，但他身边的杜赞却一下子冲到了万行鹤的面前道：“姓万的，耀光武馆没有倒，还论不到你这么嚣张。”

　　那万行鹤点头道：“是没有倒，好啊，杜赞，把你剩下的那些师弟师侄全部召集起来吧，看是华威帮厉害还是五力帮威风。”

　　杜赞再也忍不住了，大叫了一声，手臂陡伸，已经向万行鹤的面门击了过去，而万行鹤早就防备着他了，见他攻来，右臂一挡，左手三指捏在一起，做成一个鸟嘴的样子，朝万行鹤的喉咙啄去，正是洪拳中的鹤形拳。

　　见到两人你来我往间片刻就拆了十余招，张浩天却在暗算观摩着，只见杜赞身法轻灵，拳快步松，招式的施展之间，拳法的上三路攻击多于腿法的下三路攻击，但他的双腿转移非常之快，几乎没有在同一个地方停留超过五秒钟，围着那万行鹤转个不停，这套拳法实在不愧“迷踪”之名。

　　“迷踪拳”是中国的著名拳种之一，黄彪与他闲聊时也提过，此拳又名迷踪拳、迷路拳，迷踪艺，燕青拳，起源于唐末，传至宋代时由卢俊义发展而成。卢俊义收燕青为徒，并同上梁山泊，而燕青又将拳法发展成“燕子十八翻”，抗金名将岳飞便是学的此拳，后来拳法传至沧州，在清朝时由武学大师孙通开枝散叶，共为五宗，其中最有名的就是霍家拳，当时霍元甲幼时体弱多病。其父霍恩第是名显一时的秘宗拳师。他担心元甲习武日后有损霍家名声，拒不授艺于他。但霍元甲志存高远，日日留心，处处参察，偷艺于父传兄弟之机。苦练于舍外枣林之僻。后为父亲知道受责，霍元甲保证绝不与人比武，不辱霍家门面，方准父兄一起习武。不过霍元甲天资聪颖，毅力惊人，功艺长兄亢进，在兄弟之中出类超群。霍恩弟见此，一改旧念，悉心传艺于他。后来霍元甲以武会友，融合各家之长，才使祖传拳艺达到了新的高峰。

　　再看那万行鹤的拳法时，张浩天心中就很有数了，要知道，他学的真传洪拳可说是各路洪拳的精淬及集大成者，除了龙、蛇、虎、豹、鹤五形之外，还有刚柔并济，威力强大的虎鹤双形，而万行鹤施展的鹤拳便是其中的一路。

　　鹤代表了长寿及脱俗。但有极高度的警觉性与耐性，从不贸然而动，故鹤形拳的要旨，亦是“以静制动”，“以逸待劳”，跟龙形拳之多变、虎形拳之主攻、豹形拳之刁钻、蛇形拳之灵活等均绝不相同。鹤形拳素来是“敌不动我不动，敌一动我先动”，敌人在进攻时，其弱点必显，故不若让对方先动，才乘其弱点之际于以攻入，则可一举而败敌。因此常以高吊提马及独脚马等高桩马姿态出现，居高临下，而且前脚悬空或只以脚尖触地的形式正是以此严密保护下盘的办法，若对方谬然进袭，则只有伤于此腿之下而已。

　　张浩天看了一阵万行鹤的鹤形拳，也是暗暗点头，在洪拳的五形之中，既可合练五形，也可专练一形，并不是说将五形全部练完了，就一定比单练一形的厉害，这完全取决于修习者的专精程度，就像是他，虽然练完了五形，但单是这鹤形的防守之稳，应对之老辣，比起这万行鹤来就颇为不如，想来他们的父亲是深谙洪拳之道，明白儿子们并非习武的天才，专精一形，比五形全练更实用厉害。黄彪曾经给他说过，由于历史与政治的原因，国内许多功夫高手都到了海外，将完整的武功保留下来，看来的确如此，他在电视上也看过国内的鹤形拳高手的录影片段，更多的是花哨的表演，而海外这些武馆要应对来自中国人与外国人的挑战，要用真功夫吸引人来拜师收费生存，讲究的就是实战性了。

　　思想之间，杜赞与万行鹤已经拆了六七十招，杜赞的迷踪拳在于极动，而万行鹤的鹤形拳在于极静，可说是两个极端，谁要想获胜，就要靠天份与平时的苦功了。

　　这时张浩天还发现了一个问题，那就是万行鹤的鹤形拳在一些招式的衔接连贯上，是有一些缺陷的，缺少了他所学的一些精妙，最初的时候，还可以用体力加快动作去弥补，但时间一久，手脚稍缓，破绽就露出来了，不由微微一叹。

　　果然，杜赞在运动中也发现了万行鹤的这种缺陷，大喝一声，脚下疾展，围着万行鹤转动的身形更快了，而且不时会攻出一拳，那万行鹤的鹤形拳虽然是防守反击的功夫，但由于要用高吊提马及独脚马的姿式应敌，单脚支撑体重，随着杜赞的转动而转动，也是很消耗力量，杜赞的功底高于他，迷踪拳又是霍氏一脉的嫡传，全力进攻之下，那万行鹤已经显得左支右绌起来，有好几次差点儿被逼得无法单脚起桩去踢敌人，脸额上不停地流汗，脸色也变了，显然知道自己很快就要落败。


第447章 虎鹤双形

　　激斗之中，又听得杜赞喝出一声，朝着万行鹤的面门连击了三拳，万行鹤赶紧伸手去挡，但不想杜赞的这三拳却是虚的，忽然将手臂一缩，双腿移动，已经转到了万行鹤的身后，万行鹤的体力颇不如他，想转身防御时动作已经慢了些，而杜赞已经伸出双手，去拿他的左右腰眼儿，这腰眼儿是人体上下的连接之处，也是重要的穴道所在，要是被拿住，那么只能被制，无力反击了。

　　眼看得杜赞就要得手，只听到一声吼声，一个人影冲了出来，竟然架住了杜赞的双手，跟他激斗起来。

　　张浩天见到出手的人是刚才站在万行鹤旁边的那个健壮魁梧的中年男子，便低声问站在自己身边的小伟道：“这个人是谁？”

　　小伟道：“他是万家五兄弟中的老二万行虎，听说万家除了万行龙之外，就数他最厉害了，平时也很少出手，不过我看他也不是师父的对手。”

　　一边听着小伟的话，张浩天一边凝神望去，却见那万行虎手像车轮，拳似硬矢，几乎每出一招，就要发出吼声，目光如炬，便如要择人而噬。

　　万行虎用的，自然就是洪拳五形中的虎拳了，这虎拳短小、简练、紧凑，步型偏小，但扎根于地，与敌相斗注重气的配合，借着吼声，运用丹田之气，以意导气，力随气出，而且要瞪视对方，阔气催力，以扬其威。劲猛势烈，能够以刚制刚，也能够以刚制柔，而万行虎声吼如兽，眼带煞气，拳脚间步步紧逼，其势带风，绝对是下了苦功的。

　　在万行虎这套虎拳的气势之下，杜赞的步法就没有刚才那样从容的移动了，而步法受限，迷踪拳的威力就大减，对于万行虎的进攻，已经是招架的多，还击的少。

　　见到这样，小伟已经大叫起来道：“好不要脸，搞车轮战，两个打一个，师父，我来帮你。”

　　说着这话，他就要冲出去，然而，只觉背心一紧，却被人生生地拉了回去，转头一看是张浩天，顿时怒瞪着他道：“你要干什么？快放开我。”

　　正所谓“外行看热闹，内行看门道”，张浩天看着万行虎与杜赞斗了这么久，心里已经很清楚，万行虎的身手在其弟之上，他的虎拳大开大阖，以势逼人，用不着太精妙的变化，反而没有了什么缺陷，杜赞就算是没有和万行鹤先斗一场，也会败于此人的手下，他们还跟着二十几人，这小伟冲出去，完全只有找死了。

　　刘忠庭显然也看出了这位三徒弟不是万行虎的对手，便沉声道：“阿赞，你退下来，让我来会会虎拳。”

　　杜赞连忙道：“师父，不行，你大病初痊，医生说过你绝不能和人动手，我未必输给姓万的。”

　　刘忠庭也深知“拳怕少壮”的道理，自己拳术在此人之上，但体力绝对支撑不下去，便长叹一声道：“万行虎，万行鹤，你们几兄弟不用太嚣张，阿赞在我的亲传徒弟中功夫只能排到第五位，只可惜……算了，我也不想和你们争了，快住手，就照你们的价，一亿日元，我把耀光武馆转给你们。”

　　万行虎正把杜赞逼得步步后退，听刘忠庭这么一说，哈哈一笑，便向后一跃，道：“刘忠庭，算你还识时务，马上把字签了，也免得你麻烦。”

　　一边说着，他一边挥了挥手，身后的人群中就有一个青年男子从一个小皮箱里拿出了一叠文件，上面还有一只笔。

　　刘忠庭将文件与笔接到手中，却微微有些颤抖，自然是明白这字一签，刘家先祖留下来的百年产业就付之东流，成为他人之根基了。

　　张浩天此刻却是心如电转，他师承大刀王五，而当初王五因参加义和团杀洋人烧教学，最后被八国联军围杀于顺源镖局，人头被挂于北京前门示众，是大侠霍元甲从天津驰骤而至，将王五的人头解下来与将他的尸体缝合在一起埋葬，而这耀光武馆是霍元甲的唯一亲传弟子刘振声所创，刘忠庭是刘家的血脉，算起来和他是有关系的，师祖的恩，就应该由他来报了，更何况刘忠庭落到今日地步，也是为保护华商的缘故，钱是准备做抚恤金，他岂能袖手旁观。

　　见到五力帮的那青年男子举着皮箱垫着文件，而刘忠庭在颤抖中拿起笔就要落下去，张浩天便大步上前，大声道：“且慢，这耀光武馆已经有人买了，难道还要再卖一次吗？”

　　听到他忽然说出这话，所有的人的目光都朝着他望去，就连刘忠庭与杜赞也露出了惊诧之色。

　　那万行虎打量着彪悍高大的张浩天，眼中露出一丝异色，道：“你是谁？”

　　张浩天微微一笑道：“一个准备拜刘师傅为师的人，不过刘师傅却不肯收我。”

　　万行虎立刻道：“你说耀光武馆已经有人买了，是什么时候的事，是谁买的？”

　　张浩天指了指自己的鼻子道：“刚才的事，是我买的，出价两亿日元，比你们多一倍，刘师傅没有理由卖给你们啊。”

　　万行虎还没有说话，那瘦高的万行鹤却快步走到了他的面前，指着他道：“小子，你算那棵葱，敢来坏我们五力帮的事。”

　　张浩天摇了摇头道：“我不算那棵葱，只是一个手里面有些闲钱的人，听说过五鼠帮，但没听说过五力帮。”

　　这话一出，万行鹤顿时目露凶光，道：“操，小子，你是想来架梁子的，辱骂我们五力帮，找死啊。”

　　张浩天笑了笑道：“耀光武馆鼎盛的时候，你们好像不敢来惹吧，现在刘师傅得力的弟子与日本黑帮厮杀大多数战死，刘师傅也得到重病，你们就来落井下石，不是五只胆小的老鼠又是什么，自相残杀，窝里斗，不敢去和那些嚣张的小日本干，中国人的脸都让你们丢尽了。”

　　万行鹤瞪视着他道：“你怎么知道我们不敢跟小日本干，自相残杀，窝里斗，那你问问刘忠庭他老子对我们万家做过什么？”

　　张浩天闻言，瞥了刘忠庭一眼，却见他沉默不语，一脸黯然，便知这刘万两家必有缠结不清的恩怨，但此时他只有先把目前的事化解了再说，当下道：“过去的事暂时不提，总之现在刘师傅不会把耀光武馆卖给你们，你们马上出去。”

　　那万行虎一直在默默地观察着张浩天的言谈气势，忽然道：“五弟，这小子好像有些古怪，摸摸他的底儿。”

　　听了“五鼠帮”一词，万行鹤也有了狠揍张浩天之心，听到二哥一说，答应了一声，三指合骈，形成尖嘴之形，伸手就向张浩天的脖子上啄去，他的鹤形拳虽然是以守代攻的武功，但绝不是毫无攻招，从八岁起，他这三指就先啄沙子，再啄树杆，二十几年下来，啄在树干上便是一个洞，这一招要是击在对方的脖子上，那是立刻要见血。

　　张浩天见到万行鹤向自己攻击而来，却是不慌不乱，伸出一腿，就踢向了他的右腿膝盖，竟是后发先至。

　　鹤形拳由于讲究的就是下桩，右腿是最重要的支撑点，膝盖又是整个腿部最脆弱的地方，万行鹤瞧着此人一出手就攻击自己的要害，心中一惊，手臂已经无法递出去了，赶紧向后一跃，避过了他踢来的腿，不过很快又重新扑来，这一次，却是用左腿去踢他的小腹。

　　但是，张浩天早就算清了他的来势，将右掌抢先横切而下，就变成了万行鹤的腿似乎故意的往他的手掌上送一般，万行鹤赶紧收回了腿，更是骇然。

　　万行鹤的武功并不弱，只是比杜赞输逊半筹，但是张浩天如果要胜杜赞的迷踪拳，至少要在百招之后，可是对付万行鹤，由于明白对方的招式及不足，自信三十招之内便可以拿下。

　　他有心显威助刘忠庭渡过难关，见到万行鹤连出两招被洞烛先机后显得有些犹豫，便大喝一声，三指捏成尖嘴之形，主动进攻进来，用的正是真传洪拳中的鹤形拳。

　　万行鹤瞧着他攻来的架势，眼神中尽是惊诧之色，赶紧立桩防御起来，然而，他防别人还可以，遇到了张浩天，数招之下，就落在了下风，张浩天的一双脚，就像是车轮一般，直逼他的双腿，让他完全站不起桩，而只能不停地闪避。

　　不一会儿，张浩天忽然停止了腿攻，却贴身而进，身如鹤形，双手如啄，向着万行鹤发起了凌厉的攻击，在鹤形拳之中，并非只有防守之招，也有极厉害的攻招，但万行鹤显然没有学过，片刻之间就左支右绌起来。

　　在旁边观战的万行虎瞧得暗自惊心，见到兄弟马上就要落败，大叫了一声：“阁下使得好一套鹤形拳，不知道是从那里学来的？”

　　一边说着，他身子一欺，已经招架住张浩天攻向万行鹤的一招，然后道：“五弟，快退下去，让我来会会这位鹤形拳高手。”

　　谁知张浩天却笑道：“不用退出去，你们两兄弟一起上，我要赢你们也很容易。”

　　如果是刚才，万行鹤一定会以为他是口出狂言，但交手十余招，目睹到对方可攻可守的招式，远比自己所学精妙，可说已有恐惧之心，知道兄长独战此人多半不会取胜，当下果然并不退出，而是与万行虎一左一右的向他夹击进攻，只是他的鹤形拳攻击之势太少，而且招势粗糙，比起张浩天来就差得太远了。

　　这时，张浩天主要的注意力已经放在了万行虎的身上，此人边吼边打，拳风凛烈，实有猛虎下山，饿虎扑食之状。

　　就在此刻，张浩天也发出了一声如下山之虎般的大吼，拳风一变，步法短小稳健，鹤形拳的清逸灵活之势瞬间凌厉强劲以来，双拳挥动，竟向万家两兄弟同时发动了硬碰硬的进攻。

　　听着张浩天的吼声，瞧着他的步法拳风，万行虎与万行鹤不约而同地变了脸色，叫出一声：“虎拳。”

　　张浩天只想尽快结束这场争斗，听着他的声音，拳法却忽然又是一变，右手成虎爪之形，左手尖如鹤嘴，脚法在防守时落地生根，在进攻时又步步紧逼，时而高立如鹤，时而扑身如虎，快慢有度，刚柔并济，将虎的气与力与鹤的灵与静完美的结合起来，正是真传洪拳中最厉害的“虎鹤双形”。

　　他这套拳法一用出来，立刻就占尽了上风，但这真传洪拳虽然精妙，而张浩天也聪慧过人，领悟极高，但他修习的时间并不长，实战的机会不多，虽然逼得万家兄弟处处受制，可要想马上取胜，也不容易，不过张浩天也正好用他两人来提升自己的拳法。

　　那万行虎是个有见识的人，知道“虎鹤双形”是洪拳中最高深的武功，瞧着这个青年男子的招式气势，便知道必然是这门功夫了，更是凛然心惧，厮斗之间，向着万行鹤递出一个眼色，兄弟两人同时向后跳出，然后由万行虎道：“阁下会虎鹤双形，到底是什么人，不要自家人打了自家人。”

　　张浩天并没有将两人置于死地之心，当下也收住了拳势，点了点头道：“不错，不要自家人打自家人，但我想问两位大哥的是，耀光武馆与你们洪门武馆同是中国一脉，现在耀光武馆与日本人相斗受了重创，你们不仅不伸出援手，反而落井下石，雪上加霜，又是什么道理？”

　　万行虎明白张浩天绝不是普通人，不敢再像刚才那么无理，而是向他一拱手道：“兄弟，你有所不知，先做出落井下石，雪上加霜这种事的，绝不是洪门武馆，而是他们耀光武馆。”

　　张浩天刚才已经听他们提过此事了，知道必有缘由，便道：“哦，耀光武馆到底做了什么事？”

　　一旁的万行鹤立刻大声道：“我们洪门武馆是八十年前到唐人街来开馆授徒的，创始人是我们兄弟的曾祖父良康公，他的武功好，人品好，医术也好，深得唐人街华人的敬重，跟着他习武的人越来越多，好些都是耀光武馆转投过来的，而耀光武馆嫌我们洪门武馆抢了他们的生意，就处处刁难排挤，我们洪门武馆都忍了。可是在六十年前，我们洪门武馆遭到了一场几乎是毁灭性的火灾，不仅烧了自己的馆所，还连累周边的房舍烧毁了十多幢，当时耀光武馆的馆主，也就是刘忠庭的父亲刘盛是唐人街武馆互助会的会长，他不仅不伸手帮助我们，还说洪门武馆命犯灾星，如果继续留在这里，还会给唐人街带来更大的灾难，要求我们离开，若不是当时洪门武馆的馆主，我们的爷爷万显扬和唐人街各行素来交好，而且愿意倾家荡产对因火受损的人进行全额赔偿，早就被他们撵出去了，所以万家的人发过誓，这笔账一定要给耀光武馆的人算，现在机会终于来了，耀光武馆遭到这样是下场，是他们多行不义的报应。”

　　听了万行鹤这么说，张浩天回头望了刘忠庭一眼，却见他默然无语，并没有作任何的反驳，便明白这事是真的了，心中顿时一叹，中国人有句俗语叫做“同行生忌”，这些海外武馆靠招收学徒生存，竞争当然会非常的激烈，就算洪门武馆是耀光武馆最强有力的竞争对手，但当初刘忠庭之父的这件事做得的确是不地道，过于狭隘了，现在耀光武馆发生变故，由强而弱，万家兄弟要报复当年之事，也并不是毫无道理，只是，他绝不希望看到两家冤冤相报的继续下去，团结起来对付日本人，壮大这块地方华人的势力，才是目前的当务之急，他实在有必要带做这个和事佬，将两家的裂痕弥补起来。

　　思索之间，他已经有了主意，便向万行虎与万行鹤一拱手道：“两位万大哥，今天的事，多有得罪，但这是上一代的事，你们两家的恩怨如果继续下去实为不智，这样吧，请两位回去转告万行龙馆主，就说今晚姓张的会登门造访，给他一个交代。”

　　万行虎不知此人深浅，但就凭那一套“虎鹤双形”已经足可以让他敬畏，要求稳妥，必须将此人的来历摸清楚再说，而且也需要回去禀告大哥一声，于是一点头道：“好吧，那洪门武馆今晚就恭迎张先生你的大驾。”

　　说了这话之后，他将手一挥，便带着万行鹤等洪门武馆的人匆匆走了出去。

　　见到万行鹤等人离开，刘忠庭走到了张浩天的面前，伸出双手，紧紧地握住他道：“我真是有眼不识泰山，想不到小兄弟你居然是洪拳高手，当年大侠黄飞鸿凭着虎鹤双形拳与无影腿功名震天下，黄飞鸿有四子，长子黄汉森最得真传，可惜年少时被暗算惨死，之后黄飞鸿不传其余儿子武术，只选了两个聪慧忠实的徒弟传授绝技，其中梁宽学会了虎鹤双形拳，而林世荣则得到了无影腿功，后来战乱不绝，再不知这两门绝技的下落，小兄弟你会虎鹤双形拳，莫非是宽公之后？”

　　黄彪在传张浩天真传洪拳时，也没有说到底是从何而来，不过梁宽是G省的武术名家，而万洪帮在G省扎根已久，其中有些关系也未可知，当下他道：“这套拳法是我的一位长辈传我的，我也不知来历。”

　　刘忠庭点了点头，却道：“张先生你虽然武艺高超，但洪门武馆人多势重，而且五力帮之中还有武馆之外的人参加，你双拳难敌四手，还是尽快离开吧，免得招惹麻烦。一亿日元虽然少了些，但目前没有谁敢接我的武馆，我又等着钱用，也只有卖给他们了。”

　　张浩天微微一笑道：“刘师傅，我正要给你商量这事，请进大厅详谈。”

　　刘忠庭见他一付胸有成竹的样子，便答应了一声，和他一起重新回到了大厅，而杜赞担心洪门武馆的人还会回来，便去召集武馆剩下的人去了。


第448章 滚刀之阵

　　在大厅里仍然分主宾坐好，刘忠庭便望着张浩天道：“张先生，你到底要和我商量什么事，请说吧。”

　　张浩天也不再拐弯抹角，直接道：“刘师傅，我的确是想出两亿日元将你的耀光武馆买下来，但不知你意下如何？”

　　刘忠庭凝视了他好一阵，才道：“难道你也想在这里开武馆吗？”

　　张浩天一摇头道：“这里我虽然买下来了，但名字仍然叫耀光武馆，还是请刘师傅你担任馆主。”

　　刘忠庭更是诧异，道：“张先生，你到底是什么意思？”

　　张浩天笑了笑，并不直接回答，而是道：“在我说出自己的意思之前，我想问一句，刚才万家兄弟说的事是不是真的？”

　　听到张浩天问这话，刘忠庭立刻不语了，思索了好一阵，才缓缓点头道：“家父在这件事上的确做得不对，但也要怪当时洪门武馆的人不守规矩，竟然派人假装拜师学艺，却在学员中散布谣言，拉了好些耀光武馆的人转投洪门武馆，家父大怒之下，才下决心想把洪门武馆逐出唐人街的。”

　　刘万两家的恩怨，都是为争门人而起，张浩天也不再仔细的问下去，而是道：“假如我想让你们两家讲和，不知道刘师傅你愿不愿意？”

　　刘忠庭闻言，却叹了一口气，苦笑道：“讲和，万家的人恨我们刘家已深，而且洪门武馆也不会看着耀光武馆继续存在，现在耀光武馆已经受到了重创，正是他们趁机作为的时候，就算我想讲和，万家五兄弟也不肯啊。”

　　张浩天立刻道：“万家五兄弟那里我会想办法，现在我只是想问你愿不愿意和万家讲和，结束过去的一切恩怨，团结起来，一致对付日本帮会。”

　　张浩天的神情语气里此时已经充满了一种威势，刘忠庭望着他也是眼光迭闪，跟着点头道：“愿意，我当然愿意，经过这一次的失败，我已经深深地体会到，中国人要在日本人的地盘生存，就凭一个武馆或者一个帮会是绝对不行的，不牢牢地抱成团，只有让日本人欺负。”

　　血的教训，当然更能让人清醒与反思，刘忠庭明白团结的重要性，倒省了他的口舌。在来之前，张浩天本来打算先进耀光武馆摸清楚情况再考虑下一步的计划，但现在耀光武馆已经到了倒闭转卖的边缘，洪门武馆的人又紧逼而至，已经容不得他耽搁了，直来直去，反而是目前最好的选择。

　　于是他道：“好，刘师傅，就凭你这一席话，已经值得我帮你了。这样吧，我们签一个协议，我用两亿日元将耀光武馆买下来，那些钱你先拿去做抚恤金，不过耀光武馆仍然由你主持召弟子收学费，什么时候凑足了两亿日元，就可以把耀光武馆重新从我这里赎回去。但条件是，你必须跟着我到洪门武馆去与万家五兄弟把上一代的恩怨化解了，将中国帮会团结起来，一致对外，也可以替你那些死去的弟子报仇雪恨。”

　　刘忠庭望着他良久，才道：“张先生，这么优厚的条件我怎么会拒绝。但是，我很想知道你为什么要这么做？”

　　张浩天道：“有两个原因，一是我不愿意看到在日本的中国人是一沙散沙，任由日本人欺负，二则是报恩。”

　　第一个原因，刘忠庭容易理解，听到他的第二个原因，却是一愣道：“报恩，报什么恩？”

　　张浩天笑了笑道：“我除了会洪拳之外，还会一套刀法，这套刀法叫做‘王家刀法’，是当年满清第一高手大刀王五传下来的，我可以说是他的第三代传人，虽无师门之名，却有师门之实，大侠霍元甲与王五的交情及后来千里奔赴北京从前门解下人头义葬他的事情相信你是听说过的，你们刘家祖先是霍大侠的唯一传人，既然我到了这里，遇到了这样的事，岂有不管的道理，所以叫做报恩。”

　　听到他说这话，刘忠庭一下子就站了起来，失声道：“什么，你是大刀王五的第三代传人，这……这怎么可能？”

　　张浩天知道他置疑自己的辈分，便实言道：“大刀王五有一个关门弟子，接受了他的衣钵，后来他被我师父所救，感念之下，便把这套刀法传给了我师父，而我师父在收下我时，已经近九十高龄了。”

　　刘忠庭这才释然，眼神中已经充满了敬意，道：“原来是这样，要是按江湖辈分来说，张先生至少比我高三辈，真是失敬。”

　　张浩天也知道自己的辈分甚高，微笑着一摇头道：“刘师傅，辈分不辈分的我们暂且放在一边，刚才我和万家兄弟的话你也听见了，今晚去拜访他们，你就跟我一起去吧，如果他们语言上有什么过激的地方，希望你担待一些。”

　　刘忠庭点了点头道：“我会尽量忍，在日本的华人再不团结，真会被日本人欺负得抬不起头来，柳世兴先生把阳光城低价租给日本人时，曾经说过这样的话，他说‘过去日本人对神秘的中国敬畏有加，可是随着和中国接触得越深，对中国人了解得越多，日本人就渐渐地把这种敬畏转化成了轻蔑，当初他们敢入侵东三省，也是看到中国人不团结，军阀割据，各怀心机，想不到在日本的中国帮会也是一样，劣根不除，永难抬头。’”

　　张浩天听完，一击掌道：“说得好，这位柳先生说得真好，劣根不除，永难抬头，刘师傅，现在不做，又更待何时，这样吧，下午还有些时间，我们马上签订转让协议，然后到银行转帐，晚上的时候，你跟我去洪门武馆会会那万行龙。”

　　刘忠庭当然没有意见，立刻答应下来，张浩天让他拿来了纸笔，简单地写出一份转让协议来，意思就和他刚才说的一样，虽然这耀光武馆产权归了他，但刘忠庭仍然有使用权，武馆所有的费用也归他所有，日后只要凑齐了两亿日元，就可以将产权赎回。

　　唐人街上有十余家银行，张浩天在刘忠庭的带领下到了最大的一家，在下午五点关门时，就将钱转到了他的账上，完成了这笔交易，刘忠庭自然是感恩戴德。

　　回到了耀光武馆，里面已经多了五十几名男子，却是杜赞将所有的门徒都叫回来护馆了，当听说张浩天已经与刘忠庭完成了转让交易以及转让的条件之后，所有耀光武馆的人无不对张浩天感恩，而此时，刘忠庭便把准备与洪门武馆交好，团结起来共同对付外敌的事说了一遍，杜赞等人对洪门武馆虽然还有些愤懑，但这一次到东京与白鸟家族相争的惨重教训也让他们意识到中国人要想在日本立足，绝不能再内耗下去，因此也无异议，一切听从刘忠庭与张浩天的指挥。

　　让徒弟们去准备饭菜宴客，刘忠庭和张浩天就重新坐回到了大厅商量晚上去洪门武馆的事情。

　　这样的拜访，当然是需要礼仪的，不过这一套刘忠庭很熟，用不着张浩天操心，说是家里有一支六十年的长白山人参，愿意拿出来送给洪门武馆以示诚心，不过由于是张浩天提出前去拜访，拜帖上就要写他的名字，但不知该怎么落笔。

　　张浩天已经决定显露身份了，听到刘忠庭出声询问，便道：“你就写‘万洪帮龙头张浩天’。”

　　在签合同之时，刘忠庭已经知道他的真名叫做张浩天了，但听到“万洪帮龙头”五字，身子又是微微一震，再次站起身来道：“什么，张先生，你……你真是万洪帮的龙头？”

　　瞧着刘忠庭的神态，张浩天一笑道：“怎么，刘师傅，你知道万洪帮？”

　　刘忠庭点头道：“中国南方第一大帮，怎么会不知道，其实我们这些海外的人，也是经常关注国内消息的，北北雄南万洪，几十年前我就听说过了，但想不到万洪帮的龙头大爷会这么年青。”

　　张浩天道：“万洪帮这段时间经历了许多的变故，我也是匆忙接任的，资历的确是不够。”

　　刘忠庭虽然还是有些不敢将南方第一大帮之主与眼前这个年轻人联系起来，但和张浩天接触了半日知道此人不是妄语之辈，而且以他的身手，特别是洪拳的不传绝学“虎鹤双形”，再加上肯拿出两亿日元来帮自己渡过难关，的确非普通人可比，渐渐的也有九成相信了，一脸的惊喜道：“哎呀，你是万洪帮的龙头大爷，这事就好办了，洪门武馆向来是在日本的洪门中人聚居之地，他们的五力帮除了自己武馆的人外，还有一部分洪门之人参加，万洪帮是国内洪门的嫡系正宗，听说洪门武馆是保持着联系的，这事你知不知道？”

　　张浩天摇了摇头道：“与洪门各支联系的事情是礼堂管的，我才接掌万洪帮不久，并没有去过问。”

　　刘忠庭道：“这没问题，只要你的确是万洪帮的龙头大爷，洪门武馆与你的手下有联系，现在通讯发达，很快就可以证明的，那拜帖上我就照你说的写了。”

　　张浩天听出刘忠庭对自己的身份仍有一丝怀疑，便微微一笑道：“刘师傅，你就放心写吧，今晚我也要过去，出了什么问题由我担当。”

　　刘忠庭答应了一声，便让人拿了一张红色的拜帖上来，用毛笔在上面填写上“万洪帮龙头张浩天”这几字，后面则写“携耀光武馆刘忠庭拜造尊府”。

　　落了年月日后，刘忠庭叫来了杜赞，让他去取长白山老人参用礼盒装了，准备天黑之后去洪门武馆。

　　用过晚饭，歇了一个小时左右，张浩天、刘忠庭、杜赞就出了耀光武馆，向着同一条街，不远处的洪门武馆走去，这时，张浩天已经打听到，除去与耀光武馆过去的恩怨，洪门武馆的馆主也就是五力帮的帮主万行龙倒还算是一个有血性有骨气的汉子，也带着帮中之人和日本的一些小帮会斗过，在横滨的华人之中，甚有威信。

　　没走多久，便到了洪门武馆外，却见正门照着两个传统的中国灯笼，而此刻一群穿着红色功夫衫，背后插着大刀的青年男子分左右列于两旁，显然是在等着张浩天到来了。

　　张浩天对这样的场面自然不会有丝毫的畏惧，而刘忠庭和杜赞也是有胆有识之辈，脚步未停，一路走了过去，见到一名三十来岁的壮年男子横在门口，杜赞便手捧礼盒与拜帖递到了那男子手中，而那男子立刻走了进去。

　　然而过了好一阵，那壮年男子都没有出来，张浩天负手而立，并不着急，因为他知道，拜帖上写明自己的头衔，这万氏兄弟必然是感到了诧异与震惊，正在商量该如何应对。

　　近半小时之后，人影晃动，那壮年男子才匆匆的走了出来，大声道：“馆主请来客入府。”说着这话，他的身子已经站在了一边，让出一条路来。

　　张浩天领头，刘忠庭与杜赞随后，三人便顺着台阶，走进了洪门武馆。

　　刚一进去，只见里面和耀光武馆差不多大小，庭院内此时灯火通明，至少上百名穿着红衣肩插大刀的武馆弟子分左右列成了一个狭窄的通道，只有走过这通道，才能够进入大厅之中。

　　刘忠庭对这些江湖仪式当然非常熟悉，在张浩天背后低声道：“张先生，万行龙是想用滚刀阵来迎接我们了，看样子对你的身份他们并不相信。”

　　张浩天也听说过滚刀阵，这是中国江湖中千年以来一个传统仪式，那就是来访之客进入刀阵时，阵中之人会举刀悬架于头顶，以示威风，这是一个对待来访之敌的仪式，自然没有把他当做中国洪门第一帮的帮主相待了。

　　听着刘忠庭的话，张浩天只微微一笑，便走进了刀阵的通道之中，而他刚一走近，左右两边的青年男子就同时从肩后拔出刀来，在他的头顶架成一个十字，发出“当”的一声慑人的脆响。

　　然而，张浩天眼睛都没有眨一下就走了过去，他每经过一对男子跟前，那些男子便会架起刀来，“当当”的响成一片，寒光闪闪间，似乎随时有落下刀锋的可能。这样的江湖仪式，是很考验来人的胆量的，要是胆量小的人，头上悬着亮晃晃的刀锋，耳中听着双刀互击之声，面对着这种杀气腾腾的场面，双腿真会发软无力，当场出丑。

　　张浩天举着大步，没多久就走出了滚刀阵，来到了正屋的大厅，却见大厅的正中坐着五个人，万行虎与万行鹤就在其中，中间一人，大约五十岁上下，豹眼阔嘴，虎背熊腰，穿着一件红色的唐装，不用说是洪门武馆的馆主万行龙了。而在下面，分两边坐着十余名男子，年纪皆在三四十岁之间，自然是洪门武馆的重要成员，张浩天听刘忠庭说过，万家五兄弟的父亲几年前已经去世，但收的徒弟之中有好几个身手不错，应该就在这些人之中，洪门武馆的实力的确不弱。

　　刘忠庭站在了张浩天的旁边，望着万行龙大声道：“万馆主，拜帖上已经写得很明白了，这位张先生是万洪帮的龙头大爷，论洪门的辈分在你之上，你这么对他，不觉得太过无礼吗？”

　　从张浩天一进入大厅开始，那万行龙的目光就凝视着他的身上，听着刘忠庭的话，缓缓点头道：“不错，万洪帮的龙头大爷的确是一个二三十岁的年轻人，名字也叫做张浩天，但是我们并没有见过，谁知道真假，当然就无法相信了。”

　　刘忠庭瞧着他的神情，立刻道：“你的意思是说我找了一个假的万洪帮龙头大爷来压你了。”

　　万行龙面对着气宇轩昂，渊渟岳峙的张浩天，目光中流露出了疑惑不定之意，道：“我既不能肯定他是真的，当然也无法否定他是假的，不过我倒认识一位万洪帮的朋友，他见过张龙头，此人现在就在东京，刚才我已经打了电话，他很快就会赶到这里，如果这位真是张龙头，我自然是厚礼相待，并为刚才的无礼道歉，但如果是冒名顶替的西贝货，那么实在对不住，按洪门的规矩，假冒龙头，那是要三刀六洞的。”

　　张浩天也不知他说的这位朋友是帮中何人，但心中当然不惧，便笑了笑道：“好，那我就等等，既然洪门武馆与万洪帮有旧，说话就容易多了。”

　　万行龙并不回应，而是望着他道：“这位兄弟，我听行虎行鹤说，你会虎鹤双形拳，是不是？”

　　张浩天听他称自己“这位兄弟”，知道他对自己的身份颇是怀疑，点了点头道：“不错，这套拳法我的确是略通一二。”

　　万行龙闻言，当下离座而起，道：“虎鹤双形拳是洪门不传之秘，但外界甚多混淆，我有幸听家父说过正宗虎鹤双形的一些拳理，今日倒想请教请教。”

　　张浩天明白，要想让洪门武馆与耀光武馆化解恩怨，携手对敌，自己不显显威风是绝对不行的，特别是这万行龙，必须让他心服口服。

　　于是他含笑道：“我虽然学过虎鹤双形拳，但也不知道正不正宗，要说指教，也是请万师傅你指教了。”

　　虽然听两位兄弟回来说张浩天的虎鹤双形拳如何的厉害，但万行龙没有亲眼目睹，也是半信半疑，并不多说，而是走到了外面的庭院之中，脱去了身上的唐装，露出了一身黑色的功夫短衫，只见他双肩宽阔，手臂肌肉凸起，健壮之躯，实与三十来岁的男子无异。

　　此时外面的那些青年男子已经围成一个大圈，窃窃私语，眼中透出兴奋之色，显然好久没有见到馆主亲自与人交手了。

　　张浩天也将身上穿的西服与衬衣脱下来，只穿着了一件紧身背心，肌肉虬起，胸肌凸起之处，隐隐间露出半只狰狞的狼头，看起来好生的彪悍威猛，洪门武馆的人见了，也忍不住暗自喝彩，只是谁也没有出声。

　　万行龙身高超过一米八，本是高大之人，与张浩天站在了一起，却矮他半个头，凝视良久，然后大喝一声，右臂陡伸，五指戟张，已经向着他的面门抓去，速度之快，便如飞龙出水摄物一般。

　　张浩天认得，这正是“龙形拳”中的一招“龙吸水”，修习者练到了高深处，手指不破敌人的肌肤，可以通过掌心之力将敌人的肌肉吸出，然后反震而回，造成内伤，端的是厉害，万行龙能够用出此招，足可证明他的“龙形拳”已经练到了炉火纯青的地步。


第449章 虎鹤降龙

　　匆忙之间，张浩天右臂挥手一格，左手直探而出，却向着万行龙的胸前击去，用的也是真传洪拳中的“龙形拳法”。

　　见到张浩天用出了“龙形拳”，万行龙大叫了一声：“来得好。”右手去锁他的左手，而一只右腿已经踹了出去，只要张浩天的手被他锁住，这一腿是避无可避。

　　张浩天识得厉害，赶紧将手臂向上一抬，已经将手抓向了他的咽喉，腰跟着一扭，侧身避过了他的右腿。

　　见到张浩天变化如此巧妙，不仅化解了自己攻击，而且能够反击，万行龙又叫了一声：“好。”略退一步，避过他这一抓，跟着猱身而上，身子忽上忽下，穿云拨雾，盘旋起伏，攻击凌厉，呼呼有声，龙形拳的精华已经尽展开来。

　　张浩天也不示弱，时而升腾，时而伏俯，时而拧旋盘叠，时而又势如长虹，开始与万行龙对攻激斗。

　　在洪拳五形之中，“龙拳练神，虎拳练骨，豹拳练力，蛇拳练气，鹤拳练精”，龙拳居首，也是拳纲，所谓的“神”，其实就包含了其余几路的精要，“骨、力、气、精”融合在一起，才显其神，所以是最难练的。张浩天习得真传洪拳，龙形拳变化的精妙实在万行龙之上，但万行龙浸淫这套龙拳数十年，功力比他深厚，一时间之间，你来我往，拳来脚去，竟斗了个旗鼓相当。

　　大约斗了六七十招之后，张浩天已经是暗暗心惊，因为他此时已经感觉到，万行龙的功夫远在万行虎与万行鹤之上，他的龙形拳虽然没有自己精妙，但势道强劲，竟能以拙补巧，压制住了他的拳法变化，此时实际上他已经落在了下风，只是万行龙被他的龙形拳所迷，正在攻击中凝神观察，并没有逼得太紧。

　　张浩天知道这万行龙对龙形拳太过熟悉，自己用龙形拳与之相斗，很快就要被他学会掌握，再无胜算，当下大喝一声，拳势已经变化了，右手状如虎爪，右手捏成鹤嘴，动如山崩，静如伏兔，步急快稳，绕转穿行，动静相济，变幻莫测，动合阴阳之理，静含伏击之机，正是浓缩了洪拳精粹的“虎鹤双形。”

　　过去他练这路拳法，只是按着路子独击，很多精妙的变化无法领悟，可是和万行虎与万行鹤两兄弟交过手之后，见识了这路拳法的刚柔结合的威力，已经从“死拳”渐渐的变成了“活拳”，可以说有了很大地飞跃，而与万行龙这样的高手拆招，遇强则强，随身出手，身到步摧，招势相辅，“虎鹤双形”施展起来已经越来越得心应手了。

　　万行龙见到他忽然变了拳势，对于虎拳与鹤拳，他自然没有龙拳熟悉，而对方忽快忽慢，时虚时实，动静融合的拳法也让他招架起来吃力了许多，这才知道“虎鹤双形拳”为什么会成为洪拳不传之秘，实在是比单一的虎拳或者单一的鹤拳厉害了无数倍。

　　要防着“虎鹤双形拳”的精妙变化，他的龙形拳自然没有了刚才凌厉，张浩天一旦舒缓下来，拳脚挥展之间愈发圆熟，敢于进攻，渐渐的已经将万行龙的龙形拳压制住了，此时他却和刚才万行龙一样，并不急于下最后的杀着，而是通过他来给自己喂招，提升自己的拳法，要知道他的王家刀法已经练了八年，而真传洪拳不过两年，若不是天下武学共通，有王家刀法作基础，这套真传洪拳，没有五六年的苦功是难得小成的，现在正是更进一层的良机。

　　此刻，万行龙已经出了一身的冷汗，因为他也感觉到，对方的“虎鹤双形拳”施展起来越来越娴熟，自己的进攻，完全被那鹤形的严谨防御挡住，而对方的虎拳，只往自己身子上下招呼盘旋，并没有痛下杀手，再斗下去，无论是对攻还是体力，他都会难以支撑了。

　　又斗了二十余招左右，张浩天见万行龙的拳势衰减下来，知道他的体力已经不支，忽然发出了一声虎吼，身子一欺而上，使出了一招“虎鹤双煞”。

　　这“虎鹤双煞”是“虎鹤双形拳”中最厉害的攻击招势，讲究的是虎爪攻上路，鹤嘴攻中路，另外还有腿击下路，上中下三路连环进攻，便如巨浪一般，往复不息，连绵不绝，别说此时万行龙由于体力的关系，拳法防守间已经有了破绽，就算是没有破绽，在这样凌厉不绝的攻势之下，也会被逼出破绽来。

　　果然，在张浩天的三路急攻之下，万行龙只有步步后退，招架之间，拳法已经混乱，由于双臂格挡的范围太宽，咽喉到胸前之处已经露出了一个极大的空当。

　　激斗之中，张浩天虎爪抓向了万行龙的头顶，鹤嘴击向了他的肚脐丹田之处，万行龙赶紧用双手分别去挡，中路的空当就拉得更大了。

　　就在这时，张浩天左手的鹤嘴忽然张开，变成了虎爪之形，一把抓住了万行龙向下格来的右手手腕，而他右手的虎爪却同时一收，变成了鹤嘴之状，翻腕一沉，避过了万行龙向上格档的左手，从自上而下，变成了自下而下，直奔他的咽喉而去，他虽然没有在双手下过穿木洞石的苦功，但咽喉是人身体中最脆弱的部位之一，以他的力量，要是击中万行龙，除非是此人练过金钟罩铁布衫之类的硬气功，否则是绝对承受不起的。

　　万行龙那里想到张浩天这一招的变化会如此奇巧莫测，右手被抓住，左手架空，脸色顿时大变，眼睁睁的瞧着张浩天的鹤嘴击向自己的咽喉。

　　然而，危急无策之际，张浩天的鹤嘴陡地张开，只是用手掌在他的咽部按了一按，跟着就缩回了手去，退后一步，向万行龙拱了拱手，微微一笑道：“万馆主，承让了。”

　　万行龙知道他手下留情，面如死灰，凝视了他好一阵，才长长的叹了一口气道：“你用的，的确是真正的虎鹤双形，我不是你的对手。”

　　正在这时，却见万行虎带着一个身材瘦削的中年男子匆匆的走了过来，附耳对万行龙说着什么，而那中年男子却径直走到了张浩天的面前，向他深深的鞠了一个躬道：“属下谢峰拜见龙头大爷。”

　　张浩天打量着这瘦削的中年男子，知道他就是万行龙刚才口中说的万洪帮朋友了，不过他对此人甚是陌生，便望着他道：“你是万洪帮那一支的，过去我怎么没有见过你。”

　　那中年男子赶紧道：“我过去是在总坛服侍戚龙头的，龙头大爷你还是红旗之时，我就见过，后来戚龙头出事，我心灰意冷，又怕庞统勋对我们这些戚龙头身边的人下手，便想离开国内，正好日本东京有一个亲戚叫我过来帮他做生意，我就来了。当初戚龙头在时，万馆主跟着他的父亲去过一次总坛，是我负责接待的，所以到日本后我就找到唐人街与万馆主重识，今晚听他打电话说有一个自称张浩天的人到了洪门武馆，就匆匆忙忙地赶来了，没想到还真是龙头大爷你，我在万洪帮还有些兄弟，他们已经把你的事给我讲过了，听说你前不久率部击败了三联帮，替万洪帮的兄弟大大的出了一口恶气，真是了不起。”

　　当初跟在戚英航身边的人不少，张浩天对此人也没有什么印象，但知道他不会说假，便点头道：“好，谢峰，既然你是万洪帮的老兄弟，我到日本还要办些事，你就跟着我吧。”

　　谢峰虽然跟过戚英航，但做的不过是一些端茶送水，接待客人之类的杂事，他虽然离开国内，但消息并没有堵塞，知道眼前这位年轻人除了万洪帮之外，还有一个天狼帮，可说在南方黑道上正如日中天，自己跟着他当然大有前途，赶紧鞠躬连连答应着。

　　见到这样的情况，万行龙岂有不明白的，大步走了过来，抱着拳，向着张浩天深深一躬道：“万行龙不知龙头大爷驾到，刚才有眼无珠，多有得罪，还请龙头大爷恕罪。”

　　张浩天与他相斗良久，心里也很佩服他的功夫，便上前一步，握住他的手，笑道：“万大哥，这一次是我临时决定到日本来的，没有多少人知道，你有疑心正常得很，反倒是我贸然造访，多有打扰。”

　　万行龙赶紧道：“龙头大爷，你千万不要这么叫我，按洪门的辈分，家父见到戚龙头也要叫声叔爷，你是继任之人，辈分自然也在我之上了。”

　　张浩天哈哈大笑道：“洪门的辈分归洪门的辈分，但今晚我们以年龄论交，这声大哥你是当得的。”

　　见到张浩天身为国内洪帮之主，不仅武艺高强，而且一团和气，让人如沐春风，万行龙的脸上渐渐平缓下来，立刻请张浩天到大厅里说话。

　　到了大厅里，万行龙请张浩天坐在了自己的位置上，然后令四名兄弟及十余名重要的师弟前来参见，众人谁不知道万洪帮是国内外洪帮之根，龙头大爷可说是世界洪帮之首，而他刚才对馆主手下留情的事也瞧得清清楚楚，个个都来恭恭敬敬地参拜了。

　　重新入座，万行龙等兄弟特地将椅子向下移了一移，突出张浩天的位置，张浩天见刘忠庭师徒此时还在庭院里，便让人去请他们进来，并在左边的宾位上设了两个座位，刘忠庭师徒确定了张浩天的身份，也是一脸的欣喜，想不到耀光武馆在存亡断续之际会遇到这样的贵人，真是祖先有灵了。

　　等到所有的人都坐好，张浩天便望着万行龙道：“万大哥，我今晚带着刘师傅来，只有一个目的，那就是化解你们上一代的恩怨。”

　　听到他这话，万行鹤却立刻大声道：“化解恩怨，没那么轻松，当初刘家差点儿把我们万家逐出了唐人街，这笔账，怎么能就这么算了。张龙头，我们虽然尊敬你，但这是我们的家事，希望你不要插手。”

　　张浩天摇了摇头道：“万五哥，如果这只是家事，我绝不会来化解，但是，你们两帮不和，华人帮会难以齐心对敌，这事关系就大了。”

　　万行龙是个明白人，听着张浩天的话，默然不语，似乎也在犹豫之中。

　　就在这时，却见到刘庭忠站了起来，向着万行龙道：“万馆主，不知贵馆的祠堂在什么地方，能不能带我过去。”

　　张浩天懂得刘忠庭的心意，便道：“万大哥，刘师傅很有和解的诚意，希望你能够给他这个机会。”

　　万行龙只得向张浩天一拱手道：“龙头大爷有令，行龙岂能违抗。”

　　一边说着，他就站起了身，朝大厅外走去，而其余的人便跟在他的身后。

　　出了大厅，顺着走廊走了两间屋，便是万家供奉祖先牌位的祠堂了，刘庭忠越过众人，大步走到了万家兄弟的父亲万云刚的灵牌前，先向那灵牌深深的鞠了一个躬，道：“云刚兄，当初你们洪门武馆遭受大难，是我们耀光武馆不对，做出了伤害万家的事，现在，我替家父向你道歉来了，希望你我两家能够捐弃前嫌，一致对外。”

　　一边说着，他竟然跪了下去，埋头弯腰，朝着万云刚的灵牌一下又一下的磕起头来。

　　见到刘忠庭居然向父亲的灵牌磕头，万家兄弟也有些动容，要知道，从辈分来说，刘忠庭与万云刚是世兄弟，也是他们的世叔，又是一场大病刚过，这么不停的磕头道歉，实在是极有诚意了。

　　万行龙目睹着刘忠庭一直磕了二三十个头，脸皮微动，眼神闪烁，见到他弯腰的动作越来越吃力，而且有了咳嗽之声，明白是大病还未痊愈之故，终于长叹一声，一个箭步冲了过去，扶起了还要磕头的刘忠庭道：“刘世叔，不要磕了，当初洪门武馆也有不是的地方，这次你们耀光武馆与日本人交手遭受大难，我们还想落井下石，心胸实在狭窄，现在有张龙头在此，行龙如果还执迷不悟，实在是可耻之极了。”

　　说到这里，他松开了刘忠庭，面对着自己的四个兄弟与十余名师弟大声道：“大家听好了，万行龙今天当着先祖的灵位发誓，洪门武馆与耀光武馆的恩怨从此一笔勾销，谁也不许再提起，若有违背，必以家规严惩不贷。”

　　万家四兄弟见到年过六旬的刘忠庭对父亲的灵牌下跪磕头，这在江湖上已经是极致的道歉之礼了，而且有万洪门的龙头大爷看着，如果再矫情，实在是大为不智，当下纷纷答应着，而其余的十几人自然不会有什么异议了。

　　※※※

　　万行龙搀扶着刘忠庭走出了祠堂，回到了正屋大厅，大家重新坐好，这一段数十年的恩怨化解开来，便如一块石头搬离了心中，脸色都平和起来。

　　刘万两家和好，张浩天也好生的欣慰高兴，不过，他必须进行自己的第二步计划，那就是组建联盟，团结起来，共同对付日本帮会。

　　环视了众人一眼，张浩天便沉声道：“刘馆主，万馆主，你们两家能够同心携手，实在是在日本的华人之福，我想你们也应该知道，现在日本的华人帮会虽多，但规模都不大，而且保守自顾，难以成为日本华人真正的主心骨，这样的局面，绝不能再持续下去，今日华威帮惨败东京，日后五力帮也未必不会碰到同样的事，这是日本人的地盘，如果大家总是各自为政，不能紧紧地抱成团形成一股强大的，让日本帮会害怕的力量，日本人会更看不起中国人，看不起中国帮会，还会肆无忌惮的欺负我们。我想请问各位，你们愿意这样的局面永远继续下去吗，不仅自己被欺负，连子孙后代都抬不起头来，在日本只能夹着尾巴做人。”

　　张浩天的话，让大厅所有的人都一阵沉默，人人的脸上都流露出了惭愧不服之色。

　　良久之后，万行龙却向张浩天一拱手道：“张龙头，我们这些人并不是没有血性，也不是没有民族气节，甚至和小日本干过，可是，要和白鸟家族这样的大帮会作对，肯定会付出惨重的代价，而且也不是刘万两家联手就能够行的。”

　　张浩天点了点头道：“这正是目前最大的一个问题，日本人绝不是纸老虎，像白鸟家族这样的大帮更不是一般的帮会能够抵挡的，但大家想过没有，为什么在别的国家，很少有人敢去惹日本人。”

　　听着他的话，下面就有人道：“因为日本人比我们中国人有钱。”

　　张浩天见到是万行龙的一个师弟回答的，摇头道：“错了，这只是我们中国人才这么认为，真正的原因是，日本人比中国人更可怕。”

　　此刻他顿了顿又道：“我想大家都知道日本的神风敢死队了，在太平洋战争中，他们敢驾飞机与敌机相撞，也敢直接带着满机的炸弹去撞敌人的舰艇，当时美国人最怕就是神风敢死队，不过这也赢得了他们尊敬，神风敢死队是日本人武士道精神的最高体现，但是，各位别忘了，中国早就有舍生取义的精神。当年吴越第一次争霸，吴军势大而越军势弱，吴军在吴王阖庐的指挥下，一路势如破竹，攻到了越国的腹心地带，直逼越国的都城，越王勾践背水一战，招募了五百死士，在与吴军对阵之时，五百死士忽然列成三行，步于阵前，从容拔剑自刎而死，让吴军惊骇难禁，军心大乱，而勾践趁机指挥军队冲上去与吴军决一死战，结果吴军大败，吴王阖庐也被射伤，回国后便死了，临死之前吩咐儿子夫差誓报此仇，才发生了吴越之间的第二次战争，出现了伍子胥、范蠡、西施这样的人物，那是比日本的武士道精神早了数千年，前人如此，难道我们后人反倒懦弱苛且了吗。”

　　他这一席传入众人耳中，虽然谁都没有说话，但是人人抿唇咬牙，显然张浩天的话已经激起了他们心中血性与民族精神。


第450章 初创龙盟

　　张浩天见到众人已经激昂，知道自己还要燃上一把火，又道：“还有，大家可能还不知道‘神风敢死队’的‘神风’两字的由来，在几百年前，元朝和日本之间发生过‘文永之役’，元军分两路在日本的博多湾登陆，打得日军溃不成军。然而，就在元军乘机追击之时，一场台风突然来袭，元朝大军被这场大风完全吞没，至此再没有进入过日本，日本人认为这场台风是上天挽救了日本，于是就顶礼膜拜这场风为‘神风’。当年登上日本的元军不过只有三个万人队，却连战连胜，纵横无敌，现在我们在日本的中国人超过百万之众，要是拧成一条绳，同心协力，别说一个白鸟家族，就算是最大的山口组也要畏惧我们几分，因此我们今日之战，是为我们的后人在日本免遭轻视与欺负，外国人常说‘一个中国人是一条龙，三个中国人是一条虫’，我们要让他们知道，这句话说错了，一个中国人是龙，三个中国人仍然是龙，而且将组成一条凛然不可犯的巨龙。不过在座的各位只想苟且偷生，那我无话可说。”

　　听着张浩天有理有据，抑扬顿挫的声音，大厅上的人的脸色已经激昂起来，他的话音一落，杜赞便第一个站起来道：“我是中国来的龙，不是中国来的虫，张龙头，要怎么做，你说吧，我杜赞第一个听你的。”

　　刘庭忠也立刻站起来道：“说得好，张龙头，我这把老骨头也交到你手上了。”

　　张浩天的话已经深深的感染了洪门武馆的人，好几个都想站起来表态，但见到馆主万行龙没有动，只好不说话了，但眼睛却聚集在他的身上。

　　万行龙沉默了好一阵，忽然站起身来，向着张浩天一拱手道：“张龙头，行龙兄弟绝不是贪生怕死之辈，你是洪门之主，按洪门的规矩，除了洪门武馆之外，整个五力帮都要听你吩咐，只要血流得值得，那就流吧，相信万家先祖的在天之灵也会支持我的。”

　　见到馆主也表了态，洪门武馆的人顿时活跃，纷纷站起，表示愿意跟随张浩天与日本帮会作战，把中国人的威风打出来。

　　张浩天要的就是这样的效果，明白这些人血性未灭，好生的欣慰，但他身为主帅，当然会有更具体的安排，便挥手请大家重新坐下，道：“既然这样，我倒有一个提议，广邀各个在日本的华人帮会组成一个联盟，我们是龙的传人，就叫做龙盟，在遇到同胞被日本人欺负时，团结一致，全力支持，如果有伤亡的，抚恤金方面，就全部由我负责，大家意下如何？”

　　开武馆赚钱并不多，要与日本帮会相斗，除了人力之外，资金自然是一个大问题。听到张浩天愿意承担全部的费用，众人都面露喜色，纷纷表示“龙盟”这名字取得好，要让日本的黑帮分子或者极端仇华的右翼分子知道什么是龙的传人。

　　刘忠庭是个老成沉稳之人，并没有像厅中众人那么兴奋，沉思了一会儿，便向张浩天一拱手道：“张龙头，这个龙盟的盟主当然只有你才能够胜任了，联系华人各帮的事，由我和万馆主做。至于资金方面，也不用你全部出，如今在日本的华商极多，而且纷纷成立了商业协会，这些商业协会都想找到强有力的保护，龙盟完全可以与这些商业协会商量，每月拿一部分钱出来，作为龙盟的经费。就凭着你万洪帮龙头大爷的名气，我相信这些商业协会是不会拒绝的。”

　　说实话，张浩天深知如果华人帮会与日本帮会开战的话，无论是活动费还是抚恤金都是一笔不菲的开支，他现在太多的地方需要用钱，银行的贷款也没有拿到手，手头颇是有些紧张的。但是，他的理想是不想虚渡一生，想做一些有意义的事情。现在，这样的事他已经碰上了，面对着一盘散沙，被日本人欺负，不得不忍气吞声的中国人，如何完成师父的遗嘱在他的心中反而淡了些，取而代之的是强烈的民族自尊感。中国人绝不是孬种，中国人也绝不会永远受人欺负，中国人一样可以从敌人的畏惧中得到尊重，这些思想在他大脑与胸臆间反复地盘旋着，似乎已经超过了国内的争夺地盘，对他这说，也是最有意义，可以虽死无憾的一件事。

　　听着刘忠庭的话，知道他是从长久着想，龙盟成立之后，肯定是要为华商们撑腰的。而每一家出少量的钱他们当然愿意，龙盟就能够持续地发展下去了，当下张浩天一点头道：“好，就照刘馆主的意思办，这几件事都要尽快地完成。”

　　见到众人纷纷点头答应，张浩天便站起身来向万行龙告辞。万行龙赶紧挽留他就在洪门武馆入住，但被他谢绝了，万行龙只得带着四位兄弟及十几名师弟把他们送到了武馆之外，这才挥手而别。至于那谢峰，按照张浩天的吩咐，依旧回到东京去，只是要多多注意有关白鸟家族近来的消息。

　　三人不紧不慢的向着耀光武馆走去，此时已经接近凌晨，这条街显得有些清冷了，只有各个武馆与会所的灯笼挂着，但前面的大街仍然传来了喧嚣之声，显然还很热闹。

　　就在这时，却听着刘忠庭长叹一声，望着张浩天道：“张龙头，你知道一直以来为什么在日本的华人帮会团结不起来吗？”

　　张浩天道：“只怕是大家的私心作祟。”

　　刘忠庭摇了摇头道：“这只是其中的一点儿，其实谁不明白华人们要是团结起来会让日本人忌惮收敛的道理，但是却缺少一个主心骨，缺少一个优秀的能够服众的领袖，这盘散沙自然聚不起来了。我本来还在奇怪，为什么万洪帮会选你这样的一个年轻人做龙头，但刚才听了你的话，无论见识学识，还有口才与煽动力，都是我六十七年来从所未见，你是一个天生做领袖做大事业的人，别人做不到的事，但你一定可以去完成的。”

　　张浩天赶紧道：“庭叔，你就别夸我了，我只是在做一个中国人份内的事，或许胆量有些，其余的就说不上了。”

　　听到张浩天叫自己“庭叔”，显得两人之间更亲热了些，刘忠庭也是老怀欣慰，不过却摇了摇头，正色道：“张龙头，你就不要谦虚了，有胆量的人并不少，但有你这样领袖能力的可说是凤毛麟角，再加上你是万洪帮的龙头，有着强大的背景，特别是对万家兄弟这样的洪门人物有着绝对的威服力，由你主持龙盟，可说是唯一的人选，我看你对历史很是熟悉，这应该也是历史交给你的责任，要知道，在日本，从来就没有过强大的华人组织存在过，我这把老骨头，会追随你改变这样的历史。”

　　一句“历史的责任”，顿时让张浩天热血沸腾起来，他侧头凝视着刘忠庭道：“忠叔，你不是想结束武馆回沧州老家吗，如果跟着我干，只怕就不能安度晚年了。”

　　刘忠庭却笑了起来道：“此一时彼一时，我想走，是因为孤立无援，完全不是白鸟家族的对手，但现在既然天降张龙头你这样的人物，无论是为了华人的尊严，还是耀光武馆的血仇，我都会一拼，张龙头，你就放心好了，我不会给你丢脸的。”

　　张浩天见到刘忠庭虽然在笑，但眼神里却充满了复仇的火焰，知道自己就算是赶也赶不走他的，像刘忠庭这样的人，虽然组建帮会失败，武馆也遭到了毁灭性的打击，但是在日本华人中的威望还在，而且熟悉地方事务，自己虽不用他去冲锋陷阵，但听取一些建议绝对是非常重要的。

　　说话间，已经回到了耀光武馆，馆里的弟子们都在等着他们回来，而刘忠庭让杜赞去把与洪门武馆化解了恩怨的事情给大家说了，自己则带着张浩天到了最好的厢房休息。

　　张浩天在耀光武馆住了五天，由刘忠庭与万行龙分别外出联系，很快就带来了消息，对于组建龙盟的事，唐人街上几乎所有的华人帮会都愿意参加，而各个商业协会的人也明确表态，只要能够得到有力的保护，钱不是问题，好些富商都愿意捐出更多的钱来扶持一个真正有实力的华人组织，这一是大多数的富商也有着中国人的自尊自强感，二则是有这样的组织对他们在日本经商的确也非常的重要，一旦出了什么事情，只能拿钱出来摆平，而且要任由日本帮会甚至日本警察狮子大开口的讹诈，这些钱拿给小日本还不如拿给中国人。

　　不过从刘忠庭与万行龙带来的消息里来看，他万洪帮龙头的身份对事情的顺利开展也起了绝对性的作用，作为一个老牌传统帮会，又有国内南方第一大帮之称的当家人，对这些华人帮会与商业协会是有着震慑力的，因此每天都有本地有身份的武馆馆主，帮会帮主，商界名流前来耀光武馆拜访他，而张浩天每一个皆是开诚布公的诚恳接待，与他们交流成立龙盟的必要性。

　　当然，由于身处于武馆集中之地，详谈之后，那是少不了要切磋一番的，在短短的五天里，张浩天已经先后会过了太极拳、八卦掌、大成拳、十八路潭腿、少林罗汉拳等十余种武术门派，更加深切的体会到海外的这些门派在实用的技击上是比国内的一些武馆更注重的，甚至还有新的发展，比如太极拳里加入摔跤术，将太极的软柔缠贴与抱身紧逼结合起来，实在是让张浩天耳目一新。

　　不过，在他越来越娴熟的真传洪拳之下，唐人街上各大门派的高手谁也没有超过百招之上，而张浩天从无傲态，总是留人一线，点到为止，让各大门派之人是个个敬服称赞，不过他在和这些人的交手之中，也是获益不浅。

　　这天下午，张浩天正与形意门武馆的一位叫姜威的馆主切磋，这形意门的武功与洪拳有颇多的相似之处，都是仿造动物猛禽创造出来的招式，只是形意门偏重形态，动作飘洒美妙，但在实战的威力上不及洪拳，两人交手，张浩天连“虎鹤双形”都没有用出来，在八十招的时候就用一个“龙抓手”捏住了他的咽喉。

　　唐人街上所有的武馆馆主都败了，而且对方又是洪门之主，姜威倒没显得太沮丧，便与他讨论起两门武功的优劣，张浩天感觉到形意门的拳法之中也有些可取之处，就和他坐在庭院右侧一张石桌细谈起来。

　　正谈得投机，他放在石桌上的手机响了，拿起来一看，是一个陌生的号码，当下放在耳边接通。

　　刚“喂”了一声，手机里就传来了一个低沉的声音道：“三弟，是我，冯玉山，你现在什么地方？”

　　张浩天听到他的声音有些焦急，心中一动，便站起身来，走到了一边，然后道：“哦，原来是二哥啊，我正在日本考察，有什么事吗？”

　　只听冯玉山用急促的声音道：“什么时候了，你还在国外呆着，告诉你，警方向我们下手了，这一次的扫黑行动比过去任何一次都来得厉害，我们应该想出对策才是，否则的话，这把火越烧越旺，谁也跑不掉。”

　　张浩天这几天和史石柱联系过，知道他已经调动了武警，在S市拉开了天罗地网，把冯玉山手下的骨干抓了一半以上，已经完全掌握了他贩毒贩枪的证据，正在全力地追捕冯玉山。而天狼帮的人在高云的带领下，全都循规蹈矩，有案底的人皆隐起身来或者到了外地，他当然不担心引火烧身，不过还是顺着他的话道：“反黑的事情，我已经知道了，所以才躲在国外，二哥，我看你也躲一躲吧。”

　　冯玉山冷笑一声道：“躲，怎么躲，这一次我看警方主要是冲着我来的，他们要动我，我也不会让他们好过。”

　　张浩天听他的口气似乎有什么打算，便道：“二哥，你想怎么做？”

　　冯玉山立刻道：“我正要找你商量这事，警方既然想玩，我们就给他们玩大一点儿，我想请你叫天狼帮的兄弟在S市各处闹事，一是分散他们的警力。二是通过市民与媒体给他们压力，让他们尽快结束这事，而我会派人去干掉指挥这次行动的警察，让他们知道铁血盟不是那么好惹的。”

　　张浩天一听，心头一紧，道：“二哥，我劝你还是避避风头吧，这样硬来只会让你更麻烦的。”

　　却听冯玉山又在手机里冷笑着道：“这样的事，铁血盟经历过几次，过去警察也不是没杀过，这一次有你和我联手，更不怕他们。”

　　张浩天也知道铁血盟向来是以凶残与火力凶猛出名，一般的警察的确是忌惮几分，便叹了一口气道：“二哥，过去是过去，现在警察是认了真的，而且据我所知，这个史石柱也是个不怕死的硬汉，我劝你还是忍一忍吧。”

　　冯玉山沉默了一阵，才道：“三弟，你的意思是说不愿意和我配合了，别忘了三帮之盟。”

　　张浩天听他用“三帮之盟”来套自己，立刻道：“你还记得三帮之盟，当初我向三联帮宣战，怎么没有见到有谁来帮我。”

　　此刻，张浩天故意用有些气恼的口气说的话，就是要让冯玉山感觉到自己只是在为当日他和柴荣不帮忙对付三联帮而生气。

　　冯玉山当然想不到张浩天和史石柱是相通的，听着他的语气，连忙道：“三弟，上次我不是告诉你了吗，我是大圈帮里出来的，上面还有一个大哥，他打了招呼，我怎么敢违令，实在不是故意不帮你。”

　　张浩天道：“二哥，我知道你有苦衷，可是现在我也有苦衷，天狼帮这么多兄弟的前途安危都系在我的身上，我不敢乱作决定啊，政府那里，我真不敢惹。”

　　听到张浩天这话，冯玉山的口气在电话里变得阴毒起来，道：“好，你不帮我，总有一天这场打黑风暴会把你卷进去，大家就一起死吧。”

　　说到这里，只听手机里寂静下来，显然冯玉山已经挂断了电话。

　　张浩天放下了手机，立身沉思着，冯玉山看来已经被逼到了绝路上，想狗急跳墙了，他必须提醒史石柱小心，无论从私交上还是他的事业发展上，这个朋友是绝对不能失去的。

　　由于两人的交往要保持绝对的秘密性，张浩天是不会直接给史石柱打电话的，而是将短信发在了他的另一张卡上，史石柱空闲下来就会查看。

　　发完短信之后，张浩天就又坐到了石桌上与姜威攀谈起来，话题中提到了参加龙盟的事，姜威自然是连声赞同，表示愿意率形意门武馆的门人全部加入供他驱策，替在日本的中国人争一口气。

　　在这几天里，张浩天已经和各大武馆与商界中人很深入的交流过了，有一件事让他相当的欣慰，那就是大多数的华人都是有着民族自尊心的，渴望着能够提高中国人在日本的地位，只是过去一直没有强有力的人来作统一的领导指挥，而他的出现，其实也是这些人心中期待的。但是，此时的张浩天也有了另一种压力，因为他深知，这次与白鸟家族的较量绝不能输，否则的话，会强烈的打击掉日本华人的自信心，不仅没有帮助到他们，反而会让他们白白的流血牺牲，而自信心被摧毁之后，大家会更害怕日本人，更抬不起头来了。所以他的行动，必须经过周密的计划安排，不能有丝毫的大意。

　　转眼之间，又是半个月过去，在半个月里，唐人街的十三家武馆之中，除了一个胆小怕事，没有多少门徒的“重华武馆”外，全数加入了龙盟，而这十二家武馆里有六个帮会，除了武馆的人之外，还有一些商人与留学生，总人数达到了三千多人，单以人数来说，虽然只有白鸟家族的三分之一，但是七成以上都是习武之人，这样的战斗力就非同小可了。

　　龙盟既然已成规模，这一天下午，张浩天把刘忠庭与万行龙叫到了耀光武馆的一间书房之中，开始商量下一步的行动计划。


第451章 阳光城

　　当三人坐定，张浩天便把自己的意思说了，沉默了一会儿，刘忠庭第一个道：“张龙头，我倒有一个建议。”

　　张浩天明白这段时间刘忠庭必然也在考虑这事，点头道：“好，庭叔，你把你的意思就说出来吧。”

　　刘忠庭立刻道：“张龙头决定拿白鸟家族开刀，我是非常赞同，除了我的确是想替门人报仇之外，还有另外一个原因。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“这个原因是，我可以断定如果和白鸟家族开战，日本的其它帮派不会参与进来，这是因为白鸟家族的人由于有政治背景，向来孤傲，与别的日本帮派接触得并不多。而日本最大的帮派山口组虽然把东京这块最繁华的宝地让给白鸟家族了，但这是他们的第三代组长山岗一雄作的决定，是因为当时山口组遭到了日本警方的打击，他们需要政治庇护，才忍痛将这块地盘割给白鸟家族的，现在山口组的组长已经是第六代的东川健市，他们对日本政坛的渗透也已经超过了在政坛上渐渐没落的白鸟家族，岂有不想染指东京这块地盘的，近几年来，由于手下的冲突，就发生了好几次摩擦，只是由于山岗一雄被称为山口组圣父，他的决定至今没人敢违背，东川健市才忍了气，要是我们去打击白鸟家族，必然是正合他的意思，是不会派人帮忙的。”

　　万行龙听着，也点头道：“我赞成刘馆主的这个想法，这些年我也和包括山口组在内的日本帮派接触过，他们一样的是尔虞我诈勾心斗角的，为了利益会不择手段，日本帮派对我们华人帮派也很警惕，我们如果结成联盟去攻击一些日本小帮派，绝对会被他们群起而攻之，但是去攻击白鸟家族，他们不会相信我们能够最终获胜，所以会乐于看到白鸟家族与华人帮派激战厮杀，彼此相互削弱的场面，这才符合各个帮派的利益。”

　　张浩天知道两人熟悉日本，分析的问题八九不离十，便道：“既然要和白鸟家族开战，你们看什么时候好。”

　　这些事，刘忠庭的确是深思熟虑过了的，听他发问，立刻毫不犹豫地道：“现在就有一个机会，当初柳世兴先生虽然在无奈之下把阳光城便宜租给了日本人，但只订了一年的合同，这个合同还有十多天就要满了，我已经给柳世兴先生联系过，他正准备动身到日本来，他本来的打算是将各个商铺提租，如果那些日本商贩不答应，那么就会把阳光城转卖给日本的一个大财团，听到了我们组建了龙盟的事之后，柳先生也很兴奋，已经暂停了与日本财团的接触，说要过来看看情况再说。”

　　张浩天明白了他的意思，道：“你的意思说，我们与这位柳先生合作，帮他守住阳光城，等着白鸟家族的人来找我们的麻烦。”

　　刘忠庭很肯定地一点头道：“不错，和柳先生合作，我们就可以用阳光城保安的名义正式进驻。如果遇到袭击，可以正当防卫，另外柳先生也愿意支付高额的保安费用，不仅可以作为龙盟的经营收入，也可以解决一些武馆门徒的工作，而龙盟在东京也算有了立足点。”

　　万行龙立刻道：“我同意，不过这支保安队伍应该分为一明一暗两个部分，明的应付那些右翼的示威者，而暗的，就准备对付白鸟家族派来的行动组成员，以暗对暗，以毒攻毒，出了什么事，也不怕警方追查。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“万大哥你这个意见很好，在暗处的兄弟要特别挑选，身手胆量都缺一不可，他们才是和白鸟家族较量的主要力量。”

　　讲到此外，他又道：“还有一件事，这次的行动，我们恐怕得准备一些军火，不知道两位有这方面的关系没有？”

　　刘忠庭赶紧道：“这倒不用，张龙头，你可能还不完全了解日本，日本对于枪支的管理比中国还要严厉。虽然允许黑帮存在，但绝不许用枪，一旦黑帮相斗有枪支出现，就会成为震惊全国的大案，政府要求必须破获打击的。日本帮会大多数都很传统，更崇尚的是传统的武士道精神，厮杀中最常用的兵器就是武士刀。要用枪的话，不仅很难搞到手，还会给我们中国帮会带来很大的麻烦，而且也不会得到日本帮派的尊重，就算赢了，也会激起公愤。”

　　张浩天知道，过去日本人与各国军队交战贴身肉搏时就有一个规定，会将子弹主动退出来拼刺刀，虽然常常被对方用子弹近在咫尺的击中，但这个规定一直没有改。这种行为尽管被有些人讥笑成“愚蠢”，可是在这些人的内心深处，也是敬佩畏惧的，想不到如今日本黑帮仍然沿袭传统，避免使用热兵器，武士道精神的确有它的独到之处。

　　此刻万行龙也道：“用枪支肯定是行不通，不过论起冷兵器，我们中国人未必就输给小日本了，这一次正好给他们一个教训，让他们知道中国兵器的厉害。”

　　这些天张浩天对于各个武馆的情况已经很熟了，知道每一家武馆除了拳脚功夫之外，兵器也是必授的功课之一，其中以剑法、刀法、长枪、棍法为主，有好些武馆甚至还有些独门兵器，而且和拳脚功夫一样，有着很强的实用性，真正的日本武士刀法他虽然还没有见过，但就像是万行龙说的，应该扬一扬国威，让日本人知道武士刀绝不是天下无敌。

　　商量好计划之后，张浩天便让两人去通知各大武馆挑选馆中身手好斗志高的弟子准备前往东京，这将是龙盟的第一战，也是扬名之战，那是绝对不能输的，所以在去之前，每家武馆都要针对日本的武士刀法结合自己门派的兵器做特殊的训练。

　　一周之后，各大武馆已经选派好了人手，皆是馆中精英，一共挑选了整整三百人，其中以洪门武馆的人最多，万家五兄弟之中，万行虎与万行豹都要前往东京，至于耀光武馆这里，虽然剩下的没多少武功高强之人了，但刘忠庭仍然将杜赞等仅剩的二十余名身手不错的门人全部派出，可说是孤注一掷了。

　　这天的上午，由刘忠庭亲自开车，载着张浩天与万行龙向着东京而去，他们将与柳世兴会面，商量阳光城的保安事宜。

　　开了一个多小时，便到了东京的池袋，这里是继新宿、涩谷之后的东京又一著名商业区和交通枢纽站，对于华人来说，也是很重要的，因为这是东京华人聚集人数最多的地方，人数超过了两万人，中餐馆、中医馆、特产店、旅游公司等商家超过七百家，前段时间陈志鹏开车带张浩天来过，但只是逛了逛，并没有下车。

　　在池袋最繁华的地带，有一幢九层高的建筑，叫做东日大厦，阳光城就在最下面的三层楼，招牌上的中文字还没有换下来，刘忠庭带着张浩天万行龙走进去的时候，却见底楼大约有两千来个平方，隔成百余个商铺在经营着，卖地全是日本的特产，人流熙熙攘攘，生意相当得不错，东京除了人口众多，也是来日旅游者的必游之地，当然是超过横滨唐人街的，特别是来自欧美国家的人极多。

　　柳世兴的办公室在三楼，刘忠庭带着他们从电梯上去，一边走一边介绍，这柳世兴世代旅居日本，祖上是靠做糖葫芦起家，后来在池袋转做餐馆，生意一直很红火，传到他是第四代，已经积累了大量的财富，两年前这东日大厦建成，他花了家里所有的积蓄买了下面的三层，做一个中国阳光城，将中国的食品、服装、装饰等特产都集中到这里来，事实证明他的眼光非常的准，中国阳光城第一年的生意就吸引了大量的人气，在池袋变成了旅游者必来的地方，很多在东京的日本人想买中国商品，又不愿到横滨去，就会到中国阳光城来，人流量至少是现在的一倍，所以才会引起极右的白鸟家族的注意，不允许有中国阳光城这样大规模越来越有影响力的华人商场在东京存在。

　　说着话，便到了二楼，却见这里是服装区，最显眼的就是那些鲜艳的和服，不少金发碧眼的欧美人正在试穿，自然是准备买回去作纪念。

　　从右侧的电梯上到第三楼，却见这一层经营的是些金银珠宝之类的奢侈品，人流便要疏散些了。

　　带着张浩天和万行龙从三楼的一条走廊进去，没过多久，就到了一间闭着门的办公室外，刘忠庭敲了敲门，那办公室门很快开了，露出了一个二十多岁，穿着西服，戴着眼镜，看起来颇是斯文的青年男子，见到刘忠庭，赶紧打了招呼，将他们往里面引。

　　张浩天走进了门，却见里面是一个装修得甚是豪华气派的办公室，而一个年纪在五六十岁之间，穿着白色唐装，身体微微发福，中等身材，容貌和善的男子已经站起身，迎了过来，无疑就是阳光城的董事长柳世兴了。

　　刘忠庭先和柳世兴握了手，就连忙向他引荐张浩天与万行龙两人，柳世兴已经听刘忠庭说过了张浩天的身份来历，赶紧伸出双手来，道：“我的祖籍就是G省人，这一次回去，也是时常听到张龙头你的名气，只可惜一直无缘相见，想不到会在日本遇上，真是柳某三生有幸啊。”

　　张浩天也知道这几年自己在G省风头太劲，黑白两道没听过他名声的只怕极少，不过对于黑道人物来说，名声越大，危险就越高，这绝不是一件好事情，但目前他站在风尖浪口之上，想低调也低调不下去，实在是一种无奈，便笑了笑道：“柳先生，你的名字我也是久闻了，能够在东京有这么大的商场，真是了不起。”

　　柳世兴还没有松开他的手，而是道：“先祖辛劳创业，柳某人只是沾了余荫，有什么值得提的，目前更是经营不顺，还要请张龙头你多多照拂了。”

　　说了这话后，他才松开张浩天的手，与万行龙寒暄，请他们坐在办公室内的沙发上，跟着一指刚才那开门的青年男子介绍道：“这是我的小儿子柳光祖，才从大阪商学院毕业，现在做我的助理。”

　　此刻那青年男子就对着张浩天等三人深深鞠了一个躬，道：“各位叔叔，请多多关照。”

　　张浩天坐在沙发的中间，而柳光祖也是正对着他鞠的躬，便一笑道：“光祖，其实我比你大不了多少，你叫我一声大哥就行了。”

　　柳世兴却在一旁连忙道：“什么话，你是万洪帮的龙头，按辈分只怕我也要叫你一声叔叔，光祖这孩子虽然比你小不了多少，但论起阅历来就有天壤之别了，你可要多多指点他。”

　　这时刘忠庭也笑道：“不能提辈分，要真提起辈分来，连我也要叫张龙头一声师爷，万馆主比我矮一辈，更是难叫了，还是随意些好。”

　　他这么一说，大家都笑了起来，气氛甚是不错，柳世兴便吩咐儿子去沏茶，然后拉着椅子坐在了茶几旁。

　　刘忠庭也不罗嗦，直接道：“柳先生，在电话里我已经给你说得很清楚，张龙头组建起了一个龙盟，唐人街各大武馆都参加了，现在过来，就是跟你谈保安的事，你不是说就这几天把商铺全部收回来仍然卖中国产品吗，怎么我没有看到什么动静？”

　　柳世兴闻言，苦着脸叹了一口气道：“刘馆主，事情可能起了一些变化，前几天我就把要收回铺子的通知发给各个商铺了，可是他们谁也没有动，今天还派了一群人做代表来抗议，要求继续租铺，否则要让我赔偿他们巨额的搬迁损失费。”

　　听着这话，万行龙立刻道：“不是说合同上只签了一年吗，难道你跟他们写明了一年后搬迁要赔损失。”

　　柳世兴摇头道：“我怎么会这样傻，把自己套牢，合同上只是写明一年之后甲乙双方如果达成同识，可以续签合同，是这些日本人故意找的岔，说我当时为了尽快把阳光城租出去，把他们骗进来了，刚过了一年，生意才上道就要他们搬迁，是恶性的商业欺诈，他们不仅不出去，反而还要向法院告我。”

　　万行龙顿时一击掌道：“可恶，可恶，这真是太欺负人了。”

　　柳世兴道：“一年前中国阳光城被白鸟家族的人打砸骚扰，而且……而且还连累刘馆主死了那么多的门徒，我真是怕了，才用比市场价低一半的租金向这些日本商人招租，让阳光城恢复了正常经营，这里是池袋的黄金位置，租金又那么低，这些日本人赚了钱，当然不想离场。”

　　万行龙道：“柳先生，那你准备怎么办？”

　　柳世兴道：“现在我正在跟东京的山本财团洽谈，他们对阳光城是非常有兴趣，开出的价钱也还算公道，我把阳光城卖了，就让日本人跟日本人去交涉。”

　　听到这里，张浩天望着他道：“这么说，柳先生，你是不准备与我们合作了？”

　　柳世兴一叹道：“虽然有张龙头你这样的人物出面，可是上次的教训实在是太惨重了，如果和白鸟家族再开战，这一次的伤亡绝对要多得多，柳家所有的积蓄全部花在这阳光城上了，这两年又没赚什么钱，实在承受不起。”

　　张浩天听万行龙说过，上次华威帮受到白鸟家族的袭击遭到重大伤亡之后，伤员们的所有抢救费用都是由柳世兴支付的，在医疗昂贵的东京，那可是一笔不菲的费用，从商人的角度上来说，柳世兴请华人帮会来保护，不仅没有成功，经济上损失也很大，而这一次龙盟成立，要和白鸟家族大战，死伤的人数是无法估计的，柳世兴当然担心了。

　　已经准备将阳光城作为龙盟的立足点，张浩天当然不希望他卖给日本财团，但柳世兴的顾忌也不无道理，所以必须打消他的这种顾忌。

　　于是，他便微笑着道：“柳先生，这一点儿你完全不用担心，你和我们合作，如果真出了什么事，医疗费抚恤金方面都全部由龙盟负责，你只需要付出该付的保安费就行了。”

　　柳世兴正在沉吟，他的儿子柳光祖已经沏了茶端在了茶几上，刚才所有的话他也听在耳中，终于忍不住大声道：“爸，阳光城绝对不能卖给日本人，虽然山本财团愿意将你买阳光城的本钱全部给你，可是并没有算增值的这一部分，你不是说过，如果经营得好，最多五年，所有的投资就能够赚回来，阳光城这样的地理位置，是很难再买到的，我们柳家的损失就大了。再说，日本人一用武力骇我们，我们就做缩头乌龟，要一直缩到什么时候。”

　　柳世兴顿时一瞪眼道：“你这个乳臭未干的小子懂得什么，到外面去做事。”

　　谁知柳光祖一脸的倔强道：“不，我不走，我也是柳家的人，这事关系着柳家的发展和尊严，我有权利说话，我在日本学校读了差不多二十年的书，也做了差不多二十年的缩头乌龟，班上的那些日本同学动不动就骂华人同学‘支那人滚出去’，经常欺负我们，我们的成绩好，他们会说我们抄袭作弊，我们的成绩差，他们又会嘲笑我们没脑子，对于这些，我们只有忍，可是这要忍到什么时候，我受够了，真的受够了，这不是一个中国人能够呆的国家，你要卖了阳光城，好，那我回国去，不再受这样的气，不想再取日本人的名字，我只想挺胸抬头，大声地说‘我是中国人，我谁也不怕’，那才会让我快乐，让自己觉得是一个人。”

　　柳光祖的话，让办公室里所有的人都沉默起来，这个年轻人说的，的确就是在日华人的现状，在他们的生活里，被轻蔑与被仇视就像是两剂毒药，从小就浸泡着他们的心灵，而化解这两剂毒药的唯一方法就是一个“忍”字，他们的物质生活或者是好于国内，但却失去了做人的尊严，相当多的人为了避免麻烦，不得不取日本人的名字，按日本人的生活习惯言谈做事，对自己的根在何方，已经渐渐的淡漠了。


第452章 武士之刀

　　张浩天一直在凝视着柳世兴的脸色，见他听着儿子的话，脸上隐隐间透出了激愤之色，便道：“柳先生，刚才光祖说的，我知道其实你早有感触，只不过现实却让你不得不去忍，不得不低头，你是商人，做人现实一些并没有错，所以我今天也只想和你讨论现实的事。”

　　说到这里，他顿了顿道：“你花了柳家世代累积的财富买下三层阳光城，相信是看准了它是一只金鸡，能够给柳家源源不断的生金蛋，可是现在，这只金鸡就要被别人抢走了，或者说是你双手送给了别人，我就不相信在你的心中不遗憾，你现在担心白鸟家族的人再来捣乱，我们的人会死伤更多，甚至牵连到你，但你想过没有，龙盟已经聚集了在日华人中最有本领的精英，他们愿意全力的支持你，你应该是感激，而不应是拒绝，做商人一样是需要冒险精神的，更何况我已经向你承诺，真出了什么事，无论龙盟的人伤亡有多惨重，都不会要你负责。另外，如果你真的打算卖商场，我希望你能够卖给我，山本财团出多少，我一分钱都不会少你的，中国阳光城的名字你不竖，我替你竖起来，你看怎么样？”

　　东京号称全世界房价最高的城市之一，这三层数千平方的阳光城需要的钱当然是一笔极大的数目了，但张浩天已经考虑得很清楚，S市银行的贷款已经在办理之中，据于光中打来的电话，最多一周后就会放款了，一共是十亿，这些钱，他本来准备是修建天宏山庄与天宏娱乐城的，但遇到了这样的事，他宁愿把S市的计划暂时延迟也要先解决这里，一是他也看好了这块黄金宝地的商业价值，二则是龙盟是需要在东京有一个基地。

　　听着张浩天的话，一直微低着头的柳世兴却抬起头来，望着他道：“张龙头，这里我不卖了，名字也仍然叫中国阳光城，要怎么合作，我听你的。”

　　柳世兴终于下定了决心，张浩天自然也不再说收购阳光城的事，而是道：“龙盟已经准备好了，并且挑选了三百名武功高强之士出来，分为一明一暗两部分保护中国阳光城，从目前来情况看，应该先派一百人到池袋来，以保安的名义将那些赖皮的日本商户赶出去，这里是中国人的地盘，还轮不到他们撒野。”

　　柳世兴也不多想了，立刻点头道：“好，就把他们赶出去，我马上重新向中国商人招租，前一个月可以免费，相信很快就会有人来入场的。如果日本人要告，就让他们告，当初订合同时，我就怕出问题，请了两位专打经济官司的律师仔细的斟酌过，是符合日本法律的，日本的法官就算是偏袒，我请日本的大律师打这场官司，然后向中国驻日的领事馆求助，他们总不敢太过分吧。”

　　张浩天又道：“如果赶了日本商人出去，中国阳光城重新开张，白鸟家族绝对是要动手的，我们其余的两百人也要布置好，只是一定要秘密，不能让日本人知道他们藏身在什么地方。”

　　柳世兴道：“这件事也交给我来办，我们柳家在池袋已经呆了近百年了，对这里的一切都非常熟悉，要找藏身之地不会有什么困难，而且应该就在阳光城的附近，可以随时增援。”

　　张浩天“嗯”了一声，跟着又与刘忠庭及万行龙商量具体的事宜，最后决定，由杜赞先率一百名龙盟的成员在两天之内过来充任阳光城的保安，再由柳世兴找两处藏身之地，将两百人分为两队，由万行虎与万行豹各带一队随时留意阳光城这边的动向。

　　两天之后，杜赞就带着一百名龙盟的成员以阳光城保安的名义驻守进去，并且开始按照合同驱逐日人商人离场。虽然有一些日本商人想撒野，但都被龙盟的人制服了。

　　柳世兴深知这件事没有那么容易结束，在第三天，就在阳光城的附近找了两处地方请龙盟第二批成员过去，随时能够增援。

　　张浩天并没有跟随这两批人一起去池袋，而是让柳世兴给自己在阳光城对面街找一个间屋。

　　在龙盟第二批成员到达池袋的晚上，柳世兴就派了儿子柳光祖开车到了耀光武馆，说是已经准备好了屋子，来接张浩天过去。

　　张浩天没有多耽搁，跟刘忠庭告了别之后，带了一柄厚背大刀，跟着柳光祖上了车，一路向东京而去，在闲谈之中，他才知道这柳光祖今年二十六，比他三岁，对于这一次龙盟和日本人叫板，他是相当的兴奋，强烈的要求加入龙盟，张浩天见他甚是热血，便答应下来，目前龙盟才刚刚组建，没有什么入门仪式及门规制度，这是需要逐渐完善的，但最重要的是，急需一场胜利来鼓舞士气，树立龙盟成员的自信，也树立在日华人的自信。

　　一个多小时之后到了池袋，柳世兴给他安排的屋子果然就在阳光城对面街上，这是一幢三十二层高的电梯楼，张浩天的房间在十五楼，是一室一厅的小套间，面积不足四十平方，但各种设施还算齐全，而且推开窗就可以俯看到阳光城外面所有的情况。

　　这时，柳光祖给张浩天指了指万行虎与万行豹他们带的两个百人暗队的隐身之处，分别是在阳光城左右两边的建筑里，但不是楼房，而是地下仓库，环境虽然差些，但目前来说也只有这样了。

　　张浩天知道白鸟家族很快会来惹事，龙盟成员是隐藏不了多久的，暂时克服环境应该没什么问题，便询问柳光祖“中国阳光城”重新营业的情况，柳光祖告诉他，今天下午日本商人在杜赞带领的保安队监视下已经全部清货离场，过去曾经在“中国阳光城”经营过的中国商人虽然都表示愿意重新回场，但大多数都在观望着日本方面的动静，只有四十几家决定在近期内入场，他父亲已经决定，关闭阳光城作一些简单的外部装修与内部装饰，五天之后，正式再用“中国阳光城”的名义开门营业，四十几家中国商户先在底楼经营，而且商品一律打折，吸引人气，等着其余的中国商户陆续进入。

　　在柳光祖告辞的时候，张浩天却吩咐了他一件事，那就是让他去找一些中文版的日本剑道书籍与影像资料给自己，趁着“中国阳光城”重新开业的这几天时间，他要有一个初步的涉猎研究，与白鸟家族的人交手时能够做到心中有数。

　　过了一天，晚上的时候，柳光祖便将有关日本剑道的书籍与影像满满地给他带了一箱来，全部有中文翻译，方便他翻阅观看，甚至还给他带来了一柄黑鞘的武士刀，说是柳世兴收藏，是日本刀术名家打造的上品，提供给他观摩。

　　等到柳光祖一走，张浩天坐在了卧室的地铺上，对着灯光，拿起了那柄黑鞘武士刀，缓缓地拔了出来。

　　这刀一出鞘，便见到精光流动，一线光亮直达刀尖，寒气逼人，张浩天对于刀并不陌生，知道这线光亮称为“刀华”，若非上好的钢材和精致的锻造艺术，就算是在灯光下，也不会出现“刀华”之辉的，不由暗赞了一声。

　　等到拔出整柄武士刀，却见约有六十厘米，直长无弧，轻薄单刃，显示出了精悍灵巧的特质，但隐隐又透出杀气。

　　虽然在电视上经常看到武士刀，也听说过日本的武士刀据说是在世界冷兵器中排名杀伤力第一，他这么近距离的观赏还是第一次，用力弹了弹刀刃，那刀发出“铮”的一声清鸣，微微一折，但立刻复直，韧性应该极好。

　　此刻，他的大脑中不约而同的将金龙短刀与这把武士刀比较起来，那金龙短刀是苏志高收集的一块陨石经龙泉村的名家花了近两年的时间才打造而成，“刀华”之盛是超过这柄武士刀的，而且弹击的声音也要清脆好听些，但唯一的遗憾是，由于材质所限，只能锻造出一柄不足三十厘米的短刀，虽然方便随身携带，但由于刀身太短，他一些招式的精妙之处无法使出来，一个练刀之人，要得到一柄称心如意的好刀，实在是很难的。

　　看了一会儿之后，张浩天就将这武士刀重新归鞘，放在一边，然后去看柳光祖带来的书籍……

　　在屋子里呆了四天，在这四天里，张浩天一直沉浸在对日本刀术的研究之中，此刻，他才知道，日本的武士刀发源于中国的唐刀，在大唐盛世时期传入日本，再经日本人的研习修改，扬长补短，将唐刀改短了一些，刀身也直了一些，而且还形成了独特的刀法技术与刀术精神。过去在日本，只有武士才能够佩刀，而且是一长一短，长刀为太刀或是打刀，短者为胁差，两把刀使用上有分别，长刀是主武器，胁差是备用武器，是在长刀损坏时，才使用的，平常不会使用。而日本的刀法极是简单实用，分为唐竹、袈裟斩、逆袈裟、左雉、右雉、左切上、右切上、逆风、刺突共九种斩击之法为基础，其中最重要的就是力道与速度。

　　真正的日本刀术秘法当然不可能出现在影像之中，但是，当张浩天看完了十余部公开的武士刀法表演，心中已经明白了中日两国刀法上的区别，过去听人说，日本刀法已经超过了中国刀法，这绝对是错误的，日本的文化，包括日本的武学，都是从中国演变而来，可以说一招一式，都逃脱不了中国武术的范畴，日本刀法比中国刀法更厉害的错觉，其实就产生在实用上与修习者练的时间上。

　　中国的刀法，由于产生得太早，修习的人太多，为了追求更高深的境界，一些用刀的大师就在刀法上赋予了各种变化，而这些变化，是为了应对敌人的不同方式进攻而设计的，所以多了一些防御招式，形成了可攻可守的一套体系，因此将刀法变得复杂起来，但是，随之而来的问题是创下这些刀法的大师们都没有想到的，那就是随着时间的流失，乱世的纷争，再加上中国武术门派都有着授徒“留一手”的传统，许多的刀法都变得残缺不全起来，到了最后一套原本厉害实用的刀法甚至会变成花拳绣腿，用来走江湖卖艺，就算是有流传下来的，由于招式太过复杂，对传承者的天赋要求很高，十个徒弟之中，也未必有一个人真正学会，这样自然没有什么刀法高手了，反观日本刀法，只在这简单的实用九式之中略加变化，资质粗拙者都可以学会，如果中日两国的初级刀术修习者厮斗，日本一方会占据上风，但是双方的中级或者高级用刀之士对击，中国的刀法绝对会更胜一筹，毕竟武术技击是要讲究攻守兼备的，只攻不守或者攻多少守的刀法虽然前期凌厉，但后劲必然不足。不过可惜的是，无论中日两国，刀法的初学者都远远超过了深修者与精修者，厮杀起来，日本的武士刀法当然更可怕一些了。

　　在第四天的晚上，张浩天没有再研究下去，而是早早的入睡了，因为明天就是“中国阳光城”重新开业的日子，他深深的知道，白鸟家族是不会任由“中国阳光城”正常营业的，必然已经制定了搞乱的计划，他需要保持最旺盛的精力去面对应付。

　　第二天的天色刚亮，张浩天就起来了，他先去冲了一个冷水澡，换上了一身轻便的休闲运动装，煮了六个鸡蛋与一盒鲜牛奶吃下，就拿着一个高倍的军用望远镜向街道下面俯看着。

　　这时，阳光城外面已经热闹起来，三层楼挂满了各个华人商团或个人送来的条幅，门口处也摆满了大型的花篮，他已经接到了柳世兴的通知，正式开业的时间定在了九点钟，目前还有一个小时。

　　时间一点儿一点儿的过去，街道上的车流人流也越来越密集，不过并没有什么不对的迹象，但张浩天丝毫不敢松懈，与杜赞及万家兄弟打电话联系了一次，知道杜赞带的保安队已经换上了制服准备开业时在外面维持秩序，而万行虎与万行豹也正在用望远镜观察着“中国阳光城”外面的动向。

　　到了九点钟，“中国阳光城”的大门便打开了，柳世兴与几名池袋华人商业协会的负责人走了出来，只简短的对前来围观捧场的华人说了几句话，便剪了彩，请大家进场去采购。虽然第一批只有四十几家商户进场，但这些商户都是大力支持柳世兴，很想在“中国阳光城”经营的人，货物准备得非常充足，而且全部打到了保本的折扣，要撑起场面应该是没有问题。

　　很快，让人欣喜的场面就出现了，大批的人流开始涌向“中国阳光城”里，便如赶集一样的热闹，都是些黑眼睛黄皮肤，不开口说话，也分不出中国人与日本人，价廉物美的货物当然有吸引力，没过多久，一些黄头发高鼻子的外国人也加入了进去，由于这里本来就是繁华的商业闹市区，“中国阳光城”的外面已经到了近乎水泄不通的地步，宣传的效果无疑是达到了。

　　就在开业一个小时之后，张浩天的望远镜里忽然出现了五辆货车，而每一辆货车上都戴满了缠着白色太阳旗头带的日本人，男女都有，车上也挂着醒目的条幅，在每辆车的车头顶之上，还安着一排高音喇叭，里面传来了尖厉的叫嚣声，他在十五楼都能够听到，只是不懂日语，不知在说什么。

　　此刻，张浩天眼神一缩，他要等待的情况终于出现了，今天这一场首战，一定要干得漂亮，把华人的信心提起来。

　　继续地注视着下面的情况，却见那五辆货车就在“中国阳光城”的门前停下，然后上面的人纷纷跳下车，大约有两三百人之多，跟着架起了横幅，举手跟着领头的人喊口号示威，而商场里面的顾客见到外面情况不对静，开始在潮水般的退出，很多人手里都提着东西，在这样混乱的情况下，也不知道付钱没有。

　　没过多久，在望远镜里就见到杜赞领着一帮穿着蓝色制服的龙盟成员出来了，每个人手里都拿着一根木棍，站在门口维持着秩序，但还没有与示威的人群发生正面的冲突。而街上的一些人则停下了脚步围观，一时之间，街道上已经被堵住了，汽车无法前行，不停地按着喇叭，而围观的人里三层外三层的至少有一两千之多。

　　张浩天没有在屋子里呆下去，而是打开了房门，向电梯走去，他要到“中国阳光城”的外面去更真切的看一看情况。

　　五分钟之后，电梯就到了楼下，张浩天走出了楼底大厅，却见围观的人已经越来越多，便向前挤去。

　　挤到了那些示威者的不远处，他并没有继续靠近，而是站在了人群中默默地观察着。

　　这时，张浩天已经看清了示威人群的领头者，那是一个三十来岁，小眼厚唇，身材矮壮的男子，头上缠着一根太阳旗巾，手里拿着一个喇叭，对着“中国阳光城”里面正不停的举臂“哇哇”叫喊着，而他每举一次手臂，每叫喊一声，后面的两三百名示威者就跟着发出同样的声音，一付气势汹汹的样子。

　　听着旁边围观的人群在纷纷发出议论声，而且很多用的都是中国话，张浩天见两米远的地方有几个女人手里提着东西在用中国话骂日本人，便挤了两步过去，见到一个戴着眼镜，穿着白色羽绒服，三十来岁的干瘦女人骂得最厉害，而且是一脸的激愤，便道：“这位大姐，我是才从国内到日本来旅游的，请问一下，这些日本人在叫些什么？”

　　那眼镜女人瞧了他一眼，便道：“能叫什么，还不是‘支那人滚出去’，这些小日本越想我们走，哼，我们就偏不走，还要在这里扎根占领他们的地方让他们难过。”

　　眼镜女人的话顿时让张浩天有些欣赏，点头道：“不错，我们不仅应该在这里扎根，还应该过得很好，想骇走我们，也未免太小瞧了中国人的胆量。”


第453章 广场大战

　　听着前面的日本人越叫越凶，眼镜女人的一张脸却黯然下来，一指“中国阳光城”的大门道：“话虽然这么说，不过我看柳老板要倒霉了，他家的餐馆在池袋本来挺有名的，生意也好，谁知他会顶给别人，将全部的钱拿来搞这个商场，结果遭到了日本人的忌恨，第一次开业已经很麻烦，不得不关门，现在他又得罪了这些日本商人，要想重开‘中国阳光城’我看难得很。”

　　就在这时，站在眼镜女人旁边的一个四十来岁，身材甚胖的中年女人插嘴道：“不能重开‘中国阳光城’还是小事，你没听见这些小日本吼吗，他们要求柳老板马上赔偿搬迁损失，否则的话绝不离开。”

　　张浩天打量着示威的人群，见到里面有不少女人，四五十岁的中年男子也占了很大的比例，应该的确是商场里的商贩，柳世兴的租赁合同里写得清清楚楚以一年为期，续签要经过他同意，这些日本商贩一年付的租金本来只有正常租金的一半，如今居然还有脸要求赔偿搬迁费，实在是得了便宜又卖乖，无耻之极。

　　说着话，便瞧到一群穿着黑色制服的警察匆匆跑了过来，在嚷着什么，而一些围观的人就开始散去了，刚才和张浩天交谈的那四个妇女走了三个，只有那眼镜女人向街边移动位置，但并没有离开，仍然在看着事情的进展。

　　张浩天便跟着她走到了街边，道：“那些警察在说些什么？”

　　眼镜女人道：“他们在说，政治示威他们不管，但不许影响交通，让围观的人群疏解。”

　　在警察的吼叫声与指挥之下，那些示威的人全部挤在了街头，在“中国阳光城”大门前排成三列，交通很快疏通了，围观的人也在渐渐的散去。

　　警察来了，那些示威的人不仅不害怕，反而开始向大门里涌动，大有打砸里面的中国商品之意，而在杜赞的指挥下，上百名龙盟的成员已经组成了几排人墙，在大门外拦住，这些人最大的也不超过四十岁，而且全部有不错的功夫底子，日本商贩自然冲不进去了，只是不停的吼叫着，气焰好生的嚣张。

　　张浩天默默地注视着日本警察的表现，却见他们在疏通完交通之后，已经走了大部分，只留了两个警察貌似在维持秩序。不过见到日本商贩冲击中国商场，谁都没有去制止的意思，他分明看到，离自己近地一个中年警察的嘴角上还掠过一丝幸灾乐祸的笑容。

　　暗暗咬了咬牙，瞥到前面已经有电视台的人在开始在摄影采访了，张浩天便转过了身，悄悄打通了杜赞的电话，告诉他千万要控制住局面，避免暴力的镜头出现。否则的话，以日本警察的偏颇，龙盟的人被抓进去绝对是要吃亏地。

　　打了电话出来，见到来采访的电视台又多了一家，一些商贩则挤在了摄像机前，指着“中国阳光城”，嘴里吼叫着什么。张浩天根本不用去问，就知道这些人在颠倒黑白，将屎盆子往柳世兴身上扣，日本人听了他们报屈，只会更厌恶华人。既然是这样，倒不如什么都不管，以暴易暴，一切用武力解决，只是在策略上一定要聪明，中国人的智慧绝对不会输给日本人。

　　这样的示威，从上午一直持续到下午，在龙盟成员地阻挡之下，没有任何日本人能够冲进“中国阳光城”，不过“中国阳光城”也再也没有顾客能够进去，开业的第一天，算是失败了。

　　到了晚上七点钟左右，新的情况出现，那就是所有的示威商贩似乎是接到了什么命令，并没有像最初宣称的柳世兴不答应赔偿就绝不离开，而是偃旗息鼓，回到了车上远去。

　　在日本繁华的商业区，很多商店都是二十四小时营业的，“中国阳光城”也不例外，七至凌晨一点是日本人购物的高峰时间，等示威者一走，“中国阳光城”立刻又出现了顾客盈门的场面，仿佛一切都恢复到了正常。

　　张浩天就在街道对面的一家咖啡馆坐着，他的身边放着一个长方形的盒子，而盒子里面，装着一柄大刀，这种大刀无论是造型与钢质都非常的普通，就是中国最传统的大砍刀，厚背单刃，甚是沉重，但正是这种普通的刀，却能够将“王家刀法”的巨大威力发挥出来，当年大刀王五用的也是这种兵器。

　　那些日本商贩的忽然撤走是一个不寻常的信号，而张浩天也相信，白鸟家族的人不会将华人放在眼里，因此不会让“中国阳光城”开业超过一天，因此他去买了一个长形盒子，回到楼上，把厚背大刀放进去带下来了，随时准备与白鸟家族派出来的人一战。

　　默默地等着，到凌晨时，街上的行人渐渐的疏淡起来，池袋也有大小上千家的色情场所，基本上就集中在商业街的附近，一些过夜生活的男女在勾肩搭背的走来走去，不时发出放荡的笑声，而商业街包括“中国阳光城”在内，至少有三分之一的店铺商场没有关门，在中国是很少见的。

　　这是一家华人开的咖啡馆，此时的张浩天已经喝下三杯咖啡了，见到白鸟家族的人还没有出现，便挥了挥手，让不远处站立的女侍应再端一杯来。

　　这店里本来有四位女侍应，但其余的都下班，只留下了其中最年轻的一个，穿着黑色制服，围着白裙，容貌还算秀丽，没事的时候，不时在偷瞥着英俊威武的张浩天，见他挥手要咖啡，赶紧又去柜台上端了一杯放在他的面前，跟着低声道：“先生，你坐了这么久，是在等人吗，这咖啡不能喝多了，否则对你的睡眠可能会有影响，要不要我给你换一种清淡的饮料。”

　　张浩天微微一笑，向她点了点头道：“谢谢你的关心，我的确是在等人，喝咖啡正好提神。”

　　那年轻的女侍应见到他英武的脸颊上露出的笑容，眼神里似乎有些醉了，“哦”了一声，便退在了一边，咖啡馆里此刻还有三对情侣在里面，不过她有意无意的离张浩天最近。

　　张浩天慢慢地喝着咖啡，很想抽一支烟，但咖啡馆里是有禁烟标识的，正打算走到外面去，就在这时，左边的街上风驰电掣的驶来了四辆货厢车，发出尖厉的刹车声在“中国阳光城”门口停下。片刻之间，车厢打开，一大群穿着黑色西服，手持武士刀的男子纷纷跳下车，然后迅速地向着“中国阳光城”涌去，应该在两百人左右。

　　见到白鸟家族的人终于出现，张浩天眼神一缩，一把拿起了装刀的木盒，放了一张钞票在桌上，就大步进了出去。

　　不过，他并没有直接进入“中国阳光城”，而是绕过了前面的建筑，穿过一个巷道，朝后面急行，在事先他们已经看过了地形并且商量好了，杜赞的人在商场里先将白鸟家族的人从后门引出，外面是一个空旷的广场，这场厮杀，就在此处展开，而万行虎与万行豹率领的两支百人队也会直接到达。

　　当张浩天从巷子穿出，到了“中国阳光城”后门的广场时，杜赞带的人已经从商场退出，和白鸟家族的成员砍杀起来，大家用的兵器是以刀剑为主，也有用长枪与铁棍的，一时间就“叮叮当当”的厮杀在了一起，不过这时万家兄弟率领的百人队还没有赶到，龙盟的成员需要以一敌二，完全处于劣势，已经有好几个被武士刀砍中倒在血泊里，不过还好这些人都是从各个武馆里精选出来的，短时间之内不至于完全落败。

　　张浩天跑了过去，见到十余米远的地方一名使剑的龙盟成员正被两名白鸟家族的成员围攻，而这两名日本黑帮成员显得非常的疯狂，双手握刀，每出一刀，就发出一声怪吼，招式快捷狠毒，正是典型以速度与力道取胜的日本刀法，那使剑的应该是太极门人，剑法舒展轻灵，但显然没有什么实战经验，在两个日本人左右夹击的凌厉攻势之下，很快就有些手忙脚乱起来。

　　瞧到这样的情况，张浩天心中一叹，这样的情况，就和他研究日本刀法时判断的一样，日本刀法由于简练，不用考虑太多，因此实战性强，而中国武术招式太过繁复，对战时想得太多，反而变得缩手缩脚，不知用什么招式好，毕竟这样真刀真枪的用命血拼与平时武馆里师兄弟间的对练切磋有太大的区别了。

　　念头只在他的大脑中一掠而过，瞧着一个白鸟家族的成员缠住了那人的长剑，而另一个则绕到了他背后，双手握刀，也不再吼叫，而是急速地向下劈去，知道太极门人很难防住，就大吼了一声，取出了厚背大刀，将那空木盒朝绕着太极门人背后的那名白鸟家族的成员奋力掷去，此人的背心是正对着他的，被那木盒结结实实地掷中，身子顿时控制不住向前扑出。

　　那太极门人的反应甚是灵敏，听见后面有吼声传出，赶紧错步向侧边一闪，而前面和他缠斗的那名白鸟家族的成员正在用日本刀法的“刺突”之式挺刀直刺，太极门人这么一忽然避开，他的刀尖就刺了一个空，眼见着同伴失去平衡向自己刀尖直直扑来，日本刀法讲究狠捷强盛，绝不会留有后劲，那人无法收势，刀尖瞬间就刺入了同伴的小腹，直至刀柄，不由得愣住了。

　　此刻张浩天已经到了他的身边，哪里会给他反应过来的机会，手中的大刀一挥，一颗人头就飞向了半空之上，那人一时间还未倒地，可是颅腔里一道血箭却是冲天而出。

　　那太极门人年过三旬，虽然练了十来年的武，但从来没有杀过人，瞧着那没有了人头还站着的尸体，一时间也傻住了，立在原地一动都不动。

　　张浩天已经意识到龙盟的成员虽然有身手，但实战经验少，杀气远远不足，在与日本帮会厮杀时绝对要吃大亏，而他，必然将这样的情况改变过来。

　　于是，他挥舞着大刀，高吼了一声道：“龙盟的人听着，和日本人干，不是他死就是你亡，下手不狠，倒在地上的就是你自己，给我杀，狠狠地杀，杀啊……”

　　龙盟的人正在苦苦的支撑之中，都在等待着援军过来，多数人只是防御，并不进攻，更别说下狠手了，随着张浩天充满激昂的吼叫，精神不由得都是一振，一些对日本人心中憋屈得厉害的，顿时立刻呼应起来，血红着眼，发出了喊杀之声。

　　这样的声音无疑是可以提升士气，没一会儿，所有的龙盟成员都喊“杀”起来，手中的兵器奋力向着白鸟家族的要害之处疾攻。

　　便在这时，广场的左右两侧也忽然响起了喊杀之声，却是万行龙与万行龙率领的百人队赶到，远远听到了张浩天的喊叫，开始和他呼应。

　　在一片喊杀声之中，两个百人队已经一左一右地冲入了战团，人数上占了优势，场面顿时完全扭转了，刚才一个龙盟成员要对付两个白鸟家族的成员，如今变成了一对一，或者两个龙盟成员围击一名白鸟家族的人。

　　张浩天的胸臆间充满了杀机，手持大刀，一路冲杀，他的身手刀法已至高手之境，这些只学了入门武士刀法的日本帮派成员岂能够抵挡，那大刀甚是沉重，“王家刀法”又本是从战场上创出，兵器、招势、杀气三者结合在一起，当真是气势如虹，所向披靡，白鸟家族的人遇到他，要么武士刀被磕飞，要么被刀势逼得无从施展自己的刀法，而张浩天下手绝不留情，片刻之间，已经有六人血淋淋的倒在他的大刀之下，不是头断就是腰折，没一个活得性命。

　　白鸟家族的人虽然已经落于劣势，但没有一个胆怯逃走，仍然怪吼着抵挡，而龙盟的成员在实战的厮杀中胆子越来越大，招式也越来越放得开，战斗力比最初交手时已经有了提高，白鸟家族的人想要反败为胜，已经是不可能了。

　　冲杀之中，张浩天听到了一阵尖厉的吼叫，似乎是有人在出言指挥，就觅声望去，却见是离自己三十米远的地方，一个穿黑色西服，身材瘦高的中年男子嘴里发出来的，他手中的一柄武士刀使得好生的娴熟，四个龙盟的成员围着他，他也没有落于下风，而在地上，还躺着两名龙盟成员，一个没有了头颅，一个心脏处露出血洞，显然是死在此人的武士刀下。

　　明白这个瘦高的男人就是这次行动的负责人，张浩天立刻提刀而去，跟着沉声道：“你们去对付别的日本人，这个家伙我来对付。”

　　听着他下令，围在这瘦高日本人身边的四名龙盟成员便纷纷答应撤去了，只留下了张浩天与这人对峙着。

　　这个瘦高男子当然也看出了眼前这个高大威武的年轻人就是这帮敢跟白鸟家族作对的华人首领，瞥见他手中厚重的大刀，眼中掠过一丝异色，双手握刀，刀尖指向他，一时间之间，却没有贸然进攻。

　　张浩天知道此人的刀法高于那些普通的白鸟家族成员，也凝神聚气看着他，刀尖斜举，却是“王家刀法”中可攻可守的起手式。

　　大约对视十余秒之后，就听到那瘦高男子一声狂吼，抱着武士刀急冲了上来，到了离他数尺之地，挥刀就向他脖子横削而去。

　　张浩天早就等着他进攻，手臂微微一动，那大刀坚在了身前，瘦高男子的武士刀击在了大刀上，发出了“铮”的一声，他的手臂抖了一下，刀尖向下，转而刺向张浩天的腰侧，变化甚快，刀法绝对在普通白鸟家族的成员之上。

　　张浩天看得清楚，大刀也随着他的刀式而下，挡在了腰前，跟着忽然动弹起来，身子微伏，手里的大刀舞出了一个刀花，便向着那瘦高男子的胸前绞去，正是“王家刀法”中的“伏身盘刀拜观音”，与这日本人交手，“观音”一词实在太抬举了，倒不如叫“伏身盘刀驱恶鬼”。

　　见到张浩天由守转攻，而且刀风沉重凌厉，那瘦高男子不敢用窄细的武士刀去硬接，连忙侧身避过，跟着斜劈他的左肩，但张浩天已经猜到了他刀法的变化，手中的刀势并不用尽，而是翻腕顺势斜里向上挑出，又到了那瘦高男子的胸前，大有将他自下向上开膛破肚之势，却是一招“单展翅式往上撩”。

　　不想张浩天手里拿着这么沉重的大刀，变化却如此的灵巧快捷，那瘦高男子暗暗惊骇，武士刀自然递不出来了，连忙又错步闪避，挥刀去削他的手腕，而张浩天将手腕一抬，便躲过了他的刀锋，大刀劈向了瘦高男子的头部。

　　就这样，两人你来我往，片刻之间便斗了十余招，而此刻的张浩天，心中却有数了，瘦高男子的日本刀法，让他想到了一个人，那就是柴荣。

　　柴荣用的绿鞘窄刀，其实与日本的武士刀是很有些相似的，但不同的是，刀身略带些弧形，用的钢质韧性也要高一些，颇具反弹之力，不过从招式的精妙上来说，柴荣借力打力的“旋风刀法”就明显的比瘦高男子的刀法要高明太多了，如果说自己和柴荣称得上是一流刀术高手，这瘦高男子不过在二三流之间，要胜他并不困难。

　　摸清了瘦高男子的刀势变化，张浩天有心毙他于刀下，大喝一声，刀法凌厉雄厚起来，招招紧逼，呼呼有声，他已经感觉到，对付日本刀法，在进攻上必须将之压制住，日本刀法的防御招式本来就少，而且此人不敢拿细窄的武士刀去他的大刀硬撞，不出十招，就可以将他砍于刀下。

　　果然，那瘦高男子在张浩天刚猛的攻击之下，完全腾不出手进攻，只能一步一步的闪避后退，手中的武士刀更是避免着与他的大刀相触。

　　进攻之间，张浩天的刀法忽然一变，并不直接攻击他的身体，而是向他的左右两侧劈砍，这一招“左右摇摆双飞燕”本是“王家刀法”中对付双人进攻的招式，但他现在已经运用娴熟，不受拘泥，用上这招，就是要控制住瘦高男子，不让他闪避。


第454章 血战的序幕

　　瘦高男子被他左一刀右一刀的砍得心惊胆战，那里敢乱晃动半分，只能直直的后退，然而，张浩天手臂一收，刀势又起了变化，一刀连着一刀的全向他的头顶招呼，却是一招“空中雁出顶上飘”。

　　那瘦高男子见到张浩天一把刀不停地在自己的头顶挥展，胸前空门大开，想要直刺而入，可是张浩天的刀来得太快太急，丝毫不给他抬臂的机会，实在是有心无力，只能继续后退，但是，只退了两步，后面就有一名白鸟家族的成员正在和龙盟的人交手，他无法再退，张浩天的大刀又一次劈至，匆忙之间，只得举起手臂，用手中的武士刀去格架。

　　张浩天等的就是这个机会，在两刀相击之时，发出大吼之声，大刀向下奋力一压，那瘦高男子那里吃力得住，武士刀沉了下去，刀背抵在了右肩上。

　　此刻，张浩天的大刀一平，贴着他的刀刃向左疾滑，血光喷现，这瘦高男子的头颅已经飞了出去，身子也立刻仆到在地上。

　　几名在附近的白鸟家族成员见到首领被杀，大声地吼叫着，不过已经乱了手脚，很快也死在龙盟成员的刀剑之下。

　　击杀了白鸟家族的头领，张浩天知道胜局已定，也不着急了，而是退出了人群，默默地观察着整个战团的情况，作为一个指挥者，身先士卒并不是最重要的，判断敌我双方的形势，为下一步的计划作准备才是首要任务。

　　这时龙盟的成员完全占了上风，白鸟家族的人大部分已经倒在了地上，双方的拼杀已经接近尾声，但这些日本人的战斗力的确非常强，在这样的情况下，居然都没有逃跑，仍在拼死负隅顽抗。

　　张浩天的目光落在了一个地方，此刻一名使长枪与一名左手拿盾牌，右手拿雁翎刀的龙盟成员正在与两名白鸟家族的人拼杀，那两名白鸟家族的人刀法相当不错，不过两名龙盟成员拿盾的站在前面挡架，拿长枪的站在后面刺击，相互配合间，白鸟家族的那两人全然攻不进去，被逼得步步后退，一个疏神，其中一人便被长枪刺中前胸，鲜血喷溅，在地上翻滚了几下，便不再动弹了，显然已经丧命。剩下的一人狂吼着挥刀向前进攻，但每一刀都砍在龙盟成员前面的盾牌上，而他的刀法已经乱了，就在这时，后面一人的长枪再次刺出，准确无误地刺中了那人的咽喉，那人哼都没有哼一声，就倒在了地上。

　　此刻还有十余名白鸟家族的成员在抵抗，不过龙盟的成员一拥而上，刀枪相加，五分钟之后，再也没有一个白鸟家族的成员还能站立。

　　张浩天走到了那两名拿着枪盾的龙盟成员前面道：“你们是哪一个武馆的？”

　　拿枪的是一个高个儿男子，而拿盾的则是一个矮壮的男子，两人年纪都没有超过三十，今日击杀了好几个白鸟家族的成员，脸上显得有些兴奋，听着张浩天过来问话，那高个儿男子赶紧道：“我们是天元武馆的人。”

　　张浩天对唐人街上的十三家武馆已经很是熟悉，闻言也不由得一愣，原来他们口中这个“天元武馆”在唐人街武馆之中无论规模还是名气皆只能排到后面，馆主他还有印象，是一个四十来岁，沉默寡言的中年男子，叫做马存峰，据说祖上的武功是传自少林，不过张浩天和他切磋过拳脚功夫，实在平平无奇，在各个武馆馆主之中实在难以出头，想不到门徒盾牌与长枪的功夫对付起武士刀法来居然好生的实用有效。

　　当下他便道：“你们的枪与盾配合得很好啊，是马师爷特地教的套路吗？”

　　谁知两人不约而同地摇了摇头，由那高个儿男子道：“没有，师父是单独教的我们长枪与刀盾，不过我们两个人平时很要好，打架什么的都是一齐上，只是没用过兵器，刚才和小日本交手，就凑到一起了，他在前面用盾挡，我在后面用枪刺，想不到好像挺厉害的。”

　　张浩天知道这是实战中摸索出来的经验，点了点头，问了两人的名字，知道高个儿叫秦仲，矮个儿叫顾文满，记在脑里，便高声吩咐杜赞打电话让准备好的货车开过来，把死伤的龙盟成员全部送到事先已经联系好的一家叫“华友医院”的地方去。

　　不一会儿，三辆货车便过来了，龙盟的成员赶紧七手八脚的抬着死伤者上了车，十分钟之后，车子重新启动，风驰电疾而去。这“华友医院”就在池袋，离广场只有两条街，院长是一个中国人，不过娶的老婆却是日本有名的政治家族的人，应付警察很有一套，与柳世兴是极好的朋友，上次华威帮的人受了伤，就是到这“华友医院”治疗的。

　　在抬人的时候，张浩天大概清点了一下数目，龙盟成员的死伤大约在百人左右，至于死亡与受伤的具体情况，要由医院确定，一时之间无法统计。

　　龙盟的死伤者抬走了，躺在地上的全是白鸟家族的人了，张浩天挥了挥手，让人去前门把白鸟家族开来的四辆车叫过来，由龙盟的人把死伤者抬上去，这些日本人宁死不退，没有一个当懦夫，武士道精神，的确有值得佩服的地方，而他也不想让这种血淋淋的场面摆在广场太久，免得警察找麻烦。

　　没过一会儿，四辆白鸟家族的车开到广场这边来了，几名司机一脸沮丧的打开了后面的车厢，张浩天便吩咐龙盟的成员往车上抬人。

　　这一次，龙盟的成员真是下了狠手，在白鸟家族派来的两百人里，有一大半是丢了性命，算是报了华威帮成员惨败之仇，他听刘忠庭说过，当初派了一百五十人过来驻守在“中国阳光城”里，结果被白鸟家族的人堵在里面砍杀，开始的时候，华威帮的人还抵抗了一阵，但见到敌人人多刀狠，刘忠庭的十几个亲传弟子全部战死，就有一半跑了，所以并没有全部遭到毒手，这种见机不对，立即撤退的行为虽然可以理解，但如果是在双方实力相当的情况下，那是必输无疑。今日之战，龙盟派出的是唐人街武馆里的佼佼者，人数又占优，而白鸟家族的人肯定也没有想到在日的华人会忽然团结起来用精英对付他们，打赢这一战是意想之中的事，但对方有了准备之后，所有的优势将不复存在，继续斗下去就将艰难无比了，困难的程度将超过他率领天狼帮与三联帮相拼，毕竟这里是日本，是站在别人的地盘上，会有许多束缚的。

　　正想着，杜赞与万家兄弟已经走到了他的身边，谁的脸上都没有显得太兴奋，当然是明白这一战虽然大获全胜，但将引来白鸟家族竭尽全力的追杀报复，一场残酷的血雨腥风，才刚刚拉开序幕。

　　杜赞道：“盟主，你看我们现在怎么办，白鸟家族死伤了这么多的人，报复起来一定会很可怕的。”

　　张浩天道：“这事下一步再说，广场不能再呆了，我们先回去，保持电话联系。”

　　听着这话，大家纷纷点头，清点各自的人，杜赞带人回“中国阳光城”，而万家兄弟则回隐身的地方。这么大规模的厮杀，警察都没有出现，无疑是白鸟家族的人给警方打了招呼，让他们睁一只眼闭一只眼，不过却没有想到这一次伤亡惨重的一方是自己。

　　二十分钟之后，张浩天也回到了十五楼的住所，拉开窗户，见到“中国阳光城”下面灯火通明，冷冷清清，就像是什么事都没有发生一样。

　　此刻，张浩天的心里却越来越沉重，战斗与战役是两个不同的概念，一次战斗的成功并不能意味着整个战役的胜利，在广场之战中龙盟是赢得了胜利，但是从现在开始，就要防着白鸟家族的报复了，而他们攻击的目标与时间，是没有办法去猜测的，这绝对是一个棘手的难题，而且白鸟家族在东京有一万多成员，大举来犯，剩下的两百名龙盟成员又岂会是对手，而继续从横滨唐人街挑选精英过来，也并不现实，要知道龙盟的成员和他的天狼帮成员不一样，天狼帮成员所有的生活费与福利都是由帮中提供，忠心度会更高一些，而龙盟的成员大多数都有自己的工作，有的还是小店的老板，愿意跟自己干，除了希望提高华人在日本的地位，也是因为有着中国人的强烈民族自尊心，这样的组织做什么行动绝对无法拖得太久，不像白鸟家族占有天时地利人和可以打持久战。所以，他必须面对现实，不要想去消灭白鸟家族，只能给他们几次沉重的教训，让他们对华人有所忌惮，而通过打击白鸟家族，可以敲山震虎，对整个日本帮会起到警示作用，才是他此行的目的。经常在网上看到的一些灭日屠美的言论，这样的事，需要更伟大的人物来做，而他只能尽自己的力量做一些小事。

　　点了一支烟，坐在屋子里的沙发上，静静的分析思索着目前的形势，当一支烟抽完，他准备接着再点一支，可是烟盒里已经没了，不过枕头那里还有一包，于是张浩天便起身去拿，刚到床头弯腰去取烟盒时，他的目光瞥到了一样东西，正是柳光祖带来的那柄武士刀，此刻也放在他的枕头旁边。

　　这时候，张浩天的心中忽然一动，拿起了那柄武士刀，回到了沙发坐下凝视着。

　　要制定计划，就必须分析敌人的特性，日本是一个尚武的民族，千百年来，整个民族都深受武士道精神影响，而对于这种武士道精神，通过这几天对有关武士刀的书籍及影像地研看，他已经渐渐了解。

　　日本武士道过去称为“叶隐”，意思说武士便如树木的叶荫，在人家看不见的地方为主人“舍身奉命”之意。而它的精粹，就是看透了死亡，果断地死、毫不留恋地死、毫不犹豫地死，标榜的是精神上的优越，追求心理上先能战胜自己，才能战胜别人。先“不要自己的命”，然后“要他人的命”，从某种角度上讲，有些中国佛教中忘我的禅理，只是把这种禅理邪化了，从头到尾透着“要人命”的血腥味儿。

　　不过，武士道精神还借鉴了中国儒学的一些学说，那就是要做到另几个特质，这几个特质就是忠、义、勇、仁、礼、诚、名誉。虽然真正做到这些的武士很少，但却在影响着日本人的思维。

　　此时，张浩天的思路已经集中在了“名誉”两个字上，日本人对于名誉是极其看重的，像白鸟家族这样的传统帮派自然更是重视，他现在担心的是白鸟家族会立刻大举报复，以龙盟目前的实力绝对是难以抵挡，那么就不如用“名誉”去制锢住白鸟家族的报复计划，而具体的对策两个字就可以说明白，那就是“挑战”，以攻代守，用龙盟的名义，对白鸟家族发出挑战书，约定时间与人数公平决战，而且让日本所有的帮派都知道，为了名誉，白鸟家族是绝对不会推辞的，这样一来，就可以让龙盟有更充分的时间准备，而以一对一，胜算就大得多了。

　　再仔细思考了自己的计划觉得可行，张浩天立刻将电话先后打给了刘庭忠与万行龙两人，把自己的想法说了出来，刘万两人已经接到了徒弟及兄弟的电话，知道了龙盟首战告捷的事情，不过和张浩天一样，都在为白鸟家族即将展开的血腥报复担心，当听到了张浩天的想法之后，两人立刻连声赞同，皆觉得他的计划是目前最明智实际的。

　　听到两人不反对，张浩天让刘忠庭以龙盟的名义马上写下一份挑战书来，要求双方各出三百人，在半个月后公平厮杀，地点可以由白鸟家族的人定，写好之后，就连夜送到白鸟家族去，而万行龙的任务则是速度的将此事传到整个日本帮派耳中，让他们关注这事，也让白鸟家族暂时不发动进攻。

　　与刘万两人结束通话之后，张浩天放下的手机，将手中的烟点上，深深的吸了一口，虽然挑战书一下，应该是可以缓解白鸟家族的进攻，但是，半个月后三百人的厮杀，龙盟将交出什么样的一份答卷来呢？

　　赢了，当然一是可以削弱白鸟家族的力量，二是可以大大的提高龙盟成员及在日华人的自信心，可要是输了，龙盟的实力同样会遭到极大削弱，也必然会被日本帮派耻笑自不量力，而白鸟家族的报复将接踵而来，可以想像，唐人街各大武馆多半会脱离龙盟独善其身，作为这次行动的主力，耀光武馆与洪门武馆就要大难临头了。

　　这一晚，张浩天想了很多很多，到快天亮的时候，便接到了刘忠庭的电话，说挑战书已经送达了白鸟家族，而白鸟家族的人在请示了当家人白鸟桓进之后，已经接受了挑战，决战的具体日期就订在半个月后的下午三点，地点在离东京市区五十公里的千叶县红枫山顶，到时候白鸟家族的人将邀请日本各大帮派的首领观战。

　　听到白鸟家族的人接受挑战的消息之后，张浩天微微松一口气，瞧着窗外的天空露出了鱼白，便倒在床上睡去了。

　　不知睡了多久，他忽然被楼下嘈杂喧嚣的声音惊醒，立刻意识到发生了什么事了，在这十五楼，如果不是电子喇叭，声音是很难传上来的。

　　起身快速走到了窗前，拿起望远镜向下一看，果然见到昨天那些日本商贩又到了“中国阳光城”的门口，而这一次，人数更多，似乎他们的家属也来了，“中国阳光城”的大门虽然敞开着，但没有人敢进去，而杜赞则带着人挡住了那些日本商贩，避免他们进去打砸。

　　张浩天明白，这些日本商贩从昨天忽然撤离到今天重返，一定是白鸟家族的人在指挥，他们虽然答应了龙盟的挑战，但对于“中国阳光城”却不会放过。

　　正看着，手机响了，拿起来一看，正是柳世兴打来的，刚“”喂“了一声”，就听到手机里传来了柳世兴紧张急促的声音道：“张龙头，看样子这些日本人和我闹上了，完了，‘中国阳光城’还是没办法开下去。”

　　张浩天听着他的口气显得慌乱而没有信心，立刻道：“柳先生，昨晚广场的事你都知道了吧，我们已经赢了一战，白鸟家族的人并没有那么可怕。”

　　然而，柳世兴却重重的“唉”了一声道：“我正要给你说这事哩，刚才我已经接到了通知，底楼那四十几家商铺要求在今天之内集体撤出‘中国阳光城’。”

　　张浩天一愣，道：“哦，为什么？”

　　柳世兴连忙道：“因为他们害怕，昨晚广场的战斗，这些人在商场里都看见了，白鸟家族的人没一个人站得起来当然解恨，可是这么多人死伤，白鸟家族的人绝对是不会放过‘中国阳光城’的，再加上那些日本商贩不停闹事，谁还敢呆在里面，算了，唉，算了。”

　　张浩天听他连连说算了，便道：“柳先生，你说算了是什么意思？”

　　柳世兴不再犹豫，道：“我决定了，还是把‘中国阳光城’卖出去，这是日本人的地盘，我们惹不起他们。”

　　想不到首战告捷，反而会把中国商贩及柳世兴骇住，张浩天差点儿就想痛骂他一顿，但一转念，站在柳世兴的角度想想，的确也是可以理解的，要知道目前至少“中国阳光城”已经无法正常营业了，而本来最支持他的那四十几名中国商贩现在也要撤场，这事是由“中国阳光城”而起，白鸟家族报复的目标当然会锁定柳世兴，对于一个商人来说，这样的风险实在是太大了，那种担惊受怕的滋味儿也不是普通人能够承受的。

　　想到这里，张浩天便道：“柳先生，既然你想卖掉产业，我当然不能勉强，但上次我给你说过的，如果要卖的话，能不能卖给我，日本财团出多少，我绝不会少你一分一厘。”


第455章 海外产业

　　柳世兴知道张浩天有财力，立刻道：“没问题，阳光城这三层楼绝对是黄金宝地，增值的空间非常大，一共有六千五百个平方，两年前我买的时候花了一百亿日元，现在仍然是这个价格卖出去，山本财团随时等着我签合同，只要你能够拿出这么多钱，我肯定会卖给你的。”

　　一百亿日元，相当于人民币七亿多，张浩天对东京的地价已经了解过，银座、新宿、池袋号称三大商业区，其中只有池袋目前还在高速发展，房价也在步步攀升，六千五百平方只要一百亿日元，绝对是合算的，而他对此也早有考虑，听着柳世兴这么一说，当下道：“柳先生，这样吧，你稍等，我打电话回去问一问资金的情况，很快会给你答复。”

　　柳世兴道：“好的，不过张龙头，我不怕实话告诉你，这三层楼除了花费了柳家世代累积的财富之外，另外我还在亲戚朋友那里借了些钱需要还，所以……所以是要现钱的。”

　　张浩天明白他害怕自己这样的黑道人物欠帐，当下笑了笑道：“这你放心，只要签订合同，钱我马上会转给你。”

　　柳世兴“嗯”了一声，就挂断了电话，无论这份产业转给了谁，对他来说都是心痛的。

　　结束了与柳世兴的通话，张浩天马上拨通了于光中，照他的估计，银行的贷款是应该下来了。

　　当手机里传来了于光中向他问好的声音，张浩天也不罗嗦，直接道：“于大哥，贷款下来了没有？”

　　于光中道：“还没有，不过我已经接到了银行的通知，明天去办理相关的手续，最多两天十亿元就能够到我们公司的账上。”

　　张浩天立刻道：“你能不能确定两天后到帐？”

　　于光中很自信的道：“不会有问题，所有的关口我们已经走完了，以天宏商贸总公司的固定资产，贷这十亿元是完全符合规定的，现在正是年初，银行有充足的放贷额，如果要得急，我今天就可以提前去找熟人办手续，明天钱便能够到帐了。”

　　张浩天不假思索地道：“那就今天去办，我正准备在日本池袋买一处房产，需要一百亿日元，对方等着要钱，越快越好。”

　　于光中只知道张浩天到日本旅游考察去了，没想到他居然会在异国购房产，而且一下子将大部分的贷款都用上去了，当下忍不住询问，张浩天便把“中国阳光城”的位置与面积以及柳世兴为什么要转让的情况大概给他说了一下。

　　于光中并没有发表意见，而是道：“老板，你能不能等二十分钟，我打一个电话问一个我在日本做房产的朋友，看他怎么说？”

　　张浩天知道于光中对于资金的动作是一个非常沉稳的人，而且长期做外贸，各国都有朋友，他这样谨慎小心，当然也是替自己着想，答应一声，便将电话挂断，坐在沙发上等着他重新打过来。

　　还没有到二十分钟，他手中的手机响了。张浩天刚一放到耳边接听，就传来了于光中有些兴奋的声音道：“老板，你最好马上交订金，把这件事定下来，不要出什么意外？”

　　张浩天道：“你那位日本做房地产的朋友怎么说？”

　　于光中提高声音道：“我那位朋友说他去过‘中国阳光城’，对那里的环境非常的熟悉，还说如果按市价不急于出手，‘中国阳光城’至少值一百三十亿以上，最重要的是池袋的地价还有很大的提升空间，这么好的房产是非常难买到的，他在东京是资深的地产经纪人，说的不会有错，老板，日本对中国货的需求量极大，我们如果在东京有一家繁华地段的大型商场，除了商场本身能够赚钱之外，对于外贸份额地提升及公司形象都会有好处，这样就变成跨国公司了。”

　　张浩天再次确定了“中国阳光城”极具商业价值，当下不再犹豫，便道：“好，我这就去把‘中国阳光城’的转卖协议拿到手，你加紧办银行那边的事，钱一到，我和柳老板就签正式合同，完成这笔交易。”

　　于光中道：“我这就去银行，老板，那你也快去吧。”

　　说到这里，手机里沉寂下来，显然他已经急急忙忙的办事去了，连告辞的话都没有说。

　　放下手机，张浩天去卫生间略作梳理了一下就下了楼，直奔对面街上的“中国阳光城”而去。

　　没一会儿，便到了“中国阳光城”的门口，那群日本商贩还在叫嚷着，看见有人想进去，立刻就有十来个男人聚集在张浩天的面前，想要拦住他不让入内。

　　“中国阳光城”还有后门，但估计也被这些日本商贩围住了，张浩天此刻好生的气恼，大步向前，双手外分，这些普通的日本男人那里敌得住他的力道，被他掀得踉踉跄跄地直往两边跌，有的跌在地上还乱叫起来，张浩天虽然听不完全，但“支那”二字已经很熟悉了，知道是在骂他或者骂中国人，也不客气，照着骂人的日本商贩身上就踩了过去，踩得这些人一阵翻滚嚎叫，其余的人想要聚过来，但多半是一些中年男人与妇女，那里挡得住张浩天，被他连掀带撞，又有七八人跌在地上叫嚷起来，后面的见到张浩天如此彪悍凶猛，不敢再上了，不约而同的让出了一条路。

　　张浩天从人群中穿了过去，杜赞正带着一群龙盟的成员站在门口处，瞧着他靠近，明白他想进去，立刻闪出了道。

　　张浩天进了大门，问了问杜赞，知道后门的确也被日本商贩堵住了，不过已经关闭，龙盟大部分的成员都聚集到了前门，只留了一队七人在后门以防万一，而柳氏父子此时正在办公室里与那些要撤离的中国商贩开会商量事情。

　　让杜赞好好守住大门，张浩天便走了进去，却见底楼的店铺里虽然堆满了各种各样的中国商品，但并没有几个人在店里，大多数的人自然是开会去了。

　　商场的上行电梯此时已经停开，他大步而上，没过多久，就到了三楼，顺着右侧的走廊，很快到了柳世兴的办公室，却见里面挤满了人，而人群中传来柳世兴的声音道：“各位，事情我已经说得很清楚了，请大家下楼后收拾好自己的货物，进入‘中国阳光城’的保证金我会原数奉还，只是要等到我出去以后才能够取钱，发生了这样的事，真是对不起了。”

　　却听人群中有人道：“柳老板，我们当然信得过你，只是‘中国阳光城’就这么卖给别人，真是可惜啦。”

　　传来了柳世兴的一声长叹道：“不卖又能怎么办，日本商贩这里已经够麻烦了，再加上白鸟家族，我惹不起还躲不起吗，不过昨晚替我们挡住日本人的龙盟兄弟有很多受伤了，希望大家能够伸出援手。”

　　跟着又有人道：“这当然，我愿意把保证金全部捐给那些龙盟的兄弟，他们是真正的英雄，看到那些小日本最后全部趴在地上，没一个站着的，真他妈的痛快。”

　　他的话音刚落，旁边一人也道：“我赞成王老板的意见，我的十万日元保证金愿意全部捐给龙盟的人，据我所知，白鸟家族几十年来独霸东京，没有吃过那么大的亏，他们的报复手段一定会很可怕，龙盟兄弟的麻烦还在后面，肯定需要用钱，我们这些人没有胆子，但尽一份心总是可以的。”

　　随着这两人的声音，屋子里的人纷纷出声，表示厚意将十万日元的保证金拿来支持龙盟，而柳世兴马上高兴地答应了，便说有自愿不退保证金的，他会印一份文件请大家签字，然后再让商贩们派几个代表和他一起将这些钱交到龙盟负责人手里，而他自己，将承担昨晚受亡的龙盟兄弟的所有治疗费。

　　站在办公室的门口，默默的听着这些声音，张浩天不由得感到了一丝欣慰，虽然这些人对于龙盟能够和白鸟家族对抗并没有信心，但他们至少知道华人之中是有英雄的，也愿意支持，特别是柳世兴，这笔治疗费绝对是数额巨大的，他愿意承担，实在是一个有仁义有良心的人。

　　这时，有个中年男子回头看见了张浩天，顿时叫了起来：“你是谁？”

　　随着这声音，屋子里的所有人都回过了头，虽然这些人昨晚在商场里面悄悄的透过缝隙向外面看过龙盟与白鸟家族的人厮杀的情况，但人群纷杂，双方拼斗的地方又在广场中心，离着有五十余米远，他们当然不知道眼前这个男子就是龙盟的指挥者，眼神里皆流露出了疑问。

　　正在此刻，柳世兴却越众而出，见到张浩天居然来了，赶紧道：“各位，这位就是龙盟的组织者张浩天先生，他可是一位了不起的人物，是内地……”

　　张浩天知道他想说出自己万洪帮龙头的身份，但对这些商贩，他不想过于张扬，便一挥手，制止了他后面的话，然后大声道：“柳先生过奖了，我不是什么了不起的人，只是一个普普通通的中国人，组织龙盟，也只是想让在日的华人能够团结一致，不受日本人的欺负，活得更有尊严，大家的顾虑，我能够理解，但是，我想让大家记住一句话，在日本，中国人要活得有尊严，就必须要抗争，而要抗争，就必须流血，假如我们不流，总会有一代有骨气的中国人会流的，既然是这样，那么这样的血不如流得早一些，我们流过了，我们的儿子，孙子就不会流，他们在日本人的土地上说话的声音就可以更大，头也会抬得更高，日本人也是人，绝对不是不可战胜的。”

　　听着他的话，屋子里的人顿时沉默起来，过了好一阵，就有一个脸部瘦削的中年男子走到他的面前，向他深深的鞠了一个躬，道：“张先生，你的话说得太好了，从满清后期咱们中国人打了败仗赔钱开始，小日本就看不起咱们了，在日本，他们把美国人看成老子，却把中国人看成儿子，虽然这些年国内发展迅速，在国际上也有越来越多的发言权，可是这些小日本对我们的态度并没有改变多少，最主要的原因就是我们这里的华人不争气，没给他们一些教训，我是一个生意人，打架是不行的，可是我愿意出钱，哪怕是再出多一些都行，只希望你们龙盟不要垮，继续跟小日本儿斗，实在不行，就学共产党打游击，我看也会把他们弄得浑身难受。”

　　随着这中年男子所言，其余的人也纷纷附和起来，都表示自己虽然无法参加中日帮派的争斗，但可以从经济和或者其它的方面支持。

　　张浩天见状，微微一笑，提高声音道：“各位，我成立龙盟的宗旨，就是要让在华的中国人团结起来，你们虽然没有参加龙盟，但只要承认自己是龙的传人，那就会受到龙盟的保护，同样，龙盟需要你们的时候，也希望你们能够站出来，当然每个人的情况不同，只要你们量力而行就可以了，在日的华人超过百万，要是团结在一起，绝对可以聚沙成塔，让日本人再不敢轻易的欺负我们。”

　　说到这里，他又道：“怎么支持龙盟的事会有人跟你们谈，现在你们先下去吧，我和柳先生想商量一下‘中国阳光城’的事。”

　　张浩天此时已经隐隐成了在日华人的领袖，屋子里的人对他的话自然会听从，便纷纷走出了办公室，到楼下开始收拾货物，准备撤离了。

　　不一会儿，办公室里只剩下了他与柳家父子三人，张浩天走到了柳世兴的面前，凝视着他道：“柳先生，你是不是已经考虑清楚了，‘中国阳光城’真的要转卖出来吗？”

　　柳世兴一脸的黯然，点了点头道：“我已经考虑得很清楚了，柳家祖上在日本艰苦创业，一分一厘都是血汗钱，不能在我这一代出了什么意外，我准备还是做餐馆，那才是柳家的老本行。”

　　张浩天立刻道：“既然这样，那我也不再多劝了，柳先生，我这一趟来，是想跟你签订协议，照一百亿日元给你，现在先付一亿日元的定金，三天之内，其余的钱我会一次性的转给你，你看如何？”

　　柳世兴赶紧又一点头，望着他道：“张龙头，你来接手，当然比我卖给日本财团好得多，我不要你的定金，在三天之内，我是不会卖给任何人的。”

　　从“中国阳光城”事情，张浩天已经看出柳世兴并不是一个意志坚定的人，这“中国阳光城”此时他已经是志在必得，三天时间，可以有任何的变数，他绝不会让这事出现意外，当下便道：“不，在商言商，我们之间的手续还是应该完善的，定金我已经准备好了，先写一个协议出来吧。”

　　柳世兴当然不会反对，“嗯”了一声，便对一旁站着的柳光祖道：“光祖，这协议你来写。”

　　要卖出“中国阳光城”，柳光祖是一脸的愤慨与无奈，听着父亲这么说，答应了一声，就坐在了电脑旁，点开文档，开始击点键盘，他是商学院出来的，写一个简单的经济协议，当然不会有任何问题。

　　没过多久，协议就出来了，就照张浩天所说，先付一亿日元的定金，三日之内付清余款，见到父亲与张浩天都没有异议，柳光祖便打印了两份，由两人分别签署，而张浩天也开出了一亿日元的支票，交到柳世兴的手中。

　　到了晚上，示威的日本商贩散去了，而阳光城里的中国商贩也纷纷叫来了车辆将自己的货转移出去，张浩天并没有打算今后叫他们回来继续经营，因为他已经决定，将“中国阳光城”买到手里后，不会像柳世兴这样采取租赁的经营方式，而是完全由自己经营，那样利润会更大，经营起来也不会受到租赁户的影响，只是他的摊子越铺越大，生意越做越远，但资金却一直跟不上，通过银行贷款无法全部解决，而且利息很大，还必须另外想办法才是。

　　凌晨三点，中国商贩已经全部离场了，而柳世兴也决定将“中国阳光城”关闭，等待着张浩天付款，至于杜赞及万家兄弟带来的龙盟成员，便连夜返回横滨唐人街。

　　与龙盟的成员告辞之后，张浩天并没有回对面街上的楼房休息，而是让柳世兴带着自己去了“华友医院”查看伤亡情况。

　　到了“华友医院”之后，情况却比张浩天想像中的要严重一些，他们那天一共抬来了一百零三人，伤重不治的竟然达到了四十三人，而重伤和残废有三十六人，只有三十四人能够很快痊愈出院，日本的武士刀排名世界冷武器杀伤力第一位，和他们交战，伤亡的确很大。

　　受伤的自然留在“华友医院”继续治疗，四十三名重伤不治的龙盟成员还在停尸间里，张浩天打电话通知了刘忠庭与万行龙，让他们派车过来把尸体运回去安葬，龙盟现在已经有了一个基金，由他先拿了两亿日元出来，而各大商业协会则筹集了三亿，对于这些为了中国人尊严而战死的英雄，抚恤金方面当然是一切从优，但给他们家人带去的悲痛就不能用金钱衡量了。可是，就像张浩天所说的，总有一代人会为了尊严而战，这一场血战拉开了序幕，死亡既然已经无法避免，那么就要让这样的牺牲有意义，有价值。

　　在“华友医院”一直呆到天亮，张浩天与柳家父子才告辞离开，回到了自己居住的房屋里睡下了，而“中国阳光城”闭门歇业，那些日本商贩目的达到，当然也没有必要再示威，他倒能够睡一个好觉了。

　　这一觉一直睡到了下午三点左右，刚起床啃完一个面包，手机就响起来了，却是于光中打来的，张浩天感觉到会是一个好消息，连忙放在耳边接听，刚“喂”了一声，手机里便传来了于光中的声音道：“老板，贷款已经下来了，我已经让银行转到了你的卡上，你快去把正式合同签下来，将交易完成，这可是我们把生意做大的机会，不能放过。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“定金我已经付了，这事不会有什么问题，等会儿我就去找柳先生签正式合同和办理手续。”

　　于光中知道他心中有数，不再多说了，而是道：“老板，昨晚S市发生了一件事，我想你应该知道？”

　　张浩天道：“哦，是什么事？”

　　于光中立刻道：“市反黑社会调查科的一位专案组的组长及手下六名组员晚上出去办案，乘坐的车子被人在停车场堵住，然后用AK47疯狂扫射，结果四名警察当时死亡，而另外三人也负了重伤，据我得到的消息，是冯玉山做的，那个专案组的组长叫做史石柱，就是负责这次扫黑行动的人，把铁血盟盯得很死，已经把他们搞掉一半了，冯玉山当然不会放过他。”


第456章 敢死之队

　　于光中不知道他和史石柱之间的关系，听到这样的消息，张浩天心中猛地一沉，赶紧道：“那个史石柱有事没有？”

　　于光中道：“这个姓史的警察是个有本领的人，而且对我们天狼帮好像还挺友善，一直没有来惹我们，打击铁血盟实在是在帮我们的大忙，我也希望他没事，刚才我已经找局里的朋友打听过了，死亡的名单中并没有他，不过听说中了四弹，伤势很重，现在还在抢救。”

　　张浩天心里沉重，但不便表露出对史石柱太过关切，只是道：“冯玉山这么做，只是在自掘坟墓，不过难保不会把这场火烧到我们头上，于大哥，近段时间你千万要小心。”

　　于光中答应着，道：“你放心，高军师昨晚一听到这个事情就召开了紧急会议，把我们所有的赌场和一些色情场所都关了，说是要避免任何的打击，只是帮中经济上可能会受些影响。”

　　张浩天知道这些事高云是很有经验的，当下道：“高军师做得很对，在这样的情况下，经济上受影响总比被卷进去强。”

　　于光中跟着又道：“铁血盟已经让史石柱逼得在S市生存不下去了，他才敢下这样的狠手，刚才局里的朋友已经给我透露了一个消息，说警方有线人举报，昨晚的事是我们天狼帮与铁血盟联合干的，现在不知警方高层是什么态度，老板，在情况不明之前，你最好就呆在日本，那样会安全很多。”

　　冯玉山想把自己拉下水，这是张浩天早就知道的事，不过如果警方真把这事和他挂上勾，然后动了真格，就非常麻烦了，暗暗骂了冯玉山一声，张浩天叮嘱他让局里的朋友关注史石柱的伤势，有什么情况随时通知他，挂断了电话，却立刻拨通了高云的手机。

　　当高云的手机通了之后，两人便对S市目前的局势商量起来，最后决定，既然冯玉山没安好心，想把天狼帮拉下水，你不仁我不义，那么天狼帮也用不着对铁血盟客气，应该公开澄清两帮早已经并无关系，而且暗地里通过各种关系帮助警方追查铁血盟的罪恶证据及冯玉山的下落。这也标志着三帮之盟从此就彻底瓦解了。

　　结束了与高云的通话之后，张浩天长长一叹，当初让他卧底的刘景国警官曾经告诉过他，这个世界上所有的帮派如果要长久的生存下去，不和政府在某些方面展开合作是不行的，包括黑手党与山口组走的都是这样的路线，如今他到了日本，更是明白了帮派与政治其实是密不可分的，山口组甚至可以控制政府，让日本黑社会合法化，这是何等的厉害，虽然中国的国情与日本不同，但是对于高层的渗透，他还做得不够，回国之后，这一方面必须加强，那样脚跟才能够立得更稳。

　　想着这些，张浩天再次拿起手机，给柳世兴打了一个电话，通知了他自己资金到位的消息，要求立刻签订正式合同，尽快把所有的转让手续办完。

　　※※※

　　三天之后的傍晚，张浩天乘着一辆的士车向横滨唐人街而去，日本人的办事效率很高，就在今天下午，他和柳世兴已经将“中国阳光城”的所有手续办完，这个三层高六千五百三十个平方的商场正式属于了他名下的产业，但从现在的情况来看，是绝对无法正常营业的，所以他必须先解决与白鸟家族的争斗，才能谈下一步的经营计划，而目前的当务之急就是如何筹备龙盟与白鸟家族的决斗。

　　到了耀光武馆外，张浩天付钱下了车，走进了武馆的大门，刚一进入，就见到过去那冷清的庭院内已经是龙腾虎跃，吼声一片，大约有六七十名男子在练习武功，而且全部是刀剑之类的器械，自然是刘忠庭已经开始在为决斗作准备了，在大厅的台阶下，他与杜赞正站立着，不时发出声音指点着徒弟们的不对之处。

　　瞧着张浩天进来，刘忠庭赶紧带着杜赞将他迎到了大厅，张浩天并没有说得太多，只是让他去请万行龙过来，晚上一起去一个地方。

　　刘忠庭不知道他有什么安排，不过也没有多问，立刻吩咐了一名弟子去请万行龙过府。

　　半个小时之后，万行虎便过来了，不过这时天色已晚，张浩天让刘忠庭准备了便饭，匆匆吃过，就让两人跟着自己出了耀光武馆，向着街道的后面走去。

　　没过多久，三人走到了另一家武馆外面，牌匾上写地正是“天元武馆”四个大字。

　　“天元武馆”在唐人街的武馆中并不出名，馆主马存峰的身手也不高，见到张浩天居然将自己两人带到这里来，刘忠庭与万行虎不由得对视了一眼，不知道这位年轻的盟主葫芦里卖的什么药。

　　“天元武馆”的门并没有关，张浩天领着刘万两人走了进去，却见这里比起“耀光武馆”面积至少小了一半，庭院之中，一个四十来岁，穿着白色功夫衫，剃着光头的中年男子正带着二三十名弟子在练习着兵器。

　　这剃着光头的中年男子正是“天元武馆”的馆主马存峰，各个武馆的人都知道这一次龙盟主动向白鸟家族的挑战要是失败，中国人这个脸可丢得大了，今后更会被日本人看轻嘲笑，不约而同的在加紧训练门下弟子，等待着选拔进入与白鸟家族交战的三百人中去，虽然平时唐人街各大武馆颇有些嫌隙，但面临大敌，事关民族名誉与个人尊严，同仇敌忾之下，已经变得空前团结起来。

　　瞧着张浩天等三人进来，马存峰赶紧大步走过来，一拱拳道：“张盟主，刘馆主，万馆主，是什么风把你们这三位贵客吹到我这样的小地方来了？”

　　张浩天微微一笑道：“马师爷，我是带刘馆主与万馆主来向你取经，请你当这次与白鸟家族交战前队训练教头的，还望你不吝指教。”

　　马存峰听了，连连摇头道：“张盟主，你这是在说笑了，我这点微末技艺那里会放在你们三位的眼里，只是和日本人交战，我们‘天元武馆’的人也绝不当孬种松包。”

　　张浩天也不言语，举目向着庭院里练武的人望去，很快就见到了那日参加过广场之战的高个儿秦仲与矮个儿叫顾文满，此时两人正在各自练着长枪与刀盾之术。

　　当下他一指道：“秦仲练的长枪和顾文满练的刀盾套路难不难？”

　　马存峰瞧了一眼，便又一摇头道：“不难，阿仲练的是少林六路花枪，而阿满练的是五枚大师所创的刀盾合劈之术，都是极普通的少林武术，有武术底子的人，几天时间就能够大概掌握。”

　　张浩天点了点头道：“这就好，马馆主，我要你传的，就是这两套功夫，花架子就留着了，只传实用的。”

　　马存峰连忙道：“没问题，只要盟主吩咐，我可以全部传出来。”

　　张浩天“嗯”了一声，斜眼瞥见刘忠庭与万行龙有些诧异，知道他们还不明白自己的意图，便望着万行龙道：“万馆主，你对日本刀法熟不熟？”

　　万行龙道：“略懂一二，只会一些简单的招式。”

　　张浩天道：“只会简单的招式就够了，这样吧，万馆主，我让马馆主给你找一根和武士刀差不多的木棍来，你和马师父的两位弟子较量一下。”

　　万行龙知道他这么做必有用意，当下点头答应，而张浩天立刻高声叫来了秦仲与顾文满，让秦仲把长枪换成长棍，而顾文满的雁翎刀也改成短木棍，要他们模仿在广场时地配合与万行龙较量，而万行龙只能用日本的武士刀法。

　　不一会儿，“天元武馆”的弟子全部停下来，万行龙与秦顾二人则站在了庭院中心。

　　对峙了一会儿，万行龙模仿武士刀法，缓缓抱起了手中的木棍，忽然大吼一声，举步疾冲，就向着矮个儿顾文满攻去。

　　秦仲与顾文满在那一晚广场之战之后私下交流过心得，应付起这种武士刀法来也越来越有信心，见他冲近，顾文满立刻将头一缩，钻进了盾牌之中，跟着举起盾牌挡住了万行龙的木棍，而秦仲站在他的后面，用手中的长棍模仿长枪之势就向着他的咽喉刺去。

　　万行龙见他的长棍来得又快又疾，连忙侧身避过，跟着又向顾文满横劈，他虽然没有真正地学过武士刀法，但是一个少有的武家大行家，身在日本，自然对于武士刀法有所摸索，刀法凌厉，狠辣快捷，绝对在一般的日本武士之上。

　　然而，顾文满早有防备，采取的策略是完全只守不攻，一只眼紧盯着万行龙木棍的落向，见他侧攻而来，盾牌一移，又挡住了他的木棍，而他后面的秦仲立刻又是一枪刺出，这一次竟逼得万行龙后退了两步。

　　只这么两招，万行龙已经明白了张浩天的用意，脸上露出了惊喜之色，但手下却并不停歇，大吼一声，欺身再上，或前刺，或横劈，或上挑，已经将日本刀法的九个基本式子使了出来，而且毫不停息，越来越快。

　　不过，无论他怎么快，甚至故意露出身上的破绽，顾文满都是一心一意的坚守防御，另一只手的木棍完全没有动用，所有的进攻都交给了身后的秦仲，这样一来，不管万行龙怎么施展，手中的木棍只能击打在他的盾牌之上，攻不进去分毫。

　　尽管万行龙的身手远远高出秦顾两人，但他连攻了十招，对两人都是无可奈何，顿时停下了攻击，走到了张浩天的面前，显得有些兴奋地道：“盟主，好啊，有这枪盾配合，我看可以克制日本的武士刀法。”

　　就连马存峰也没有想到自己弟子的枪盾配合起来如此厉害，笑着道：“只要挑选出人，我愿意将‘六路花枪’与‘刀盾合璧’全部传授出来，让日本人尝尝少林功夫的厉害。”

　　刘忠庭一直在默默地观察着万行龙与秦顾两人相斗，眼神闪烁，似乎若有所思，这时缓缓点了点头道：“这枪盾配合，的确是对付日本武士刀法的好法子，不过这一次双方各出三百人，混战之下，枪与盾是很容易被隔离分开的，如果贴身相搏，长枪舒展不开，日本的武士刀就占据优势了。”

　　张浩天心里早就有设想，便“嗯”了一声道：“不错，混战之中，有可能四面是敌，长枪施展起来反而不会如武士刀灵便，所以，我们需要想出一套阵法出来，让枪盾在混战之中保持队列，不会被冲散，加大枪盾配合的威力。”

　　万行龙跟着道：“这我赞成，中国人古时候两军交战时最讲究的就是阵法，有计划的战斗绝对比各自混战的强，离决战的日子还有十多天时候，这么多武馆的馆主，我就不信想不出来好阵法来。”

　　刘忠庭点头道：“阵法的事还需要商榷研究，不过参加交战的人选明天之内我们要定出来交由马馆主训练。”

　　万行龙道：“白鸟家族的人很有可能会派人来探看我们的动静，所以训练的方法绝对要保密，否则的话便会功亏一篑了，我在南街有一个地下仓库，地方还算大，可以把那里作为秘密的训练基地，挑选出来的人进去后，不到决战之日不得外出，一是不会将训练的内容外泄，二也可以保持士气。你们看怎么样？”

　　万行龙的话立刻得到了张浩天与刘忠庭的同意，大家商量了一下，决定在明天下午之前，挑选出三百名武馆弟子出来组成决战敢死队，其中以有枪法基础的弟子优先，而每个人在进入敢死队之前，都必须遵循自愿的原则，就算有身手，没有旺盛的斗志及拼死与白鸟家族的人一战的决心，也是不能参加的。

　　在“天元武馆”没有呆多久，张浩天三人就告辞离开了，临走之前，张浩天还特意吩咐秦仲与顾文满总结一下与日本武士刀法交战的经验，到时候会请他们传授给敢死队的成员。

　　※※※

　　到了第二天，选拔三百名决战敢死队队员的事情由刘忠庭与万行龙具体的负责，以当日参加了广场之战的精英与有枪法基础的人组成，当很明确有告诉这些人将在十天之后与白鸟家族的人决战，很有可能会献出生命的时候，只有六人选择了退出，绝大多数的人都表示愿意接受，而且将之视为自己的荣誉。

　　经过这段时间的观察，张浩天对于龙盟成员的斗志已经毫不怀疑，重新挑了六人参加，便让三百人进入了万行龙在南街的地下仓库里，由马存峰开始前期的训练，而他则在“耀光武馆”召集了十余家武馆的馆主开了一整天的会议，商量布置阵法加大枪盾结合威力的事，没想到的是，太极馆的馆主杨甘清居然对此甚有研究，并且提供出了一套太极门中以少胜多，对付强敌的“太极圆阵”出来，在杨甘清的讲解之下，张浩天大概明白了这“太极圆阵”的原理及要领之后，只觉极是实用，真是大喜过望，制定出了一个训练的时间，那就是由马存峰先训练五天基础的枪盾技法，再由杨甘清去训练“太极圆阵”，争取在短短十来天时间内，打造出一个强大的合击团队出来。

　　此刻，张浩天的心中也充满了感慨，谁说中国人只会窝里斗，当他们为了尊严而战的时候，一样的会同仇敌忾，团结一致，真正的孬种绝对是不多的，龙盟只是一个火种，他希望可以尽快地把这个火种点燃到在日华人的各个角落里去，将他们的力量聚集起来，百万人众志成城，真要是那样，无论什么日本帮派都会害怕忌惮的。

　　这一次的决战事关白鸟家族的荣誉与日本人的民族尊严，对方必然会尽遣高手参加，张浩天当然会亲自参加，除了他之外，万家五兄弟以及唐人街十几武馆中的六位年盛力壮，身手高强的馆主都毅然加入，可说几乎是在日华人中的全部武力精锐，胜了则罢，要是输了，遭到了重大的伤亡，在日华人失去主心骨，那么将在很长一段时间内无法恢复自信心，而日本帮派的气焰会更嚣张，在日华人的地位甚至还比不上现在，这次决战是一次极大的冒险，但却是一次值得去冒的险。

　　龙盟将与日本第二大帮派白鸟家族决战的事情很快传遍了在日的华人社会，当然也引起了轰动与关注，除了唐人街的商业协会外，日本各地的华人商业协会都纷纷派人前来联系，表示愿意出钱资助龙盟，让龙盟一定要坚持下去为华人撑腰，而张浩天要进入地下仓库进行训练，思前想后，就打电话叫来了柳世兴，把这事并给他处理，这一是柳世兴世代在日经商，“中国阳光城”曾经甚是有名，商业协会的人和他都认识，二是通过这段时间与柳世兴的交往，他感觉到此人的胆子虽然不算太大，但做事还是真诚可靠，将龙盟经济上的事情交给他是可以放心的。

　　就在柳世兴带着儿子从东京赶来之后，张浩天把事情委托给了他，便进入了地下仓库，和大家一起开始了训练，而他自然就是阵心的指挥者，万家五兄弟、杜赞、马存峰等十六名身手高强者则各自率队分守四方，忘记一切，日夜加紧练习，全力以赴的准备与白鸟家族进行一场公平的血战。

　　※※※

　　十几日时间飞速过去，这一天，就是与白鸟家族的决战之日了。

　　决战的时间定在下午的三点钟，地点在千叶县的红枫山山顶，在地上仓库用过午餐，张浩天才吩咐已经准备好的十辆大巴车开到南街接敢死队的队员。

　　三百名敢死队的队员快捷而有序的登上车，然后缓缓地向唐人街外而去，南街多是堆放货物的库房，并不是横滨唐人街的主要街道，平时的人流量是不大的，然而，当大巴车的车辆开到街尾的时候，忽然听到了一阵热闹的敲锣打鼓的声音，却见南门楼出口处的两边已经站满了人，数十头舞狮在随着锣鼓声摆动起舞，而人群中不时还可以看到高高举起的标语。

　　“还我尊严，中国必胜。”

　　“为华人的荣誉而战。”

　　其中有一条横幅写得特别醒目，写的却是“杀完倭奴方罢手，踏平三岛始回头，一日消灭东洋鬼，龙盟千秋把名扬。”

　　张浩天坐的是第一辆车，看着两边给他们送行的人群，除了各大武馆的人及一些华商之外，还有不少年轻的面孔，应该是接到消息后特别赶来声援的留学生，心中一阵阵的激流澎湃，实在有了不赢此战，无颜见江东父老之心，而转头去看别的敢死队成员，大家的脸上无不充满了激昂之情，就仿佛自己是当年抗战时开赴前线的中国军人一样。


第457章 血战红枫

　　两个小时之后，载着敢死队队员的十辆大巴就到了千叶县的红枫山，这里离千叶县的县城有二十公里，是一个并不算太大的山丘，一到冬季，便开遍了满山的红叶，远远看去，宛如红霞绕布一般，因此千叶县的人又叫做“红霞山”，是属于白鸟家族名下的产业，不过平常可以对外开放，除了两处禁区，游人是可以自由观赏红枫之景的。

　　当大巴到了红枫山脚的景区入口处，便见到立着一个牌子，写着一个和汉字差不多的“禁”字，而外面则整齐地站着两排穿着黑色西服，戴着墨镜的青年男子。

　　此时已经是严冬，而且天色发阴，并无太阳，这种天气下戴墨镜，在中国必定会被人取笑傻帽的，可是在日本不一样，黑西服、墨镜、刺青可说是黑社会的三大标志，由于黑社会合法公开化，帮派的人也不怕显露出与普通人不同的地方，因此这样的穿戴，在日本不会被视成傻帽，而是会让人敬而远之。

　　当大巴车停下，车门一开，就有一个戴着墨镜的中年男子走了上来，跟着摘下墨镜，用很流利的中文道：“请问谁是浩天君。”

　　张浩天便站起身来道：“我就是。”

　　那中年男子打量了他一下，却深深的鞠了一个躬，道：“浩天君，我奉令前来带你们上去，请跟我来吧。”

　　说了话之后，他又是一躬，便下了车，进入了旁边的一辆黑色丰田轿车里，然后缓缓地向前开动了。

　　张浩天吩咐司机跟着前行，想着刚才中年男子的举动，心中也是一叹，日本人对于礼节的确是很讲究的，哪怕对方是要生死相拼的敌人，也一样的恭恭敬敬，不过这种“礼”，也意味着对敌人的重视，让他们对于每一次战斗不会掉以轻心，这十几天来，龙盟作了大量的准备，白鸟家族又何尝不是，这次的决战，绝对是残酷血腥的，三百好男儿，能够安然无恙回去的，不知会有多少。

　　顺着山道蜿蜒而上，却见红枫如染，青山晕颊，当真是让人心旷神怡。顾赏美景之间，二十分钟之后，便到了山顶。却见这里是一片平整的大空地，四周同样植满枫叶，便如一条大红带将山顶环围起来。

　　这时那中年男子已经停下了车，站在大巴前做着手式，十辆大巴就在山顶左侧停下。

　　张浩天抬目前视，却见白鸟家族的人显然已经准备好了。在五六十米远的地方，一群穿着黑色武士服的男子正整齐地分成数排盘膝而坐，每个人的怀里都抱着一柄武士刀，自然是参加这次决战的三百人。而在他们的旁边，还有二三十人盘膝坐着，人人肃穆，不过年纪都有些大了，应该是白鸟家族的一些头目或许别的帮派前来观战的人。

　　打开车门，十辆大巴上穿着红色功夫衫的三百敢死队员各拿着刀枪盾三种武器迅速地下了车，然后列成六排站好，刀盾在前，长枪在后，大家都不想在日本人面前输了气势，个个昂首挺胸，精神抖擞，等待着与对面的三百武士拼死一战。

　　这时，那中年男子走了过来，躬身邀请张浩天过去。张浩天不知白鸟桓进在里面没有，便随着他大步走了过去。

　　见到张浩天走来，那群头目全部站起身，中年男子带他走到了一个穿着黑色和服，大约五六十岁，但身体健壮，脸上甚是阴狠的男子面前道：“这位就是我们白鸟家族的二代目白鸟吉作先生，他早就在这里恭候浩天君你的大驾了。”

　　张浩天知道，日本帮会以代目称自己的首领，比如白鸟桓进，是他将白鸟家族打造成黑道帮派的，因此被称为一代目，而他虽然还是家族的当家人，但已经把权力交给了自己的儿子，也就是眼前这个白鸟吉作，称为二代目，看来他是没有亲自来了。

　　虽然有些失望，见到白鸟吉作虽然一脸的阴狠，但还是很有礼貌的向自己伸出了手，他便也伸手去握了。

　　白鸟吉作打量着他，既没有笑，也没有说话，显然并没有什么善意，只是在按照日本武士道中的礼仪走必要的决战程序罢了。

　　他不笑，张浩天却是满脸的微笑，很有风度跟着那中年男子继续和别的人握手，这才知道，这些人中除了白鸟家族的其他一些重要头目，还有十几位日本帮派的头目，其中有一个叫井上陵二的人，正是日本第一大黑帮山口组在东京的支系——京都会的会长，相当于中国帮派的堂主。

　　与他握手时，张浩天虽然握地是他的右手，却特别注意了他的左手，听说山口组的门徒入门之时有一个特殊的规矩，必须切掉自己一只手上的小拇指以示忠心，永不背叛，这井上陵二的垂着的左手果然没有小拇指，不过却戴着一根金指套。

　　与这井上陵二握手之际，虽然他和别的人一样脸带肃然之色，但目光却没有那么凌厉，微微点头，大有鼓励之意。

　　张浩天早听过山口组与白鸟家族的情况，心里很明白，对于白鸟家族霸占了东京大部分地区，身为日本第一大帮派的山口组肯定是不满意现状的，只是这是当初山口组的第四代目，有日本黑道“圣雄”之称的田岗一雄在迫于无奈的情况下，为了寻求政治庇护许下的承诺，现在的山口组人也不好公然违背，不过双方在东京多有摩擦，这京都会的会长井上陵二对于白鸟家族自然心怀不满，自己带人与白鸟家族的人作对，当然符合他们的利益，日本的帮会，一样的也存在尔虞我诈的，不过或许可以用来对付白鸟家族。

　　当下，张浩天对着井上陵二一笑，握手的时间也比别的人长一些，两个人都各怀心机，不过那白鸟吉作却无法察觉出来。

　　见过礼之后，张浩天便返回了自己的队列，等待着决战的开始。

　　过了一会儿，听到一阵鼓声，张浩天觅声望去，却见那鼓声是从白鸟吉作等人的后面传来的，刚才他倒没有注意到。

　　随着鼓声，那些盘坐着的白鸟家族武士就站了起来，而且抱着的武士刀全部出鞘，用凶狠的目光瞧着龙盟成员这一边，张浩天知道他们马上要进攻了，便沉声吩咐大家留神。

　　就在此时，鼓声停顿下来，忽然传来了一声拉长声音的尖喝。

　　听到这声尖喝，白鸟家族的武士发出了狂吼之声，脚步奔动，高举着寒光闪闪的武士刀如潮水般的向着敢死队员这边冲来，一个个的动作神态就像是饿了好几天，想择人而噬的野兽一般，气势甚是骇人。

　　张浩天站在了敢死队员之中，见到白鸟家族的武士已经冲到了前排的敢死队员面前，蓦地也是一声大喝。

　　在他的喝声之下，敢死队员的队形顷刻就变了，并不立刻与这些武士硬拼，前排的人向着两翼迅速的展开，而后排的人大步后退，片刻之间，就组成了一个大圆圈，红色的功夫衫连在一起，便如一个大红口袋，将穿着黑衣的白鸟家族武士围在了中间。

　　这自然就是张浩天等人这些天训练的“太极圆阵”了，“太极圆阵”又被称为“太极八卦阵”，相传是由中国的先祖伏羲根据自然界的循环变化创造出来的，其中经周文王传道，最后由诸葛亮集为大成，并运用于军事之中，正所谓“一生二，二生三，三生万物。太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻”周而复始，变化无穷。当初诸葛亮创下此阵之时，就被同为军事家的司马懿叹为“天下奇才”，与东吴交战之时，在鱼腹江边摆下此阵，更是惊得大将陆逊裹足不前，后世之人奉为古之三大神阵之一。不过可惜的是，在唐代已经失传，后世的“太极八卦阵”都是后人在鱼腹江边沙石滩的遗址上推测而出的，自然残缺不全，威力大减，饶是如此，用于两军交战，也是常建奇功。

　　白鸟家族的武士训练有素，见到被围，在一名首领的指挥之下，片刻之间组成了四队，像箭头一样朝着四个方向的敢死队员冲击而去，想要撕出一条口子来。

　　那太极门的馆主杨甘清提供的太极圆阵无疑也是残缺的后世之作，短短十来天时间，张浩天等人岂能学到其中的玄奥，不过只是按照其中的原理粗略的训练了一下皮毛，将队员组成八队，分别是乾马，坤牛，震龙，巽鸡，坎豕，离雉，艮狗，兑羊，分别守着八个方向，而每一个方向都有正副两名头领负责现场指挥，见到白鸟家族的武士冲来，对着他们四个方向的头领不约而同的发出了喝声。

　　在喝声之中，排在前面的盾牌手已经高高举起了盾牌，而日本武士的刀便砍在了盾牌之上。

　　这时，喝声再起，前面的盾牌手忽然半蹲下来，而后面的长枪手早就准备好了，听到命令，立刻挺枪而出，这些人多半都是使枪的好手，出手又狠又准，只一刺之下，冲在前面的白鸟家族武士不及提防，或中咽喉，或中胸膛，纷纷倒地，不过由于他们的队形是箭头之势，前面的人并不多，只有二十来人倒在地上。

　　尽管伤亡不多，但见到中国人枪盾结合的威力，众多武士眼中都露出了惊骇之色，而负责指挥的首领更是连连呼叫，所有的武士便纷纷撤回，三百人在中间背贴背组成了一个小圆圈，并不急于进攻了。

　　张浩天瞧着第一次的对击只伤了敌人二十几人，而且引起了他们的警觉，暗地里叫了一声可惜，便一声令下，让三百敢死队员慢慢前行，渐渐将包围缩小，等逼近了这些武士，看他们又怎么防御。

　　随着张浩天的命令，敢死队员仍然是盾牌手在前，长枪手在后，一步步的向着中间走去，就像是一堵墙，要把里面的白鸟家族武士挤碎。

　　不一会儿，双方的距离就只有几米远了，那些武士已经避无可避，张浩天的嘴角掠过了一丝笑容，只要己方坚持枪盾配合，队形不乱，绝对是可以用最小的代价给敌人带去极大的伤亡。

　　于是，他再次发出了喝喊之声，却是指挥敢死队的队员发动攻击的口令。

　　在他的这声命令之后，前面的盾牌手举着盾牌半蹲，既可以挡住敌人的刀，也可以给后面的长枪手留出足够的空间攻击，而敌人密密麻麻的聚集在一起，是很容易被刺中的。

　　然而，对方的人群中也传来了尖厉地喝声，就在此刻，让人意想不到的一幕发生了，面对着敢死队员刺去的长枪，在前面的白鸟家族武士不仅没有丝毫的避让，反而发生了怪吼之声，将身子一扑，竟然将自己穿在了枪尖之上。

　　不料敌人会做出这样不要命的疯狂举动，敢死队员们也不由得骇然一惊，可是那些主动穿枪尖的白鸟家族武士在选择部位的时候都避过了自己的心脏，因此并没有马上死，反而是吼声连连，身子从长枪里生生地穿动前行，手中的武士刀已经挥出，此刻，惨叫声响起一片，竟是一些长枪手握枪的手臂被他们削断了，那样的疼痛自然是难以忍受的。

　　由于盾牌手的身子是半蹲着的，并没有扎稳马步，那些穿枪的白鸟家族武士的身子就像是铁锤一样重重地撞在了他们的盾牌之上，有些下盘稳的，只退了两步就很快调整过来了，而下盘功夫差的竟然被撞倒在地。

　　这么一来，敢死队员的整个队形混乱起来，而白鸟家族的武士等待着就是这个结果，不等首领传令，后面的武士已经挥刀冲了出来，插入了敢死队员的队列之中。

　　此刻，张浩天才见识到了什么是日本人不怕牺牲的武士道精神，拥有这样的精神，真的是可以反败为胜，将劣势扭转的，他虽然震撼，但绝不畏惧，立刻高声发出了变阵的口令。

　　太极圆阵的精妙之处就在于遇到强敌这时，可以将大阵化为小阵，每个阵分散于八方，分别是天、地、风、云、龙、虎、鸟、蛇这八阵，而在八阵之中，则还有一个“元阵”，这个“元”是天地初元的意思，代表着“一”，将所有的变化延伸，也把它们联系起来，是指挥者所居，也称为“阵眼儿”。

　　听到张浩天的命令，敢死队负责指挥八阵的头领也纷纷下令手下的队员变阵，但是，白鸟家族的武士在首领的指挥之下，拼命的在“太极圆阵”中穿插着，不让他们重新组合，而敢死队的成员由于训练的时日太浅，面对敌人的贴身穿插，在刀光剑影之中已经慌乱起来，情不自禁的施展武器去攻击，这样一来，就无法聚集在一起，“太极圆阵”也就形同虚设了。

　　这些敢死队员的身手斗志虽然高，但由于是临时组合起来的，高度纪律性与绝对服从性方面就差了，比不上天狼帮的精锐，更比不上这些连死都不怕的日本武士，张浩天只能一声长叹，提着手中的大刀就向着冲来的武士砍去，在现在这种情况下，只有摈弃任何的阵法，与敌人硬拼了。

　　片刻之间，他就冲到了一名白鸟家族武士前面，那武士见到了他，大吼一声，举刀向他脖子斜劈而至，而张浩天也同样发出了吼声，奋力往他的武士刀上一格，只听得“铮”的脆响，那白鸟家族武士手臂一震，长刀高高弹起，胸前破绽已露，张浩天横刀反向他的脖子削去，不想此人反应竟甚是灵敏，脚下后退一步，避过了张浩天的刀锋。

　　张浩天知道这次白鸟家族派出来参加决战的人必然都是经过了精挑细选的，对这武士能够避过自己一招并不意外，不过吼声连连，连着几刀劈去，那人不敢硬接，只得步步后退，但退到第四步之时，张浩天忽然不再用劈式，而是蓦地欺身直直的刺出一刀，那人正在注意头顶，那里想到张浩天用这么沉重的大刀，变化却如此灵巧，一只脚刚刚移出，张浩天的刀尖已经到了他的胸前，向下一划，整个胸腹便剖开，仆倒在地，一些内脏随着血液流出了体外，已经是没命了。

　　张浩天解决了这人，正要去解决别的，忽然就见到一个人迎而向着自己走来，大约四十来岁，身材瘦长，双眼如鹰，手里拿着一柄雪亮的武士刀，但和别的白鸟家族武士不同的是，那些人穿的全是黑色的武士服，而这个人身上的服装却是白色的，他的刀尖滴着血，白衣上也有鲜血点点，显然有敢死队的队员伤在他的刀下。

　　瞧到这人，张浩天的眼神也是一缩，因为他知道，此人必然是白鸟家族派出来的主将，也就是刚才在人群之中发号施令的人，他的刀法，自然不是普通的武士所能比的，因此，他凝神聚气，紧盯着此人。

　　那白衣男子走到了张浩天面前，却不急于动手，而是注视了他好一阵才道：“你的，张浩天？”

　　听到他说话，张浩天却微微一愣，原来这人用的竟然是中文，只是算不上纯熟，还有些生硬。

　　当下他点了点头道：“不错，阁下是谁？”

　　就在张浩天说话之间，一名白鸟家族的人冲到了他的身后，举刀就要刺他的背，然而，那白衣男子却发出了一声呵斥，让那人停止向张浩天攻击，挥手让他一边去，跟着道：“我的，白鸟平助，我父亲白鸟吉作，听人说你的支那刀法，厉害的，很好，我的神道无念流刀法，日本，除了师父之外，没有对手，师父去过支那，说你们支那人的刀法比日本刀法好，我不相信，今天，请你务必全部使出来，拜托了。”

　　听说中年男子居然是白鸟吉作的儿子，而且听他口口声声对中国以“支那”相称，张浩天杀机大盛，点了点头道：“好，我会全部使出来的，不过也要你有命见到才行。”

　　白鸟平助听懂了他的话，脸上露出凶狠之色，但还是一躬身道：“浩天君，请跟我到一边去。”


第458章 生死之搏

　　张浩天明白白鸟平助是不想有人来影响两人斗刀，“嗯”了一声，便和他走出了战团，到了外面的空地上，而此刻，心中也不敢有丝毫的大意，前段时间他看过有关日本武士刀法的书籍与影像，当然听说过“神道无念流”。

　　就像中国的少林、武当、峨眉一样，在日本，也有三大剑道门派，分别是“北辰一刀流”、“镜心明智流”，以及白鸟平助嘴里的“神道无念流”，多本的日本剑道书籍都提到过“技之北辰、位之镜心、力之神道”这一句，意思是说，“北辰一刀流”的刀法重于技击，在刀法的变化与速度上力求完美，而“镜心明智流”主要体现在一个“位”字上，即讲求形态、姿势的优美和潇洒，艺术性甚强，而在这三种流派之中，最实用的就是“神道无念流”了，非常讲究压倒对方的气势与力量，也是破坏性与杀伤力最大的一门日本刀术，这白鸟平助说他学成后除他师父之外全日本没有对手，只怕不是吹牛。

　　这时候，他与白鸟平助离着大约三米远对峙起来，白鸟平助眼露凶光，嘴唇紧抿，双手抱刀，已经透出了浓浓的，足可以让普通人心寒害怕的杀气，张浩天这才注意到此人手中的刀，却见那刀比一般的日本武士刀要长一截，而且要宽厚一些，从他的神态到这特殊的武士刀，还未出手，就把“神道无念流”“势”与“力”两个特点展现出来。

　　张浩天的“王家刀法”其精淬也在于力量与气势，见到白鸟平助这样的架势，自然会激起他的一较高低之心，当下将大刀斜横，正是“王家刀法”的起手势。

　　对视良久，几乎在同一时间，两人发出了吼声，脚步快速移动，向前冲出，跟着同时挥出一刀，两刀在空中互撞，顿时迸出了数点火星，张浩天只觉自己的右臂一震，大刀差点脱手，这才意识到对方的臂力强大，自己一只手是敌不过白鸟平助两只手的，当下连忙将左手也握在了刀柄之上，稳住了刀势。

　　白鸟平助这时又是一阵狂吼，连劈出三刀，而张浩天双手握刀，接了这三刀，“铮铮铮”三声脆响之后，手臂顿时一阵酥麻，而那大刀在一阵火星迸现之后，刀刃上已经露出数道缺口，他这刀钢质普通，自然是比不过白鸟平助的，但好在身大背厚，虽然有了缺口，但不至于被对方的利刃削断。

　　三刀之后，见到张浩天并没有后退一步，白鸟平助嘴里“约西”了一声，忽然刀势一变，不再和他以力硬拼，而是向他的胸膛直刺而来。

　　张浩天连忙举刀一格，然后将刀刃顺着他的刀身直滑下去，到了护手之时，手臂一抬，刀势微微划成一个弧形，也削向了白鸟平助的胸膛，正是“王家刀法”的一招“单鞭救主人前哨”。

　　白鸟平助见到这样守中带攻的招式，眼中透出了狂喜之色。身子不避不让，刀身向上一磕，张浩天的刀势便不由得一荡，斜上而出，刀尖在白鸟平助的眼前掠过。

　　瞧着这一招，张浩天也是一声暗赞，若无过人的力量与过人的胆识，绝对是用不出此招的，这白鸟平助的刀法无疑是在柴荣之上，他今日要想取胜，无疑将非常困难。

　　白鸟平助荡开张浩天的大刀之后，刀势继续向上，到了他的脖子，手腕一变，将向上之势改为了平削之势，斩向了张浩天的头颅，力道的控制，实在是恰到好处，妙在毫巅。

　　匆匆之间，张浩天将身子一曲，避过了白鸟平助砍来的一刀。而他的刀也不停歇，用出一招“单展翅式往上撩”，反手一挑，大刀竟从白鸟平助的裆部自下而上划出。白鸟平助识得厉害，赶紧将脚步一错，也让张浩天的大刀落了空，而他的刀却向张浩天的腰部疾斩而去。

　　就这样，两人你来我往，片刻间已经斗了二十几招，而且每一招都是守中带攻的招式。张浩天的“王家刀法”虽然只有八式，但每一式根据不同的对敌情况都可以有无数变化，对刀法越是练得娴熟，领悟力越高，这变化就越多，甚至可以无穷无尽，绝不重复。张浩天的悟性本高，再加上对这套刀法已经甚是熟练，已经到了不去想用的是那一招那一式的境地，遇到像白鸟平助这样的刀法高手，在数十招内，是丝毫不会吃亏的。

　　而在这时，张浩天才知道他看的那些书籍与影像实在是肤浅，谁说日本刀法虽然狠辣但没什么变化，眼前这白鸟平助用的刀法，不仅势大狠辣，而且变化之多之巧绝不输于他。如此的刀法，当然是不传之秘，又怎么会在书籍与影像里出现。

　　在白鸟平助招招紧逼之下，张浩天甚至无法腾出时间去瞥一眼整个战斗的情况，唯有打起精神，全神贯注的与他斗刀，对付白鸟平助的刀法，一眨眼的疏忽都是足以致命的。

　　厮杀之中，两人已经不知不觉的斗到了百招以上，这时白鸟平助的刀法似乎有些收敛，攻势没有那么猛了，倒是防守的招式要多一些，而且目光一直没有离开过他的大刀。

　　此刻，一股不祥之感却袭向了张浩天的心头，因为他发现，虽然白鸟平助的攻势没有最开始凌厉了，但是，他对自己刀势的走向似乎越来越熟悉，常常是自己攻出一招，他的刀就等在那里，显然已经渐渐的摸索出了自己出刀的变化与规律。

　　当再斗出五十招之后，张浩天的刀势竟到了无法顺利施展的地步，因为他每攻出一招，白鸟平助不再是等在那里防守，而是挥刀主动攻击，每一刀都攻向他的必救之处，逼得他不得不挥刀自保，这样一来，“王家刀法”就不能淋漓尽致的用出了。

　　面对着这样的情景，张浩天的背心已经浸出了冷汗，因为他知道，自己虽然一时还没有落败，但已经处于了劣势，对方在刀法上浸淫的功底与对敌的经验明显是高于他的，更奇特的是，他的刀法变化之中处处透着中国刀法的影子，此人刚才说他的师父到过中国，而他一口生硬的中国话自然也是其师教的了，对方了解中国刀法，而他对于日本刀法一知半解，无法知己知彼，就算“王家刀法”是刀法中的极致，但要战胜对方，似乎已经不可能。吕东杰在教他这套刀法的时候就曾经说过，无论什么样的武功，最好是从小练习，而且要经常与高手对练磨砺，才容易大成，他学“王家刀法”时已经成人，而且练成之后除了遇到一个柴荣之外，也没有什么刀法高手，磨砺上自然也少了，与白鸟平助这样的顶尖高手性命相搏，只能是九死一生。

　　正在竭力的拼斗之际，白鸟平助忽然将武士刀一收，凝视着他道：“浩天君，你的刀法很好，在日本，没多少人是你的对手，可惜，你太年青，用刀的底子不够深，对敌的经验也生嫩了些，如果再给你十年时间，你或许能够胜我，可惜，非常可惜，你和我，今天是决生死而不是决输赢，抱歉了。”

　　说着这话，他竟向着张浩天深深的鞠了一个躬，显然这个年轻的用刀高手已经赢得了他的尊重。

　　张浩天明白自己今日凶多吉少，瞥了场内一眼，却见地上已经横七竖八地躺满了血淋淋的尸体，既有穿着红衣的敢死队成员，也有穿着黑衣的白鸟家族武士，就算有动弹的，也多已经缺胳膊少腿成了残疾，而在不远处，红黑交杂移动，双方还没有停止厮杀，只是加在一起也不足两百人了。

　　三百敢死队员死伤大半，张浩天的眼眸顿时红了起来，瞧着向自己鞠完躬的白鸟平助吼道：“想要我的命，有本事就来拿吧。”

　　一边吼着，他已经冲了上去，举着大刀向白鸟平助砍至，但白鸟平助对他的刀法变化已经基本了解，长刀一出，疾攻他的胸前，还没有等张浩天闪避，跟着又横着一挥，竟已经封住了他左右两路。

　　在这样的情景之下，张浩天只能后退，然而白鸟平助却得势不让，跟着连挥数刀，或斩或削，或刺或劈，完全不给张浩天丝毫的喘息之机，大有将他在十数招内击杀之意。

　　张浩天在他的急攻之下，只能招架着步步后退，这时白鸟平助的长刀从胸前刺入，他一时避得慢了，胸口正中被刀尖刺中，眼见着白鸟平助的刀势向下，要将他开膛破肚，他大吼一声，用大刀奋力向下一磕，总算荡开了那刀，但从胸口到肚皮的衣服已经被划开，显出了一道深深的血口，鲜血潸潸而流，就连那血狼文身也看不真切了。

　　见到他负伤，白鸟平助当然不会放过机会，脸上露出了狰狞的笑容，双手握刀，连连砍劈，张浩天举刀招架着，但他受的伤并不轻，每动一下，那破裂的肌肤就传来难以忍受的剧痛，力道自然减轻了，当招架到第五刀的时候，他的脚步一个踉跄，吃力不住，失去平衡，跌倒在地，手中的大刀也偏向了一边。

　　瞧着张浩天倒地，白鸟平助抢步上前，吼叫着就向着他的头部砍去，对于武士而言，砍掉强敌的人头是莫大的荣誉，甚至很多人会悬在家中炫耀，白鸟平助已经将张浩天视为劲敌，当然想要他的人头。

　　要是换别的人，在这样危急的情况下多半会惊慌失措，眼睁睁的瞧着对方的刀刃落下，可是张浩天偏偏是在任何时候都不放弃的人，见到白鸟平助离自己很近，下意识伸腿向他的脚用力一勾。

　　白鸟平助身子瘦长，而且日本剑道向来不注重练习下肢力量，被张浩天这么一勾，身体顿时也失去了平衡，仰面倒在地上。

　　张浩天见到白鸟平助倒地，知道这是自己唯一能够活下去的机会，发出了一声狂吼，强忍着胸腹的剧痛，滚到了他的身边，见到白鸟平助挥刀向自己砍来，手中的大刀也递了出去，死死地将他的刀压在地上，他明白此时是生死关头，因此用尽了全身的力量，白鸟平助几次想抽刀，都被重新压了下去。

　　但是，张浩天毕竟受了伤，瞬间爆发的力量是有限的，眼看着白鸟平助的刀就要抽出来，这时他再次发出吼声，竟忽然松开了握刀的手，用力一拳击打在了白鸟平助的小腹上，白鸟平助吃了他这一拳，身子痛得一抖，立刻像虾米一样卷曲起来，张浩天得了这个机会，身子移动，一把抓住了白鸟平助的手腕，向上猛的一拗，白鸟平助发出一声痛呼，那刀已经落在了地上。

　　白鸟平助八岁练刀，但没有练习过拳脚功夫，失去了刀，就像是失去了水的鲨鱼一样，变得慌乱起来，挣扎着想要去拣刀，但张浩天一双手疾动挥舞，一时间用不上任何的武功招式，但拳头与双肘不停地落在白鸟平助的身上，他练过真传洪拳，拳与肘是非常灵便的，白鸟平助与他相抗，就像是一个小学生在和高中生厮打一样，不一会儿，便中了五拳三肘，而张浩天全向他腰眼儿，咽部这些身体薄弱部位招呼，他顿时痛苦地翻滚起来。

　　这时张浩天一下子扑在了他的身上，双掌如钳，死死卡住了他的脖子，白鸟平助顿时呼吸困难，伸出双手去板张浩天的手，他虽然表面看起来瘦，但由于练的刀法需要手臂之力，手上的力量是很大的，张浩天的力气已经快要用尽，眼看他就要将自己的手板开，情急之下，忽然用头向白鸟平助的额头狠狠撞去，一下，两三，三下，到第四下之时，白鸟平助已经是头破血流，现出了昏晕之状，板他手的力量也渐渐的小了，张浩天自己也是头晕疼痛，但丝毫不敢放松，仍然一下又一下的向他撞去，而手还下意识的卡着他的脖子。

　　昏昏迷迷之中，也不知又撞了白鸟平助多少下，感觉他不再动弹了，张浩天才松开了手，感觉双眼一片湿润模糊，红光一片，完全睁不开眼，知道是自己流出的血，就伸手抹开，张开了眼睛，却见白鸟平助额头肿烂，脸上全部是鲜血，一动不动的躺着，嘴巴大大张开，眼球凸出，竟然已经死掉了。

　　张浩天看着死去的白鸟平助，慢慢地站了起来，也向他深深的鞠了一个躬，这是一场公平的决斗，白鸟平助也是一个真正的武士，如果只是比刀，那么他是输了的，可是一场生死搏斗，能够活着的，才是真正的赢家，而幸运的是，他是这个最后活着的人。

　　鞠完躬之后，他忍不住向白鸟吉作那边望了一眼，却见那边盘膝坐着的所有人都站了起来，往自己这边张望，他甚至可以看见白鸟吉作脸上的悲痛，但是，在刚才那样的情况下，此人竟没有派人来救自己的儿子，而是眼睁睁的看着他死在自己的手中，这就是日本的武士道精神，在公平决斗的时候，如果派人救自己的亲人，那么决斗者会视为懦夫，而整个家族都会失去荣誉，对于传统的日本家族来说，荣誉是高于生命的，这样的荣誉感，便是日本人勇悍亡命的动力，是可怕的，也是可敬的。

　　此刻，他的眼睛又向着场中望去，霎时间，心中却是一颤，原来，龙盟敢死队与白鸟家族武士的决斗已经完全结束了，整个场上，没有站着的人，不过却有四五十名穿着红色功夫衫的人坐在地上向自己这边看，显然已经是筋疲力尽，没有力站起了。

　　见到这样的情况，张浩天已经明白，这场中日双方江湖人物的交战，以中方的胜利告终，但是，却付出了惨重的代价，三百人，只有四五十人还能坐着，地上躺着的虽然还有些能够动弹，但也多是重伤残废，在日华人的武力精锐，在这一战中已经损失十之七八。

　　心里沉重，拖着受伤疲惫的身子走了过去，而那些坐在地上的敢死队员瞧着他走来，都缓缓地站起了身，张浩天扫了一眼，却见人人沐血，个个挂彩，带来的十余名主将，杜赞、万家五兄弟、六名武馆馆主，现在还站着的，一半都没有了，杜赞还在，万家五兄弟只剩下了万行龙与万行虎，而六名武馆馆主也剩下了两人。

　　见到大家一脸的悲痛，张浩天当然能够体会他们心中此时的感觉，沉声道：“无论怎样，至少我们已经赢了，没有给中国人丢脸，是不是？”

　　听到张浩天的话，站立着的人纷纷咬着牙点起头来，张浩天见到地上还有一些敢死队员在呻吟动弹，便凝聚精神，高声道：“白鸟吉作，你好好听着，这次决斗，中国人已经胜了，现在大家各自安置死伤者，不服的话，来日再战。”

　　他一边说着，一边就吩咐剩下的人开始往大巴车上抬伤员，原则是先抬那些还能够动弹，看起来有抢救希望的，直接送到“华友医院”去，医院那里昨天已经联系好，对外停业一天，专门用于抢救决斗中受伤的敢死队员。

　　十辆大巴车的司机全是华人，见到这样惨烈的决斗，早就个个吓傻了眼儿，呆在车里不敢下来，不过瞧着决斗结束，中方获胜，那种民族自豪感也涌向了心头，纷纷跑下了车，七手八脚的帮忙抬起伤员来。

　　而白鸟家族一方，白鸟吉作已经带着各头目及其他帮派观战的人从另一条路退出，另外冲出一群穿着黑色西服的青年男子来，也开始抬自己的伤员去治疗，不过估计能够活着的实在是不多。

　　张浩天撕下了衣服扎住伤口，他和杜赞万行龙等人坐的是最后一辆车，到了池袋第二大医院“华友医院”时，整幢九层楼都在忙碌着，外科、内科、眼科、儿科、妇产科等等各科医生都参与救人，医院的院长已经把敢死队与白鸟家族决斗的事情告诉了他们，这些医生全部都是华人，对于这些为在日华人争取尊严的英雄当然是竭尽全力的抢救，哪怕还有一丝生机都不会放弃。

　　张浩天的伤很快被重新包裹起来，他与一些轻伤员被安排在一个大病房里，人太多，没有躺的地方，大家全都坐着，但谁也没有说话，都沉浸在失去朋友亲人的深深悲痛之中，特别是万行龙与万行虎兄弟，一直坐在椅子上紧紧地咬着牙关闭着眼眸，虽然脸上无泪，但谁都能够看出，他们的内心此刻正在滴血哭泣。


第459章 忍者的出现

　　在医院呆了两天，伤亡的情况就统计出来了，三百敢死队员死亡的有一百七十三人，重伤八十二人，其中五十九人残废，包括张浩天在内，轻伤的四十五人，没有人能够丝毫无事。

　　日华人各界人士闻讯之后，都纷纷派人前来探望，只是担心惊动日本警方，一切都是秘密进行的，由于这鼓舞人心的胜利，在短短的两天之内，龙盟的基金就暴涨了十二亿日元，甚至有人将这场誉为超过“平型关战役”与“台儿庄战役”的中日之战大捷，原因是这些战役中日双方交战，常常是中方军队以五倍甚至十倍的兵力围攻才取得的胜利，而这一次交战，大家的人数都一样，是完全的公平决斗，而且白鸟家族的武士数百年来在日本都是非常有名的，三百人被敢死队员拼得全军覆灭，死多伤少，这件事实在是华人之光，民族之光。

　　但是，张浩天并没有被这些赞誉弄得昏了头脑，他回避着所有的应酬，接受捐款的事仍然交给柳世兴处理，自己则悄悄的和杜赞回到了“耀光武馆”养伤，大脑里却一直思索着两件事。

　　第一件事，就是白鸟家族遭受到了这么大的失败，甚至连白鸟吉作的儿子都战死了，绝对是不会善罢甘休的，他们一定会展开报复行动，这不得不防。第二件事则是他在思考怎么样才能够从白鸟桓进那里打听到田野三郞的下落。

　　不过在这两件事里当然是第一件更重要更迫切一些，张浩天已经让刘忠庭通知了各个武馆与商业协会，务必要加强防备，小心提防，最好是都安排明哨与暗哨值夜，有什么动静好及时通知。

　　这天晚上，他的伤口没那么痛了，就在庭院拿着大刀缓缓的练习，与白鸟平助的生死之斗，无疑又让他的对敌经验大增，但是，也让他意识到了一点儿，那就是比刀与生死厮杀是不一样的，要在厮杀中更厉害，“王家刀法”完全可以融合真传洪拳，刀与拳相结合，无疑会加强厮杀的威力，他习练武功的目的，并不是挑战，证明自己刀法无敌，而是为了生存，为了活得更久，那就必须更全面的思考什么样的武功才更实用了。

　　正在慢慢地比划着，就见到杜赞的徒弟小伟匆匆走到过来，很恭敬地向他一躬身道：“盟主，门外有一个叫罗莎儿的小姐说是你的朋友，想要见你，放不放她进来。”

　　张浩天这段时间太忙，并没有跟罗莎儿联系，听她居然找到这里来了，赶紧道：“当然，小伟，你快请罗小姐进来。”

　　小伟答应了一声，匆匆忙忙地跑了出去，不一会儿，就领着一个身材高挑，穿着蓝色风衣，白色高跟靴鞋，秀发如瀑布般披在肩后的漂亮女人进来了，正是罗莎儿。

　　张浩天见到她，笑着打了一个招呼，吩咐小伟去端一杯咖啡来，就往自己居住的厢房里引。

　　进入了厢房之中，张浩天与罗莎儿一起坐在了屋中的红漆木制沙发上，然后微笑着道：“莎莎，你怎么到这里来了。”

　　罗莎儿仔细地看了看他的脸色，似乎松了一口气，然后一叹道：“哥，你不知道自己现在多有名吗，你带着人和白鸟家族武士决斗赢了的事在日本的华人中已经传开了，现在你是他们心中的英雄和偶像，要找你并不怎么难。”

　　说到这里，她又望着张浩天关切地道：“听说那天你们和日本人打得很惨烈，哥，你有没有受伤？”

　　张浩天淡淡一笑道：“没什么，都是皮外伤，过两天就会完全好的。”

　　罗莎儿跟着道：“白鸟平助是不是你杀的？”

　　张浩天点了点头道：“是，我和他决斗，他是死在我的手中。”

　　罗莎儿闻言，眼神中流露出了佩服与倾慕，但脸色却是一黯，道：“你知道白鸟平助是什么人吗？他除了是白鸟家族第三代的长子，是家族权力的继承人，还号称日本剑道第一高手，自从三十五岁学成之后，在日本还没有遇到过对手，没想到会死在你的手里，现在日本的武术界已经非常震动，纷纷说要雪耻，为日本武士挽回尊严，你的麻烦会很大的。”

　　张浩天笑了笑道：“怕麻烦我就不做这样的事了，莎莎，你在日本这么久，难道不觉得我们中国人不应该再对日本人唯唯诺诺，逆来顺受，而是应该发出自己的吼声，展示自己的力量吗？”

　　罗莎儿连忙点头道：“我知道，可是……可是由你领头来做这件事，我……我心里很害怕，真的很害怕。”

　　张浩天已经将她当成自己的妹妹，知道她是担心自己的安全，便伸出了手，抚了抚她的头道：“傻妹妹，人这一辈子活着，总要做一件有意义的事，否则就白活了，我没想过要做英雄，但是见到别人都不做，那只有自己去担起来了，不过现在很好，在日的华人已经开始凝聚了，等他们完全聚在了一起，有了让日本人害怕的力量，不敢再轻易地挑衅欺负中国人，我的目的也算达到了。”

　　听着张浩天这样的话，罗莎儿一双眼睛痴痴地望着他，良久之后，才道：“哥，你是一个英雄，一个真正的英雄，像你这样的人，上天会保佑的，一定会平安无事。”

　　张浩天又是一笑，想到一事，便道：“对了，你和白鸟家族有联系，应该知道他们的情况，那个白鸟平助和我决斗时说他有一个师父，还去过中国，他师父是什么样的人？”

　　罗莎儿摇了摇头道：“不知道，我只听说过白鸟平助五岁的时候就被白鸟桓进带走，说是让他拜师习武，从此就没有他的音讯，一直到三十年后，白鸟平助忽然出现，开始挑战日本的剑道名家，没有人是他的对手，六年之后，就拥有了日本剑道第一高手的称号，也是白鸟家族的骄傲，没想到会死在你的手里，白鸟桓进和白鸟吉作绝对不会放过你的，你千万要小心。”

　　张浩天当然知道自己杀了白鸟平助会有什么样的后果，“嗯”了一声，然后望着她道：“莎莎，白鸟家族的人很容易就查得到我们有关系，你也要小心些。”

　　罗莎儿点头道：“柯总也知道你的事了，担心我的安全，已经打了电话来，让我明天离开，但我……但我想见见你才走，所以就过来了。”

　　张浩天立刻道：“这样最好，你回中国，也免得我担心，不过我可能没法到机场送你了。”

　　罗莎儿望着他，轻声道：“我不希望你送我，但却希望你能够快些回中国去，别忘了，那里还有几个好女人等着你，你要是出了什么意外，对她们的人生，将是毁灭性的打击。”

　　听着罗莎儿的语气中有些自卑低落，张浩天连忙道：“莎莎，其实你也是好女人，总会找到自己的幸福的。”

　　罗莎儿苦笑着摇了摇头，道：“一开始我就走错了，到了S市，又错了一步，已经没有资格做什么好女人了。”

　　说到这里，她的眼睛凝视着张浩天英武的脸庞，道：“哥，无论我是什么样的女人，你只需要记住一点儿，你永远是我心目中最完美的男人，为了你，我什么事情都可以做，所以只要你用得着我的地方，一定要给我说。”

　　张浩天感觉到罗莎儿这句话里充满了一种说不清道不明的情愫，想到自己与她曾经有过一夜欢情，正有些尴尬，却见小伟端着咖啡进来了，连忙招呼罗莎儿喝咖啡。

　　瞧着容貌身材气质俱佳的罗莎儿坐在张浩天身边，小伟当然要误会，趁着端咖啡的机会，凑到张浩天的耳边，低声道：“盟主，这位罗小姐真漂亮，是你的女朋友吧，今晚别让她走，我去通知别的人不来打扰你。”

　　听着小伟这么说，张浩天在他屁股上击了一掌道：“人小鬼大，谁要你多嘴，快出去。”

　　小伟吃了这一巴掌，就笑嘻嘻的出去了，并且将门关上。

　　见到罗莎儿神色有异，张浩天便道：“莎莎，这家伙刚满十八岁，还嫩得很，你别听他乱说。”

　　谁知罗莎儿却幽幽地叹了一口气道：“这是他没有见过静茹与玉梅姐她们，我比起她们来，简直是丑小鸭。”

　　说实话，从容貌而言，罗莎儿虽然称得上漂亮，但比起他的几个女人是颇有些不如的，但是，经过了柯云路的特别训练，做了这么多年的名模儿，她已经有了自己的独特气质，绝对是一个能够吸引男人的美女，当下他立刻笑道：“莎莎，你怎么说这种话，我看你走T台的时候就像是一个高贵冷艳的公主，那种自信那里去了？”

　　罗莎儿低声道：“走T台的时候，我会幻想，幻想自己是一个高傲的公主，可是，我无法永远都生活在那种幻想之中。”

　　面对罗莎儿孤独忧郁的神态，张浩天心中一叹，便道：“莎莎，这次回中国后，你慢慢和那个副省长断了吧，去找一个好男人嫁了，寻找自己真正的幸福。”

　　罗莎儿缓缓摇了摇头，道：“没有必要，他虽然年纪大些，也有自己的老婆与家族，但对我很好，几乎是百依百顺，听说过段时间他很有可能还要升迁，这条路，我是不会断了的，对我自己，对你，都有好处。”

　　说到这里，她的目光又注视到了张浩天的脸上，道：“真正的好男人到现在为止，我只遇见一个，而且也和他拥有过一夜的记忆，那已经足够了，天哥，我们之间其实心里都是很明白的，我爱你，并不会比玉梅姐她们浅半分，但是，我只能做你的妹妹，这就是缘分，不过能够永远把我们的兄妹之缘保持下去，我就心满意足了。”

　　张浩天岂有不明白罗莎儿对自己是一种什么样的感情的，只是一直在回避，听着她主动说出来，心里反而坦然了，什么也没有说，只是伸出了自己的一只右手。

　　瞧着张浩天那只粗糙而宽大的手，罗莎儿没有犹豫，而是将自己纤长的手掌交到了他的手中。

　　张浩天紧紧地握住她的手道：“莎莎，你好好听着，你永远是我的妹妹，只要有我在，没有人能够欺负你，你愿意过什么样的生活，也没有人能够勉强你，你明白吗？”

　　罗莎儿被他刚劲有力的手握着，心潮澎湃，眼圈儿一红，脸颊之上已经有泪珠儿滴落下来，使劲儿的点了点头，抬头望着张浩天道：“哥，我能亲亲你的脸吗，就像妹妹亲哥哥一样。”

　　这样的要求，张浩天当然不会拒绝，便微笑着点头道：“好啊。”

　　罗莎儿听到他答应，伸出了手臂，紧紧搂住了他的脖子，然后将自己的唇印在了他的左脸颊，良久良久没有离开。

　　张浩天感觉到她那火热而湿润的唇吻，心里无法去猜测，这样的吻，是女人对男人的爱，还是就如她说的，是妹妹对哥哥的情感。

　　好一阵之后，罗莎儿才缓缓地将自己的唇移开，但眼神中明显地兴奋幸福了许多，脸上带着甜蜜的微笑，站起身来道：“哥，见到你没什么事我就放心了，你好好的休息，我先走啦。”

　　张浩天知道自己已经惹得白鸟家族高度注意，也不想罗莎儿在这里久呆，连忙也站了起来，开门将她送了出去。

　　到了武馆大门外，一辆红色的宝马跑车正停着。罗莎儿钻了上去，就在开车的一瞬间，望着挥手向自己告别的张浩天，两行清泪，已经不知不觉流了下来，她的身子已经肮脏了，配不上这个男人，但她的心，是全部属于他的，每天她都在祈祷着这个在刀尖枪口中闯荡中的男人能够平安无事，现在她真的更担心害怕了，不过她也知道，这个男人是在做一件大事，一件别人不敢去做的大事，一件值得她骄傲的大事，是不能劝得太多的。

　　张浩天当然不知罗莎儿在流泪，见她的车发动着缓缓前行，返身就进入了武馆，自从解决了上官玉梅她们几个的问题之后，他就不想去考虑感情的事了，他要走的路还很长，等着他办的事也太多，必须心无旁骛的投入进去，一个人要想成功，绝对是不会那么轻松容易的。

　　转眼之间，过去了一周，在这一周里，张浩天受的伤已经在渐渐的愈合，他们已经接到了消息，白鸟家族包括白鸟平助在内，在这次决斗中共死亡二百三十二人，重伤六十八人，而在五天前，白鸟家族给死去的武士举行了盛大的葬礼，听说白鸟吉作在葬礼上发誓要替儿子报仇，唐人街各大武馆与商业协会都加强了戒备，人人都知道，白鸟家族这次的报复除了复仇之外，也关系着家族的荣誉，绝对是一场巨大的血雨风暴。

　　这天夜晚，张浩天正在入睡，忽然一阵急促的哨声将他惊醒，哨声正是耀光武馆的暗哨在发现敌踪后约定的暗号，这段时间他一直是和衣而睡的，立刻翻身而起，拿起了枕边的大刀，就开门冲了出去。

　　到了庭院之中，就见到一群黑衣蒙面人已经冲了进来，而二十余名负责夜间巡逻的武馆弟子手持利剑大刀向他们迎了过去。

　　此刻，张浩天却不由得愣了一愣，因为他发现这些黑衣蒙面人不过七八个，人人身材瘦矮，而且手里竟然没有兵器，这么闯进来，难道就不怕送死吗。

　　然而这念头刚在他的大脑中一掠而过，就见到那些黑衣蒙面人忽然纷纷扬手掷出了什么东西，跟着听到了惨叫之声，那十余名耀光武馆的弟子竟然先后倒在地上。

　　这时，张浩天马上反应过来，忍者，这是日本的忍者，他在电视和电影上经常看到，想不到今日竟真的碰到了这种传说中的神秘人物了，这些人，无疑是白鸟家族派出来的。

　　瞧着耀光武馆的弟子倒地，张浩天目眦俱裂，就要砍刀冲上去，却听得有人高声呼道：“这是日本的忍者，他们的暗器有毒，在夜晚之中防不住，大家谁也不许上，全部退到屋子里去。”

　　这话声是刘忠庭发出来的，张浩天如同当头棒喝，瞬间就冷静理智下来，那二十余名耀光武馆弟子顷刻倒在地上，已经说明这些忍者的暗器是无法提防的，他学的刀法不会像小说中那样水泼不进，能够将黑夜中的暗器磕飞，勇敢与莽撞只是一念之间，绝不能白白送死。

　　于是，张浩天立刻就向屋子里跑去，然而，当他跑进屋子里时，月光透窗之下，一个黑衣蒙面人正站在里面。

　　张浩天立刻意识到，对方一定是摸清了他住的地方，想派人下手暗杀，但没有想到的是，他们来的时候会被耀光武馆隐藏着的暗哨发现，提前发出了信号让自己惊醒离屋，否则在忍者这种悄无声息的潜入中，他绝对只有死路一条。

　　进入屋子里的那名忍者也没有料到张浩天会忽然返回屋，愣了片刻，手臂已经扬起。

　　张浩天知道他已经放出了暗器，匆忙之间，身子向左边一纵，就听到墙壁上发出“筑”的一声，有什么东西钉在了上面。

　　那忍者见到暗器落空，手又伸进了怀里，但张浩天那里还会给他这个机会，大吼一声，身子已经扑出，挥刀向他砍去。

　　厢房里并不宽阔，张浩天这么急扑之下，那砍刀已经到了那忍者的身前，那忍者来不及再去掏暗器，赶紧后退避过，张浩天不敢给他掏暗器的机会，追着砍杀而去，那忍者在屋子里纵跃腾挪，时而蹬墙，时而跳床，身形灵巧之极。

　　然而，张浩天也有“攀墙术”，展开脚步，就和那忍者追逐起来，那忍者显然没有想到张浩天这么高大的身子竟会有如此敏捷的步法，在屋子里被他越逼越近，故意放慢脚步，忽然伸手拔出了插在背后的一柄短刀，也不回头，伸臂就无声无息的向着张浩天反手刺去。


第460章 白鸟家族的报复

　　在急逐之下，又是在黑暗之中，忍者这一招实在是非常的阴狠，然而，张浩天对他时时的提防，虽然没有见到他拔刀，但寒光一闪，就知道有兵器袭来，当下挥刀一格，两种兵器发出清脆的撞击声，顿时交击在一起，那忍者的手臂晃了一晃，却是力道比不上他。

　　这么一交击之间，两人的脚步都停了下来，张浩天知道对付这种人绝不能松懈，吼声连连，大刀呼呼的连劈而去，那忍者的短刀只有一般武士刀的一半，面对着他的大刀那里敢硬接，只得侧身避过，但跟着却如影随形般的欺身而上，挥刀向他刺来，脚法敏捷，招式灵巧，与一般的武士刀法也大为不同。

　　张浩天怎会让他近身，将刀一挥，逼退了他，跟着刀法大开大阖，步步紧逼，那忍者无法攻击，也只能步步后退。

　　大约挥了七八刀，张浩天还是不能将之毙于刀下，知道此人既然是白鸟家族派来暗杀自己的，身手一定了得，大脑思如电转，忽然一声大喝，再次加强了力道，向着那忍者砍去，而那忍者只能后退。

　　当退了几步之后，张浩天忽然横里一刀向那忍者削过去，那忍者避无可避，感觉到身后抵着一个一米来高的物事，就赶紧一跃而上，然而，没想到的是，张浩天的刀蓦地抬高，正迎着他的腰，那忍者不及提防，再无法避过，张浩天的大刀横里一抹，顿时将他拦腰砍成两段。

　　原来，对于这屋子里的摆设，张浩天当然比这忍者熟悉，知道他身后有一张书桌，他横里挥刀，这忍者多半会下意识地往书桌上跳，而他的刀只要先一步等在那里，就会将此人毙于刀下，在厮斗中熟悉周围的地形，绝对也是要占优势的。

　　杀了这名忍者之后，张浩天立刻从窗子向外看去，却见耀光武馆所有的弟子都退回到屋子里，屋子里狭窄，这些忍者无法连续的使用暗器，而要是被围攻，就只有死路一条，却见几名忍者聚在一起似乎商量了一下，跟着就有人发生尖厉的叫声，纷纷向后奔跑撤退，片刻间就蹬身上墙，消失在墙头，用的动作，几乎与张浩天学的“攀墙术”没什么区别。

　　见到忍者们都走了，耀光武馆的弟子们就跑了出来，打开庭院里所有的灯，赶紧去看那些倒在地上的伤员，就有人哭了起来道：“阿杰，阿杰，你醒醒，你醒醒啊。”跟着又有人高声叫道：“妈的，日本人的暗器上真有毒，刘三快不行了，车子，车子在那里？快送到医院去。”

　　这时，张浩天听到有人在不停叫着小伟的名字，正是杜赞的声音，心中一震，连忙跑了过去，却见他怀里抱着一个人，正是那少年小伟，本来他的年纪最小，没有安排巡夜的，可是他却坚持参加，想不到会遇到这样的事，此刻的小伟，脸上一片乌黑，浑身发着抖，胸前还钉着一个圆形的，带着尖角的黑色物体，无疑就是忍者发出的暗器。

　　正在此刻，刘忠庭的声音就传来了，道：“大家听着，用布包着手，把受伤的人中的暗器立刻拔出来，不能让毒继续浸进去。”

　　按一般的情况，中了暗器直接拔出来会让鲜血喷溅，绝对是大忌，但是中了有毒的暗器当然不一样了。听着刘忠庭的话，张浩天立刻用刀割下自己的一截衣服，缠在手上，然后快速地将那圆形的黑色物事拔了出来，却见小伟胸前流出了血，但黑如墨汁一般。

　　小伟是唐人街上的一个孤儿，是杜赞发现了将他带到耀光武馆养大的，可说是亲如父子。见到他哼都不哼一声，完全没有了知觉，一把抱起，飞快地跑向了大门外，武馆的弟子已经开着几辆车等在外面了。

　　张浩天没有跟过去，心中却一片寒凉，因为他不知道唐人街有多少处地方遭到了袭击，这样的忍者，绝不是武馆弟子能够防住的。

　　就在这时，刘忠庭已经走到了他的身边，脸色悲痛，步履沉重，就像是忽然老了十来岁。望着门人把受伤的人纷纷抱出，忽然长长地一叹道：“我担心的事终于发生了，想不到白鸟家族会有忍者，盟主，我们遇到大麻烦了。”

　　张浩天望着他道：“庭叔，你对忍者了解多少？”

　　刘忠庭摇了摇头道：“除了他们自己，没有人会对忍者了解得太多的，因为他们本身就是日本的一个秘密，一直以来，忍者主要是为主人进行秘策、破坏、暗杀、收集敌方前线情报、搅乱敌方后援基地等种种活动。他们在世时必须隐姓埋名，与黑暗为伍，也不能留下只言片语，以免日后东窗事发。因此，关于忍者的历史记录寥寥无几，他们的起源，就连日本人也不知道。”

　　张浩天听着刘忠庭言语间充满了畏惧，看着手中从小伟胸前拔出来的那个暗器，却见中间是圆形，外缘却是六个尖角，就像是太阳花一般，便道：“这是什么暗器？”

　　刘忠庭从小生长在日本，对忍者当然有些了解，看了一眼道：“这是手里剑，相当于中国的飞镖，这是六角的，还是三角与八角的，这种暗器不会刺入人体太深，所以会通过淬毒来加强杀伤力，据我所知，忍者的武器很多，有撒菱、忍刀、吹矢、忍杖、手甲钩、水蜘蛛、弓箭、苦无、问外等。这些武器之中，有些是用来攻击的，有些是用来逃命的，有的是用来开门的，非常的齐全，而且让人难以防备。”

　　说到这里，他苦笑着道：“在日本最可怕的并不是刀法高强的武士，而是这些忍者，做忍者，首先对于身体骨格有极苛刻的要求，但要成为一个合格的忍者，除了过人的毅力与体力外，还要懂得易容，药性，水性等各种知识，十个武士之中，未必能够出一个忍者，而一个刀法高强的武士或许比刀能够敌得住十个忍者，但要是不择手段的杀戮，十个武士多半都会死在忍者的暗杀之下，白鸟家族不是忍者世家，训练出来的忍者并不是最高强的，否则的话，绝不会被我们发现，要是由忍术最高的伊贺派忍者或甲贺派忍者出手，我们这些人，只怕会全部死光的。”

　　虽然早就听过日本忍者之名，但今天还是第一次真正的目睹，刚才来的，不过只有七八个忍者，让己方完全是无可奈何，唯一的选择，似乎只有用手枪解决了，但是，华人要是首先使用了枪械，白鸟家族无疑就不会遵守什么武士精神了，他们要搞到枪械的渠道当然更多，这么做绝对是不理智的。

　　正在想着，他的手机响了起来，连忙拿起来接听，却是万行龙打来的，只听他用急促的声音道：“盟主，你那里有没有事，刚才十几个忍者袭击了我们洪门武馆，伤了我四十几个弟子，现在已经跑了。”

　　洪门武馆那边的忍者还要多一些，自然是知道万行龙的门人如今比刘忠庭多，而他那边伤亡的人数也要多一倍，当下张浩天连忙道：“来过了，我们这边也伤亡了不少，只怕别的武馆也有差不多。”

　　万行龙道：“现在大家只有抢救伤员，我去医院了，有什么事情再联系。”

　　说着这话，他就挂断了，洪门武馆连遭大劫，可说是元气大伤，而耀光武馆除了杜赞之外，已经再无精英，与白鸟家族斗到现在，唐人街最有名的两大武馆都衰弱了，特别是万家，不仅是门人，万家五兄弟只剩其二，真不知再斗下去会是什么样的结果。

　　没一会儿，各个武馆的电话纷纷打来了，唐人街上的十三家武馆之中，每一家武馆都有忍者去过，最倒霉的却是“重华武馆”，这是唯一没有加入龙盟的武馆，不过这一次也遭到了白鸟家族的报复，有七名门人送到医院抢救去了。

　　从这些电话中，张浩天知道，白鸟家族的忍者的确不多，除了耀光武馆与洪门武馆外，别的武馆去的只有两三人，有的甚至只有一人，皆是用暗器击杀了一些武馆弟子后就立刻撤退，没有一人被擒。

　　虽然不知目前送到医院去的人生死如何，但听着各个武馆的汇报，粗略的估计了一下，竟有百余人中了忍者的暗器，而且还让对方全身而退，当真是龙盟的耻辱，白鸟家族这次报复的目确已经达到了。

　　忽然想起死在自己刀下的那名忍者，这是今晚唯一的胜利了，张浩天向刘忠庭挥了挥手，示意他跟自己来，然后大步向屋子里走去，刘忠庭连忙在后面跟着他。

　　走到了屋子中，打开了灯，顿时见到一片血腥，那个忍者的两截身子就在床边落着，内脏露了出来，鲜血已经流了半个屋子，极是可怖。

　　想不到张浩天居然杀死了一个忍者，刘忠庭一愣，但跟着走了过去，将那忍者的头罩掀开，却见是一个四十来岁，脸部瘦削的中年男子。

　　张浩天则去搜他的身，很快就掏出了一些东西，有十个六角手里剑，另外还有些说不出来的怪玩意儿，自然是刚才刘忠庭说的忍者其余的武器了，不过另外还有一个小白瓷瓶，他拿起来正准备打开上面的塞子，却听到刘忠庭猛喝了一声：“小心，里面是毒药。”

　　说话间，他手一伸，已经从张浩天手里接过了那瓷瓶，拧开塞子，顿时倒出一线液体来，这液体是透明的，和水没有什么分别，但与地面刚接触，就听到“滋”地一声轻响，泛起了一团泡沫，自然是极其厉害的剧毒，要是刘忠庭不提醒，他用鼻子触着瓶口去闻，或者不小心将那液体洒在了皮肤上，后果真是不堪设想。

　　瞧着地上那还在冒泡的毒液，刘忠庭的脸上也是微微变色，道：“我听说过，在忍者的世界里，有四项基本戒律，其一是不准滥用忍术。其二是舍弃一切自尊。其三是必须守口如瓶。第四则是绝对不能泄露身份，若是被擒，只能选择自杀，否则的话，就算是活下来，也被会忍者组织追杀到天涯海角，并且用最残忍方法将其致死，这样的毒药，每个忍者在行动之前必须带着，就是在负了伤无法逃脱，或者被包围时用于自杀的，一滴足可致命，不会太痛苦。”

　　面对这样的敌人，没有谁能够轻松得下来，饶是张浩天向来无惧无畏，心头也一阵阵发紧，不知道该怎么应付。

　　正在这时，他怀中的手机又响了，拿在耳边接听，却听到一个惊慌而悲愤的声音道：“盟……盟主，我爸……我爸被害了，刚才有一个蒙面人闯进我家里来，我们谁也……谁也没有提防。”

　　张浩天顿时听出了是柳光祖的声音，立刻明白是柳世兴出事了，心中又是一沉，马上道：“光祖，你别慌，这是白鸟家族的人派忍者干的，我们这里也遇上了，你爸怎么样，送医院没有？”

　　柳光祖忽然大声哭了起来，道：“来……来不及了，我爸正准备睡觉，那个人从窗子外爬进去，一刀……一刀就砍掉了他的头，我妈已经吓傻了，我怎么办，该怎么办？”

　　张浩天咬了咬牙，跟着道：“光祖，你听着，现在不是哭的时候，先报警，然后安慰你妈，做一个男子汉，听清楚没有？”

　　柳光祖果然没有再哭了，然后道：“张盟主，刚才我在下面看电视，插播的新闻里说‘中国阳光城’忽然起了大火，消防队里正在赶过去，你自己看怎么办，我……我去看我妈。”

　　说到这里，手机里一片寂静，显然柳光祖已经挂断了电话。

　　张浩天缓缓地放下了手机，深深的吸了一口气，华人与白鸟家族的较量，是因为柳世兴与“中国阳光城”而起的，白鸟家族自然也要连在一起报复，对方来势汹汹，目前的自己，已经完全处于一种被动的局面，但越是这种时候，他越需要冷静，马上想出应对之策，否则更可怕的事情还会发生。

　　此时，他点上了一支烟，慢慢走了出去，在庭院之中踱步沉思，而刘忠庭担心自己那些门人，也到医院里去了，整个武馆，只剩下了他一个人。

　　良久之后，张浩天忽然弹掉了烟头，拨通了柳光祖的手机。

　　当手机的另一端传来了柳光祖有声音，张浩天立刻道：“光祖，你家在东京有没有地方可以供人藏身，一定要绝对隐秘。”

　　柳光祖沉默了一阵，道：“我家没有，但我有一个同学回国了，他家没人住，让我帮着照看，这件事没别的人知道。”

　　张浩天跟着道：“那好，光祖，你现在马上收拾东西，开车来接我到那里去，你和我要在那里呆一段时间。”

　　柳光祖愣了一愣，重复道：“我和你在那里呆一段时间？盟主，你……你应该知道我家现在的情况，我妈离不开我，还有我爸的丧事，我……”

　　张浩天沉声道：“我要做一些事情，但对日本不熟悉，语言也不通，必须要你相助，光祖，你听着，做人有小孝，也有大孝，小孝是你呆在家里，给你爸办后事，而大孝就是怎么替你爸报仇，让日本人也尝尝我们中国人的厉害。”

　　听到“报仇”二字，柳光祖又沉默起来，但不一会儿就用刚硬的声音道：“好，盟主，我大哥正在从北海道赶过来，他会安慰我妈和处理我爸后事的，我给他说说，就过来帮你。”

　　张浩天“嗯”了一声，让他不要进唐人街，到了西门楼给自己打手机，柳光祖答应着，便结束了与他的通话。

　　将手机放入怀中之后，张浩天便进屋子里收拾东西，然后提了一个皮箱出来，坐在庭院的石桌边静静的等着，却是在细细的思索下一步的计划。

　　两个小时之后，柳光祖的电话就打来了，说自己已经到了西门楼，张浩天提着皮箱走了出去，到了西门楼时，却见柳光祖开着一辆保时捷正等着，灯光之下，他的一双眼睛已经通红，显然还在悲痛之中。

　　张浩天并没有多说话，而是拉开车门钻到了副驾驶座位上坐好，道：“走吧。”

　　柳光祖应了一声，便发动了车子。

　　向着东京方向前行，一个多小时之后，便到了银座附近，进入了一幢电梯楼，到了二十三层，柳光祖带着张浩天出了电梯，顺着走廊打开了一道门。

　　张浩天走了进去，却见是一套两居室的房间，房间并不大，但显得很紧凑，屋子里的各种设施倒也齐全。客厅的墙壁上还挂着一幅巨大的照片，一个戴着眼镜，风华正茂的年轻人正很亲热的把着一对中年夫妇，自然是这家的主人了。

　　柳光祖指着照片上的那个年轻人道：“这就是我的同学，叫做池飞，他父母是做中餐厅的，也很反感日本人对华人的轻视与敌视，听说现在国内环境好转了，这次全家回老家去探亲，想顺便考察一下国内的市场，看有没有项目投资，估计要三四个月才回来。”

　　说到这里，他望着张浩天道：“盟主，你想怎么做，就说吧，只要能够给我爸报仇，我死都不怕。”

　　张浩天抚了抚他的肩，与他一起坐在了地板上，道：“光祖，不要口口声声的说死，一个人死很容易，但要看值不值得，和日本人斗，绝不能冲动，要看怎么样才能最大化的打击到他们，所以必须要有一个周密的计划，我离开唐人街，把自己隐藏起来，就是要以牙还牙，以毒攻毒，白鸟家族能够用忍者暗算我们，我们一样可以暗算他们的人，但这需要一个时间，千万不能急，千万不能犯错误，明白吗？”

　　柳光祖倒不是一个很冲动的人，想着他的话，便点了点头，道：“好，盟主，我什么都听你的。”

　　张浩天微微一笑，道：“行了，只有我们两个人，你不用‘盟主盟主’的叫了，我年纪大不了你多少，你今后就叫我张大哥吧。这样更亲近一些。”

　　柳光祖知道他在江湖上的辈分与地位都很高，不过年轻人毕竟没那么客套，便一点头答应了。

　　张浩天跟着道：“这几天的动静，我们先要观察一下，现在你最主要的任务，就是教我学会日语，对今后的行动要方便一些。”

　　柳光祖立刻道：“日语和中文有想通之处，只是发语不一样，并不难学，张大哥，我们明天先从简单的学起。”

　　谁知张浩天却一摇头道：“不，明天太晚了，就从现在开始，对我们来说，每一分每一秒都不能浪费，你教我日语，同时我也会教你一些简单的功夫，大家取长补短，一起学习。”

　　柳光祖听着张浩天要传自己武功，心中一喜，顿时使劲儿的点头，表示答应。

　　当下，他就开始先教起张浩天的日语来，没有课本，好在房间里有电脑，上面有学习软件，也用不着到外面去买书。


第461章 接触异帮

　　就这样，过去了十天，在这十天里，柳光祖只下去了两趟买食品，两人就一直呆在屋子里。张浩天将“真传洪拳”与“王家刀法”中一些简单的刀式传给了他，柳光祖便上午练拳，下午与晚上练刀，他心怀仇恨，练起来就像是不要命一般。而张浩天跟着学习软件练日语，也尽量不去打扰他，因为他知道，柳光祖跟着自己，免不了有些风险，学会一些防身技巧，对他肯定是有用的。

　　十天之中，各种各样的消息也传了来，武馆那边，当天晚上一共有一百三十五人中了忍者的六角手里剑之毒，其中只有五十二人抢救过来了，竟有八十三人死亡，不过这次袭击由于闹得太大，不像当日决战双方死亡各自掩埋就行了。日本各个媒体都有报道，甚至惊动了中国驻日领事馆，强烈要求日方追查凶手。至于“中国阳光城”，内部已经被焚烧完了，而且还烧死了里面的一个守夜人。只是由于横滨唐人街的新闻太大，报道便少了。而在柳家方面，柳世兴已经下了葬，对于他的死，来调查的警察显然是心中有数的，只是随便的问了问柳光祖当时在事发现场的母亲，做了笔录之后就再也没有消息了。白鸟家族本就是右翼政党出身，又在东京盘踞了多年，警方各层当然都会有他们的人，柳世兴的死，让他们来查，结果是想也不用想的。

　　这天晚上吃过饭，柳光祖就拿了一把刀练了起来，大刀太过沉重，当然不方便，他就在外面买来了一把日本的武士短刀。张浩天当然不会反对，日本的武士短刀不仅锋利，介于长刀与匕首之间，便于携带，用于在都市中杀人，那是再好不过。在他那里，也有一把短刀，不过不是买的，而是上次死在他手里的那个忍者留下来的。他试过了，锋利的程度比起金龙短刀也差不了多少，绝对是千锤百炼而成。

　　大约十一点钟，张浩天便让柳光祖停住，然后道：“光祖，山口组在东京是有生意的，你知不知道在什么地方？”

　　柳光祖听他忽然问起山口组，沉思了一阵之后，便道：“我对黑道的生意不熟，不过两年前我有一个同学在道上混，带我们到银座玩儿的时候，曾经让我们去过一个地方，说是山口组开的，应该不会有错。”

　　张浩天点了点头道：“好，那我们今晚就过去，我想找山口组京都会的会长井上陵二谈谈。”

　　闻听此言，柳光祖顿时愣住了，道：“张大哥，白鸟家族的人正在到处找我们，山口组和白鸟家族关系可不浅，我们去找井上陵二，不是自投罗网吗？”

　　张浩天微微一笑，道：“为什么去找井上陵二，你不要管，总之我有我的目的，我只是问你，你有没有胆量陪我去。”

　　柳光祖瞧着张浩天，确定他不是开玩笑，而且知道他这么做必有缘故，便一点头道：“敢，怎么不敢，张大哥，上刀山，下火海我都陪你去。”

　　张浩天点头道：“好，那我们现在去吧。”

　　柳光祖也不再问，便答应着，去穿了一件可以遮住头的羽绒服。而张浩天早就发现卧室的衣橱里有不少的男式帽子，去取了一顶黑色的毛绒帽出来戴上，和他走了出去。

　　开着车，没一会儿便到了银座的中心街道，在停车场停了车，柳光祖带着他穿过了一条小巷，到了后面的红灯区里。大约走了两百米之后，就来到了一幢灯光闪烁的楼前，张浩天抬头望着，却见上面写着几个日文，按他学的，应该是“尖叫会所”的意思。

　　果然，听到柳光祖道：“这里叫做‘尖叫会所’，是一间无上装夜总会，在银座是很有名气的，负责的应该就是山口组的人。”

　　张浩天是做夜总会的，当然知道“无上装”是什么意思。不过一直没有亲眼见过，便笑了笑道：“你进去过几次？”

　　柳光祖倒也不隐瞒他，道：“三次，第一次是我那个同学带我去的，后面两次却是我悄悄来的，对男人来说，里面非常不错，张大哥，你进去之后就知道了。”

　　说话之间，在柳光祖的带领，两人就从一处楼梯上了二楼，意外的是，入口处站着迎客的居然是两名穿着和服，把自己裹得严严实实的年轻女人，容貌只能算得普通，但长得很纤弱白净，不停地向客人鞠躬，一付楚楚可怜的样子，不过要是那种兽性大过人性的男人，很容易生出把她们扒光的欲望。

　　张浩天与柳光祖走进了门，前面是一个约三十米长的走廊，当走到走廊的尽头，一道感应铁门自动就打开了。

　　当张浩天走了进去，一股暖意扑面而来，顿时便如来到了另一个世界。

　　只见里面是一个一千多平方的大厅，头顶上的无数光球在闪烁着，厅里忽明忽暗，显得一片朦胧。而在整个大厅里，有四个小型舞台，几柱灯光正射在这四个舞台上。此时，正有四个妆化得很浓，像妖姬一样的女人在台上随着大厅里震耳欲聋的音乐疯狂地跳着钢管舞，而且一边跳，一边或伸舌或露胸或张腿，逗挑着围在台子四边的客人。不过她们都穿着颜色鲜艳的胸罩与细小T字裤，一时之间，并没有完全脱光，但动作性感妩媚，诱惑之极，显然跳脱衣舞的高手。

　　这时，张浩天还注意到，在大厅里来来往往端茶送水的全是年轻的女招待，不过和别处不同的是，这些女招待都只穿着三角裤，上身近乎赤裸，只在两乳的顶端贴着两个小小的五角星，而在脖子之上，居然还系着领结。

　　温和的暖气，激烈的音乐，触目处处是双乳如波，肥臀摇摆，一个正常的男人走到这里来，的确是很容易产生原始冲动的。柳光祖将嘴凑在他耳边道：“小日本儿聪明得很，规定在大厅只能看不能摸，把男人的兽性激起来，然后可以要求到包间里去，让这些脱衣舞娘单独给你表演，只准她们摸客人，不准客人摸她们。如果客人真要上，那价格就贵得很了，只是在这些娘们的勾引之下，很少有人控制得住的。”

　　张浩天早就知道日本的色情行业泛滥，其中不乏一些非常高明的赚钱手段，但国情不一样，当然不可能全部引进到中国去。不过对这些，他目前是没有多少兴趣去仔细了解的，便对柳光祖道：“光祖，这里的经理室在什么地方？我想见见他们的负责人。”

　　柳光祖摇了摇头道：“我上几次只是来玩，没有去过他们的经理室，不过我可以去问问。”

　　他一边说着，一边移了两步，拦住了一名刚送完酒回来的女招待，说了些什么，而那女招待抬头打量了他们两眼，便向大厅的右侧而去。

　　柳光祖向张浩天一挥手，示意跟着这个女招待，边走边对张浩天道：“张大哥，她说这里的经理是不轻易见人的，不过大厅里有负责人，你有什么事可以先和他谈谈。”

　　向前大约走了五六十米，便到了大厅的右角，借着光球闪烁的光亮，张浩天已经见到，在一个角落里，坐着一个三十来岁，身材粗壮，容貌甚是凶横的男子，正在翘着二郎腿端着一支酒杯喝酒。而在他的后面，还背着手站着两个穿黑色西服的青年男子，日本帮派的上下等级甚严，老大快乐逍遥，小弟只能巴巴站着，没有坐的资格。

　　那女招待走到了那凶横男子面前，先向他深深鞠了一个躬，然后说着什么，凶横男子的目光立刻就向着张浩天与柳光祖看来，并且迅速将目光锁定在了高大彪悍的张浩天身上。

　　此刻，那凶横男子身后的两名手下已经匆匆走到了前面，将两人的路拦住，并大声地说着话，张浩天不用问，也知道在问自己两人有什么事。

　　柳光祖正要凑到张浩天耳边给他翻译，就见到张浩天忽然动了起来，先是一脚踹翻了一人，跟着伸拳击打在另一人的小腹上，还不等他倒地，身子又闪电般的掠出，手里不知什么时候拔出了短刀，一把抓住了那个还在跷二郎腿，完全没有反应过来的凶横男子头发，而一柄寒光闪闪的短刀，已经架在了他的脖子上。

　　柳光祖虽然知道张浩天厉害，但从来没有看见过他出手，没想到会这么快，这么猛，十秒钟不到，就制住了对方的头目，愣了一愣，也立刻从衣服里拔出了短刀，跑过去抵住了他的小腹。

　　凶横男子头发被狠狠抓住，又面对一上一下两柄雪晃晃的短刀，眼神中已经满是惶恐，身子一动不敢动，嘴里不停地说着什么。

　　等他说完，柳光祖便对张浩天道：“张大哥，这家伙说这里是山口组京都会场子，他也是京都会的人，问你是那儿来的。”

　　听着这凶横男子报出家门，显然是想用山口组的名气吓唬人。张浩天微微一笑，对柳光祖道：“你告诉他，我找的就是京都会的人，你问他夜总会的经理是不是山口组的，现在在不在？”

　　柳光祖立刻将张浩天的意思说了，而那凶横男子马上回答了几句，柳光祖便向张浩天一点头道：“他说经理是山口组的，而且就在办公室里。”

　　张浩天道：“让他带我们去。”不等柳光祖把话传出，他就抓住凶横男子的头发，用刀逼得他慢慢站起。等到此人站起来，他才发现这男子居然比他矮不了多少，而且脸上横肉甚多，很容易唬住人，不过胆子显然并不怎么大，日本武士道不怕死的精神，绝对不是个个都有的。

　　那忍者留下来的短刀很是锋利，凶横男子动作大了，脖子下已经被划破了一条血口。听着柳光祖的传话，不敢点头，只是“嗨嗨”的表示答应。

　　张浩天也不多说，短刀离开凶横男子的脖子，跟着用一只手搂着他，一只手却用刀抵住了他的腰眼儿，逼着他向前走去，不注意的人，还认为两个是很好的朋友在肩并肩的前行哩。

　　此刻，刚才被他弄翻的两个年青手下捂着小腹挣扎着站了起来，见到张浩天用刀胁持住老大，不敢过来，却跌跌撞撞的向大厅的里面跑去。那里有一个门，应该是夜总会办公室所在了，而这里的负责人自然在里面。

　　张浩天也不去管他们，只是逼着凶横男子往办公室那边走。此时大厅里的音乐越来越激烈，而舞娘们也开始在一点儿一点儿的脱自己的胸罩，男人们在大声尖叫狂呼着，谁又会来注意他们。

　　没多久，就走到了后面的那道门。刚一走进去，便见里面的一条走廊上站着七八个手拿武士短刀的人。而凶横男子的两个手下则在跟一个四十来岁，身材瘦削，容貌甚是精明的中年男子说着什么，那中年男子便向张浩天举手招呼了一声，嘴里说了一串话来。

　　柳光祖第一次经历这种场面，心里还有些害怕，躲在张浩天身后，对他低声道：“这个人说他叫小川信雄，是山口组的人，也是这里的负责人，你有什么话可以和他谈。”

　　日本是一个允许黑社会存在的国家，这些帮派中人也毫不避讳自己的身份，张浩天便直接道：“小川信雄，我要找你们的会长井上陵二，请你帮我通知一声。”

　　当听到柳光祖的日语翻译，那小川信雄顿时冷笑起来，嘴里说了一句很短的话。

　　柳光祖立刻用很无奈的口气道：“张大哥，他在说，你凭什么见他们的会长？”

　　张浩天仰天笑了起来，忽然说了一声：“就凭这个。”话音刚落，他的身形便向前扑了过去。

　　那小川信雄见状，脸色一变，大声地喝喊着，自然是吩咐前面的手下挡住此人。

　　山口组的人见到张浩天冲来，都吼叫着纷纷拿着手中的短刀向着他砍去。张浩天自从与白鸟平助一战之后，刀法又有了精进，这些普通的黑帮分子岂能够挡得住他们。只见他一边向前走，一边挥刀如电，每一刀挥出，都会砍在一名山口组成员握刀的手臂之上，当他走出了八步，挥出了八刀，便听得痛呼声不断，地上也不时发出“叮叮”的短刀坠地之声，片刻之间，八名山口组成员竟全部受伤。还好张浩天并没有打算下重手，只是用刀划破了他们的肌肤，并没有把整条手臂砍下来。

　　万万没有想到张浩天居然会如此的神勇，那小川信雄愣了愣，但很快反应过来，拔腿就往里面跑，而张浩天便向他追去。

　　此刻站着的还有凶横男子和他的两名手下，柳光祖独自面对着他们，本来还有些害怕，但见到他们望着自己的眼神充满了畏惧，再看着那八名正捧着手臂叫唤的山口组成员，顿时意识到他们不知自己深浅，已经把他当成了张浩天一样的人物，胆子立刻壮了，腰杆一直，挺着胸，用手里的刀指着他们，用日语吼道：“混蛋，不想死的，全部给我蹲下，听见没有？”

　　这三名山口组的人见到张浩天如此厉害，早就是目瞪口呆。而面前这年轻男子虽然要瘦弱一些，但毕竟是跟着一起来的，身手自然也不会差，丝毫没有想到要去反抗，听着他发声一吼，马上就蹲下了身子。

　　想不到自己能够让三个看来甚是凶狠的黑帮分子听令，一生之中从来没有这么威风过，柳光祖的自信心顿时涌满胸臆，立刻又命令另外八人受伤的人蹲下，并把他们的刀踢在了一边。那几人当然也没有反抗之心，捂着手臂乖乖蹲了下去。

　　小川信雄虽然在跑，但那里跑得过张浩天，没一会儿，张浩天就追上了他。小川信雄似乎学过柔道，见到他追近，就停下了脚步，伸手就向着张浩天的领口抓去。

　　张浩天哪里会让他抓到自己，用手臂一格，跟着翻腕就向着他的右手腕抓去。小川信雄连忙将手一缩，但张浩天贴身而上，双手如钳，已经捏住了他的双肩，猛得一用力，小川信雄吃力不住，顿时“哎哟”一声，身子一斜，而此刻张浩天已经欺身到了他的身后，抓住了他的右腕，反背锁住了他。

　　制住了小川信雄之后，张浩天见到一侧有一间办公室开着，便招呼着柳光祖不要去管外面的人，跟着自己一起进去。

　　到了办公室里，张浩天让柳光祖关上门，一把将小川信雄推在了办公桌后的椅子上，用短刀抵着他的胸口，跟着向柳光祖道：“光祖，你问问他，我现在够不够资格见井上陵二了。”

　　柳光祖立刻将张浩天的话翻译了过去，谁知那小川信雄却紧紧地闭着嘴唇，不去回答他的话。

　　对于山口组，柳光祖自然比张浩天了解得多，对他道：“张大哥，山口组对于叛徒的惩罚是非常严的，我看他是怕将井上陵二叫来出了什么意外，那么他就吃罪不起了。”

　　张浩天点了点头，道：“你告诉他，让他打电话给井上陵二说，就说有一个姓张的中国人想见他，跟他谈一笔对京都会非常有利的买卖，见不见我，由井上陵二自己作主。”

　　听着张浩天的话，柳光祖便给小川信雄说了。而小川信雄无疑是听说过张浩天的名字的，听到他姓张，再联想起此人的身手，顿时猜到了他的身份。脸上顿时更惊诧畏惧起来，赶紧拿起了桌上的电话，拔了一个号码，等通了之后，就用日语说了起来。

　　柳光祖在旁边听着，低声对张浩天道：“他在给井上陵二说，有个自称姓张的中国人到了‘尖叫夜总会’，身手非常厉害，他怀疑是领头和白鸟家族作对的那个中国领袖，还说你想见他，问井上陵二过不过来，还说你很危险，请他三思。”

　　正说着，坐在椅子上的小川信雄已经放下了电话，对着张浩天说了一句。这一次，张浩天倒听清楚了，他是说井上陵二已经答应和自己见面，现在正赶过来。

　　在那天与井上陵二见面后，张浩天已经深深感觉到“京都会”与“白鸟家族”是貌合心不合。而在日本，单靠龙盟的力量无法战胜树大根深，并且有着政治背景的白鸟家族，那么与山口组的联合就是他唯一的选择了，这当然会有很大的风险，但严峻的现实却让他不得不这么做。


第462章 利益诱惑

　　这时，外面已经传来了一阵吼叫，显然是外面的人通知其他的缓手赶到，只是担心小川信雄的安危，一时间并没有冲进来，而小川信雄则在办公室里叫了一声，外面就没有什么响动了。

　　张浩天让小川信雄站起来，坐在了对面的沙发上，与柳光祖一左一右的挟着他坐着，然后递了一支烟给他，并给他点燃，那小川信雄感觉到张浩天似乎没有多大的恶意，脸色也和缓了些。

　　柳光祖不抽烟，张浩天就给自己点上，一边抽，一边思索着，从今天的情况看，这“尖叫夜总会”几乎上是没有什么防备的，无论是人数还是武装力量都很薄弱，还比不上他在S市的一些场子，这只有一点儿可以解释，那就是在日本没有谁敢惹山口组，山口组的人也想不出有谁敢在“太岁爷上动土”，所以防备并不强，由于日本的政治体系，这完全变成了一个带黑社会性质的公开政党了，真要是动起手来，他们的力量绝对是强大可怕的，毕竟他们的力量分布在全日本，甚至国外也有机构，而不是像白鸟家族，只把势力锁定在东京。

　　不过，这也在提醒他，自己在国内的发展，应该走山口组的路，而不是像白鸟家族这样做一方之侯，倒是邱光的新万洪帮走的路，无意中已经和白鸟家族相仿，他们只在G省发展，虽然根会扎得更深，但是，如果要争霸，一方之力，绝对斗不过四面合围的。在各地发展势力，虽然要困难复杂一些，容易招政府注意，但在战略纵深方面却会占据优势，现在新万洪帮的实力强过他，他要超过去，只怕也只有选择这一条路了。

　　静默地思索着，大约四十分钟之后，就听到外面传来了一阵声响，跟着有人大叫起来。

　　柳光祖听着，顿时露出了紧张之色，一下子站起了身，对张浩天道：“井上陵二已经来了，不过他要你先放了小川信雄，才能进行下一步的对话。”

　　张浩天微微一笑，也起了身，直接走到了门口处，打开了门，霎时之间，顿时从外面冲进了六名壮汉，而他们的手里都拿着黑黝黝的手枪，形状比五四手枪要小一些，但枪管略长，穿透力绝对不小。

　　这些壮汉进了屋之后，立刻有四人将枪口对准了张浩天的头，而另外两人的枪口则对准了柳光祖。

　　张浩天毫不反抗，笑着举着手，任由他们将自己身上的那柄忍者短刀搜去了。

　　此刻小川信雄连忙走出了屋，没过多久，就见到他陪着一名穿着灰色风衣，身材瘦长，双眉黑浓，五十来岁的男子走了进来，正是上次与他有过一面之缘的井上陵二。

　　那井上陵二一走进屋，眼睛就紧紧地盯着张浩天的脸，过了一会儿，便去坐在了办公桌后的靠椅上，而挥手示意手下将张浩天和柳光祖用枪抵着坐在对面的沙发。

　　这时，井上陵二说起话来，而柳光祖低声向张浩天道：“他说你是日本的敌人，居然敢跑到山口组的地盘上闹事，是不是不想活了。”

　　张浩天笑了笑道：“你告诉他，我不是日本的敌人，只是白鸟家族的敌人。到这里出手，只是为了尽快见着他，和他做一笔对京都会非常有利的交易。”

　　当听到柳光祖的翻译之后，井上陵二又说了一句话，不过这一次张浩天听懂了，他是在问自己到底是什么交易。

　　当下他对柳光祖道：“你给他说，这件事非常秘密，越少的人知道越好。他可以将我们两个绑起来，要是谈话的内容不能够让他满意，他可以随便处置我们。”

　　柳光祖开始的时候还害怕，但见到张浩天如此镇静，心里也定了下来，立刻很流畅的将他的意思表达出来。

　　听到柳光祖的话，井上陵二又盯着张浩天看了好一阵，一脸的狐疑，但跟着就向手下说了些什么，立刻有一个人走了出去，大约过了二十分钟之后，重新回来，手里却拿了两付手铐与两根粗绳，先将张浩天与柳光祖的双手铐起来，然后又在另一人的帮助下，把他们的双脚也用绳子绑了。

　　做好这些之后，两名手下便向井上陵二鞠躬，表示没有问题，而井上陵二挥手让所有的手下出去并关上门，自己却从怀里掏出了一柄手枪，指着张浩天的方向，然后说了一句。

　　张浩天知道他是要自己可以说了，便对柳光祖道：“你问他，想不想让京都会的地盘更广一些，在东京的影响力更大一些？”

　　当听了柳光祖的翻译之后，井上陵二的脸上露出了冷笑，说了一句话来。

　　这十多天张浩天没日没夜的苦学日语，一些简单的语言已经能够听懂了，听着井上陵二的意思是说这是京都会自己的事，他们中国人管不着，也没有资格管。当下一笑道：“据我所知，山口组不得在东京发展并且与白鸟家族为敌的规矩是你们的第四代目田岗一雄定下来的，到现在已经差不多四十年了，而山口组的发展早已经远远超过了当年，东京是日本最繁华的地区，也是政治中心，身为日本第一大帮派的山口组如果连东京都掌控不住，岂不是太没有面子，规矩是人定下来的，当然也可以由人改，过去山口组需要白鸟家族的政治势力庇护，但如今山口组的政治势力已经在白鸟家族之上，要是再放弃东京，似乎太不智了。”

　　这么大的一段话，柳光祖也翻译了好一会儿，井上陵二默默地听完，脸色却忽然一变，猛地一拍桌子，大声地说着什么，措词好像甚是严厉。

　　柳光祖听着，神情紧张起来，低声对张浩天道：“张大哥，他是说，山口组与白鸟家族的关系是日本帮派的事，用不着中国人来挑唆，他是不会中计的，还说我们既然自投罗网，他会把我们交给白鸟家族，任他们处置。”

　　张浩天的嘴角掠过一丝微笑，道：“井上陵二先生，既然我们来你这里，也已经把生死置之度外，你把我们送给白鸟家族没有关系，但是，不知道考虑是否成熟，这些年来，京都会与白鸟家族在东京一直摩擦不断，显然并不是没有野心的，你们处处向白鸟家族避让，只能有两个原因，第一个原因是田岗一雄的承诺，但第二个原因必然是因为白鸟家族是日本的第二大帮，家族在政坛的影响力虽然比不上过去，但依然存在，要发动全面战争，将会造成巨大的损失，当然不敢轻易动手，而如果你们能够和我们龙盟合作，不费一兵一卒就会极大的削弱掉白鸟家族的势力，让他们不敢那么嚣张自大，而中国人只求复仇，不会要白鸟家族的地盘，更不会与日本其它帮派为敌，可以说是山口组最好的合作伙伴，当然，这样的合作是秘密进行的，白鸟家族与日本其它帮派不会知道。”

　　柳光祖仔细地听着，赶紧把张浩天的话翻译了过去，而井上陵二听完之后，眼神闪烁，却紧紧地抿着唇，并不马上回答。

　　张浩天并不是一个莽撞的人，在来之前，已经将白鸟家族与山口组之间的矛盾及未来的局势很详细的分析过了，他的建议肯定对山口组是非常有利，而且这种利益是长期性的，无法估计它的价值，除非山口组把龙盟与白鸟家族之争上升到了中日民族战争的高度，出于民族团结的考虑会拒绝，否则的话，面对如此巨大地诱惑，要不动心是很难的，特别是这井上陵二，京都会虽然是山口组在日本第一都的分堂，但由于白鸟家族的存在，京都会无论是地盘还是利益反而远远比不上别的分堂，他在山口组的地位当然也不可能太高，最希望打击到白鸟家族的，当然是此人无疑。

　　从严厉的措词到目前的沉默，井上陵二显然是在犹豫了，张浩天又道：“光祖，你告诉他，日本目前的帮派形势已定，作为日本的第二大帮，而且又在东京根深蒂固，是没有别的帮派敢向白鸟家族挑战的，如果不出现意外，这种情况将维持一百年甚至两百年，山口组无论怎么发展，没占据东京，也是一个很大的遗憾，现在龙盟和白鸟家族作对，是京都会的一个发展机会，而且是唯一的机会，他要是不把握住，京都会就永远罩在白鸟家族的影子之下，今后再起摩擦，也仍然只有处处退让，到时候后悔已经来不及了。”

　　柳光祖听到张浩天有条有理的话，顿时也有了信心，连忙将他的话翻译了出去，这一次，井上陵二只沉默了一会儿，就说了一些话，脸色却明显的和缓起来。

　　柳光祖的脸上露出喜色，向张浩天道：“张大哥，他在问你想跟山口组怎么合作？”

　　张浩天道：“告诉井上陵二，我既不要他出钱，也不要他出人，只要他提供一些有关白鸟家族的消息，而如果龙盟与白鸟家族把事情闹大了，政府那边让他们暗地里助一下。”

　　柳光祖马上就按照张浩天的意思说了，井上陵二没有考虑多久，就站起身来，说了些什么。

　　柳光祖道：“井上陵二说，这件事他也不方便作主，必须通知山口组的领导层，由他们决定，但希望我们能够留一个电话号码，可以随时保持联系。”

　　张浩天“嗯”了一声，就让柳光祖把手机号码告诉了井上陵二，他不留自己的号码，却是担心到时山口组的人打电话来自己听不明白。

　　井上陵二掏出手机，记下了柳光祖的号码，没有在屋子里久留，而是匆匆开门走了出去。

　　五分钟之后，却见到小川信雄带着两名手下走了进来，先打开他们的手铐与脚上绑的绳子，将那柄忍者短刀双手递还在张浩天的手中，然后向着他鞠了一个躬，一脸恭敬地说着话。

　　见到山口组的人放了自己和张浩天，柳光祖已经是一脸的轻松，听着小川信雄的话，便笑了起来，对张浩天道：“张大哥，他说刚才多有得罪，奉井上陵二的命令，要好好的招待我们两个，今天晚上无论我们在‘尖叫夜总会’怎么玩，都全部免费，希望我们能够赏脸。”

　　虽然外面那些妖姬一般的女人对男人有着强烈的诱惑，但张浩天无意在此逗留，让柳光祖谢绝了，然后告辞走了出去，却见外面还站着一些青年男子，其中就有刚才在大厅的那个凶横男子和他的两个手下，瞧到两人离开，那些男子都恭恭敬敬鞠起躬来，再一次让张浩天体会到，日本人其实有两个极端，对于弱者，他们会轻视欺侮，但对于强者，却是恭顺敬重，和中国遇弱不欺，遇强不卑的中庸教育是有区别的，不过也会强烈的刺激人去成为强者，在争斗奋发方面，中国文化应该是输与日本文化。

　　走出了“尖叫夜总会”，穿过巷道到了停车场，两人钻进了车里，柳光祖长长的吐出一口气，望着张浩天的眼神已经充满了无尽的崇拜，道：“张大哥，你真厉害，不仅身手好，口才也好，像你这样的人，没有什么事情是做不到的。”

　　张浩天却微笑着摇了摇头道：“口才好，必须要建立在事实与经验上，了解人性，知道对方需要什么，那才是最重要的，而且我对帮派之间的关系心里很清楚，正所谓‘一山不容二虎’，无论在什么国家什么地方，第一大帮与第二大帮之间绝对是有矛盾与竞争的，而且东京是日本的经济与政治中心，控制住这里，对于一个帮派的实力发展与战略影响力自然是不用多说了，当年田岗一雄让出东京，是出于无奈，也必然是他的遗憾，搞不好临死之前还交代过要重新拿回来的遗愿，只是由于白鸟家族的实力不弱，一直没能实现，所以，在内心深处，山口组的人其实也渴望着一种变化，渴望着白鸟家族会被削弱的，和我们合作，对他们有一个好处，那就是我们是外人，无法真正的控制住日本的地盘，他们不用担心支持了我们，而我们霸住夺得的地盘不让。”

　　听着张浩天的话，柳光祖更是佩服了，道：“只是让山口组提供白鸟家族的消息与暗地里在政府那边帮我们，不让他们出一兵一卒，但最后却让他们得了大利，是不是太便宜他们了。”

　　张浩天又是一笑道：“那你想让他们帮我们做什么，出人帮我们吗？那永远是不可能的，他们虽然暗怀鬼胎，但毕竟都是日本人，无论从那一方面分析，都不会公开帮助我们的，而我们要和白鸟家族斗，对于他们的具体情况几乎一无所知，这是非常危险的，而山口组当然比我们了解得多，有了精准的消息，我们才能够制定出下一步的行动计划，还有，如果帮派斗力，龙盟绝不会吃亏，但如果白鸟家族用政府来压制我们，那我们只会处于非常不利的劣势，唐人街被袭，中国大使馆已经给日本政府发出照会，要求查处凶手，保护在日华人的安全，现在中国正日益强大，特别是对于日本经济有着重要的影响力，现在日本国内政坛对于中国的态度也分为左翼与右翼两派，白鸟家族是典型的反华右翼，山口组明里帮不了我们，但可以用左翼的借口对付白鸟家族的右翼势力，这样白鸟家族虽然怀疑，但也无法指证山口组帮中国人。”

　　听着张浩天的一席话，柳光祖再次叹服他缜密的思虑，跟着道：“张大哥，如果山口组答应和我们合作，给了我们白鸟家族的一些消息，我们下一步怎么办，是不是也组织一些人暗杀他们。”

　　张浩天的眼神却犀利起来，道：“对于日本人，只有用强硬的手段征服威慑他们，白鸟家族这一次对我们全面报复，那么我们要做得更绝，打击面更广，一次行动，就要让他们损失惨重，元气大伤，难以组织起有效的反击，所以，只组织一些人参加进来是不行的，我们必须让日本各地所有的大小华人帮派参与进来，集中力量对付白鸟家族，那样才能够达到了我们的目的。假如白鸟家族被我们收拾了，除了日本各帮派的人外，其他的日本人也会逐渐听到消息，知道我们华人的力量，你想想，今后谁还敢轻易欺负华人。”

　　柳光祖此刻的眼神已经兴奋起来，但很快却叹了一口气道：“横滨唐人街的华人或许会帮我们，可是其它地方的帮派就说不准了，我多少知道一些，他们并不团结，有时候甚至还要相互打架。”

　　谁知张浩天的眼里却露出了自信的光芒，道：“光祖，你错了，在日本，你无法真正的了解中国历史，也不会完全了解中国人的性格，从历史上讲，中国虽然经常是四分五裂，但如果有外敌入侵，是很容易凝聚在一起的，远的不说，就说近的，日本侵华时，正斗得水火不容的国共两党立刻就联合起来，还有那些土匪、军阀都纷纷暂停了自相残杀，同仇敌忾，将枪口一致对准了日本人。而从目前在日华人帮派的利益分析，他们在各地都受到排挤，遇事不敢与日本帮派相争，龙盟要是输了，那他们面对日本帮派将更抬不起头来，而龙盟要是赢了，有了一个强大的组织作为后盾，今后他们说话的底气都要足得多，中国人虽然有劣根，但是，民族感情却绝不在日本人之下，有了共同的敌人，反而会将他们平常的一些矛盾化解掉。”

　　说到这里，他的目光深邃起来，道：“所以，从某种角度上讲，白鸟家族的这次行动，其实是很失败的，这事闹得太大，已经激起在日所有华人的愤怒，这种愤怒，将形成一股强大的洪流，足可以将白鸟家族淹没，我本来正在想如何让在日的各华人帮派团结在龙盟之下，但没想到白鸟家族的行动却把这事弄得水到渠成了，我们要做到，就是沟通，把所有的力量拧成一条巨绳，我倒要看看，白鸟家族这座大厦多久才能够被拉塌。”

　　柳光祖听到此处，越来越振奋，不再多问，使劲儿点了点头道：“我明白了，张大哥，反正我死活要跟着你，妈的，也该让小日本尝尝我们的厉害了。”

　　一边说着，他已经发动了汽车，向居住的地方驶去，但神情却无疑比来的时候自信多了。


第463章 开辟新地盘

　　不知不觉，在柳光祖的同学家里已经又呆了两个星期，再过五天，就是春节了，张浩天无法回中国，当然也无法完成对戚静茹作出了在春节前与她结婚的承诺，心中好生的抱歉，不过还好的，戚静茹在电话里并没有丝毫的埋怨他，也没有问他在日本做些什么事，不过却再三的叮嘱他一切小心。

　　至于上官玉梅与夏玲儿，此时已经作好了迁向S市的准备，而且两人也到了S市，上官玉梅在考察市里其它娱乐场所的情况，而夏玲儿则是想在离S市不到一小时车程，工厂最集中的D市开一家新厂，她的新型材料在国外很有市场，G省是一个国内外客商集中的地方，而且方便出口，如果能够做成一个规模颇大的总厂绝对是明智的选择，不过在G省投资，费用肯定要多一些，夏玲儿过去建厂的贷款仍有一部分没有偿还，再建一个规模更大的总厂，自然是心有余而力不足了，不过张浩天对她这个公司也很有信心，除了让于光中负责帮着去D市选址，还要他在关系与资金上全力帮助，他已经大约的估计过了，自己贷的十亿元，买阳光城用了七亿，天宏山庄的建设还需要几千万，是有剩余的，再加上年底各个分公司要上缴利润，用于夏玲儿建总厂是绰绰有余的，需要多少，由夏玲儿自己向于光中开口就是，这一次夏玲儿再没有像过去那样不愿接受他的帮助，而是告诉他，自己准备将“天玲高科技建筑材料有限公司”改名为“天宏高科技建筑材料有限公司”，归于“天宏商贸集团公司”的名下，这样更能够让“天宏商贸集团公司”显得有规模有气势，对于总公司与建材公司都是有好处的。

　　夏玲儿的建议，张浩天当然不会反对，问她和上官玉梅到S市住在什么地方，夏玲儿告诉她，自从上次在C市分别之后，戚静茹与小薇一直和她们联系着，当她和上官玉梅乘机去的时候，是戚静茹与小薇来接的机，并且直接到小薇那幢海滨别墅去了，现在大家相处得非常融洽，四个人凑在一起，空闲时还会打打麻将，让他放心，把在日华人凝聚起来，好好教训一下小日本，给中国人出一口气。

　　听着夏玲儿这话，张浩天一问才知，罗莎儿回去之后和四女见过面，透露了一些张浩天在日本的情况，当然，她不会把张浩天的情况说得太危险，只是说他留在日本帮助华人，已经取得了一些成绩，但一时半会儿是无法返回中国的。

　　在几个女人之中，夏玲儿是唯一没有叮嘱他小心的，对他完全是信心十足，说自己上次被白鸟家族的人调戏现在想起还生气，要他找机会替自己多揍几个白鸟家族的那些混蛋。

　　张浩天不想给他说自己和白鸟家族已经发展到不能用“揍”字解决问题的地步了，不过还是答应着，然后把电话挂断了，心里却一阵欣慰，在几个女人之中，夏玲儿最刁蛮，要和平相处，她是最有问题的一个，现在她已经渐渐习惯了这种生活，那么自己过去的一些担心也就不存在了，后方稳定，他在前方当然会安心，全力以赴的应付与白鸟家族即将到来的恶仗，而这一仗，打得越漂亮，让白鸟家族受创越重，那么他回去的时间越早，因为他很清楚的知道，在日本人的土地上，自己是没有能力去消灭一个有数百年历史，又有深厚政治背景的家族的，他留下来的目的，也不是要灭掉某一个日本帮派，而是要让在日百万华人凝聚起来，让他们增加华人的民族自豪感，恢复被日本人打压掉的自信心，让日本人对于华人心怀畏惧，不敢随意欺负，在日华人们自尊，自救，自强，那才是最重要的。

　　对G省的局势，张浩天当然也非常留意，这一天下午，他和高云通话，却得到了一个好消息与一个坏消息。

　　好消息就是史石柱虽然受了重伤，但已经脱离了生命危险。而S市政府已经被铁血盟的疯狂挑衅激怒，调集了精兵强将要彻底歼灭铁血盟。不过冯玉山在袭击警察之前，已经被史石柱逼到了山穷水尽的地步，也没想要在S市继续呆下去，因此带领剩下的铁血盟骨干在行动后的当晚便销声匿迹了。而高云便令人趁机接手了过去由铁血盟盘踞的LH区与LS区，也就是说，目前的S市，除了还在东兴帮手中的FT区之外，其余的地盘全部归了天狼帮所有，天狼帮毫无疑问成了S市最强大的地下势力，这在S市建市以来还从来没有过。东兴帮几乎已经被忽略不计了，无数想在道上出人头地的青年都争着加入天狼帮，现在天狼帮得到了两个地盘，需要扩充，人数已经从张浩天到日本时不足一万激增到一万五，可说是爆发性地增长。

　　史石柱没死，张浩天总算松了一口气，不过对于天狼帮在短时间这种急速的膨胀，却让他不敢有任何的大意，再次给高云打招呼，进入天狼帮的人，绝对需要考察，宁精不要滥。对于行为不端，素有恶名的人，哪怕是有本领，也要拒绝入帮。现在天狼帮在S市甚至整个G省都锋芒毕露，必须做到越低调越好，否则的话，将会给天狼帮招来灭顶之灾。

　　高云当然也明白他的顾虑，连连答应，并告诉他自己会加倍小心，马上召集各位头领开会，重申他在电话里的意思，给这些沉浸在胜利之中，正放量招收小弟的大哥们敲敲警钟。就算是已经收的小弟，都要再重新过滤一道，谁的手下出了事，连带大哥都要受到帮规严惩，让大家得意不要忘形。

　　与张浩天商量了一阵之后，高云告诉了他一个坏消息。这个坏消息就是，严开镜的行踪一直无法追查到，但南方各地都传来了消息，三联帮开始加速在各地发展，大有重振旗鼓的架势，这事不得不防。

　　新万洪帮虽然一直都保持着静态，但张浩天知道邱光此人老谋深算，绝不在严开镜之下，一定也在积蓄实力之中。他已经占据了G省除S市外的各市县，连G市也有一个区，凭借势力大衰的万洪帮是抑制不住他们的。他和邱光之间的一年之约将满，迟早会爆发厮杀，决出真正的G省之王或者说南方之王。而能够克制邱光的最好办法，就是尽快在南方各地发展起来，对邱光形成包围之势，最终把他蚕食掉。所以，控制南方各地是他的战略方针，本来以为严开镜失心失德，三联帮会逐渐萎靡，但没想到现在反而加快的发展，那么这样绝对会挤压到天狼帮的生存空间，他绝不能眼睁睁地看着这样的情况发生。

　　沉思了良久，张浩天就向高云发布了一道命令，那就是在S市，只留下黄彪与于光中主持大局，由高云率领赵劲峰、江阳、朱二等大爷开始到南方各地发展，可以先发展容易的地盘，再渐渐发展比较困难的，以天狼帮现在的名气，除了三联帮之外，各地那些小帮会是不敢捋其虎须的，而三联帮虽然先一步发展，但名声太坏，做事太毒，各地的大哥对他们是敢怒不敢言，天狼帮就要利用这种矛盾，打着万洪帮与天狼帮的招牌，先团结与三联帮矛盾最大的一些帮派，采取以本地人对付三联帮的策略。这些本地帮派过去不敢与三联帮作对是因势单力薄，现在有了万洪帮与天狼帮撑腰，形势必然要发生改变，一旦斗起来，出钱出人，都由高云调度，他坚信，三联帮虽然表面在发展，但人心绝对不稳，对于严开镜的信心与信任都不可能恢复，只需要几场胜利，就可以击垮三联帮的士气，更何况的是，现在三联帮中还有不少被他收买的人，可以提供一些情报，而其余的人为背信弃义的严开镜做事也只是为了赚钱，所以要赢得这场胜利，应该力量与金钱两种攻势齐头并进，他敢让高云等人贸然去与三联帮争夺各的地盘，就是算准，严开镜的报应还没有结束，必须要让他缓不过气来，彻底催垮三联帮，日后严开镜就算是躲得再好，也翻不起什么大浪了。

　　对于张浩天的思路，高云非常赞同，不过却提到了一个问题，如果要对付三联帮，无论是拉拢各地的大哥还是收买他们的重要头目，都是需要大量用钱的，而这笔钱，必须准备充分，否则到了关键的时候拿不出手，那就会功亏一篑。

　　张浩天现在手中还有三亿现金，本来是打算给夏玲儿建厂用的，但现在彻底解决掉三联帮是当务之急，于是他告诉高云，公司所有的钱，全部可以动用，实在差了，他还可以想办法，让他放心大胆地去做这事，能够用钱做到的事，就尽量避免伤亡争斗。

　　高云知道他从来不会说没有把握的话，答应着挂断了手机，开始去筹划准备去了。

　　而张浩天缓缓放下手机之后，心中也在沉思，刚才他的确没有对高云乱承诺，真要是三亿现金用完了，他还有三条路找钱，第一条路，是去找叶冰蓝，让她再卖掉贺氏集团的股份，虽然贺氏集团的股票正在走高，现在卖不划算，但也顾不得那么多了。第二条路，那就是变卖资产，他的现金虽然吃紧，但固定资产已经达到了数十亿，卖掉几处，也是江湖救急的法子。而第三条路，那就是帮着戚静茹主持公道，替她要回属于她的遗产，甚至比戚英航遗嘱里的更多，要是这件事做得好了，将完全解决他目前存在的资金困难，也将把他推向高速发展之路，可说是最好的一条路，是他最想去做的，苗芳与戚思雄母子心存歹毒，想要杀害戚静茹，戚静茹是他的女人，这笔账就应该由自己替她去算，也要让苗芳母子尝到报应的滋味，这是人理，同样是天理。

　　此刻，张浩天也微微有些焦急起来，他要是回去解决这些事，不知道会耽搁多久，而龙盟目前尚未完全成形，一旦他离开过久，无人主持大局，本来在渐渐聚拢的塔，很容易再次化成流沙，所以，尽快对白鸟家族狠狠一击，以战攘和，是他目前所希望的，不过这一切都要建立在与山口组的合作上，现在离他与井上陵二见面谈判已经有半个月了，山口组那边还没有回音，实在不能不让他担心，虽然算准这件事对山口组有巨大的利益，他们很难拒绝，但这个世界上任何事都有可能发生，是没有绝对稳妥的事的。

　　又过了四天，这一天，就是除夕了，但张浩天丝毫没有想着过节的事，一直在电脑旁废寝忘食的学日语，经过一个月的强行记忆，他的日语已经有了很大的进步，要发音还有点儿困难，但能够听懂比较长的语句了，而且对于简单的日本文字也能够认识书写。

　　不过柳光祖却有些忍不住了，先是和家里联系，特别是向还在悲伤中的母亲拜了年，报了平安，下午的时候就出去了一趟，回来的时候提着一大堆东西，除了两个红通通的灯笼之外，还买了一些菜肴，特别是汤圆，各种各样地买了好几包。

　　当柳光祖将两个灯笼挂在了客厅，屋子里顿时就有了节日的气氛，张浩天看见了，也离开电脑，帮着柳光祖到厨房弄起菜来，想不到的是，柳光祖居然一付大厨的模样儿，切肉、调料颇有架势，张浩天这才想到，他家过去是开餐馆出身的，柳光祖从小耳濡目染，自然也懂得一些，当下便给他打打下手，做些洗菜剥葱之类的事。

　　到傍晚的时候，一顿丰富的晚餐就准备好了，红红绿绿地摆满了一桌，柳光祖还特地买来了中国茅台，说今晚要和张浩天一醉方休。

　　在吃饭之前，张浩天走到了阳台之上，给养父张世忠打了一个电话，不一会儿，电话就通了，听到张世忠“喂”一声，张浩天就连忙道：“爸，对不起，我现在在国外，不能去陪你过春节了。”

　　说出这话，他心中真是一阵愧疚，这几年来，由于担心张世忠的行踪暴露，特别是让最善于用亲人要挟的严开镜知道，会给养父带来麻烦，他一直没有去北方，但自从严开镜的身份被揭露之后，已经不敢再用这一招了，张世忠的危险就要小许多，他本来打算今年到北方去陪养父过春节的，但没想到会在日本耽搁这么久，一时无法抽身回去，从这一点儿来说，他实在是一个不孝之人。

　　谁知道张世忠却在电话里笑呵呵的道：“我知道你在日本有很重要的事，不能回来没关系，年轻人，就应该闯自己的事业，爸爸年轻的时候混得不成样子，老了也没有什么用，可不希望你也这样，我身体现在越来越硬朗了，你不用放在心上。”

　　张浩天一直和张世忠保持着电话联系，知道他身体很好，但自己从来没有告诉他在日本的事，不由得一愣道：“爸，我在日本，你是怎么知道的？”

　　张世忠在电话里却笑得更开心了，道：“浩天，我问你，她们几个，哪一个是你的媳妇，我看都好得很。”

　　张浩天更是愣住了，但很快头脑里就掠过一个念头，道：“爸，是不是有几个女人到你那里来了？”

　　张世忠立刻道：“是啊，她们是昨晚来的，一共有四个，个个都很年轻漂亮，而且还很懂事，每个人都给我买来了贵重礼物，说是你的朋友，你在日本回来不了，她们代替你来陪我过节，我在想，这里面一定有你媳妇儿，对不对，嘿嘿，不管是那一个，我都高兴，你不知道，老王，老张他们瞧着直了眼，羡慕我有福气，捡的孩子比自己生的还好，寄来用不完的钱不说，现在儿媳妇还没有过门，就自己找上门来孝顺，还带来了这么几个漂亮姑娘一起陪着，浩天啊，你真是替我脸面添光，我这辈子值啊，真是值了。”

　　听到说四个年轻漂亮的女人，张浩天已经明白了，他在去G市增援万洪帮总坛之前，由于担心自己会出什么意外，养父日后无人照料，就把张世忠的地址告诉了小薇，拜托她代自己尽孝，现在，无疑是小薇把养父的事告诉了上官玉梅、夏玲儿、戚静茹三人，她们就一起到了北方，前两天他才和四个女人分别通了话，可是谁也没有提起过这事，真是瞒得他很紧啊。

　　自己的女人有这样的心意，当然让张浩天好生的高兴，此刻他当然不便说四个女人都是自己的媳妇儿，笑着道：“爸，她们几个在什么地方？”

　　张世忠道：“今天是除夕夜，她们几个正在厨房给我弄团年饭哩，唉，我还没过个这么热闹的春节，你媳妇儿真是有心，不仅自己来了，还带了几个姐妹，只是她们的父母也盼着她们回去团年，我实在过意不去。”

　　张浩天哈哈笑道：“爸，你要是觉得过意不去，在她们拜年的时候红包弄厚点儿就行了。”

　　张世忠赶紧道：“那是当然，我去取了一万多元出来，准备一个红包放两千，不过你媳妇儿第一次和我见面，按老规矩礼金可不能少，我想给她四个，凑成八千，图个吉利，你快告诉我，到底谁是你媳妇儿？”

　　张浩天道：“那你猜猜，觉得谁应该是你的儿媳妇。”

　　张世忠沉吟着道：“这四个孩子，玉梅姑娘看起来最成熟稳重，娶这样的女人一定可以帮助你的事业，静茹姑娘容貌长得好，身材也好，老王说她是个模特儿，好像在电视上看到过，也不知道是不是真的，她和你很般配，而且看来很温柔，娶她当然也很好，而那个玲儿姑娘除了漂亮，还挺心直口快的，这种女孩子心眼儿少，我也喜欢，至于小薇，她好像年纪最小，但最乖巧，很善解人意，我想做什么事，要拿什么东西，她立刻就去给我办了，要是她是你的媳妇儿，家里面的事可省心多啦。”

　　张浩天听他一个个的说出了四个女人的特点，明白他一定在暗暗的观察，笑道：“爸，那你觉得谁最适合当你的儿媳妇呢？”


第464章 山口组的情报

　　张世忠在手机里想了一会儿，跟着道：“我个个都喜欢，看谁都合适，还真不好选。”

　　张浩天又一阵大笑道：“个个都喜欢，那就先不管谁是我的媳妇儿了，你看谁最像，谁就是了，红包每人两个，一人四千，四季发财，我看她们一定高兴。”

　　张世忠听他不说，忍不住道：“你小子，还给我卖关子，好，你不告诉我，我也一定看得出来的，今天先给她们一个两个红包，等知道谁是你的媳妇儿了，我再给她准备一个大红包。”

　　这些年来，张浩天给张世忠陆陆续续寄出去的钱已经差不多近五百万，不过以他节俭的性格，给外人几千元的红包可是破天荒的第一次，显然几个女人还真讨他的喜欢，当下道：“好，爸，你看对了人就给吧，给错了也不要紧，她们几个我都很熟，不在乎这点儿钱。”

　　张世忠还真以为儿子想考他的眼力，聊了两句就挂断了电话，而张浩天立刻把电话打给了小薇。

　　音乐声响了没一会儿，就听到小薇在手机里用惊喜的声音道：“天哥吗，我们正准备给你打电话哩，没想到你居然就先打起来啦。”

　　张浩天故意道：“小薇，你们在什么地方？”

　　小薇立刻娇笑了一声道：“你猜，不过一定想不到。”

　　张浩天道：“哦，是吗，那我猜猜，听你说话的声音好像有点儿冷，应该不是在S市吧，如果我猜得不错，多半是在北方。”

　　传来小薇惊诧佩服的声音道：“啊，天哥，你好厉害，这都被你猜得出来。”

　　张浩天马上又道：“还有，你的声音很高兴，是不是和你爸在一起。”

　　小薇顿时道：“天哥，这一次你猜错了，难道你忘了，我的老家是在南方，怎么会跑到北方来。我是准备回去一趟，不过可能要一个月后，到时候向你请假，你可别不许。”

　　张浩天道：“猜错了？谁说你只有一个爸的，难道就不能有两个爸爸吗？”

　　小薇很聪明，听到张浩天这么一说，便意识到了什么，道：“天哥，你……你是不是打过电话给张……张伯伯了，怪不得能够猜到我们在什么地方。”

　　张浩天叹了一口气道：“我本来以为你应该叫他爸的，但没想到你只是叫张伯伯，算了，就当我错了吧。”

　　一直以来，因为自己的过去，小薇其实是有着自卑感的，觉得和戚静茹她们几个比，自己是最不配张浩天的，而对于张世忠，当然也没有资格叫他一声“爸”，谁知张浩天会这么说，显然对她是一视同仁，不再以情人看待，而将关系深化到了家族的高度，心里欣喜若狂，当真是比吃了蜜还甜，赶紧道：“不，不，我……我愿意这么叫的，在我心中，也是这么尊重他老人家的，可是……可是各位姐姐都是这么喊，我当然只有跟着了，天哥，我自作主张的带了三位姐姐来，你别生气。”

　　张浩天当然不会生气，大笑着道：“谁说我生气了，小薇，这件事你做得很好，帮我尽了孝道，我谢你都来不及哩。”

　　说了这话，就听到手机里传来了另一个声音道：“呸，偏心鬼，没良心的家伙，就小薇一个人做得好，替你尽了孝道，难道我们就白做啦。”

　　如此的口气，当然是夏玲儿说出来的，她一定就在小薇的旁边，而且一直在偷听，张浩天便笑着道：“谁说我偏心了，玲儿，我本来准备马上打电话给你，好好感谢你的，你在最好，刚才我听爸说，你年轻漂亮，温柔懂事，做我的媳妇儿是最好不过，看来他对你喜欢得很啊。”

　　夏玲儿“扑哧”笑出声来，道：“天哥，我知道你在哄我，说我年轻漂亮或许还靠谱，不过说温柔懂事就是说玉梅姐与静茹姐她们啦，算了，看在今天过年，你嘴又难得这么甜，我就原谅你，静茹姐的鱼香肉丝起锅了，下一道轮到我做芙蓉海鲜羹，不跟你说啦，你跟静茹姐说话。”

　　手机里立刻传来了戚静茹温柔的声音道：“天哥，你在日本怎么样，除夕都没有人陪你，真可怜。”

　　张浩天对戚静茹的承诺是春节前与她登记，但今天已经是除夕，这个承诺无疑已经无法完成了，而他是一个非常注重承诺的人，虽然戚静茹一直没有提这事，但他的心里却充满了歉意，忍不住道：“静茹，真是对……”

　　然而不等他将后面的话说完，戚静茹却打断了他道：“天哥，我知道你想说什么，但你什么都不用说了，莎莎姐说你在日本做的事值得所有中国人骄傲，一定是不会错的，只要你平安，那就比什么都强了，我们的事，你回来之后再说吧，过了春节之后，我准备将过去签了约的工作全部完成，大概需要半年，我想那时候你已经回中国来了吧。”

　　张浩天知道即使山口组不帮龙盟，龙盟的复仇也等不到半年之久，天狼帮与万洪帮的事，更需要他尽快回去解决，当下答应了一声。

　　听到张浩天答应，戚静茹也没有跟他多说，而是交给了上官玉梅，但上官玉梅和他的通话很简短，只是向他拜年，说了些吉祥的话，让他放心在外面办事，但张浩天深知，自己无论做什么事，上官玉梅都会默默支持的，她心里的话就算不说出来，自己也能够明白。

　　结束了与四女的联系之后，张浩天放下了手机，心中一阵的欢愉，叶冰蓝回娘家去过春节了，昨天他才联系过，而罗莎儿则是每隔一天便会给他打电话，都不必再多说什么，至于高云等兄弟，他全部以短信群发的形式发过祝语，而大家对他的祝福也是用短信回的，现在可以放心的吃一顿年夜饭了。

　　瞧着柳光祖已经坐在桌子旁，招呼他吃饭，张浩天便走了过去坐下，倒满酒，一边吃菜，一边与柳光祖对饮，但没想到的是，喝着喝着，柳光祖忽然哭泣起来，张浩天深知在这样的时刻最容易想起亲人，而他才丧父不久，心中的悲痛会被时时触发，当下连连安慰，还好的是柳光祖哭了一会儿便抹干了眼泪与他继续喝起酒来。

　　日本收到得中国中央电视台的国际频道，两人吃着饭，喝着酒，张浩天打开了电视，锁定了频道，立刻便出现了春节晚会热闹的现场，他把声音开得大大的，似乎这样能使祖国离他近一些。

　　到晚上十点钟左右，两人已经喝了一瓶茅台，柳光祖酒量还不错，虽然有些微醺，但并没有醉，而张浩天更是没有过瘾，正要再开一瓶酒喝，柳光祖的手机却响了起来。

　　为了避免白鸟家族的人追踪手机信号，无论是他和张浩天都换了新号码，只是通知了一些亲近的人，柳光祖还以为是家人打来的，便放在耳边接听，刚听到第一句，脸色就是一变，然后向着张浩天点了点头。

　　张浩天一看他这样的神情，立刻明白，是山口组的人打电话来了。

　　大约只有一分钟，柳光祖就放下了手机，面露出了喜色，道：“张大哥，这电话是井上陵二亲自打来的，他知道今天是中国人的除夕，向我转达他对你的祝福，并且告诉你，你的要求，山口组的高层已经同意了，但再次强调，必须保密，否则的话，他们不仅帮不了我们，甚至还会迫于舆论与我们作对，而我们需要白鸟家族什么样的消息，便打电话给他，他会很详细告诉我们的。”

　　张浩天点了点头，道：“井上陵二说得不错，这事是万万不能泄露的，要是日本别的帮派知道山口组在帮中国人，必然会引起轩然大波，而山口组为了证明自己的清白，肯定会不留余力的向龙盟下手，光祖，我们这边除了你我之外，绝不能让第三人知道。”

　　柳光祖更熟悉日本人，当然明白这事的严重性，“嗯”了一声，跟着道：“张大哥，你说山口组的人会不会有诈，到时候故意给我们假消息，骗我们进日本人的圈套。”

　　张浩天微笑着一摇头道：“这倒不会，山口组的人不是傻瓜，应该知道我们的行动肯定是只针对白鸟家族的，而削弱白鸟家族对他们在东京的势力发展极为有利，最重要的是，他们清楚，如果这一次帮了白鸟家族对付中国人，白鸟家族对他们最多说一个谢字，实际的利益他们是什么都捞不到的，而他们出卖了龙盟，让龙盟遭受到惨重的打击，将会被在日华人愤恨，甚至对他们的仇恨比对白鸟家族还深，这样引火烧身，损人不利己的事情山口组是做不出来的。”

　　柳光祖知道他的分析很精辟，便道：“张大哥，那我们下一步该怎么做？”

　　张浩天道：“这段时间我已经让刘忠庭与万行龙秘密的联系在日的各华人帮派，另外把唐人街的力量再重新组织起来，白鸟家族的人难免会觉察到，所以我们的报复行动宜早不宜迟，你马上打电话给井上陵二，问他知不知道白鸟家族那些忍者的行踪，另外，白鸟家族在东京各个大小场子的分布情况与人手数量情况让他准备一份详细的资料。”

　　柳光祖听着，立刻拨通了井上陵二的手机，按张浩天的意思对他说了，不一会儿便放下手机道：“井上陵二说白鸟家族的忍者平时是分散的，不过每隔一段时间会组织在一起训练，我们可以在那个时候下手，时间与地点他会提前通知我们的，至于白鸟家族在东京的势力分布图，那很容易，他明天就可以派人送到。”

　　张浩天点了一下头，拿起了手机，则是分别打给了刘忠庭与万行龙，说自己已经快掌握白鸟家族的情况，要他们加紧和在日的各华人帮派联系，要确定临时通知的时候，他们能够马上派出人手来，在最快的时间内赶到东京，对白鸟家族展开报复。

　　等着井上陵二告诉自己白鸟家族忍者的行踪，直到二十几天之后的一个傍晚，井上陵二终于打来了电话，说他已经接到了非常确切的消息，白鸟家族的忍者将明天聚集在千叶县东郊四十公里处的一个叫伊代山谷的地方训练三天，让他们抓住机会动手，甚至还叫人送来了伊代山谷的地图。

　　张浩天当然明白，白鸟家族的忍者也是山口组所忌惮的，借自己的手将他们消灭，正是山口组乐于见到的事，而他，也在等待着这个机会，虽然已经掌握了白鸟家族在东京各个场子的分布与人数，但他一直没有打草惊蛇，只是通知刘忠庭与万行龙派人去暗自观察，更进一步地弄清楚情况，这些华人几乎都是从小在日本长大的，外表与语言上丝毫也看不出来与日本人有什么区别，白鸟家族的人自然难以觉察。现在，是收网的时候了。

　　由于早就掌握了白鸟家族的势力分布图，前期工作已经作好，张浩天没有去和刘忠庭及万行龙会面，而是与他们频繁的打着电话，商量着具体的行动计划，白鸟家族在东京的生意很多，但最重要的有二十三处，张浩天等就决定锁定这二十三处目标同时攻击，各在日华人帮派在行动前秘密派遣精锐前往，事前并不说明，到了东京后临时接受任务，知道攻击的目标。

　　而对付伊代山谷那边的忍者，当然要由张浩天亲自出面，但他不敢托大，去买了些攀登侦查需要用的工具，当天晚上就拿着山口组提供的地图与柳光祖一起过去查看地形。

　　驾车到了千叶县，向东而行，半个小时之后，到了一处岔路上，按地图上的介绍说明，那伊代山谷往左走五公里就到了，那里是一个死火山形成的山谷，也属于白鸟家族的产业之一，从那红枫山到这伊代山谷，很明显的可以感觉到白鸟家族对于东京都外缘的千叶县也有不少的投资，实力的确是很雄厚的。

　　为了防止白鸟家族的人觉察，在岔路口的时候，柳光祖驶车并没有左行，而是直直的开了一公里之后，在一个路边临时停车处停下，两人各背一个饱，翻下了公路，踏着田野，向着左边的伊代山谷而去。

　　借着夜色，在田野中穿行，一个多小时之后，便到了伊代山谷，却见两座山丘都是石灰岩结构，光秃秃的没有什么植被，虽然算不上高，但有的地方甚是陡峻，没有树藤之类，就很难攀登了。

　　山谷的正面当然有路可通，但无疑有白鸟家族的人看守，只能由两侧爬上山顶去查看地形，当下两人顺着右侧的山丘缓缓前行，大约走五百米之后，便见到了可供攀登的地方，这里的地势略斜，可以向上爬，唯一的难度就是在快到山顶的地方有一块向外凸起的巨石，必须翻上这巨石，才能够到达山顶用红外线望远镜向谷里俯看。

　　张浩天让柳光祖跟着来，只是因为他对千叶县的各条大路甚熟，现在要爬山了，自然用不着他，便低声要他在下面等着，谁知柳光祖甚是倔强，说自己在学校时玩过攀岩，坚持要跟他一起上去，张浩天见他心意已决，便答应了，这段时间柳光祖练武的时候他在旁边看过，这个青年虽然外表看起来文质彬彬，身材也有些瘦，但身上的肌肉倒挺结实，挥拳出刀颇有力量，除了那块巨石，攀登其余的地方是不会有问题的。

　　两个开始攀登，张浩天动作当然敏捷，不过让他欣慰的是，柳光祖的确不是那种文弱书生，虽然速度比他慢，但一步一步的跟着，脚步还算稳健。

　　不再管柳光祖，张浩天加快速度向上而去，大约二十分钟之后，就到了那块凸起的巨石之下，这里离山顶只有不足五十米了，但整块石头就像是一个陷入山中的球体一样挡住了向上的去路，而两侧都是峭壁，要横向移动也是很困难的。

　　在张浩天的背包里，有一种攀岩用的绳枪，枪头是一个钢钩，但是，面对着光秃秃的球形巨石，就算把钢钩射出去，也没有东西可以钩住，支撑着人的体重爬上去。

　　冬日的月光是清明的，借着月光，张浩天仔细地观察着，一时间想不到办法，而此刻柳光祖也上来了，面对着这巨石，顿时皱起了眉头。

　　站在巨石之下，视线受到遮挡是无法看清上去的情况的，张浩天便向下走出了十米，终于看到在巨石的右侧有一棵二指粗细的树枝，上面的叶子已经落光了，不知是什么植物。

　　张浩天取出了绳枪，这种器械他虽然从来没有使用过，但是去购买的时候，店老板已经很详细的说明了，绳枪使用非常简单，对准目标打过去，但不能正中目标，而是要略上一点儿，形成一个抛物线，将绳子与目标物接触，然后通过钢钩挂住，那就行了，而这种绳枪的有效距离是三十米，估计是够得着树枝的。

　　举起了绳枪，张浩天对准那树枝略上一点，勾动扳机，只听“咻”的一声，那钢钩就带着一根细丝冲了出去，但没想到的是，他已经瞄得略上，靠近树枝的左侧，但由于绳子有坠力，那钢钩竟从树枝右侧穿了过去，什么都没有碰到，然后落了下来。

　　绳枪里有回收绳索的机关，张浩天按了一下，将绳索迅速的收回，然后将钢钩重新放入枪管安好，瞄准时吸取了上次的教训，向左侧又偏了一些，然后勾动了扳机，这一次，绳索准确的触到了那树枝，他向下拉动，钢钩便紧紧地勾住了。

　　张浩天心中一喜，便将与绳枪相配的腰带系上，然后将绳枪卡在腰带上，只需要按动绳枪上的机栝就可以向上引动了。

　　在牵引之前，他伸手向下拉，想试试这树枝的承受力，这一拉之下，心中顿时一凉，原来，这树枝甚细，在他用力一拉之下已经弯曲了，他身躯沉重，这树枝是绝对承受不了的，要是钢钩滑掉，在陡斜的山坡上滚落下去，不死也要脱层皮。


第465章 龙之怒

　　钢钩挂住树枝无法取下，但绳索与钢钩是可以脱离的，一个绳枪有三个钢钩，失去一个也无所谓，张浩天正打算收绳，柳光祖已经走了下来，道：“张大哥，让我试试。”

　　张浩天连忙道：“不行，上面的树枝承受力太弱，如果中途折断，会非常危险，我们先下去，再往前走走，看有合适的地方没有？”

　　柳光祖却摇头道：“那样太耽搁时间了，我比你矮，也比你瘦，或许能行的。”

　　张浩天见到他的眼神中露出了坚毅之色，转念一想他要是真掉下来，自己可以在下面接住，不至于一路滚下山去，便“嗯”了一声，将腰带解下，缠到他的身上，然后将绳枪卡好。

　　柳光祖没怎么犹豫，就按动了向上的机栝，控制着速度，缓缓上行，张浩天注意着那树枝，却见虽然弯曲，但还没有到立刻就要折断的地步，顿时略略放下了心，忍不住一叹，身材高大健壮并不是什么事都占优势的，日本忍者多数都挑选身材矮小之人，实在是很有道理。

　　不过叹息归叹息，他的双眼还是紧盯着上升的柳光祖，以防意外发生，柳光祖如果升得太高摔下来，在这种地形之下，他真不敢保证能够接得住。

　　还好的是，担心的事并没有出现，三分钟之后，柳光祖就上了那巨石，取下挂在树枝上的钢钩，勾着一块坚固的岩石，跟着将腰带与绳枪悬了下来。

　　张浩天如法炮制，没一会儿也上了巨石，却见向上的地势渐渐的平缓，收好绳枪，与柳光祖继续向上而去。

　　过了十多分钟，两人就到了山丘的顶部，却见上面是一片乱石，生长的树木最多都只有三指粗，向前走了边缘处，各自取出了背包里的红外线望远镜，向着山谷里望去。

　　白鸟家族的忍者还没有到这里集训，山谷中此时静悄悄的，却见谷底并不宽敞，但有一些人形的木桩，自然是忍者训练用的，而在山谷的正中，还有一间规模不小的木屋，无疑便是寝屋了。

　　观察了良久，张浩天就向柳光祖做了一个手势，然后原路返回。柳光祖知道他一定心中有数了，当然也不多问。

　　回到东京时，天色已经微明，但张浩天并没有睡意，而是打电话与刘忠庭及万行龙联系，让他们找二十名练习过射箭的华人给自己，白鸟家族的忍者由他率这些人对付。

　　至于行动的时间，三人商量之后，定在了明天晚上，行动的代号就叫做“龙之怒”。这一次，不仅要让白鸟家族遭到重创，也要日本帮派见识到中国巨龙愤怒的复仇，让他们懂得收敛与尊重。

　　一天之后，凌晨两点。

　　此时，张浩天、柳光祖及二十名带着弓箭的龙盟成员已经埋伏在了伊代山谷右边的山丘上，武馆里并没有射箭的训练，这些成员都是在日华人帮会中有射箭爱好的人。虽然不能百步穿杨，但都有些基础，至于柳光祖，这一次是张浩天有意带他来的，通过这段时间的观察，他发觉柳光祖性格沉稳，学识又高，绝对是一个可造之材，自己不可能久留日本，带他多多磨练，对于龙盟的未来是有好处的。

　　“龙之怒行动”约定的是凌晨三点钟开始，包括伊代山谷在内，对白鸟家族的二十四处地方同时发动攻击，龙盟将出动三千多人，可说是有史以来华人在日本的土地上仅次于元军登陆战的第二大行动，不过为了避免日本右翼找借口排挤华人，所有的人都蒙着面，行动时也绝不说华语，避免留下任何的证据，白鸟家族就算心里清楚是谁干的，也不敢大肆通过政府打压华人。

　　静静的等待之中，忽隐忽现的月光下，却见谷底的忍者还没有入睡，仍然进行着训练，有对着木桩用手里剑练习暗器的，也有挥舞着忍者短刀练习刀法的，而另外还有些在谷底中间的木屋爬上爬下，动作甚是迅捷灵敏。

　　看着这些忍者，柳光祖已经紧紧咬起了牙根，却不知谁是砍下自己父亲人头的凶手。

　　按照张浩天的计划，本来是准备等这些忍者进木屋休息了，从山上将箭射下去，这些箭头除了浸着燃油，还特别涂了一种叫“兰阎王”的中药，这种中药产自中国长白山一带，极少量的服下去可以救治脑中风，但焚烧后却有一种与兰花相仿的香味，有强烈的毒性，人闻了会昏迷不醒，闻久了甚至会丧命，华人武馆的人很多都懂草药，这种中药则是刘忠庭推荐的，与白鸟家族交战，耀光武馆已经死伤了十之七八，那日忍者偷袭，最小的门人小伟也中了染毒的六角手里剑而亡，听着张浩天说想以毒攻毒，用毒烟熏死忍者的思路之后，大加赞同，找遍了唐人街的中药铺才找到这“兰阎王”，并亲自炼熬后与燃油一起涂在箭头上。

　　忍者的训练在二点半的时候就结束了，跟着纷纷进屋去休息，张浩天用红外线望远镜一个个的数过了，一共是二十八人。

　　这些忍者在木屋里用的是蜡烛，十分钟之后，从山丘顶就可以看到蜡烛熄灭了，山谷里顿时一片寂静。

　　不一会儿，时间到了三点整，是约定的“龙之怒行动”同时进攻的时间，柳光祖趴在张浩天的旁边，见到时间他还没有下令弓箭手放箭，忍不住低声凑在他耳边提醒道：“张大哥，时间到了，你怎么还不下令放箭？”

　　张浩天当然知道时间到了，但是，他深知这些忍者是很可怕的，绝不能放走一个，他必须等到这些人睡得稍深些后才下令，否则的话，忍者们立刻惊醒逃出，那就功亏一篑了。就算是“龙之怒行动”开始，白鸟家族的人反应过来最少也要二三十分钟个之后，通不通知这些忍者解散也不一定，他必须掌握最佳的行动时机。

　　静默之间，过了二十几分钟，他忽然将手一挥，发出了行动的命令。

　　于是，一行人迅速往山下走了一段距离，居高临下，那木屋已经进入射程之中，二十名弓箭手便用准备好的一张湿布先遮住了自己的鼻子，避免毒烟吸入，跟着就取下了背在肩上的弓箭，点燃之后，引弦拉弓，但听到“咻咻咻”地一片声响，一枝枝的火箭便如流星一样坠向木屋，至少有一半钉在了木壁之上。

　　张浩天知道，这些火箭要想将木屋完全引燃是不容易的，最关键的就是那些带着兰花香味儿，让人不提防的毒烟，当下命令二十名弓箭手加快射速，将毒烟弄得更大一些。

　　弓箭手们每人都带了十枝毒箭，双手不停向下射，片刻之间，就有百余枝火箭没入了木壁，那木屋渐渐燃烧起来，升起了滚滚的浓烟。

　　这时，就听到下面传来了吼叫之声，一群人从木屋中跑了出来，全部穿着白色的日式传统睡衣，但手里却都拿着忍者短刀，显然是从睡梦中被惊醒，趁着木屋火势还没有燃大跑出来了。

　　龙盟的弓箭手还在射箭，见到这些忍者往山上跑来，张浩天心中也是一紧，上百枝的火箭燃烧着，这些人肯定是闻到了“兰阎王”味道的，如果毒烟没有效果，接下来的情况就危险了，这二十名弓箭手除了会射箭，身手是很差的，而一旦这些忍者接近，他实在没有把握能够应付他们的六角手里剑，最明智的办法只能马上撤退，否则后果将非常严重。

　　正准备下令撤退，就见到冲在前面的忍者忽然有两个倒在了地上，而随着这两个忍者的倒地，后面又有几个倒了下去。

　　瞧着这样的情况，张浩天心中顿时一喜，他知道，一定是“兰阎王”的毒性发作了。

　　此刻，手里拿着红外线望远镜的柳光祖已经兴奋得数了起来“一、二，三……”

　　张浩天知道，他在数倒在地上的白鸟家族忍者的数量，刚才已经数过了，在下面训练的忍者共有二十八人，不知木屋里有没有另外的，但现在整个木屋都已经燃烧起来，火光冲天，在平坦的谷底，是没有人能够藏住身形的。

　　只过了大约五六分钟，白鸟家族的忍者已经倒下去一片，只有两个忍者捂着鼻子，踉踉跄跄的向着谷口方向跑去。

　　见到这样的情况，柳光祖与二十名弓箭手都发出了欢呼，向着谷底而去，但张浩天的行动更快，他绝不容许有一个忍者逃出伊代山谷。

　　十分钟之后，张浩天已经站在了谷底，手里拔出短刀，向着那两名忍者追去，由于担心这两人身上有手里剑，他向左侧绕过了一个圈子，到谷口去埋伏截杀，这两个忍者脚步虚浮，行动不快，显然也是中了毒的，只是在勉强坚持罢了，以他的脚程，是可以赶在他们前面。

　　山谷虽然并不宽阔，但甚是狭长，张浩天从左侧山坡追赶，追了七八百米之后，就到了那两名忍者的前面，伏在了路边一块三米高的巨石之上，黑暗之中，那两名忍者急于逃命，那里会想到，刚脱离了鬼门关，死神已经在前面等着了。

　　眼看着两名忍者到了巨石之下，张浩天没有丝毫的犹豫，拿着刀纵身而下，一刀就插进了后面一名忍者的头顶，刀顶直没于头，那忍者连惨叫都来不及叫一声就倒下了。

　　他这么一倒，前面的忍者自然听到了动静，回头一看，见到有人追来，赶紧加快脚步向前跑去，身材甚是矮小，绝对不会超过一米六。

　　张浩天拔出短刀，立刻向他追去，那人拼命地跑着，但显然没有了什么力气，忽地回过了头，扬手扔出一样东西，正是一枚六角手里剑。

　　张浩天早有防备，瞧他回头扬臂，就向左侧急纵闪避，黑暗中只见寒光一闪，那人的六角手里剑便落了个空。

　　虽然逼得张浩天闪避，但那人已经气喘吁吁，张浩天加大步法，不一会儿就到了他的身后。

　　那人回头见到，已经一脸的惊慌，刚才太过匆忙，他只取了一柄短刀与一枚六角手里剑在身上，此刻不得不停下了脚步，凝集全身的力气，双手高高举起短刀，向着张浩天当头劈至。

　　如果是硬斗硬的拼杀，这些忍者远远不是张浩天的对手，更何况中了毒，张浩天将手中的刀一挥，就将他的刀击到了一边，跟着一脚踹出，正中他的小腹，将他踹翻在地，举着刀就要向他的头部落下。

　　这时候，那忍者的头已经扬了起来，此刻月亮从云端里钻出，张浩天看得分明，这人虽然留着短发，但分明是一个女人，大约三十来岁，容貌还甚是秀美，那刀锋便在她的脖子上硬生生地停住了。他早就听说日本有女忍者，这还是第一次见到。

　　瞧着张浩天停下了刀，那女忍者眼神中露出了奇异的色彩，跟着缓缓站起，秀美的脸上却渐渐泛起了迷人地妩媚，显得非常的温柔顺从，然后慢慢的拉开了自己的衣襟。

　　霎时之间，一对雪白而微颤的乳房印入了张浩天的眼帘，谁也想不到，这女忍者身材虽然瘦小，但双乳却圆润高耸，乳蒂虽然有些大，但更显着熟女地诱惑。

　　默默的望着这女忍者地举动，张浩天的嘴角却掠过了一丝笑意，用才学会的日语道：“你想让我干你，是不是？”

　　那女忍者点了点头，低声道：“先生，你放过我，做什么都行，我会让你满意的。”

　　一边说着，她已经脱去了上衣，整个白腻光滑的上身在寒风之中微微发抖，而她的脸上，又有了些可怜之态。

　　然而，张浩天嘴角上的笑意慢慢的变得冰凉起来，眼神中也闪烁着杀机。

　　那女忍者感觉到了不对，惊恐起来，就要转身逃走，可是张浩天的短刀已经快捷无声的穿透了她的心脏，扶着她慢慢倒地，却将她衣裳拉起来，将身体遮住，跟着将她放在了地上，心中一叹，伸手合上了她惶恐的眼睛。

　　一直以来，张浩天都不是一个肯对女人下手的人，但是，他却深深的知道，在忍者的四大原则里，其中一条就是抛弃一切自尊，对于忍者来说，是不分男女的，他们只是杀人的工具，自己如果是一个色狼，在这女忍者的引诱下扑到她的身上发泄兽性，那么，在忘乎所以的情况下，这个目前看来妩媚可怜的女人立刻会变成要命的魔鬼，他的结局只能有一条，那就是命丧黄泉。

　　站直了身子，张浩天并没有马上回去，而是继续前行，这些忍者在谷里训练，谷外应该是有人看守的，他要去看看情况。

　　向前走了大约五百米左右，便到了谷口，却见有一个大围墙，围墙的正中有一道铁门，而铁门的旁边，却建着一间石屋，应该是守谷人住的地方。

　　虽然已经全歼了白鸟家族的忍者，但由于是忽然袭击，并没有弄出太大的声响，这守谷人离谷里甚远，自然不可能听见。

　　张浩天慢慢的靠了近去，透出窗子向里面望去，却见屋子并不大，一张床上正睡着一个人，而门则是木制的，并不难打开。

　　当下他忽然一脚踹在了木门之上，只听得“喀嚓”一声，那木猛的弹开了，张浩天大步走了进去，将床上那个还没有来得及反应的守谷人一把从床上拖了下来，借着窗外的微光，却见这人是一个六十来岁，头发花白，脸上有些皱纹的干巴儿老头儿，此刻只惊恐万分的望着他。

　　张浩天将刀抵在了他的脖子上，用生硬的日语沉声道：“除了你，守谷的还有别的人没有？”

　　那老头儿面对着寒光闪闪的短刀，嘴里连忙回答着，张浩天虽然听不完全，但能够分辨出大概的意思，他是说自己只是晚上守夜，白天另外有人来轮换，除此之外就没有别的什么人了。

　　张浩天估计他没有撒谎，便让他将开外面铁门的钥匙拿了出来，然后一掌击在这老头儿的后脑，将他弄晕过去后，依旧将他塞进了被子里，这种守门的老头儿，就算是白鸟家族的人，也无关紧要，是没有必要伤他性命的。

　　走出了石屋，他用钥匙打开了铁门，然后拿出手机，拨通了柳光祖的号码，让他立刻带着所有的人顺着谷口的路出来。

　　大约十几分钟之后，就见到柳光祖与二十名弓箭手匆匆跑步而来，而柳光祖的脸上既透着胜利的兴奋，也露出了愤然的杀气，手上更是沾满了鲜血，张浩天一问才知，他不知道谁是砍下自己父亲头颅的凶手，就将那些昏迷的忍者全部砍下了头。

　　这一次就是要让白鸟家族甚至日本各帮派的人知道华人一样是可以狠毒刚硬的，而柳光祖报仇心切，张浩天当然不会责怪他，而是吩咐赶快撤离。

　　从伊代山谷的情况看，防守并不严，白鸟家族显然是没有想到龙盟的人能够掌握到忍者们临时训练的地点，甚至也没有想到龙盟敢全面对他们展开血腥的报复，那么其它地方的情况应该是不错的。

　　出了伊代山谷，通知停在外面的一辆旅行车开过来，顺着大路走了没多久，车就来了，大家上了车，坐在了座位上，见到车子掉头向来路驶去，想到今夜消灭了那些传说中飞檐走壁，神秘厉害的忍者，自己等人能够毫发无伤的全身而退，实在是一件值得一生为之自豪的事情，忍不住都兴高采烈起来，而柳光祖替父亲报了仇，心中放下了一块石头，脸上露着笑容，不住的与人聊着天交流着今晚的一些心得。

　　事情办得如此顺利，张浩天当然也很高兴，但是，他深深的明白，这一次的胜利，有一大半的功劳要得益于山口组准确的情报，白鸟家族的忍者并不是不可怕，而是遭到了忽然的袭击，而自己也逼不得已的用出了向来为正派人士所不齿的毒烟，只希望的是，白鸟家族的忍者都死在了谷底，否则的话，他们将展开新的暗杀手段，也会给龙盟带来灾难性的后果，这就是仇恨，冤冤相报，无休无止的仇恨，但这种血腥与仇恨，却能够让对手在灵魂深处感觉到战栗与害怕，谁能够坚持，谁更有承受力，就是最后的胜者。


第466章 谈判

　　在回东京的路上，各方面的消息就传来了，包括伊代山谷在内，二十四处攻击行动全部结束，不过在其余的地方，白鸟家族是加强了戒备的，行动并没有那么顺利，虽然最终都把场子搞毁了，龙盟的伤亡也非常大，不过对于白鸟家族来说，也是从政坛转成黑社会的数十年来无论是人员还是经济上来说最惨重的一次，特别是二十八名忍者，可说是白鸟家族极辛苦才培养出来的，却全部死于袭击之中，足可以让白鸟桓进与白鸟吉作两父子痛心疾首了。

　　二十名弓箭手分布在日本各地，到了东京之后，便向张浩天与柳光祖告了辞，然后乘地铁分别回去了，而张浩天与柳光祖也回到了银座的住处。

　　进了屋，柳光祖立刻去拿了上次没喝完的茅台酒来，另外弄了点小吃，要与张浩天喝酒庆祝，然而，张浩天的身份是龙盟的主帅，与他的角度不一样，虽然陪他一杯一杯的喝着，但大脑里却在思索着下一步应该怎么做。

　　见到张浩天并不怎么高兴，柳光祖便放下了酒杯，对他道：“张大哥，今天的行动，我们完成得很好啊，我看白鸟家族的人这一次会气得要命，知道我们中国人不好欺负了。”

　　张浩天点了点头道：“我担心的也是这一点儿，日本人的性格虽然欺软怕硬，但不是那么容易服输的，我们这一次虽然重创了白鸟家族，但并没有将他们打击到无法还手反击的地步，那么接下来我们就要准备应对白鸟家族的报复，那将又是一场腥风血雨。”

　　柳光祖当然知道白鸟家族不会服气，展开的报复行动肯定会更残酷，细思后果，也高兴不起来了，望着张浩天道：“张大哥，那你觉得我们该怎么办，是不是先下手为强，再干白鸟家族一次。”

　　张浩天摇了摇头道：“光祖，我们必须理智，这毕竟是日本人的地盘，无论是政府还是日本人都会帮白鸟家族，而不是我们华人，要是我们把事情闹得太大，风头太劲，绝对会让日本的各帮派反感，激起他们的同仇敌忾之心，在一些善良的对中国人没有敌意的日本人眼里，中国人会成为暴徒的代名词，日本排华的右翼也将趁机向亲华的左翼发难，而政府无疑会找借口打压我们，到时候就不是在日华人之福，而是他们的祸事了，我们做任何事，都有一个想要达到的目标，结成龙盟，只是要让在日华人赢得尊重，过得更自信自强，要是适得其反，那么我组成龙盟的初衷就完全尽毁了。”

　　柳光祖忍不住道：“不能再和白鸟家族斗，难道我们只能眼睁睁的让白鸟家族报复吗？”

　　张浩天这时喝了一口酒，缓缓道：“所以，我们必须在白鸟家族展开报复行动之前和他们谈判，结束这场无休止地厮杀。”

　　柳光祖闻言，一愣道：“和白鸟家族的人谈判，怎么谈，他们会答应吗？”

　　张浩天点头道：“我们才重创了白鸟家族，以日本家族的荣誉观来说，这是一场极大的羞耻，他们是绝对不会接受谈判的，所以只能秘密会谈。我有一位朋友，和白鸟家族的人还算熟，我想通过他去联系，时间地点都由白鸟家族的人定，而我一个人前往。”

　　柳光祖一听，赶紧道：“你一个人去，那太危险了。你的日语还不怎么熟，我陪你去。”

　　张浩天摇头道：“白鸟吉作生性暴躁，他的儿子又是被我亲手杀死的，和他谈判根本没有可能。这次我要见的人，是懂华语的，也只有他才能够做白鸟家族的主。”

　　柳光祖听到这里，顿时明白过来，望着他道：“你想见白鸟桓进，是不是？”

　　张浩天点了点头道：“这件事，只有白鸟桓进能够阻止了，而且相信他活了这么大的年纪，经历了无数的事，是比他儿子理智的，杀了我，对白鸟家族绝对没有什么好处，更何况的是，在去与白鸟桓进谈判之前，我会做一些布置，让他们投鼠忌器。”

　　陪了张浩天这么久，从智力身手到处世为人，柳光祖对他可以说是崇拜敬重得到了五体投地的境地，见张浩天说话间这么自信，也没有再多说了，只是举起了酒杯，祝他与白鸟家族的谈判能够成功。

　　张浩天微笑着和他喝了这杯酒，就让柳光祖回卧室休息去了，独自饮了两杯酒，掏出了手机，拨通了柯云路的号码。

　　日本与中国的时差并不大，此刻东京天还没有亮，柯云路自然还在睡觉，手机里的音乐声响了好一阵，才传来了他“喂”的一声。

　　听到柯云路的声音，张浩天立刻道：“柯老吗，我是张浩天，不好意思，打扰你休息了，不过我的确有很重要的事情想让你帮我。”

　　柯云路沉默了一阵，跟着道：“是关于白鸟家族的吗。”

　　张浩天立刻道：“柯老真是神机妙算，连这都猜得到。”

　　听着柯云路在手机里道：“你既然能够想到让我帮忙，当然也知道我在日本是有些消息的，你在那边做的事我都很清楚，浩天啊，我真想不通，你在国内刚刚发展起来，还有那么多的大事需要你亲自来做，跑到日本去搞这么多事做什么，连白鸟平助都被你杀死了，这个仇可结得不小，唐人街被日本人偷袭的事情国内媒体也有报道，你是斗不过他们的，还是赶快回来吧，我有一笔大生意想找你合作，咱们好好地谈谈。”

　　张浩天知道他还不知道刚才发生的事，便道：“可能目前还不行，就在两三个小时之前，我刚组织了一次报复性的行动，攻击了白鸟家族二十四处重要目标，他们的损失应该不小。”

　　柯云路静了良久，才叹了一口气道：“浩天啊浩天，你让我怎么说你，白鸟家族在日本树大根深，不是你能够撼动的，你现在把事情越闹越大，把仇也越结越深，我真想不到你该如何收场了，在中国政府方面我或许可以帮你，在日本我就爱莫能助了。”

　　张浩天道：“我不需要你在日本政府方面给我做什么，我听罗莎儿说，你和白鸟桓进认识，能不能马上打电话给我约一下，说我想秘密拜访他，和他谈谈有关龙盟与白鸟家族的事。时间，地点都由他定，我也不会带任何人前往，我的手机号码就是这个，你可以告诉他。”

　　柯云路没有拒绝，道：“好，我给你联系，不过我还是想再说你一句，以你现在的身份，是应该尽量避免做冒险的事，唉，浩天，你还是太年轻了，总是爱玩火，知不知道，有时候太过热血是会要人命的。”

　　说了这话，手机里就再没有了声音，显然柯云路打电话和白鸟桓进联系去了。

　　大约二十分钟之后，张浩天的手机再次响起，他拿起来接听，便听到柯云路道：“我已经和白鸟桓进通了话，对于你这次的袭击，他是相当的愤怒，看来是很难化解的，浩天，我和这人打了十几年交道，对他的性格到现在都没有办法捉摸透，你的手机号码我给他说了，就算是他给你谈判的机会，你的处境也将非常危险，听我的，龙盟不龙盟的你不要再管了，立刻回中国来，我真的有大生意想找你合作，只要这事你愿意，我可以保证，过不了几年，你就会成为中国最年轻的百亿富豪。”

　　不知道柯云路想与自己合作做什么大生意，不过这时候丢弃龙盟，绝不是他做得出来的，当下张浩天道：“柯老，如果和白鸟桓进能够谈妥，我会尽快回来。”

　　听到张浩天这样的口气，柯云路便又叹了一口气道：“好吧，既然你心意已决，那我只能祝你平安了。”

　　张浩天听着柯云路结束了通话，也慢慢放下了手机，倒了一杯酒喝入腹中，柯云路说得不错，他的确是在玩火，而且这把火越烧越大，已经到了他无法停止的地步，与白鸟桓进地谈判，谁也不敢保证会发生什么样的事情，但是，在现在的这种情况下，他也只能闯一闯了。

　　沉思了一会儿，他又拿起了手机，分别打给了刘忠庭与万行龙，交代了一些事情，因为他知道，无论白鸟桓进想不想谈判，都会打电话给他，让他去见面的。

　　上床休息，不知道过了多久，张浩天被放在枕头旁边的手机音乐声惊醒，拿起来接听，刚应了一声，就听到手机里传来了一个苍老的声音道：“你是张浩天吗，听柯云路说，你想和我谈判，是不是？”

　　听到手机里的人用极流利的华语给自己说话，张浩天知道他必然是白鸟桓进了，当年山百合会的人有一大半在中国收集文物珍宝，可说个个都是中国通，白鸟桓进与田野三郎就是其中的成员，想不到数十年过去，他的华语还说得这么标准，中国对他留下的印迹实在是太深了。

　　当下他道：“不错，白鸟先生，我是有意思和你谈谈，不知道你意下如何？”

　　白鸟桓进语气并没有表现出有什么样的情绪，只是很平静地道：“既然你想谈，那就谈谈吧，你在什么地方？”

　　张浩天并不说明，只是道：“市中心附近。”

　　白鸟桓进立刻道：“好，一个小时之后，你到东京影院外面去，我会派人来接你。”

　　听到张浩天答应，白鸟桓进就挂断了电话。

　　东京影院在六本木，离这里有半小时的车程，张浩天立即起了床，匆匆的漱洗过，吃了面包与牛奶，见柳光祖还在睡觉，也不去打扰他，穿了一件深蓝色西服，披上一件黑色的大衣，就开门出去了，在他的身上，并没有带任何的武器，因为他知道，就算是带了，也会被白鸟桓进的手下搜走的。

　　乘着电梯到了楼下的大街旁，没过多久，就有一辆空的士开来，张浩天挥手让它停下，跟着钻了上去，吩咐开到东京影院，以他现在的日语水平，简单地对话是没有问题了。

　　到东京影院的大门外站着时，张浩天看看手腕上的劳力士，已经离和白鸟桓进通话的时间差不多五十分钟了，他倒不担心白鸟桓进派来的人不认识自己，因为他知道，自己的照片与背景资料，白鸟家族绝对已经掌握到了。

　　没站一会儿，远远的就见到一辆黑色的丰田停在了街边，从里面走出了一个五十来岁，穿着黑色西服的中年男子，手里拿着一张照片，不过张浩天的身材实在太出众了，中年男子立刻见到了他，匆匆走了过来，再次打量了他一眼，鞠了一个躬道：“你是张先生吧，我是白鸟先生的管家岗村次郎，奉白鸟先生的命令前来接你，请跟我走吧。”

　　这个岗村次郎也说得一口流利的华语，但他既然是白鸟桓进的管家，会华语也不奇怪，当下张浩天就点了点头，和他一起走到了那丰田车旁，岗村次郎很有礼貌地给他拉开了后面的车门，然后自己才坐到了副驾驶的位子上，吩咐旁边的司机开车。车内再没有其他人，显然白鸟桓进知道他主动谈和，是没有必要派人跟随押送的。

　　汽车向东而行，渐渐地便出了市区，到了海边，沿着一条公路行驶了大约半个小时左右，就到了一幢高墙围着的地方，大门紧闭着，外面还站着一排穿着黑西服，双手交叉放在小腹下，双脚微分的青年男子。

　　岗村次郎并没有下车，而是将头露出车窗，挥了挥手，那铁门便缓缓地向两边打开了。

　　当车子开进了围墙之中，张浩天目睹到里面的情况，顿时也是一愣，原来，他看到的，竟然是一个中国式的庄院，虽然规模并不大，但假山林立，庭院错落，另外还有清池曲榭，完全是仿造苏杭的园林结构做成，而且所有的建筑都是雕梁画栋，描有山水花鸟，极是精致，便是在中国国内也很难找到这种建筑工艺了。

　　这时，车子在空阔之处停下，岗村次郎带着张浩天走了出来，然后顺着一条青石道向着前面一幢庭院走去，那里有一个月牙门，外面站着四名穿黑西服的青年男子，应该是这个庄院的主建筑了，而白鸟桓进无疑就在里面。

　　走到月牙门前时，一名青年男子过来仔细的搜了张浩天的身，这才放他进去，却见里面也是一个中式庭院，前面是正屋，两边则是厢房。

　　穿过院落，上了台阶，走到了正厅，岗村次郎请张浩天脱了鞋进去，张浩天便依他所说，将鞋子除下而入。

　　进去之后，却见正厅的布置并非传统中式，并没有靠椅之类，只在地上放着几个跪垫，这样的建筑布置，实在是中日结合，让人感觉到有些怪异。

　　请张浩天在客厅里稍等片刻，岗村次郎则走进了右侧的一道门，想是向白鸟桓进禀报去了。

　　按日本人的规矩，拜访主人，而主人不在，是应该跪着静静等待的，虽然明白“跪”是日本人平常的礼节，也是过去从中国古代传入的，并没有屈辱人的意思，但张浩天还是不习惯，盘坐在屋子里，举目张望，却见这客厅虽然是日式布置，但还是有中国的物品，最醒目的是，主人位置上一左一右的放着两个半人高的青花大瓷瓶，一个描着梅，一个描着竹，笔法细腻，栩栩如生，瓷底白洁清淡，泛着一种如浸了油般的荧光，这一对大青花瓷瓶，就算他是个行外人，也看得出必然是一对极其珍贵的瓷器。

　　而在客厅正中的墙壁上，则横着一付幅尺巨大的古松图，上面似乎有诗句与图款，张浩天意识到这必然是白鸟桓进从中国掠夺而来的宝物，便起身凑过去看，却见图中有数十株苍松在含翠而立，清新典雅，便如沐浴过新雨一般，而每一株松树都有各自的形态，线条粗犷，刚劲有力，旁边有两句诗，张浩天仔细分辨，却见上面写着“松风吹茵露，翠湿香袅袅”一句，而画家的落款处却写着“关仝”的字样儿。

　　正看着，听到脚步声响起，显然是有人来了，张浩天此时重新去坐下，已经来不及，而他也不想偷偷摸摸的，也不去管，依旧负手看着这幅画。

　　就在这时，从右侧的小门里走进了几个人来，当先的是岗村次郎，后面跟着两名穿着黑色武士服，腰插武士刀，身材高大的壮年男子，而走在最后的，却是一个穿着白色和服，戴着眼镜，光着头，一脸皱纹，显然又干又瘦的老头儿。

　　见到张浩天如此无礼，不在屋里跪着等候，却站在主人的位置上欣赏起画来，那两名壮年男子立刻出声呵斥起来。

　　然而，那又干又瘦的老头儿却出声阻止了他们，慢慢走到了张浩天的身边，抬首望了比自己高出快两个头的张浩天一眼，然后指着那古松图道：“这付‘雨松图’，是中国宋代的大画家关仝所作，关仝是长安人。最擅长画山水，自成一家，人称‘关家山水’，所作山水笔简气壮，景广意长，与李成，范宽齐名，在北宋号‘三家山水’。富有生活气息，布境兼‘高远’与‘平远’两法，树木有技无干，用笔简劲老辣，有粗细断续之分，落墨则渍染生动，长于墨韵。但一生之中，只画过这一付‘雨松图’，是他在天目山居住了三个月，观察了十数场雨后的松景一气作成的，共画了八十八株松树，在那个年代，这样尺幅的图是罕见的，可说是弥足珍贵，我能够得到，真是三生有幸。”

　　张浩天当然知道这老头儿就是白鸟桓进了，算他的年纪，应该在八十几岁左右，虽然矮瘦发皱，但脸色红润，说话中气甚足，精神很好，日本是世界闻名的长寿之国，平均年龄超过八十，以白鸟桓进的身份条件，有这样的状态也不足为奇，瞧着他，张浩天忽然间就掠过了一个念头，那田野三郎与白蝴蝶有奸情之时，也不过二十几岁，他的年纪与白鸟桓进应该差不多大，白鸟桓进还活得这么精神，田野三郎很有可能也没有去世。


第467章 仇人之踪

　　这念头只在张浩天脑中一闪而过，听着白鸟桓进对于中国画与画家的了解实在比中国人还多，便淡淡的一笑道：“既然这么珍贵，不知道白鸟先生你是从什么地方得到的呢？”

　　他一边说，一边回到了客位上，见到白鸟桓进等人已经跪了下来，自然也不会再坐着，当下席地而跪，等着白鸟桓进回答。

　　白鸟桓进凝视着张浩天，很平静地道：“中国人有非常好的文化，也有非常好的文化遗产，但并不善于保管，到了我这里，我会一代又一代的好好传下去的，这一对瓷瓶与这幅画，除了我之外，别的人都不能动的，中国的文化在日本得到喜爱与传承，其实是中国人值得骄傲的事，至于怎么来的，有那么重要吗？”

　　张浩天一笑道：“当然重要，日本人喜欢中国的文化珍宝没有错，但如果是主人送的，或者在街上买的，那也没什么关系，不过，要是不告而取，称为窃，而豪取强夺，视为劫，如果日本人喜欢用后者，那绝不是中国文化，而是日本人自己的本性，一个竹瓶，一个梅瓶，再加上古松图，是中国有名的岁寒三友，而岁寒三友最讲究的就是风骨与清白，但不知白鸟先生对‘清白’二字是怎么理解的？”

　　白鸟桓进沉默一阵，忽然笑了起来，道：“听说张先生在国内就是一个了不起的青年人物，今日一见，果然如是，好口才，好胆量，像你这样的俊才，我日本国也是罕有的。”

　　他虽然在笑，但眼神却射出了冰凉的寒光，可说是杀机毕现。

　　那两名黑衣武士一左一右的坐在白鸟桓进的旁边，而岗村次郎则坐在他的前侧，显然是要防着他的偷袭，而张浩天这次来，已经将生死置之度外，听他说话的口气，明显的带着轻视中国的意味儿，便微笑道：“白鸟先生过奖了，像我这样的人在中国如过江之鲫，比比皆是，有什么稀罕的。”

　　听着张浩天对自己针锋相对，白鸟桓进已经阴沉了脸，杀机更盛，道：“张先生，你今天来，不知想给我谈什么。”

　　张浩天望着他，吐出了两个字道：“谈和。”

　　白鸟桓进闻言，忽然发出了一阵苍老的笑声，然后收敛目光，抿着唇，缓缓道：“你杀了我的长孙，又袭击了我二十四处重要场所，白鸟家族的武士与忍者尽毁你手，现在却想要谈和，你说，我会答应吗？”

　　张浩天一笑道：“如果是别人，那是一定不会答应的。但我既然能够找到白鸟先生你这里来，当然会有把握，人人都懂得趋利避害的道理。而白鸟先生你饱经风霜，长于世故，应该更明白，冲动是一个恶魔，会让人犯下不可挽回的错误。而作为白鸟家族的当家人，有些错误一旦犯下了，就会影响到整个家族与帮派的命运。”

　　听到张浩天娓娓而谈，白鸟桓进冷笑着道：“我倒要听听，你能够说出什么利弊，说得让我动心，那就罢了。而要是满口胡说，你进来容易，出去就难了。”

　　张浩天点了点头道：“你看像那种白来送死的人吗，白鸟先生，你想过没有，中国人的性格本来是以和忍为主的，轻易不会与人相争，为什么会和与白鸟家族冲突起来？”

　　白鸟桓进道：“这当然都是张先生你的功劳了，在日的中国人本来是一盘散沙，你却让他们组成了什么龙盟，让他们有胆子和我们白鸟家族作对了。”

　　张浩天却一摇头道：“白鸟先生，你自诩是一个中国通，但看来还不了解真正的中国人，能够让龙盟组成起来的，并不是我，而恰恰是像白鸟先生这样轻视中国人的日本人，你们动不动就排挤中国人，让他们从小到大都生活在被日本人欺负的环境里，没有话语权，也不敢反抗，只在心中留下了仇恨，但这种仇恨很可怕，一旦积蓄到了无法忍耐的地步，爆发出来的力量是你想像不到的，数十年前的那场战争，难道还不能让你清醒吗，中国人之所以输，是因为多年的积弱，是因为腐朽的政府，是因为落后的兵器，是因为文化没有得到普及，绝不是因为中国人没有骨气，不敢与你们拼杀，这笔仇，这个耻辱，时时刻刻都铭记在每个中国人的心里，一些小小的事故，都能够激起他们的新仇旧恨，就算没有我张浩天，也会有另外的人将在日的中国人团结起来的。”

　　听到张浩天说了这么一大段的话，白鸟桓进眼神闪烁，似乎也陷入了过去的回忆之中，在思考着张浩天的话是否正确。

　　过了好一阵之后，白鸟桓进才道：“你是说，这场战争是我们白鸟家族的人挑起来的了。”

　　张浩天点头道：“别忘了，耀光武馆的门人是怎么被杀的，中国阳光城又是怎么被逼关门，不得不廉价租给日本商贩的，白鸟先生，在那个时候，你们是不是觉得中国人是很好欺负的，在日本完全可以按照你们的意愿做事。可是你就没有想到中国人有‘以牙还牙，血债血偿’这一句古话吗？”

　　白鸟桓进“哼”了一声，道：“以牙还牙，血债血偿，也是我们日本人的性格，龙盟杀了我们这么多人，搞毁了东京全部的重要场子，要是不报这个仇，我白鸟家族的荣誉何在？日本人的颜面何在？我这个当家人，也没有脸面做下去了。”

　　张浩天脸上恢复了微笑，道：“白鸟先生，你要报仇，龙盟的人也不会怕你，你应该知道，这次行动，我们已经团结了在日本所有的华人帮派，在实力上，是超过白鸟家族的，而且人员分布在日本各地，不像白鸟家族这么集中，更何况的是，我们的行动得到了所有在日华人商业协会的支持，在财力方面，也不比白鸟家族差，这场战争要是打下去，我实在想不到，白鸟家族会变成什么样子，还能不能在东京生存下去？”

　　听到张浩天充满自信的声音，白鸟桓进阴着脸道：“张浩天，你是想威胁我了。”

　　张浩天立刻道：“白鸟先生，你太看得起我了，像你这样人物，岂会被我一两句话就威胁住的，我说的只是事实，而只有事实，才能够结束白鸟家族与龙盟之间的争斗。”

　　白鸟桓进又一阵沉默，忽然道：“我们的忍者在伊代山谷训练的事，是不是井上陵二那个家伙告诉你的？”

　　张浩天答应过井上陵二保密，自然不会说，只是默然不语。

　　白鸟桓进望着他，厉声道：“张浩天，你的确很有胆量，敢去闹山口组的场子，井上陵二那天晚上出现在‘尖叫夜总会’见你，你们谈了些什么，是不是你让他出卖白鸟家族，想夺东京的地盘？”

　　张浩天对于帮派之间的情况是非常熟悉的，明白山口组与白鸟家族貌合神离，各有戒心，必然都互派了卧底到对方的阵营里去，得到他去过“尖叫夜总会”与井上陵二见面的消息并不奇怪，不过这事他知道了更好，不需要自己点明，白鸟桓进就会心存忌惮了。

　　当下他笑了笑道：“白鸟先生既然愿意猜，那就按你的意思猜好了，总之，龙盟与白鸟家族斗下去，只有两败俱伤，而龙盟有上百万在日华人作为基础，会速度的补充新鲜血液，但白鸟家族要恢复起来就难了，东京是日本最大的一块肥肉，各个帮派没有不想分一杯羹的，这次龙盟打的口号就是解决与白鸟家族的恩怨，并不针对其他的日本人与日本帮派，而且你们和这些帮派素来关系不怎么好，要他们帮你，恐怕是很难，据我所知，白鸟家族这些年太过高傲，和包括山口组的别的日本帮会并不好，现在看着你们的势力一点儿一点儿地被中国人削弱，或许他们的心里是愿意看到这样的局面的。”

　　白鸟桓进胸口一阵起伏，微闭起了眼，过了良久才重新睁开，凝视着他道：“如果我就这么放过你，和龙盟讲和，你觉得我能够给家族里的人交代吗？”

　　张浩天点头道：“当然不好交代，白鸟先生，所以我给了两条路让你选择，看你意下如何？”

　　说着这话，他立刻道：“第一条路，你拒绝和谈，甚至杀了我，但我可以告诉你，在来之前，我已经布置好了，如果我在六点钟前不出现或者打电话通知龙盟的人，那么我的位子，会有人接任，龙盟将彻底向白鸟家族全面宣战，不斗过你死我活，决不罢休，今晚就有大的行动，你若不信，可以派人到唐人街去，看看武馆的人还在不在，这一次，我们不会再攻击白鸟家族的生意，而会将目标锁定在你们保护的那些场子上，这些场子太多，你们想防也是防不住的，而这些场子被反复砸过几次之后，各个场子的老板想寻找的后台就不是你们白鸟家族了，也不知京都会的井上陵二先生会不会答应接手。”

　　白鸟桓进紧紧地抿着唇，然后道：“说你的第二条路。”

　　张浩天道：“第二条路，就是你们同意和谈，从此白鸟家族与龙盟互不相犯，白鸟家族的人也绝不能随意欺压华商，杀害华人，白鸟家族的荣誉当然要保留，为了让你这个当家人能够交代，你们今晚派人去唐人街的各大武馆袭击，我们会向外报一些假的伤亡，而且会公开主动要求白鸟家族停止报复，进行和谈，把你们的面子撑起来。”

　　一语至此，他又道：“白鸟先生，是战是和，现在只在你一念之间，白鸟家族的存亡兴衰，也在你的一念之间，相信以你的经验，会做出明智选择的。”

　　白鸟桓进静默下来，又微微闭上了自己的眼睛，良久之后，才张开眼眸，望着张浩天道：“好，张先生，你的条件，我答应了，白鸟家族将不再和中国人为敌，不过就按你的意思，今晚我会派人到唐人街的武馆，由你们假报伤亡，然后向我们公开提出和谈，这件事，就到此为止吧。”

　　张浩天也估计白鸟桓进会选择后者，微微一笑道：“那好，我回去之后就会通知人准备你今晚派人到唐人街的事情，在行动之前，你们最好打电话和我先联系，这件事，我会吩咐人守口如瓶的。”

　　白鸟桓进点了点头，道：“既然这样，张先生，那我就不挽留你了，送客”

　　那岗村次郞闻言，赶紧躬身答应，就要起身送张浩天出去，然而张浩天却并不动身，而是望着白鸟桓进道：“白鸟先生，刚才我们讲的是公事，现在我有一件私事想向你请教，希望你能够赐教。”

　　白鸟桓进道：“哦，是什么私事，你说说看。”

　　张浩天凝视着他，缓缓道：“我想向你打听一个人，他的名字叫田野三郎，不知你知不知道他的下落？”

　　听到“田野三郎”的名字，白鸟桓进的脸色顿时微微一变，眼神也立刻犀利起来，注视着他道：“你是怎么知道田野三郎的，找他有什么事情？”

　　张浩天当然不会说关于藏宝图的事，便道：“当年中国有一个叫‘白蝴蝶’的女人跟着田野三郎到日本来了，她家有一位亲戚是我的朋友，还曾经接过一封来自日本的信，只可惜由于当时中国的政治原因，并没有看到信的内容就被毁掉了，听说我到日本，特意托我打听，这个田野三郎的年纪和白鸟先生你差不多大，而且据我所知，曾经与你是同事，或许你是知道的，我找田野三郎，只是想打听‘白蝴蝶’的下落，如果有可能，带着她的骨灰落叶归根，了却我这位朋友的心愿。”

　　白鸟桓进望了他好一阵，才点了点头道：“既然你是受朋友之托，那我就成全你吧，你到富士山的清觉寺去，找一个叫一空的大师，田野三郎的下落，他应该知道。”

　　想不到白鸟桓进这么容易就说出了有关田野三郎的线索，张浩天心中一喜，躬身说了声：“多谢。”便起身告辞，仍由那岗村次郎送了出去。

　　就在张浩天的背影离开不久，从右侧的小门里急匆匆的走出一个身材瘦长，面色阴沉，留着小胡子，五六十岁的男子来，到了白鸟桓进的面前，用激愤的声音道：“父亲，你怎么会答应支那人的求和，还放了张浩天，别忘了，这个支那人杀了我的儿子，你的长孙平助，我们的武士与忍者也毁在他的手里，昨晚被砸的那些场子，也至少要两个月才能够重新装修营业，这是白鸟家族的耻辱，也是大日本帝国的耻辱，我已经组织好了人手，向唐人街发动进攻，要让整个横滨唐人街都无法营业，叫这些支那人尝尝日本人的厉害。”

　　这男子，当然就是白鸟家族的二代目白鸟吉作了，可是，他的话刚一说完，白鸟桓进眼眸中寒光一闪，一耳光重重搧在他的脸上，骂道：“混蛋，目光短浅的家伙，要是把白鸟家族交到你手里，你迟早会让它毁灭的，刚才那个支那人的话你都听见了，他们已经抓住了我们的弱者，这次和龙盟发生的战争，没有一个日本帮派肯响应我们，山口组甚至还在暗中帮助支那人，对我们最有威胁，最危险的敌人，并不是支那人，而是山口组，你明白吗，支那人在日本有上百万，而且已经团结起来了，我们和他们的战争才开始，家族的精锐武士与忍者就已经损失了，再斗下去，白鸟家族的本钱会消耗光的，这是山口组最愿意看到的事情，只要支那人开始攻击我们保护的那些场子，那些场子的老板必然会投靠山口组，我们在东京的地盘就算丢了，白鸟家族，从此就会走向衰落。吉作，你年纪不小了，一定要懂得，一个头脑冲动，只知道打打杀杀，不知道隐忍的人，是不配领导白鸟家族的。”

　　白鸟吉作还有些不服气的道：“那我们可以通过政府的关系打压华人，让警察去对付他们。”

　　白鸟桓进摇了摇头，但这次并没有打他，而是拍了拍他的肩道：“吉作，你很勇敢，但缺少像刚才那个支那人一样的智慧，我不该太早把家族的权力交给你，这次我们势单力薄的和中国人斗，就是因为你平时太高傲，不肯去谦卑的团结其它帮派所致，对于政治，你没有看透，自从我退出政坛之后，白鸟家族的政治势力就一天比一天弱，我虽然认识一些资深人士，但你别忘了，如今在日本政坛掌权的都是新兴力量，对我们只有表面尊重，是不会卖帐的，更何况的是，现在的中国与过去的中国已经不一样了，对日本正在衰退的经济有着太大的影响，就算是右翼人士，现在也不敢轻易得罪中国，张浩天组织的龙盟包括了在日的所有帮派与商业协会，如果动用政府，打击面太大，会引起大的动荡，我们日本在中国的商人与学生也会遭到报复，是没有任何人敢冒这个政治风险的。”

　　白鸟吉作听着这里，脸上也流露出了沮丧之色，跟着道：“中国人本来是一盘散沙，这一切的事情都是那个叫张浩天的支那人引起的，而且他杀死了平助，别的支那人我们可以放过，但这个姓张的我们不如把他干掉，这一是给平助报仇，二是也挽回一些白鸟家族的面子，龙盟其他的人我们不用放在眼里。”

　　他后面的话还没有说出口，白鸟桓进却又一摇头道：“现在我们元气大伤，必须让一切稳定下来，集中力量抗衡山口组对东京的势力渗透，这个张浩天已经成了在日华人的精神领袖，要是我们暗算了他，激起了在日华人的共愤，就算龙盟里再没有什么出色的人物，但风波再起，对整个家族来说，那会非常危险的，而这样的危险，我们绝不能去冒，更何况，就算我们不出手，这个姓张的现在自掘坟墓，也未必能够活着走出日本。”

　　白鸟吉作顿时一悟，嘴角里掠过了笑容，道：“父亲，你是说，一空大师……”


第470章 隐迹之地

　　白鸟桓进并不给他说得太多，而是道：“吉作，你那个私生子今年该满二十了吧，现在怎么样了？”

　　白鸟吉作连忙道：“自从他的母亲死了之后，他就一直很少说话了，到现在还是这样，你上次去看他，不是说他冷血残酷，杀气太重，让我派人教他花道吗，我派一个女老师去，谁知道他只用一个月时间就学会了，但是，却强奸了那个女老师，而且还杀害了她，说是这个女老师的皮肤白皙细腻，想剥下来慢慢欣赏，看来他的性格是有缺陷的，所以我想把他关下去。”

　　白鸟桓进叹了一口气道：“你性格暴躁冷酷，而他的母亲又是伊贺派的女忍者，这样的孩子生下来，当然阴冷狂暴，我去看过他，听看守他的人说，他静的时候可以一天一夜毫不动弹，可是凶起来可以将人剥皮抽筋，是不是？”

　　白鸟吉作点了点头道：“是，这孩子反复无常，我看了都怕，但除了性格，他真的是个天才，而且精力超人，学东西极快，一旦接触，会不眠不休的疯狂练习，直到弄懂为止，我看过他的剑道，已经很厉害了，那个姓张的支那人，未必是他的对手。”

　　白鸟桓进眼神中已经放出了异光，道：“这孩子是个天才，也是一个魔鬼，但是，用来对付支那人再好不过，上次你不是说伊贺派的掌门松田之介想要这个外孙吗，那就给他，让他去学习最高深的忍术，像他那样的人，忍术对他是最合适的。”

　　白鸟吉作赶紧道：“当初你要我跟冢田家联姻，他的母亲才自杀而死，我怕……”

　　白鸟桓进忽然“哼”了一声道：“没用家伙，连自己的亲生儿子都怕起来了，你去约时间，我要和松田之介见面，商量这孩子的事情，我只有你这个儿子，在你的孩子之中，平助本来最堪造就，但没想到会死在支那人的手里，平江和三郎都不是做大事的人，而你的妹妹虽然有两个男孩，但她嫁给了外人，白鸟家族的血统已经不纯正，现在能够接替的也只有这个孩子了，在我有生之年，会和松田之介好好的打造他，除了剑道与忍术，我还会亲自教他政治与谋略，强敌环伺，白鸟家族要想生存下去，光防御是绝对不行的，而是应该进攻，再出一个可以光辉家族的人物，让白鸟家族更强大，更让人畏惧，你明白吗。”

　　白鸟吉作连连躬身道：“好，好，父亲，我明白了，明天我就去约松田之介，让你和他见面，商量那孩子的事。”

　　白鸟桓进点了点头，便向着右侧的小门走去，而白鸟吉作与他的两名贴身护卫就紧紧跟着。

　　张浩天跟着岗村次郎走出了庭院，到了外面的停车场，岗村次郎很恭敬地给他开了车门，吩咐司机开车，然后鞠躬送他出去。

　　看着汽车缓缓地驶出了白鸟桓进这座有中国风格的小山庄，张浩天心中如同放下了一块大石，渐渐地兴奋起来。他知道，白鸟桓进的承诺应该不会有假，他是不会冒整个家族被龙盟围攻而山田组逐渐蚕食东京地盘的危险地。至于他说的富士山清觉寺的一空大师，则很有可能就是田野三郎本人。不管怎样，去了之后就会明白了。

　　这一次，他让司机直接把车开到了唐人街。此时刘忠庭与万行龙按照他的吩咐，已经带着唐人街武馆剩下的精锐隐藏起来。他到了耀光武馆，只有三名门人在守馆，进入之后，就坐在大厅，分别给刘忠庭与万行龙打了电话，让他们通知所有的武馆馆主立刻到耀光武馆开会。

　　一个小时之后，刘忠庭万行龙及另外十一家武馆的馆主就陆陆续续到了耀光武馆的大厅，等大家坐好之后，张浩天便把与白鸟桓进谈判的情况给大家说了。

　　在坐的各位馆主都是长期生活在日本的华人，是深知日本人性格的，也明白白鸟家族的报复将非常血腥残酷，虽然表面上不说，但都很担心自己的门人及家人的安全，听到张浩天说与白鸟桓进谈判成功，结束了这场眼看就要无休无止的厮杀，包括受创最重的刘忠庭与万行龙都露出了如释重负的笑容，谁也没有提出公开主动向白鸟家族求和有辱中国人面子这个问题。

　　见到大家轻松的笑容，张浩天心中不由得一叹，白鸟家族有弱点，龙盟又何尝没有，所有生活在日本的华人，肯忍受离乡之苦，肯忍受日本人的轻视，只有一个目的，那就是挣钱，与日本人厮杀争斗并不是他们生活的目标，大家目前能够团结在一起，只是因为这些年受够了日本人的气，心中积郁的愤怒被他点燃，一下子爆发出来了，但是，这样的组织，仍然是乌合之众，是绝不会持久的，只要被白鸟家族击败几次，就会斗志全无，分崩离析，他之所以会冒险去谈和，就是顾忌到这一点儿，点到为止，见好就收，是目前最好的办法，而且就算是龙盟主动求和，但已经向日本各帮派展示了自己的力量，对他们绝对有了很大的威慑力，是不会再轻易挑衅的，而他组建龙盟的目的也算是达到了。

　　由于还要做最后一场戏维持白鸟家族的颜面，张浩天和各位馆主商量了一下，就决定让弟子们暂时解散，今晚各个馆空无一人，这一是防着白鸟家族万一使诈，来个弄假成真，忽然偷袭龙盟成员，二则是弟子们不知道情况，就不会乱说，避免有人去吹嘘，让白鸟家族由于受到各帮派的嘲笑，为了家族荣誉，不得不硬着头皮与龙盟作战，那么后果就非常严重了，这件事，加上张浩天在内，共十四人知道，个个都是沉稳老成之辈，当然能够守口如瓶。

　　商量好了之后，各武馆馆主散去布置，在快入夜的时候，张浩天果然接到了白鸟桓进的电话，告诉他自己的人会在凌晨一点出现在各个武馆，但为了把戏演真一些，可能会做一些破坏，而且会放火烧馆，让他有心理准备。

　　昨晚“龙之怒”行动，白鸟家族的损失极大，而龙盟有各商业协会的基金，武馆被烧了，会立刻得到重修，甚至比原来还要好一些，张浩天当然没有什么异议，就答应下来，告诉他龙盟会在明天下午公开向白鸟家族求和。

　　当与白鸟桓进结束了通话，张浩天心里也在盘算着自从龙盟建立以来与白鸟家族的争斗孰胜孰负，但很快就得到了结论，无论是人员的伤亡还是财产的损失来看，龙盟都绝对没有吃亏，白鸟家族的第三代接班人，有日本剑道第一高手之称的白鸟平助，白鸟家族最精锐的武士与忍者，都纷纷在争斗中丧生，这恐怕也是白鸟桓进不敢再斗下去的原因，虽然最终求和的是龙盟，但是，更准确地说，白鸟家族得了名，而龙盟却得了实，两者比较起来，当然无疑是后者更重要了。

　　入夜之后，张浩天便与刘忠庭杜赞及万行龙万行虎两兄弟到了唐人街北街的一家酒店静静的等着，这家酒店有六层，是整个唐人街最高的建筑，他们要的是第六层的房间，站在窗口，是能够看到武馆方向情况的。

　　到了凌晨一点，便见到武馆那边开始有了火光，跟着越燃越大，一眼望下去有七处地方起了火，其中自然有洪门与耀光这两家唐人街最大，也是与白鸟家族作对最深的武馆，不过今晚离开前，里面重要的东西都搬出来了，不会有太大的损失，只是重建需要一段时间。

　　张浩天暗暗决定，作为弥补，要把这两家武馆修得更庄严气派，吸引更多的人前去习武，日后这两家武馆将是龙盟的中流砥柱，至于其它的武馆，都要由龙盟的基金给出一部分补偿，至少保证他们在经济上不会吃亏，在日的华人大小商业协会有上百之多，这次龙盟的人干得如此漂亮，打出了中国人的威风，对日本帮派起了极大的威慑作用，让他们不敢再轻易向在日华人挑衅，商人们的生意做起来也会平安顺利许多，让他们出些钱犒劳这些出力出血的英雄，必然是乐意的。

　　由于事先已经有了准备，见到起火，立刻由刘忠庭打电话报了警，并通知了日本的消防人员，十余分钟之后，就听到警笛的尖鸣之声，自然是警察与消防队员已经赶去了。

　　作为事主，刘忠庭与万行龙一行人立刻也出屋向现场而去，房间里只留下了张浩天一人，张浩天也没有再看，而是进入了卫生间，在浴缸里放满了温水，舒舒服服的泡了一个澡，目前来看，一场血战即将落幕，他也可以回到中国去了，虽然他要面对的棘手的事情还很多，危险的程度也绝不会低于日本，但是，永远让神经紧绷，并不是什么好事，更何况的是，他要养足精神，去富士山的清觉寺找那一空和尚，就算他是田野三郎，那半张藏宝图的下落只怕也很难打听出来。

　　好好地睡了一觉，到了第二天，各个武馆果然依约发布了一些受到重创的假消息，不过为了真实，对财产受损的描述当然要多一些。

　　然而，没想到的是，在知道各个武馆受损之后，只一个上午，唐人街的二十六个商业协会及同乡会都纷纷向龙盟联系，要求捐钱助武馆重修，而到了下午，各地的华人商业协会也纷纷派人或电话联系，提出了捐款的要求，这样的情况，也让张浩天与各武馆馆主好生的感慨，华人只要团结起来，有力的出力，有钱的出钱，众志成城，有什么困难都会挺过去的，与白鸟家族的对抗，虽然大家都轻重不同的损失，但能够将在日华人的力量渐渐的凝聚起来，也是值得的。

　　在下午的时候，张浩天就派了万行虎与杜赞专程去了东京，向白鸟吉作递交了龙盟的求和书，而白鸟吉作也故意召集家族的重要头目开了一个紧急会议，将白鸟桓进告诉他的与龙盟继续斗下去的利害关系说了，这些头目自然也会用大脑分析利弊，最后都同意了与龙盟的和解，并且按照日本人的规矩，回交了休战的书函。

　　当万行虎与杜赞带着休战书函回到唐人街，十三家武馆与各商业协会包下了唐人街最大的饭店，摆下了百桌宴，舞龙戏狮，举行了盛大的庆祝仪式，毕竟谁的心里都明白，这次与白鸟家族的战争，龙盟是占了上风地，对于长期逆来顺受的在日华人来说，可说是一个了不起的胜利了。

　　作为龙盟的盟主，张浩天当然是众人注眸的焦点，让人崇拜敬仰的偶像，几乎每个人都想来敬他的酒，然而，张浩天只在晚宴上呆了一会儿，就悄然离开了，太多恭维的话，实在是让他很不习惯，而且他已经决定，明天会到富士山的清觉寺去寻找那一空和尚，必须保持清醒的头脑，是绝不能喝醉的。

　　招了一辆的士，回到了东京银座的住所，柳光祖已经回家去了，这间屋子已经暂时留给了他，而张浩天到家之后，立刻打开了电脑，搜索着清觉寺的资料，却毫无所得，显然这并不是一个有名的寺庙。

　　第二天，张浩天早早的起了床，穿着一件灰色的棉夹克，套着蓝色牛仔裤出了门，在他的腰间，插着那柄忍者短刀，却是提防万一所用。

　　到了楼下，很快就招了一辆的士，向着富士山而去。

　　出了东京市区，在高速公路上行驶了一个多小时之后，便到了富士山，这富士山横跨静冈和山梨两县，离东京西约有一百公里，是日本第一高峰，也是世界上最大的活火山之一。富士名称源于日本古语，有“永生”之意，也被称为“火神之山”。一直以来，被日本人誉为“圣岳”，视为日本民族的骄傲，整个山体高耸入云，山巅白雪皑皑，放眼望去，好似一把悬空倒挂的扇子，显得极是庄严秀美。

　　上次张浩天与上官玉梅及夏玲儿在那陈志鹏的陪同之下，是到过富士山的，知道这里已经是日本的国家公园，也是祭祀圣灵的地方，寺庙并不多，最有名，规模最大的是山顶本宫浅间大社，整个富士山的上部地界都归这个寺庙所有，每日到庙里拜祭神灵的信徒是络绎不绝。

　　经过一段时间的强化学习，张浩天的日语已经可以勉强与人交流，在车上的时候，就问了的士司机知不知道清觉寺在什么地方，但那司机告诉他，自己至少到富士山上百次，都从来没有听说有一个清觉寺，而且很肯定的说即使有这个寺庙，也绝对不在富士山通常人们上去的北麓，而在其它的地方，只是整个富士山横跨两县，面积极大，要找一个不出名的寺庙，恐怕并不容易，最好还是找熟悉这里的当地人问问。

　　到了富士山脚的入口处，张浩天便付钱下了车，山脚里有上百家商店与餐馆，他很快见到了一家“佛缘中国料理馆”当下走了进去，却见店面不大，只十来张桌子，卖的是菜包子及一些中式素汤，当然是为上山去的善男信女们准备的。

　　此时并不是日本的节假日，店里用餐的人并不多，一个五十来岁，戴着眼镜，身材微胖的中年男子见到他进来，便鞠了一个躬，用日语问好，并询问他吃些什么。

　　当下张浩天微微一笑，用华语道：“老板，我是中国人，到日本来旅游的，想打听一个地方，见到你这是一个中餐馆就进来了，不知道你是不是来自中国。”

　　他问这话，倒不是多此一举，由于中国料理在日本非常的受喜欢，除了中国人外，还有一些日本人学了些中式的烹饪技术，经常打出中国料理的招牌。

　　那中年男子听到他说华语，笑得更开心了，连连点头道：“是是，我当然是中国人，叫做王源财，祖籍是福建，先生，你是中国什么地方的人？”

　　他这一问，张浩天一时间还不知怎么回答，他从小跟着养父游荡各地，北方南方都呆过，从他被张世忠捡的地方来说，是北方人的可能性要大一些，但现在，他对于S市最熟，而且也不愿意使用真名，便道：“我叫张伟，是G省S市的。”

　　王源财又一点头道：“原来是张先生，S市不错啊，听说那里是中国的特区，人人都很富有，我在这里就经常可以碰到一些S市的人。他们有了钱，就出来旅游了，中国这些年的变化应该很大，我真想回去看看。”

　　听到他说这话，张浩天便道：“王大哥，你在日本有多久了？从来没有回中国去吗？”

　　王源财叹了一口气道：“我父亲是当年被日本抓劳工过来的，我妈是一个服侍日本军官的佣人，我是在日本出生的，这个店，连上我父亲，我们家已经开了六十年了，过去听说中国的政治气氛不好，像我这样的人回去会被抓起来批斗，就打消了这个念头，直到这些年听来日本的中国游客说国内有了很大的变化，才想去归祖认宗，无论怎么说，我们还是中国人啊，我父亲还有兄弟姐妹在中国，我想去找找。”

　　张浩天点了一下头道：“国内的确变化很大，你回去不会有什么问题，对了，王大哥，你说你家在这里开了六十年店了，知不知道一个地方？”

　　王源财见到来自祖国的人，显得非常的热情，道：“你说，是什么地方，只要在这富士山附近，我没有不知道的。”

　　张浩天便道：“我想找一个和尚，叫做一空大师，说是在富士山的清觉寺里，不知你听说过没有？”

　　闻听他这话，王源财的眼神顿时茫然起来，沉思了好一阵，才摇头道：“清觉寺，我还真没有听说过，北麓这边绝对是没有的，东边与西边我也经常去，寺庙倒是有几座，但没有见过什么清觉寺，唯一的可能，就是在南面，那里地势险要，一般人都不从南面上山，不，我曾经在南面的山下碰见过和尚，也不知是不是你说的清觉寺下来的。”


第471章 清觉寺

　　张浩天连忙道：“王大哥，从南面怎么上山，你能不能带我去一趟，有什么经济损失，我愿意加倍赔偿。”

　　王源财顿时一脸的不悦道：“你说什么话，都是中国人，难道带路还要你的钱吗，你等等。”

　　一边说着，他一边就走是了店里，不一会儿叫了一名四十来岁的中年妇女出来，却是他的妻子，在店门口招呼客人。

　　安排好之后，王源财就带着张浩天走了出去，在外面的停车场上了一辆客货两用车，向外面驶了约二十分钟，便上了另外一条公路，向南而去。

　　沿着富士山的山缘而行，一个多小时之后，王源财将车开进了一条只能供两辆车相向而行的支公路，中途将车停在一个路边超市，让张浩天去买了背包，装上饼干与矿泉水，然后继续前行，到了南麓的山脚之下，却见这里比起北麓来，山势果然要险要陡峭，而且只有一条小小的青石阶向上面蜿蜒延伸着。

　　王源财将车子停下，与张浩天走了下来，指着那长蛇一般的台阶道：“张先生，这条石阶我走过，但还没有到半山腰就没路了，真要是有寺庙，没办法运建筑材料上去，规模一定不会大，南山这块方圆至少数十公里，你一个人上去找，路险雪厚，只怕非常的麻烦，刚才我让你准备清水与干粮，就是怕你一时半会儿没办法下来。”

　　张浩天点了点头，感激地道：“王大哥，真是谢谢你了。”

　　王源财笑着一摇头道：“我虽然从小在日本长大，但父母一直教我说华语，教我中国的事情，中国有一句俗话叫做‘美不美，家乡水，亲不亲，家乡人’，每一次看到来自中国的人，我都有一种亲切感，有空的话，到我的店里坐坐，咱们再好好好地说一下家常。”

　　张浩天赶紧道：“一定，王大哥，有空我一定来的。”

　　王源财“嗯”了一声，就钻上了车，与张浩天挥手而别。

　　目送着王源财的车子离开，张浩天便转身顺着石阶向山上而去，一路之上，却见古木萧森，峰峦灵秀，不时可见积雪压在松柏之上，不过还有一些鸟儿在雪中掠来飞去，啾啾地叫着。

　　张浩天走了半个小时，连山舍都没有见过，当真是幽静偏僻之极。而且越往上走，雪就越厚，气候就越低，真是又冷又滑，他只得减慢速度，小心翼翼地向上走着。

　　然而，没走多久，便见到石阶在一处地方消失了，这里还没有到半山腰，是一处空地，空地之上，居然有一个简陋古朴，用松木搭建的亭子，用日文写着“清心亭”三个字，应该是这南麓唯一的一处景观了。

　　张浩天知道，如果这南麓之上有人居住，应该是有痕迹的，四处察看，终于在右侧的发现了一个地方，没有山石所阻，仿佛是一条路，但已经被积雪掩盖住了。

　　仔细地观察着，忽然又有了发现，在这里的积雪里，有着一排凹下去的印迹，而且是向上而去，应该是人的脚印，只是已经很浅，至少有十天半月，已经被落雪渐渐填了起来。

　　看到这些浅浅的脚印，张浩天心中顿时一喜，王源财果然没有说错，这山上的确是有人居住的，他只要顺着这些脚印追踪而去，肯定是能够见到人迹的，只是不知是不是那清觉寺，要是真找不到，也只有再打电话去问白鸟桓进了，只要能够了却师父的遗愿，脸皮厚些也是无妨。

　　既然白鸟桓进没有给他具体指出在什么地方，当然是自己能够找着更好了，于是，没有再犹豫，张浩天就顺着那雪中浅浅的脚迹追了上去。

　　大约走了二十分钟，张浩天就完全能够确定这是一条人为开辟的小径了，只是修筑得甚是简拙，如果在春夏之际，或许好走一些，在这寒冬时刻，当真是行走艰难，一步一滑，以张浩天的脚力，也是行走缓慢。

　　这路虽然越来越难走，但风景却越来越秀美，树木密浓，雪中染翠，而且可以见到一条溪流从山上流了下来，清澈晶莹，便如雪中镶嵌的一条长长的水晶。

　　山上积的雪远远比山下厚，快到山顶之时，张浩天一脚踏下去，足可以陷没他一半的小腿，而那脚印也愈发渐浅了，几乎已经快要辨认不清。

　　张浩天从上午十点左右上山，到了下午四点，离着山顶大约还有三百米左右，中午吃的两袋饼干已经被消耗光了，浑身又冷又饿，正准备休息一下，再吃两袋饼干，就在这里，隐隐听到有“轰轰”的响声从一处山岩传来，便加紧脚步而去。

　　当把山岩一转过去，霎时之间，张浩天的眼帘中就出现了一幅极美的风景，只见这里是一大片空地，大约百米远的地方正对着一个巨大的山壁，而山壁之上一道五十来米宽的瀑布如玉龙般飞坠而下，轰声如雷，形成了一个天然的清池，溅着万千水珠，而且腾起了茫茫水雾，当真是蔚为壮观。

　　这时，张浩天的眼睛已经落在了清池旁，那里有一处建筑，是风格上看，是寺院无疑，不过规模甚小，不会有多少人居住在里面。

　　张浩天心中一阵大喜，立刻打消了进食的念头，大步走了过去，到了这寺院的山门外，却见上面的横匾上写的正是“清觉寺”三个日文。

　　这个“清觉寺”全是由山上的木头修建而成，连树皮都没有剥，而且也只是象征性的用五排木头环围防着野兽进去，人是很容易翻入的。

　　张浩天并没有翻，因为这“清觉寺”的两扇木门此时正开着，而门前的积雪扫得是干干净净，显得纤尘不染。

　　跨过山门，走进了寺庙之内，只见中间一座主殿，右侧另有一座偏殿，而在左侧，应该是和尚住的厢房。

　　这时，正有一个五十来岁，身体干瘦的中年和尚拿着一个大扫帚在院中扫雪，抬头见到了出现在山门中的张浩天，顿时愣了一愣，但很快迎了上来，向他一合什道：“这么难走的路，想不到会有人上来，施主，不知有什么贵干。”

　　对于这日本僧人的话，张浩天是基本听得懂的，瞧他的年纪，自然不可能是田野三郎了，便微微一笑，也向他一合什，用生硬的日语道：“我受人之托，想来找一位一空大师，不知道他在不在这里？”

　　那和尚打量了他一下，点了点头道：“一空是我的师兄，他就在庙里，施主，请你跟我来吧。”

　　他一边说着，举步就向着主殿而去，张浩天连忙在后面跟着。

　　庭院本来就不大，没一会儿，就到了主殿，张浩天走进去一瞧，实在是自己一生中见过最简陋的一个佛教大殿了，只见殿里大约只有三十多个平方，殿的正中立着一尊释迦牟尼像，不过这尊佛像是一个两人合围的大木头雕成，但比起普通寺庙的泥塑神像来要小得多，而且刻得非常粗拙，甚至连色彩都没有上。

　　此刻，张浩天的目光锁定在一个地方，在这尊三米不到的佛像下面，一个穿着灰色僧袍，身形枯瘦的和尚正面对佛像盘膝而坐，手里敲着木鱼，嘴里喃喃的敲着佛经。

　　那和尚是背对着他的，看不清容貌年纪，但这里只有他一个人，无疑就是那一空大师了。


第472章 仇人见面

　　张浩天本来很怀疑白鸟桓进口中的一空大师就是田野三郎本人，但是，看到这尊释迦牟尼像，心中这种怀疑却动摇起来，要知道，在日本最盛行的是神道教，这原本是日本的传统民族宗教，最初以自然崇拜为主，属于泛灵多神信仰，也就是精灵崇拜，视自然界各种动植物为神祇，起初没有正式的名称，一直到公元五至八世纪，佛教经中国传入日本，渐渐被日本人接受，为了与“佛法”一词分庭抗礼，创造了“神道”一词来区分日本固有的神道与外国传入的佛法。是以在《日本书纪》〈用明天皇纪〉中的“天皇信佛法，尊神道。”句中，首次出现了“神道”这个呼称。其后，自然神之外，人物神的历任天皇、幕府将军、功臣等也渐渐被作为膜拜对象，靖国神社就是神道教的主要代表。田野三郎是典型的日本军国主义分子，就算做了和尚，也应该是信奉神道教的，岂会来拜这释迦牟尼。

　　只听着那中年和尚道：“师兄，这位施主是来找你的。”

　　盘坐的一空和尚并没有回头，只是道：“知道了，一镜，你出去吧。”

　　那一镜和尚显然对这位师兄非常尊重，很恭敬地答应了一声，就出去了。

　　此刻，殿里只剩下了张浩天与一空和尚，而一空和尚也停止了念经，沉默了一阵，这才转了过来。

　　他这么一转身，张浩天立刻看清了一空和尚的容貌，只见他虽然一脸的皱纹，但依稀间可以见到俊朗的五官，虽然坐着，但身高绝不会矮，肌肤干瘦，精神却甚是矍铄，说不清到底是七十几岁，还是八十几岁。

　　那一空和尚转身后也一直在打量张浩天，但对他的到来似乎丝毫并没有感到惊奇，而是用华语道：“阿弥陀佛，世事一啄一定，自有天数，今生结下的恩怨，也应该在今生了结，张施主，多谢你能够来这一趟，否则我就算是想了结恩怨，也不知道该到什么地方去寻找你。”

　　听着一空和尚用熟练的华语说出了这些话，而且说出了他的名字，张浩天心中顿时一震，此人知道他的名字，当然是白鸟桓进已经用电话通知了他，但他说话的口气，无疑已经接近了自己地猜测。

　　瞧着张浩天紧盯着自己的眼神，一空和尚露出了淡淡地微笑，便像是看穿了他的心思似的道：“张施主，你因何而来，我已经心知。不错，我过去的俗家名字就叫做田野三郎，是你师父吕东杰的仇人。”

　　在来清觉寺找一空和尚之前，张浩天其实是做了许多地打算，其中想得最多地就是一空和尚如果是田野三郎本人，当他知道自己的身份，会用什么样的手段对付他，也想过他还有可能会矢口否认自己就是田野三郎，所以此行有着面对各种困难的准备。但万万没想到的是，自己刚一进来见到这一空和尚，他就坦然承认了是田野三郎本人，并且说出了吕东杰的名字，实在让他一时间不敢相信。

　　此时，张浩天环顾四周，开始暗暗警惕起来。他听师父说过，这田野三郎年青时是山百合会最出色的间谍，除了容貌好，身手强，头脑也极为狡猾。由于立的功勋太多，还曾经得到过日本天皇地亲自接见及嘉奖，现在虽然做了和尚，但是，谁也不能保证他会玩什么花样儿出来。

　　一空和尚从旁边取出了一个蒲团，扔在了自己一米远的地方，然后道：“张施主，请坐下来说话。你心中的疑惑与积怨，今天我会给你一个交代的。”

　　张浩天当下盘膝坐在了那个蒲团上，一边望着他，一边暗自注意着四周的动静。

　　两人静坐了一阵，一空和尚便长长地一叹道：“听说你的师父吕东杰一直被共产党关在牢里，想不到会收下你这样的徒弟，他后来被放出来吗？”

　　张浩天倒也不想隐瞒，点了点头道：“我师父是被关着，一直到死都没有出来，我是在狱中服侍他时拜他老人家为师的。”

　　说到这里，他立刻反问道：“我的事，肯定是白鸟桓进告诉你的了，可是我是吕东杰的徒弟，这事你是怎么知道的？”

　　一空和尚的脸色却沉凝下来，不过还是用很轻淡的声音道：“你知道白鸟平助是谁的徒弟吗？”

　　听他这么一说，张浩天想起白鸟平助与自己决斗之时曾经说过他的师父是一个精通华语的人，顿时恍然大悟，道：“白鸟平助是你的徒弟，对不对？”

　　一空和尚“嗯”了一声道：“不错，我的师父佐藤平江是‘神道无念流’最厉害的剑客，我家和白鸟家族世代交好，平助十岁的时候，我那时候还没有出家为僧，桓进君就把他送到了我当时住的地方，让他拜我为师，学习‘神道无念流’的剑术，后来我到了这清觉寺出家，他还跟了我三年，剑道在日本绝对是第一流的，想不到会输在你的手中，而且因此而死。”

　　张浩天心胸坦荡，便道：“白鸟平助不愧是日本的剑道第一高手，如果只是比兵器，我不是他的对手，他只是死在我的性命相搏之下。”

　　一空和尚听着他承认技不如人，却摇了摇头道：“你错了，平助的剑道虽然一流，但别人说他是日本的剑道第一高手，却是浮夸的，因为他是白鸟家族的长子，未来的家族继承人，一些阿谀奉承之辈就传出了这个虚名，真正的日本剑道高手，是不会炫耀的，平助的剑道本来还可以更进一步，可惜却毁在了这些家伙的手里。”

　　听到一空和尚的语气中大有抬高日本剑道之意，张浩天忍不住道：“可惜我成人之后才跟着师父练刀，现在不过十年，否则的话，未必会输给白鸟平助。”

　　谁知一空和尚并不反辨，却点了点头道：“中华武术，博大精深，日本的各种武术多半是从中华吸取而来，我向来是很佩服的，而且当年我和你的师父交过手，输在了他的刀下，只是侥幸逃过了性命，神道无念流和王家刀法虽然都讲究力与势，对付普通的人是没有什么区别的，但高手相争，王家刀法的变化超过了神道无念流，公平的说，应该略胜一筹。”

　　张浩天从一空和尚的脸色里看不出他的情绪变化，但想到师父的一生其实就毁在此人之手，心中的怒火便如火山一样燃烧起来，咬着牙道：“田野三郎，我师父拜你所赐，在狱中积郁而亡，这笔账，当然应该我来替他算，你虽然年纪己大，但功底深厚，远在我之上，因此决斗起来也算公平，你不是说要了结恩怨吗，那就现在了结吧，无论你死我亡，都各不相怨，只是在比斗之前，我想问你，你和白蝴蝶生的是儿是女，他住在什么，他的舅舅现在还活着，想见见他的面，然后把白蝴蝶的骨灰运回中国去。”

　　说到这里，张浩天已经拔出了插在腰间的短刀，他之所以讲这些话，却是担心等一会儿的比斗，如果田野三郎被自己杀死了，再无法知道白蝴蝶后代的下落，师父的那个遗愿，虽然棘手，可是，无论如何他都要去完成，田野三郎不仅害了师父，在山百合会的时候，更对中国人民犯下了累累恶行，而白蝴蝶移情别恋，水性杨花，最可恨的师父已经放过了她，她居然还会出卖师父，想要借新政府的手替自己解决后患，他们的后代，是个孽种，那是应该遭到报应的，吕东杰当初给他的遗愿是要他在白蝴蝶与田野三郎的后人中找一个最漂亮的女人，让这个女人死心塌地的爱上自己，当然只能是田野三郎的孙子辈甚至重孙子辈了，这两代的人应该不少，张浩天不是一个善恶不分的人，暗暗决定，找其中一个最恶毒的女人进行报复，那样才会让他更舍得下手，更有快感。

　　不过，他也深深的知道，此时的田野三郎虽然已经年过八旬，但精神甚好，还没有到无法动手的地步，以他对剑道数十年的浸淫，自己要赢得这一仗，绝对没有任何的把握，这白雪皑皑的富士山，很有可能就是自己的埋骨之所，但是，面对着毁了师父一生的仇人，面对着曾经对中国犯下种种罪行的恶鬼，他若不与之一战，那当真是猪狗不如了。


第473章 猜想与真实

　　见到张浩天手中的短刀，一空和尚点了点头道：“张施主，你要替师父报仇，而桓进君昨天打电话来，也让我不放过你，平助是我的徒弟，跟了我三十年，和我的儿子没什么区别，他的仇，我不应该袖手旁观，你我之间，必然会有一场生死之战，不过在这场决斗之前，我都会把过去所有的事情告诉你，至少无论我们谁活着，这些事都不会成为永远的秘密，倒去了所有的污水，我的心，才会真正的空无下来，去领悟真正的禅机。”

　　张浩天自然想知道他与师父间的一切恩怨，特别是那半张藏宝图的下落，也许能够从田野三郎的谈话中听出一些线索来，便缓缓地将短刀重新插回了腰间。

　　一空和尚凝视着他道：“我把自己的故事讲给你听，你听了之后，相信一切都明白了。”

　　说到这里，他用很平静的声音道：“我们田野家族和白鸟家族一样，过去都是天皇最亲近的随身武士，世代沐受皇恩，所以一生下来，注定要为天皇绝对效忠，到了裕仁天皇时，田野家武士的称号虽然在，但由于一些变故，已经人丁稀少，不像白鸟家族，出了白鸟敏夫那样手握实权的大员，所以当时田野家族的第一个人都渴望着重新为家族争得荣誉，而我从小就很聪明，在七岁那年，更是得到了‘神道无念流’的掌门佐藤平江的青睐，亲自教授我剑道，在十八岁的时候，我就击败了七位当时在日本很有名的剑道高手，由于长得好看，皮肤也白，别人都叫我‘玉剑客’，整个田野家族都把希望寄托在了我的身上，而那时的我，也是意气风发，风流倜傥，和许多女人都有过不寻常的关系，对于女人的心理，可说很少有男人像我一样的了解。”

　　说到这里，他顿了顿道：“就在我成名后的第三年，日本军队攻进了卢沟桥，中日之战全面爆发，白鸟敏夫那时候已经当了外务省情报部的部长，他征召我入伍，并介绍我加入了由竹田宫恒德亲王奉天皇之命组成的山百合会，专门负责搜寻亚洲各国的财富，用于补充越来越空虚的国库，而中国最大也最富有，山百合会的成员有一大半都进入了中国，我和白鸟敏夫的三个儿子就在其中，我们是天皇特使，虽然没有挂军职，但如果有需要，有权调动附近的军队，主要的任务就是负责打探中国的黄金珠宝与古董文物。在进入中国之前，我们都跟着中国老师进行过强化的训练，每一个人至少能够说三种以上的地方方言，懂得中国的历史，换上中国人的衣服，没有谁会怀疑我们是日本人。”

　　张浩天听到这里，已经是义愤填膺，紧紧地握着拳头，咬牙道：“你长得好看，又会哄女人，立的功最多，是不是？”

　　一空和尚点了点头道：“不错，山百合会一共从中国大规模的运了七次黄金珍宝，我寻找到的最多，这其中有一大半都是女人告诉我的，那时候中国女人其实没什么地位，特别是有钱人的太太，内心是非常空虚的，我用不了什么手段就会让她们乖乖把丈夫有些什么家底说出来，然后通知日本军队去抢夺，中国的好东西真的很多，最多的一次，我们用三十辆军用卡车足足装了两艘远洋货船，而这些黄金珠宝，我们会与西方人，特别是美国人做交易，换来钱或者武器主要用来进攻中国，这种情况，在珍珠港事件之后，日美正式宣战才结束。”

　　张浩天早就知道美国人之所以成为目前唯一的超级大国，有一大半的原因是拜两次世界大战发战争财所赐，冷笑起来道：“用中国人的钱来打中国人，日本人的强盗逻辑果然是世界一流。”

　　一空和尚道：“强盗也罢，优胜劣汰也罢，总之当时的中国并不强大，人数虽然远远超过我们，却任由大日本军人纵横，蒋委员长为了阻止我们长驱直入地进攻，甚至被逼得在花园口炸开了黄河。洪水一泻千里，数千万中国人受灾，被淹死的人就和蚂蚁一样，那时中国人的命真的很轻贱。”

　　张浩天想要反驳，但明白他说地的确是实情，便道：“那又怎么样，中国人还不是把你们日本人打败了，我们才是胜利者。”

　　谁知一空和尚却摇了摇头道：“不，中国人并没有胜利，决定这场战争的是美国人与苏联人。如果没美国的两枚原子弹，如果没有苏联从东北入关，中国人早就亡国了。现在的中国，也将是天皇的殖民地，所有的中国人，都要向天皇陛下称臣。”

　　张浩天气得差点儿站起身来，好容易才控制住，道：“会不会出现那种情况，也只有打了才知道，世上的事，并不是狂妄地猜想就能行的。”

　　一空和尚并不和他争辩，而是道：“在美国对日宣战和苏联军队进入中国境内之后，战况就直转而下，天皇陛下知道大势已去，而日本战后需要大量资金复苏，就向山百合会下了命令，对亚洲所有的占领区进行一次彻底地清理，尽量多地运送财宝到日本本土去。而这时我得到了一个任务，说是这批财宝地运送路线被中国人知道了，准备拦截，负责运送的军人便将这些财宝藏了起来。为了保密，所有押送的一百多名日本军人全部切腹自杀。但负责的军官化装出来将藏宝的地方画了地图交给了一位将军，但很不幸的是，这位将军被刺，藏宝图被国民党军统的一位高级军官得到了手，但他并没有交给当时的政府，估计想要私吞。”

　　张浩天听吕东杰说过此事，立刻道：“胡说，那是因为我师父知道当时的政府腐败，中日之战结束之后，那些财宝要么会被逐层贪污，要么会用来向美国人购置军火，他不愿意看到中国人打中国人的场面，更不愿意那些属于中国人的文物古董落在外国人手里，所以才没有报告的。”

　　一空和尚听他言辞激烈，点了点头道：“我接受任务的时候，上级就是这么说的，后来我对吕东杰了解多了，才相信他不是那种私吞财物的人，张施主，后来的一切，不知你师父是怎么说的？”

　　张浩天冷笑一声道：“还能怎么说，当然是你手段高明，化名叫做田三郎，迷惑了白蝴蝶，让她怀了孕，还偷走了师父的藏宝图，可惜的是，我师父早就防备，将藏宝图分成了八份，然后混在一起，放了四张在另外的地方，让你们无法得到那些珍宝。”

　　一空和尚又一点头道：“当时的情况就是这样的，迷惑女人是我的专长，我故意被白蝴蝶的车子撞伤，让她送我到医院去，和她有了接触，渐渐地了解到，她和吕东杰过去的感情本来很好，但是近一两年来，吕东杰事情越来越忙，几乎很少回家，而她当时三十几岁，正值情欲最旺盛的年纪，而且心灵非常空虚，所以我伤好了之后，就经常陪她说话，陪她去买衣服，陪她去看爱情电影，陪她去跳舞，甚至每过几天就会写赞美她的情诗给她，白蝴蝶虽然过去是个江湖中人，没什么文化，但她非常喜欢我给她写的情诗，每一次都会闭着眼睛让我念几次。有一天晚上，雨落得很大，她到我的住处去，当我念了情诗之后，见她在床上闭着眼睛听，就扑在了她的身上，谁知被她狠狠的搧了一个耳光，说不许我这样，但我对女人太了解了，所以就对着她跪下来，说自己爱她，没了她不能生活，并且不停地流泪磕头，终于，她心软了，而我也再次将她压在了身下，疯狂地去吻她，而这一次，白蝴蝶并没再拒绝……”

　　讲到这里，他的声音越来越慢，越来越缓，似乎已经陷入了当时欢爱的记忆之中。

　　这事情当然是吕东杰的耻辱，张浩天控制不住自己，骂了一声：“不知廉耻的贱人。”

　　谁知，听到张浩天骂白蝴蝶，一空和尚的脸上却显出了微微的恼色，摇头道：“你是不应该骂她的。”

　　张浩天怒道：“这贱人对丈夫无情，对国家无义，有什么不可以骂的，难道你们日本女人都像她那样，你们日本男人都能够接受吗？”

　　一空和尚忽然长长的一叹道：“我知道你们会把白蝴蝶看得很坏，但是，你们并不知道，她只是一个可怜的，被利用的女人，吕东杰其实做错了一件事。”

　　张浩天道：“是什么事？”

　　一空和尚道：“他得到藏宝图之后，并没有给妻子说。在那个时候，虽然白蝴蝶和我有过了一次缠绵，但她对吕东杰还是有感情的，无论如何都不肯再和我有第二次，于是，我就告诉她，我有一位朋友，是军统的人，他和吕东杰很熟，知道吕东杰这一两年很少回家，是因为外面有了女人，听说还有了私生儿子，而且最近得了一张藏宝图，并没有上交给政府，肯定是想私吞，带外面的女人与儿子到国外去。”

　　张浩天立刻断然道：“白蝴蝶与我师父结婚多年，而且同甘共苦过，难道还不了解他的为人吗，岂会轻易相信你的话。”

　　一空和尚望了他一眼道：“张施主，你的容貌气质绝不在我当年之下，只是一定太过刚硬，不懂得仔细的去研究女人，我告诉你，一个过了三十岁的女人，无论她过去多么漂亮，随着脸上皱纹地一丝丝出现，乳房的慢慢下垂，自信心绝对不会那么足了，就算我不说，对于自己的男人都会有各种各样的猜测，而吕东杰那一两年回家不超过十次，每次呆不了三五天就要走，更会加深这种猜测。何况我说的这位军统朋友，与白蝴蝶是认识的，而且的确是吕东杰的副手，只是被我们收买了，当白蝴蝶打电话跟他核实之时，他就照我们的话告诉了白蝴蝶，白蝴蝶当然会相信，那天晚上，她喝了很多酒，然后主动的很疯狂地与我做爱。

　　到了第二天，我就告诉她，吕东杰不可能将藏宝图放在身上，一定会藏在家里，让她找出来，然后一起去掘宝，将变卖的财产用来救济穷人，白蝴蝶当时还在气恼之中，就带我去了吕府，找遍了所有吕东杰有可能放藏宝图的地方，终于让她在非常隐秘的暗格里找到了。”

　　听到这里，张浩天瞧着一空和尚，觉得他似乎没有必要替白蝴蝶故意说好话，便道：“就算是白蝴蝶被你们骗了，但我师父知道她怀了别人的孩子，虽然痛苦，但仍然放过她，可是她害怕师父报复，几年之后出卖了师父隐居的地方，真是一个毒蛇般的贱人。”

　　一空和尚摇了摇头道：“那时候你师父已经有半年没有回来了，如果偷了藏宝图，白蝴蝶就跟着我走，他怎么能知道她怀了孩子，可是，在拿到藏宝图之后，白蝴蝶并没有马上跟我走，而是在家里呆了一个月，等着吕东杰回来，想跟他谈一些事情，但没想到的是，吕东杰虽然回来了，但情绪并不好，显得对她很冷淡，白蝴蝶一气之下，就跟着我走了。”

　　张浩天听吕东杰说过，戴笠死后，毛人凤接管军统，逼着吕东杰去暗杀共产党的高级官员，而吕东杰与共产党在上海暗杀日本要员时就有过合作，不想做这样的事，因此一直压力很大，情绪当然不高，但是，他无疑的确是犯了一个错误，那就是忽略了身边的妻子，或许应该这么说，他从来没有想过，与他曾经共同患难，并肩作战的妻子会背叛他，就像这田野三郎所说，他虽然在江湖上号称“千面狐狸”，但对女人的心理也是不懂地。

　　这时，他忽然想到一件事，道：“难道你们日本人就没发现那藏宝图只有一半，没有想办法再得到另外一半吗？”

　　一空和尚没有直接回答，而是慢慢从僧袍里拿出一个油纸包，递到张浩天的手上道：“这东西没什么用处了，但我还是收藏着，知道你要来，就带在身上，你拿去做个纪念吧。”

　　张浩天闻言，连忙打开了那油纸包，映入眼帘的，豁然就是四张牛皮纸，上面画着一些路线，而每张牛皮纸都是不规则的。

　　这几年来，张浩天不知看过那四张藏宝图多少次了，仔细手里这四张牛皮纸，无论是纸张还是笔迹，都非常的相似，应该是另外的半张藏宝图。

　　包括吕东杰在内，都估计田野三郎已经把半张藏宝图交给了日本政府，但没想到他居然还保留着，并且还这么容易的送给了自己，瞧着这四张牛皮纸，张浩天简直不敢相信自己的眼睛，不过心中立刻起了戒心，怀疑是田野三郎想套自己的另外一半。

　　田野三郎瞧着张浩天的表情，当然猜到他的心思，嘴角露出了一丝苦笑道：“你不用担心，我绝不会要你的另外半张藏宝图，因为根本就没有这批宝藏，日本最后一批收集的中国珍宝，早就运到了日本本土，用于恢复经济了。”

　　张浩天闻言，心中一震，失声道：“什么，根本就没有这批宝藏，怎么会？”

　　田野三郎道：“这件事也是我后来知道的，由于中国部队的拦截，最后一批珍宝的确非常难运，于是总部就故意想出了一个办法，那就是故意编出了这个藏宝图的谎言，然后通过间谍让重庆政府知道，让他们以为那些珍宝由于无法运走，被逼藏在了中国国内，于是放松了拦截，我们的军队，就趁机将珍宝运走了。”

　　张浩天“哼”了一声道：“田野三郎，你以为编了这些骗人的鬼话出来，我就会相信你吗？”

　　田野三郎道：“只要你今天能够活着离开，是不是鬼话，很快能够印证出来，在台湾的国民党绝密档案里，绝对是有记录的，在我们运走这批珍宝之前，毛人凤的情报人员已经知道了，而且用电报告诉了他，但中国的海军力量太差，根本无法阻止我们运往日本。”

　　说到这里，他又道：“那张藏宝图画得非常的复杂，而且其中有几个关键的地方有错，总部原本的计划是让中国人慢慢地去研究寻宝，但没想到的是，吕东杰会悄悄的藏起来不交给重庆政府，我的上司之所以派我去接近白蝴蝶偷藏宝图，就是因为要把这件事做得更像真的，让重庆方面知道，那批宝藏的确留在了国内，我们在想方设法的得到藏宝图。”

　　张浩天沉默着，假如田野三郎说的都是真的，那么毛人凤无疑已经知道吕东杰隐匿藏宝图的事情了，只是后来知道藏宝图是假的，才暂时没有动他，不过却利用由于妻子背叛而性情大变的吕东杰去残杀共产党人，后来让他潜伏在大陆，更是没有安什么好心。

　　这些事情已经过去了数十年，台湾方面的档案自然能够查得到，张浩天将那四张藏宝图仍旧用油纸包好，放入怀中，忽然觉得这件事有可能和师父的想象真有出入，便道：“白蝴蝶是什么时候知道你是日本人的？她为什么几年后还要出卖我师父？”

　　田野三郎道：“在白蝴蝶离开吕东杰三个月后，天皇便宣布无条件投降，停止了中日之间的战争，并开始撤走在华的日本军队与居民，竹田宫恒德亲王便下令山百合会的成员全部离开，并且派专门的船只来接，而这时我才向白蝴蝶表明的身份，并告诉她，请她跟我一起去日本，我会一生一世的爱她，甚至愿意放弃田野家族的荣誉，不踏入政界，永远都在家里陪着她。”

　　张浩天冷冷地瞧着他道：“白蝴蝶对日本人是仇恨的，你要让她接受你日本人的身份，说服她一起走，只怕吃了些苦头。”

　　田野三郎点了点头道：“是，她差点儿杀了我，也差点儿杀了她自己，但是，有一个原因阻止了她，那就是她肚子里的孩子，而且她也知道，我是真心爱她的，否则的话，大可以随时抛弃她，甚至杀了她，以我的条件，是不怕没有日本贵族小姐喜欢的。”

　　从田野三郎的言语里，张浩天已经感觉出了他对白蝴蝶有着浓浓的爱意，虽然两人相差五六岁，但他和上官玉梅有相同的经历，明白这里面能够产生爱情，倒也相信他的话，咬了咬牙道：“既然你们到了日本，为什么白蝴蝶还要出卖我师父，非要致他于死命，难道她不知道，我师父已经放过她了吗？”

　　此刻，田野三郎凝视着他道：“我想你师父一直在临死前都错怪了白蝴蝶了，出卖他的，想致他于死地的，并不是白蝴蝶，而是我，目的也不是两国之争，那是男人与男人之间的战争。”


第474章 生死之间

　　听到这话，张浩天心中一震，失声道：“什么，你说出卖师父的，不是白蝴蝶。”

　　田野三郎点了点头道：“不错，白蝴蝶跟我到了日本，我虽然遵守承诺，谢绝了让我从政的邀请，在日本风景最好的北海道买了一幢大房子每天都陪着她，但是，她却从来没有快乐过，甚至生了孩子，也没有别的母亲那样笑得开心。”

　　张浩天此刻已经知道吕东杰对白蝴蝶有了误会，想到在白蝴蝶的家乡听到的有关于她的一切，心中烛明，白蝴蝶一直以来都是仇恨日本人的，但没想到会被田野三郎这个日本人蒙骗，而且怀上了他的孩子，不得不跟着他到了日本，但是，她绝对是不习惯的，在静下来的时候，也肯定会后悔自己走错了路，当然就高兴不起来了。

　　不过，对于这些，张浩天不愿再想下去，因为他在意的，是师父的行踪如何被出卖的。

　　田野三郎的话并没有停顿，继续道：“我爱这个女人，真心真意的陪着她，可是，随着时间的推移，我才发现，她心里面真正爱的，其实还是吕东杰，竟然还悄悄的藏着他的照片，趁着我不在的时候，就会拿出来看，有时候会失声痛哭，有时候会笑容甜美。我没有去惊动她，但心中明白，她和我发生的一切，只是因为空虚，因为负气，而不是爱情，所以，我很痛苦，对吕东杰嫉妒得要命，害怕有一天她会重新回到吕东杰的身边，所以就找了一个借口回到了中国，想要杀死吕东杰。那时候他还没有隐居，正潜伏在上海，我通过台湾那边的关系找到了他，并蒙了面向他挑战，谁知道被他的王家刀法击败，于是我又想到要暗杀他，但没想到的是，吕东杰被我惊动之后，竟然离开上海不知去向，就连台湾那边也联系不到他，于是，我只得回到了日本，骗白蝴蝶说我已经得到了消息，由于当初吕东杰杀死了无数的日本军方要员，日本军方决定向他报复，而且知道了他的行踪，将要派遣暗杀人员到中国去。白蝴蝶果然上了当，求我马上去中国通知吕东杰，而且把他最有可能躲的三处地方告诉了我，我一处处的去找，终于在南方的一个山村找到了他，我忌惮他的身手，也知道他是一个暗杀高手，如果自己不能成功，很可能反被他所杀，便去通知了新政府，想不到的是，新政府抓住他之后，并没有杀死他，而是把他关了起来。”

　　张浩天已经捏紧的拳头，望着这个害了师父一生的男人，恨不得立刻将他毙于拳下，白蝴蝶虽然一时糊涂犯了过错，但最终并没有出卖自己的丈夫，可惜的是，吕东杰含恨九泉，永远不会知道了。

　　他已经忍不住想对田野三郎动手，但有一件非常重要的事必须问明白，便道：“你刚才说和白蝴蝶生了一个儿子，他叫什么名字，是不是写过一封信到中国去。”

　　田野三郎听他问起儿子的名字，忽然露出了极度痛苦的神情，过了好一阵才道：“我的儿子叫做田野喜夫，不过他没有写那封信，因为在三岁的时候，他被自己的母亲杀死了，而他的母亲也自杀了，那封信，是我写的。”

　　这话一传入张浩天的耳朵，让他禁不住身体又是一震，失声道：“白蝴蝶杀死了自己的儿子，这……这怎么可能？”

　　田野三郎的表情已经越来越苦楚，道：“吕东杰被捕后，我回到日本告诉白蝴蝶，已经赶在军方派出去地人之前，悄悄地通知了吕东杰，让他另外躲避去了。但没想到的是，白蝴蝶不放心，会亲自瞒着我回到中国，打听到了吕东杰在小村被抓的消息，于是，她跑去劫狱。可是对于吕东杰，共产党防范得太严了，她闯了两次，都无功而返，最后一次还中了枪。她回到日本后，也不治伤，却把自己关在屋子里两天两夜，当她出来之后，竟然做一件事，一件疯狂地，让我意想不到的事，她竟然将喜夫抱在怀里，然后……然后……然后用刀刺穿了母子俩的身体……”

　　说到这里的时候，田野三郎声音颤抖着，脸色恐怖，显然当时的情况让他至今未忘。

　　大脑里浮现出田野三郎说的场景，张浩天的一颗心也觉得加速跳动，但看着田野三郎痛苦与恐怖的表情，忽然明白了白蝴蝶为什么要这样做。

　　她恨田野三郎隐瞒了日本人的身份，欺骗了自己，更恨田野三郎竟然骗她说出了吕东杰的隐身的地方，结果害他入狱。而且多半会被共产党枪决，她杀了自己与儿子，一半是因为悔恨，一半也是不想自己与日本人的孽种再活在世上。而且还有一个重要原因，那就是她要报复田野三郎，而这种报复甚至比她杀死田野三郎更残酷。事实证明，她的确是成功了，田野三郎就算是当了和尚，也没有得到安宁。他的人还活着，但灵魂却无疑时时在地狱煎熬，毕竟亲眼见到自己最爱的女人杀死亲生儿子，这种刺激没有多少人能够承受的。

　　田野三郎闭上了眼睛，似乎在调整自己的情绪，大殿里一片寂静，过了良久之后，他才重新睁开眼睛，恢复了平静的声音道：“发生了这件事之后，我痛苦了许多年，每天一睡觉就会梦见他们母子让刀穿过的血淋淋身体，对别的女人也再没有兴趣，后来无意中接触到了佛教，感受到了忘情空无的佛意，心头开始渐渐的宁静下来，胸腹豁然开朗，打开了过去狭隘短视的魔障。我知道白蝴蝶其实是想回到中国，因此想将她的骨灰送回去安葬，于是按她曾经告诉过我的地址，写了一封信给她的家人，谁知没有回音，也就作罢了，再后来，我清游各地，无意中到了清觉寺，这里虽然很简陋，而且清苦，但能让人感觉到说不出的平和，便在这里出了家，生活在现在，已经有十六年了，我的师父也已经去世，可是我还是没有修行到‘心中无物，何处染尘’的地步，每隔一段时间，仍然有心魔出现。张施主，你今天能够到这里来，或许就是佛给我指引，让我把所有的污秽从躯体里倒出来，使灵魂得到重生的机会。”

　　说到这里，望着一脸激愤的张浩天，他已经站起身来，道：“该说的事，我已经说完了，再没有什么牵挂，张施主，你要替你师父报仇，那就开始吧，平助的死，也是我未了的尘缘之一，今日的决斗，绝对会全力以赴，你我之间，那就生死各安天命了。”

　　张浩天也蓦然起身，紧盯着他，厉声道：“不错，田野三郎，你我之间的仇怨已经纠缠不清，唯有生死一搏，你有什么遗愿，可以告诉我，我会尽量替你完成，假如我死了，就请你把我的尸体送回中国，我的身份，相信你也很清楚。”

　　田野三郎点了点头道：“听说你在中国南方的黑道上非常有名，手下数以万计，以你的年纪，有如此成就，实在让人惊叹，你想过没有，虽然你年纪与体力占了优势，但毕竟学刀不过十来年，与我交手，其实并不平等。”

　　张浩天沉声道：“日本有武士道精神，但中国更有浩然之气，有所为有所不为，师父对我有再造之恩，我有今天的一切是蒙他所赐，而你当初加入山百合会，杀害我中国人民，掠夺我中国财富，国仇家恨，皆负在我的身上，我若不与你一战，背上的这根脊梁，将永远挺不起来，那样的活着，不是我张浩天所想要的。”

　　田野三郎望着他，露出了尊敬之色，道：“在中国人的哲学里，明哲保身的思想占了大部分，这也是中国人很难强势起来的原因，当年大日本帝国入侵中国，如果没有上百万明哲保身的伪军相助，也是难以驾驭那么大的地方的，如果现在中国的青年都像你这样，以贵国的历史与资源，日本国是再无法征服你们了。”

　　张浩天忽然仰天大笑道：“像我这样的人，在中国千千万万，数之不尽，别说现在，就是过去，威武不能屈的人也比比皆是，我师父就是其中之一，白蝴蝶也要算一个，你们日本人现在看不起中国人，是因为从清末以来，由于政府的腐败无能，闭关自守，和外国人打仗连战连败，你既然说精通中国的历史，应该不会忘了，在过去的数千年里，中国都是当之无愧的世界之首，万国来朝，日本国不过是一方蛮夷，只有学习进贡的份儿，现在的中国，已经在一步一步的重新崛起，如果再有强盗进门，我们一定会把他们碎尸万段，然后丢进黄河长江里喂王八。”

　　听着张浩天充满自信，豪气干云的话，田野三郎默然了一阵，跟着道：“张施主，这里是佛门清净地，我们之间既然要决出生死，在这里实在不宜，山门的正北方有一块空地，请到那里去等一等我，我稍候就来。”

　　张浩天点了点头，就大踏步的出了正殿，穿过了庭院，出了清觉寺的木门，向着正北方而行，果然见到在瀑布之下的清池边有一块平坦的空地，而且空地四边都立着木桩，很多被从中削断，显然是练刀所用，刚才田野三郎说白鸟平助曾经在这山上呆过，估计这是他的遗作了。

　　站在空地里负手仰望玉龙般飞流而下，轰声如雷的瀑布，张浩天也无法做到心平气定，与田野三郎这一战是绝不能退缩的，但他自己深深的知道，和浸淫剑道数十年的田野三郎比起来，就算他身强力壮，也不是优势的一方，如果死在田野三郎的武士刀之下，他的理想，他的情感，就要随着他的鲜血在这白雪皑皑地富士山上就此终结，这一生，假如要问他做过什么最有意义的事，只怕就是这次日本之行，他做了一个中国人应该做的事，无愧于做一个中国人，无愧于华夏祖宗，现在，他要向强盗索债，哪怕是血溅异国，也在所不惜，魂兮归去，佑我华夏。

　　默默地站了大约二十分钟，就见到田野三郎走了出来，此刻，他身上的装束已经换了，那灰色暗淡的僧袍已经换成了一件白色的贵族武士服，而他的脸色肃穆，精神矍铄，哪里看得出来是一个年过八旬的人。

　　田野三郎右手里拿着两柄武士刀，走到了张浩天的面前，递了一柄墨绿色刀鞘的给他道：“张先生，我们需要一场公平的决斗，王家刀法用短刀施展起来会威力大减的，这柄刀，也许更适合你。”

　　张浩天听他对自己以“先生”相称，自然已经暂时抛开了佛家束缚，恢复了武士的身份，当下也不客气，从他手里接过，缓缓的抽了出来，却见这刀有一米来长，寒气逼人，但比起普通的日本武士刀要宽厚一些，就和当初白鸟平助手中的那柄刀差不多，知道是“神道无念流”的专制武士刀，便向田野三郎鞠了一个躬道：“多谢。”

　　田野三郎立刻向他还了礼，跟着后退了十余步，将手中的武士刀抽了出来，然后双手握住刀柄，斜举在胸前，却是准备进攻的起手式。

　　此时，张浩天也将手中的刀斜横着，随时准备进攻。

　　对视之间，几乎在同时，两人发出了大吼之声，脚步急移，向前奔去，片刻之间，就相向而对，张浩天挥刀向着田野三郎的头部劈去，然而，就在他的刀要落在田野三郎头上时，雪光一闪，一道寒风已经逼向了他的喉咙，竟是田野三郎后发先至，向他攻来。

　　想不到田野三郎的刀法如此之快，张浩天赶紧向左侧身避过，那刀从田野三郎的右肩掠过，而田野三郎似乎已经算准了他要向左闪避，手中的刀在中途忽然一收，行云流水般的拦在了他的左边。

　　眼看着张浩天的腰就要迎上田野三郎的刀锋，但他的刀也收了回来，在腰间一竖，正好架在田野三郎的刀锋上，发出了“铮”的一声清鸣。

　　田野三郎见到他的应变迅捷，喝了一声好，手中的刀就像是有灵性似的，忽然斜刺向张浩天的下颌，若是这一刀刺实了，足可以将他的整颗头贯穿，当真毒辣之极。

　　张浩天赶紧将头一仰，避过了这一刺，然而田野三郎的手腕向下一压，变刺为劈，又向着他的胸前奔至，张浩天只得将手中的刀一横，再次架住了他的刀锋。

　　就这么短短的几招，已经让张浩天惊出了冷汗，要知道自从他学成“王家刀法”以来，还从没有人一出手就逼得他只能自保，攻不出一招，在这样的时候，他已经无法用出“王家刀法”，而是全凭自己的反应与经验在格挡闪避，田野三郎的武士刀，看起来虽然没有多大的力度，但是却快疾如电，每一招都攻向自己的必救之处，像这样的招式，凭的是多年的练习与对敌的经验判断，他刚才说得的确没有错，年青力盛是比不过实打实的功底的，白鸟平助的刀法已经在他之上，而这田野三郎更在白鸟平助之上，他自然会被逼得无还手之力了。

　　田野三郎的武士刀不停的疾展着，然而，与白鸟平助的那场决斗经验对张浩天起了作用，他已经懂得了一个道理，生死决斗与比刀斗剑有区别，留住命的，才是真正的胜利者。

　　于是，他控制住了自己惊慌的心理，细心的留意着田野三郎的刀势，这“神道无念流”的刀法，他已经从白鸟平助那里见识过了，田野三郎施展的，虽然要高明快疾，但是，万变不离其宗，剑势的主要脉络是相同的，他比刀比不过田野三郎，最明智的办法，就是集中精力，只守不攻，用一个“拖”字决，消耗他的体力，打击对方的劣势点，他完全有理由相信，像田野三郎如此的速度挥展比普通武士刀重了一倍以上的专制钢刀，绝对撑不过一百招就会力竭，所以，这一百招是他的生死线，要是挨过去了，那么这场决斗的优势，就会向他这一边倾斜。

　　有了这样的思想，张浩天对付起田野三郎来就明朗得多了，由于“神道无念流”是双手握刀，以毒辣沉猛为主，变化是并不多的，他只需要准确的判断出田野三郎刀势的落点，然后架挡闪避就行了，由于不用想着进攻，心无杂念，反应防御速度也会提升些。

　　瞧着张浩天完全变得只守不攻了，田野三郎眼神中也流露出了异色，出手之间，刀势的速度似乎缓了一些，身体有了些破绽，然而，张浩天打定了主意拖过一百招，无论田野三郎如何的引诱自己，手中的刀始终只在自己的身边盘旋护卫，双脚也不停的移动展挪着，用自己的体力，弥补功底的不足。

　　斗到七十招左右，张浩天虽然左支右绌，招架起田野三郎的刀来甚是狼狈，但是，最后的防线一直没有被攻破，田野三郎的刀锋环绕着他，但就是那丝毫之间，无法触及到他的肌肤。

　　又斗了十招，田野三郎的脸色已经微微开始有了变化，虽然大冷的天，额头上却不停的浸出了汗珠，就在这时，他忽然发出一声狂吼，身子竟然不顾暴露在张浩天的刀锋下，向他贴身而近，手中的刀，挽出了无数刀花，一朵接着一朵的向着张浩天上身的头、颈、肩、胸的各个要害部位卷去，而且越来越快，越来越多，完全将张浩天包围住了。

　　张浩天已经避无可避，只得举刀去挥挡，他知道，只要自己的刀一触及到田野三郎的刀，让他的手臂停顿下来，这所有的刀花就会在瞬间消失。

　　然而田野三郎已经算准了他会这样的招架，双臂挥展，竟然不与他的刀相触，那雪光闪闪的刀花只在张浩天的面前数寸吞吐伸缩，虚虚实实，实实虚虚，只等他一旦判断失误，就一刀刺进。

　　这一记“雪花斩”，是田野三郎最厉害的绝技，此刻，无论是田野三郎还是张浩天心里都明白，决定胜负生死的分界点已经到了。


第475章 佛之彼岸

　　刀花漫卷之中，张浩天手中的刀挥舞着在自己的面前织成了一道刀网，不让田野三郎的刀有机会刺入，然而，就在他挥舞成疾之时，田野三郎的手臂忽然停住了，刀花顿失，刀尖正好对准他有右心脏，而此时，张浩天的刀已经挥到了身体的左侧。

　　要知道正常的人在高速的挥舞之中，手中的刀是无法做到在瞬间完全静止的，必须经过了万千次的训练，由极动到极静，正是这“雪花斩”的精粹，田野三郎练了七十年，当真是可以做到纹丝不动，便是一枚绿豆也能够刺中。

　　张浩天手中的刀左右挥摆着，要重回右心脏守护，绝对不会超过一秒钟的时间，可是，田野三郎也只需要这一秒的空隙，他的刀已经闪电般的向前刺出，眨眼就要插进张浩天右心脏，要是刀尖没入数寸，他哼都无法哼一声便会倒地毙命。

　　在这一秒钟时间内，是没有人能够反应过来的，但是，张浩天在田野三郎忽然停住手臂的那一瞬间，心中知道不妙，下意识的将身子向左移了一移。

　　就在他做了这个动作之后，胸前就是一凉，田野三郎的刀快得甚至让他一时之间感觉不到疼痛，已经从他的两胸正中穿了过去，刀尖从后背透了出来。

　　虽然匆忙间避过了致命之处，可是张浩天的大脑中并没有惊慌失措，这时，他又做了一个让人意外不到的动作，将自己手中的刀架住田野三郎刀锋，不让它在自己的体内下劈，而他的身子，竟然向前扑出，直穿到田野三郎武士刀的护柄处，右手仍然用自己的刀格住田野三郎的刀锋，而他的左手，却蓦然伸出，击向了田野三郎的咽喉，这是真传洪拳中的“龙抓手”，招式的本来目的是锁喉，但是，锁喉的杀伤力要慢一些，田野三郎的刀无法下劈，但可以在他的体内搅动，自己这用尽全力的一拳要是击在了田野三郎的咽喉上，他不死也要重伤。

　　田野三郎的“雪花斩”的确是当刀穿过敌人体内时再用力下劈，让敌人的胸腹尽裂，一分为二，想不到张浩天会用这样办法来破解他这一招，见到他的拳头向自己的咽喉奔来，匆忙中不及闪避，只得双手松开了刀柄，脚步迅速的后退了三四步。

　　此时的张浩天，这才感觉到了胸前传来的剧痛，近一米长的武士刀穿透在身体里，更是让他步履维艰，身躯沉重，但是，他更是深知，这样宽厚的武士刀一旦拔出来，喷溅的血液量是非常惊人的，他将完全无法支撑，现在唯一的办法，就是尽快将田野三郎砍杀于刀下，可是以此人的经验，当然知道自己难以坚持太久了，如果一昧游走，不与他接触，他插着一柄重刀，又岂能追得到。

　　田野三郎退出数步之后，凝望着身上穿着刀的张浩天，眼神里充满了敬重与赞赏，点了点头道：“难怪平助会死在你的手里了，反应与急智是天生的，对于练武者极为重要。张先生，你刀法还需磨练，但天赋是超一流的。吕东杰比我强，连他收的徒弟也强过我的徒弟，我是彻底输给他了。”

　　说到这里，他长叹了一口气，却从腰间缓缓地拔出一柄短刀来。这样的短刀，被日本武士称为“协差”，是近身搏斗保命所用，现在他长刀已失，自然只有动用短刀了。

　　虽然田野三郎只有短刀，但张浩天却丝毫不敢大意，他知道自己是无力与田野三郎再缠斗下去的，一只脚已经踏进了鬼门关，不过就算只剩下一口气，他都要坚持下去。

　　瞧着张浩天穿刀染血的胸腹，可是却依然凶悍的眼神，田野三郎又点了点头，道：“张先生，你是一个值得让人崇敬的中国武士，非常了不起，可是现在你必须注意了，因为我会用出自己最厉害的招式对付你，这一招叫做‘佛之彼岸’，是我自创的，一招使出，必见生死。”

　　一边说着，他就高高地将自己的短刀举在头顶，忽然发出了声嘶力竭地狂吼，脚步移动，向着张浩天冲了过来。

　　张浩天听见田野三郎这样的吼声，凝神戒备，眼瞧着他已经冲到了自己的面前，双手高举短刀，胸前露出了一大片的破绽，当下就一刀直直地刺了过去。不过这既然是田野三郎自创的最厉害招式，当然不会那么简单，他怀疑田野三郎故意露出这么多的破绽，引诱自己上当，是以控制着力量，出刀的速度并不快，随时准备应付田野三郎的变招。

　　然而，万万没有想到的一幕发生了，田野三郎不仅没有变化，而是忽然松开了手，短刀从头顶上落了下来，他的脚下却加快了速度，身子无声无息的撞在了张浩天的刀尖上，而位置，正是他的心脏。

　　眼见着田野三郎被自己的刀对穿，鲜血染红了雪白的武士服，然后软软地倒在了地上，张浩天这才明白，他说的必见生死，其实是自杀，蹲下去抱住他的身子道：“田野先生，你为什么会这样？”

　　田野三郎要害之处中了刀，脸上却没有丝毫痛苦的表情，反而充满了一种平淡安宁的笑容，用很衰弱的声音道：“佛之彼岸，就是……就是解脱，我虽然出家，但心中……心中的魔障一直……一直未除，早就有以死证道之心，但总感觉尘缘……尘缘未尽，缺少勇气，没想到你会忽然出现，这一定……一定是佛的旨意，告诉我是脱……脱离苦海，消灭魔障的时候了，你……你破了雪花……雪花斩，我已经替……替平助尽……尽力……了，我现在要……要去见他们……他们母子，好高……高……”

　　此时，他的声音已经越来越低，有若蚊鸣，最后的那个“兴”字始终没有吐出口，就闭上了眼睛，脸上却说不出的安详。

　　抱着在自己怀中死去的田野三郎，张浩天忽然觉得此人既是一个可恨之辈，也是一个可怜之人，他家世代是天皇的侍从武士，效忠之心，就和他们身体里流动的血液一样，哪怕是临死，也没有为入侵中国犯下的罪行而忏悔过，那是因为在他心里，是觉得在中国所做的一切都是为了天皇，为了国家，从一个日本武士的角度来看，这甚至是他们的荣誉与光彩。而在情感上，他是一个痴情之人，准确的说，对于白蝴蝶，他是痴情的，否则的话，以他的身份与条件，绝不会带她到日本来，也绝不会舍弃可以为家族争光的政坛生涯，一直陪在白蝴蝶身边，由于一时的嫉妒，他害了吕东杰，但是，却遭到了惨烈的报应，眼睁睁地看着最爱的女人杀死了亲生儿子与她自己，在无尽的痛苦中活了数十年，真是让人可悲可叹。

　　这时候，他渐渐感觉到浑身无力，躯体发冷，知道自己的血液正在快速地流失，已经没有可能再走下这白雪皑皑的富士山，田野三郎说佛的彼岸就是解脱，而死亡，无疑是彻底解脱的法门，但是如果自己死了，真能得到解脱吗。

　　强烈的求生欲让张浩天想要站起来，可是，当他刚刚支撑着站立，只觉一阵头重脚轻，天旋地转，眼前一黑，脚下一软，便仰面躺倒在地上，身上插着的那柄武士长刀被地面一撞，刀身向上移动了一截，而这一截，全是如红漆般的鲜血。

　　奇怪的是，此刻的张浩天似乎没有丝毫痛苦的感觉，他的脑里出现了茫茫地一片白雾，雾里有一些人影时隐时现，有男人，也有女人，他拼命地想睁大眼睛看真切，可是，眼皮间却越来越沉重，越来越沉重，最终陷入了无边无际的黑暗之中……

　　不知过了多久，当张浩天再次睁开眼睛，眼前一片光明，却见自己躺在一间小屋的床上，头顶上有一扇窗户，一道阳光从窗户中穿透下来，照得人暖洋洋的甚是舒服。

　　张浩天忍不住将身子移了移，只觉胸间一阵疼痛，掀开被子一看，却见胸口处的伤口已经被白纱布严严实实的包裹起来，而且还传来一股浓烈地草药味儿，显然里面还敷着药。

　　正在这时，听见脚步声响起，一个五十来岁的中年和尚走了进来，手里还端着一个白色的瓷碗。这个中年和尚，正是田野三郎的师弟一镜。

　　见到他，张浩天顿时一愣，意识到自己还在清觉寺里，而救自己，替自己敷药疗伤的人无疑就是这个一镜了，无论如何，田野三郎是死在他的刀下，一镜应该恨自己才对，想不到反而会救了他，当真是菩萨心肠，慈悲为怀。

　　一镜瞧着张浩天睁开了眼睛，脸上顿时流露了笑容，道：“张施主，你已经昏迷了两天两夜，醒了就好，只要一醒，伤就没有什么大碍了，喝药调息，伤口会慢慢愈合的。”

　　他一边说着，一边将手中的瓷碗递到张浩天手中道：“这是用冰莲子熬的药，这种冰莲子只有我们富士山的南麓山顶才有，止血生肌非常有效，你把它喝下去吧。”

　　这一镜和尚说的是日语，但张浩天大多数听得明白，其余的话也能够猜出，不知道他说是“冰莲子”和中国天山的雪莲是不是一样的植物，接过来将碗里的药喝了下去，便也用日语道：“一镜大师，多谢你救下了我，还用这么珍贵的药物给我治疗。”

　　一镜和尚取过他手中的碗，却摇了摇头道：“张施主，你应该谢的，不是我，应该是我的师兄一空，一空师兄在出去和你决斗的时候，交代了我许多的话，特别说过，假如他死在你的手里，让我不要恨你，另外他还留下了一封委托书，说是你活着，就请你去北海道的千柏陵园拿着这封委托书去取一位女士的骨灰，并把它带到中国去。”

　　张浩天当然知道是谁的骨灰，点了点头道：“好，我会做好这件事的，一镜大师，一空大师你已经掩埋了吗？”

　　一镜和尚点了点头道：“你出去之后，师兄给我交代了许多事，他的尸体，我已经按他的遗愿，和师父一起葬在了山顶，唉，现在清觉寺只剩下我一个人了，不过这样或许可以帮我得证如来，早日参透禅机。”

　　张浩天忍不住道：“一镜大师，你一个人住在这山下，如果大雪封山，粮食你怎么解决，还有你得了急病或者重病怎么办？不如还是下山另寻寺院修行吧。”

　　一镜和尚摇头道：“我三十岁的时候做生意破产，本来是准备从南麓爬上富士山顶自杀，但后来被师父救了，并引渡我在清觉寺落发为僧，这里虽然清苦，但可以给人别处没有的安宁，我是不会走的，有什么事，我有手机可以与警方保持联系，真要是急病发作，没有时间下山，也是佛祖的意思，引渡我前往西天极乐世界去。”

　　说到这里，他让张浩天好好的休息，走了出去。而冰莲子除了止血生肌之外，还有安神镇静的药效，不一会儿，张浩天便又沉沉睡了。

　　就这样，张浩天一直在床上躺了十天，在第四天的时候，可以动弹下床慢慢走动了，而在第十天，胸口的伤口已经结疤，只是如果行动太快，内里面的创伤牵扯着还有些疼痛。

　　开春时节，这天清晨，张浩天很早就起了床，走到了庭院之中，却见东方的云层里透着万千霞光，而且越来越亮，忽然之间，一枚圆圆的红丸从云朵之中跳将出来，天地间顿时一片明朗，白雪覆盖的富士山顶便如一个肌肤白腻，却淡淡的抹着胭脂的女子，庄重中又透着几分娇媚。

　　张浩天活动了一下身手，感觉下山不会有什么问题了，见到一镜和尚正在主殿面对着木头佛像敲着木鱼诵经，便走了进去提出一个要求，请他带自己到一空大师的坟墓去。

　　一镜和尚当然不会拒绝，便和他顺着瀑布右侧的一条小道爬上山顶，虽然这山顶离着清觉寺的空地只有六十几米，但是，越往上走，积雪越厚，张浩天身上的伤口并没有复原，行走甚慢，花了差不多一个小时。

　　当一镜和尚将他领到了一处地方，却见在一簇松林之下，堆砌着两个简单的坟墓，由于有松树挡着雪，两个坟墓并没有被积雪掩埋，而其中一个堆砌的全是新泥，自然是田野三郎的。

　　张浩天见到两座坟都没有墓碑，便问一镜和尚道：“大师，这坟墓怎么没有立墓碑？”

　　一镜和尚望着那座老坟道：“那是我师父的意思，他说人赤条条地来，赤条条的去，什么也带不走，有一处地方掩埋皮囊，已经是着相了，更何况人的名字只是一个虚幻的代号，立墓碑是没用的，所以他的坟墓没有让我和师兄留墓碑，而师兄的遗愿也是随着师父的，如果今后我过世了，也会这样，我的遗书已经写好，就留在寺中显眼的位置，有人收尸的时候，总会发现的。”

　　张浩天没有参悟生死，更没有厌世之心，当然无法理解僧人们的思想，只得叹了一口气，先去向他师父的那座坟墓深深的鞠了一个躬，然后又走到了田野三郎的坟前，弯腰而鞠，虽然此人有着种种的恶行，但一是因为国家，二是因为痴情，他把所有的事情告诉了自己，洗清了白蝴蝶的害夫之名，人死为大，在临走之前，还是来向他最后告别吧。

　　鞠完躬之后，张浩天并没有呆多久，便和一镜和尚重新回到了清觉寺，带上了背包向他告辞。

　　一镜和尚并没有挽留，而是给了一包馒头，而且将田野三郎留下来的委托书交给了他，让他到北海道的千柏陵园将白蝴蝶的骨灰带回到中国去。

　　从清觉寺下山，由于这十来天的气候有了变化，路上的雪开始融化，却更加滑湿难走了，张浩天强忍着伤口带来的疼痛，慢慢下行，喝着路边流淌的清泉，吃了三个馒头，下午三点钟的时候，便到了那“清心亭”，在亭中略坐了一下，打了一个电话给柳光祖，让他开车到富士山南麓的山下来接自己，便继续下行，此刻，有石阶可通，下去自然不费什么力了。

　　在上山的空地上等了一个多小时，见到一辆白色的保时捷开了过来，驾驶的正是柳光祖，这十余天张浩天虽然在山下养伤，但手机和外界并没有中止联系，他并没有说得太多，只是说自己在山上一座寺庙里住一段时间，如今见到柳光祖，受了伤的事情也是一字不提，他已经决定，马上去北海道的千柏陵园，带走白蝴蝶的骨灰。

　　一天之后，两人便开车到了北海道。

　　北海道是日本四主岛中最北的岛屿，也是日本第二大岛。位于日本列岛最北部，有“日本北门锁钥”之称。以凉爽的气候及优美的风景闻名，特别是火山温泉，更是一大旅游特色，但是，张浩天并没有心思旅游，打听到千柏陵园在北海道的稚内市，便开了过去，找到了陵园一个叫松田羽的负责人，将田野三郎的委托书交给了他，那松田羽便带他们去了白蝴蝶的墓前，却见修得甚好，张浩天这才知道，田野三郎是以妻子之礼将白蝴蝶火化安葬的，而他们的孩子田野喜夫，却没有在葬在同一个地方，或许是因为白蝴蝶亲手杀了自己的孩子，田野三郎不愿意他跟母亲葬在一起吧。

　　有熟悉日本事务的柳光祖陪同，再加上有田野三郎的委托书，事情办得很顺利，只过了一天，那松田羽就打电话告诉他们白蝴蝶的骨灰已经取出，让他们去领取，张浩天便特意去买了一个防震的皮箱，到了陵园后，将装着白蝴蝶骨灰的骨灰盒放了进去，与柳光祖休息了一晚后，回到了东京，如今，在日本的事情基本已经办好，是该他归国的时候了。


第476章 回到中国

　　三月末的一个深夜，东京国际机场的候机大厅，穿着灰色夹克的张浩天提着一个黑色皮箱正等着登机。在他的身后，是龙盟各个主要成员，除了刘忠庭、万行龙、柳光祖等之外，唐人街各大武馆帮会商会的主要负责人都到了。

　　张浩天选择在深夜登机，本就是不想太麻烦这些人，但没有想到的是，知道张浩天要回中国，大家都不约而同的到了机场给他送行，这段时间来，张浩天一直是他们的主心骨与精神象征，是大家心目中的英雄，现在他要返回中国，众人自然会感到失落，可是，谁也知道他只是一个过客，是不会永远呆在异国他乡的。

　　瞧着大家的神情，张浩天也是暗算一叹，他心里非常的清楚，现在的龙盟除了他之外，是缺少一个足以服众的领袖人物，刘忠庭与万行龙虽然甚有威信，但能武不能文，是将才而不是帅才，毕竟和日本人打交道，头脑远比武力重要，所以在从北海道回到东京之后，张浩天虽然非常想回国，但还是在唐人街又逗留了半个月。

　　在这半个月里，他每天都把柳光祖带在身边，去和唐人街的各个武馆帮派及商业协会的负责见面，商量日后龙盟如何运作的事，处处对外宣称柳光祖是自己的副手，这次与白鸟家族的战争立下了不小的功劳。而且他还找了刘忠庭与万行龙单独密谈过，让他们在自己走后，将龙盟对外交涉的事情交给柳光祖，慢慢地将他培养成一个能够掌握大局的人物，柳光祖熟悉日本事务，又是学的经济，懂得日本法律，绝对是一个未来的领袖人选，但能不能够最终顺利接班，就要看他自己这几年的表现了。

　　虽然柳光祖只比张浩天小了三岁，但已经将他视为自己的偶像，再加上张浩天对他有授艺之恩，可说是半师半友，当然更舍不得他离去。

　　这时，大厅里的巨型显示器上已经打出了去中国S市的航班开始登机的信息，张浩天与刘忠庭万行龙等人告了辞，却单独将柳光祖拉到了一边，道：“光祖，你记住，龙盟虽然号称是在日华人共同的组织，但是主要的构成者还是横滨唐人街的武馆与商业协会，我走了之后，你多和他们接触，我虽然名义上是龙盟的盟主，但到日本的机会并不多，对于你，我抱的希望很大，你不要让我失望才是。”

　　在这段时间里，柳光祖早就感觉到张浩天在有意的提携自己了，便使劲儿的一点头道：“天哥，你就放心吧，我会努力的，龙盟对外的事情，你就放心交给我，我不会让你丢脸的。”

　　张浩天微笑着拍了拍他的肩，道：“还有，中国阳光城的装修与前期宣传我也全权委托你去办了，一定要让中国味儿重一些，让顾客感觉到浓浓的中国文化，资金方面不成问题，需要什么你给我联系，我汇到你帐上来。”

　　柳光祖又一点头道：“我会的，中国阳光城是我爸的理想，我一定把它做好。天哥，你资金雄厚，由自己来做，比我爸对外招租的主意强，只要白鸟家族不再来搞乱，赚的钱至少会多一倍。”

　　张浩天也知道中国阳光城肯定赚钱，但他想的倒不是这事，而是沉吟道：“白鸟家族这次和我们斗，元气已经是大伤，短时间内绝对是恢复不过来。而且他们还要应对来自山口组地挑战，想办法维护住东京的地盘，只要龙盟团结，白鸟家族不敢轻举妄动。而日本的其它帮派有白鸟家族的前车之鉴，对中国人也会有顾忌的，你应该利用他们这种心理将龙盟发展起来，不仅是唐人街，日本各地的华人帮派都要多多接触，有什么事一致对外。但千万要记住一件事，否则的话，龙盟的存在不仅不是在日华人之福，反而会招来大祸。”

　　柳光祖连忙道：“到底是什么事？”

　　张浩天道：“你要告诫各个帮会地负责人，虽然有龙盟在背后支撑，但必须约束手下人不得嚣张，更不得凭借人多势重去欺负日本平民。如果引起了日本人的民愤，让日本的帮派联合起来对龙盟群起而攻之，再加上政府的公开打击，龙盟将会受到无法估计的重创，更会波及到众多的在日华人。别忘了，这里始终是日本人的地盘，我们只能拓展更自由平等的生活空间，而无法凌驾在他们之上。”

　　柳光祖道：“是，天哥，我也担心这一点儿。加入龙盟的在日中国帮派有数十个，其中良莠不齐，有一些偷盗抢劫，作恶多端的团伙。而如果内中有一个帮派出了事，日本人将帐算在整个龙盟的头上，那就危险了。”

　　张浩天点头道：“你心里清楚就好。龙盟虽然组建起来了，但里面的问题太多，一时半会儿是解决不了的，有些事情，我也没有想到合理的方法。这次回中国，有许多的事情需要我完成，心思很难再顾及到这边，所以这些问题只能交给你思索解决了。等你在刘万两家武馆地辅助下了有了威信，年纪再大一些，再成熟一些，我就把龙盟盟主的位子交给你，知道你帮在日华人争取尊严与公平，你父亲的在天之灵也会感到安慰的。”

　　听到张浩天提起父亲，柳光祖没有说话，却咬牙又点了点头。

　　离飞机起飞的时间已经所剩无几了，张浩天不再多说，而是再次挥手向所有来送自己的人道了别，便向着检查口而去。

　　五个小时之后，飞机落在了S市机场，此时还是凌晨四点多，张浩天走出机场时，天上还下着小雨，但是气候比起日本来还是暖和得多。

　　虽然给上官玉梅等女人说过几天内会回S市，但在临行前，考虑着到达S市的时间在凌晨，不想打扰大家的休息，除了还在外省的高云之外，张浩天并没有将自己今日到达的时间给任何一个人说，出了机场后，便招了一辆的士，向着“天宏山庄”而去，在他离开中国的这几个月来，南方黑道的局势又有了一些变化，那是他必须去处理决策的。

　　当的士进入“天宏山庄”之时，负责看守大门的天狼帮徒见到他回来了，赶紧打开了大门，纷纷过来鞠躬招呼，张浩天便微笑着向他们挥手，然后吩咐司机将车开入，到了宿舍大楼的空地上才停下。

　　付钱下了车，张浩天并没有去惊动任何人，而是径直回到了自己的房间，关门后的第一个举动就是从皮箱里把白蝴蝶的骨灰盒取了出来，找地方放好，到现在为止，他都没有决定好，是将白蝴蝶的骨灰去和师父吕东杰葬在一起，还是送回她的家乡安葬，这件事，他想听听上官玉梅等女人的意见，在一周之内，会做好这件事的。

　　冲了一个澡，便上床睡了，从异域回到中国，这一觉，他真是睡得特别的香。

　　也不知道睡了多久，听到外面的轰鸣声响起，张浩天立刻睁开了眼，拿起枕边的手机一看，却见已经是下午一点，便下了床，换了一件银灰色的西服，开门走了出去。

　　当走到宿舍外的空地上，那轰鸣声仍然不停地传来，他觅声望去，却见后面那座过去光秃秃的山丘已经变了模样，一条可以容三辆车并排而行的柏油路向上延伸盘旋，直达山顶，而山上已经移植了至少数万棵大小不一的绿树，初春时节，已经有的枝头上开绽出了娇艳的花蕾。在这些绿树之中，隐隐约约间透出了飞檐画栋的亭榭来，轰鸣声正是从这些地方传来的，显然还在雕刻修筑之中。

　　在张浩天走的时候，山上的路基虽然早就修好了，而且各树林、花圃、果园的位置也规划完毕，但看起来还是不成样子的，但没想到离开了还没有三个月，整个“天宏山庄”就变得欣欣向荣起来，这自然是因为有了前期的基础，在贷款资金到位后，工程进度加快起来。

　　高云奉他的命令带了大多数天狼帮的头领到南方各地争夺发展势力去了，在此负责的是黄彪，想来他在不停地催工，毕竟“天宏山庄”自从买下地皮之后，就一直荒废着，实在有些浪费。不过，张浩天也从来没有想过要用“天宏山庄”赚多少钱，这里是天狼帮的总部，也是他居住的地方，至于果子与鲜花能卖多少钱就卖多少了。

　　在山顶之上，他为自己的别墅留在一块面积甚大的空地，此时也不知道动工成什么样子了，不过张浩天并没有急着去看自己未来的居所，而是一边走向右侧的食堂，一边掏出了手机，打给了高云，在昨天上飞机之前，他就通知过高云了，让他在今天之内赶回来，把近段时间来的情况详细地向自己汇报，并和留在S市的黄彪于光中一起研究下一步的计划。

　　手机里只响了一会儿，就传来了高云的声音，当听到张浩天问自己在那里，高云便说自己已经到了“天宏山庄”，正在办公楼的会客厅与黄彪及于光中聊天，之所以没有通知他，却是知道他从远途回来，不想影响他的休息。

　　张浩天让高云几人先聊着，自己用餐之后马上就去，跟着放下了手机，走进了不远处的餐厅中。

　　当张浩天走进去的时候，两个厨师与四个杂工已经干完活儿，刚摆出麻将桌准备坐上去，见到是老板回来了，赶紧过来招呼，脸色颇有些紧张。

　　过去“天宏山庄”训练新成员与精锐的时候，最多时有近两千人在里面用餐，请了四个厨师与九个杂工，如今训练基地已经换了地方，现在留守山庄的天狼帮成员只有两百来人，加上建设山庄的工人也不足四百，虽然减了两个厨师与五个杂工，还是显得清闲。

　　张浩天用人的策略向来是宽严相济，只要手下做好了份内的事，找一些娱乐活动是从来不会说的，见到这些人害怕，便笑着让他们继续玩儿，自己则走进了厨房里面，见到还剩了些莴苣炒肉片与炒土豆丝，此时还微微有点儿热气，便每样舀了一些，然后盛了一大碗饭。

　　几名厨师与杂工一直跟着他，见状连忙过来，说是单独给他做几样好菜，而且很快就好，但张浩天向来是随便惯了，挥手让他们自己去忙自己的，拿过一个托盘盛了饭菜便出了厨房，坐在外面的餐桌上大口大口地吃起来，那几名厨师与杂工自然也不敢去玩麻将，就在旁边站着。

　　匆匆吃完饭，张浩天放下碗走了出去，没一会儿，便到了办公楼的二楼，进入了会客厅，果然见到高云、黄彪、于光中三人正聊着。

　　瞧着张浩天进来，高云三人连忙站起了身，张浩天也不多客套，先到一个单人沙发上坐了，然后笑着挥手让他们都坐下。

　　当三人重新坐好之后，张浩天虽然与高云在电话联系中知道了一些他在南方各县市发展的大概，但并不详细，便道：“高军师，你先把在南方各市县发展天狼帮势力的情况说一下，让黄长老与于堂主也知道。”

　　高云点头应了一声是，然后道：“元月初我奉帮主之令带各位帮中头领开始进入南方各县市，我们的策略是先在三联帮力量薄弱的地方发展，这些地方虽然都不发达，对于帮中的经济没有多大的推进作用，但是，却可以作为我们向三联帮进攻的基地，随时可以向他们发动攻击，目前看来，帮主的威名已经在南方各地传开了，我去拜会当地的那些大哥，听到天狼帮的名声，他们个个都刻意来结识，愿意听从调遣，事情比我们想象的还顺利。”

　　此时，于光中微微一笑，瞧着张浩天道：“帮主，我也得到了消息，自从你重创了三联帮，并当上了万洪帮的龙头之后，别说是南方黑道，北方黑道也没有不知道你名气的，过去都说‘南万洪，北北雄’，不过现在这句江湖谚语已经把两个帮派换成了两个人，称之为‘南浩天，北凌龙’，将你和北雄帮少帮主陈凌龙相提并论了，黑道的人都认为，你们两人是南北双雄，可以并驾齐驱。”

　　张浩天倒还是第一次听到这样的话，摇了摇头道：“谚语是谚语，可不能当真，我去过北方，虽然没有见过陈凌龙，但和北雄帮的人打过交道，他们的作风相当地勇悍，在北方没有任何帮会能够匹敌，而陈凌龙掌握着北雄帮的实权，所有的行动都由他策划布置，听说此人的身手极好，野心极大，目前已经统一北方，在势力上，我比他还颇有不如。”

　　听到张浩天这么说，黄彪却一摇头道：“帮主，我看你不见得就输给了陈凌龙，要知道北雄帮的历史比万洪帮还早，最初的底子是清末时东北一带的胡子土匪，后来步步壮大，雄居北方，在全盛之时甚至进入过南方，只是遭到了南方青洪两帮地联手抵御才作罢。

　　新政府成立之后，对黑帮打击极重，北雄帮也受到了重创，虽然北方霸主之位仍然无人敢夺，但也失去了不少的地盘。现在的陈凌龙虽然在逐步收复祖业，重振北雄帮之威，但是始终是有强硬底子的，而帮主你比陈凌龙还小几岁，完全是白手起家，有今天的地位是靠你自己赤手空拳打出来的，这里面的差别就很大了，更何况的是，现在的三联帮已经是秋天的蚱蜢，蹦不了几天，邱光虽然狡猾，但雄才大略无法与你相比，精力与体力更是跟不上，南方之地，迟早整个会是你的，我对你非常有信心。”

　　张浩天在北方之时，早就萌生了一统南北的雄心壮志，到目前虽然现实了些，但无疑一步一步朝这个目标在奋进，对于那素未见面，但久闻其名的陈凌龙有警戒之意，却无畏惧之意，不过他更成熟了，更懂得含忍藏锋的道理，听着黄彪夸赞自己，既不否认，也不附和，只是道：“高军师，我们要在南方各地发展势力，目前最大的敌人还是三联帮，要尽快的击败他们，你看用什么办法最好？”

　　高云望着他道：“帮主，通过这段时间对三联帮的摸索，你的判断没有错，现在的三联帮，只是一个纸老虎，没有什么人忠于严开镜了，只是想怎么能够捞钱，而严开镜现在无法用忠义驾御手下，便不得不用厚利相诱，但钱是有限的，三联帮的手下岂能都分得到，因此反而更加勾心斗角，内部极易分化，我们用金钱去收买这些人，绝对比用人去进攻的强，只要资金充足，我可以保证，除了G市之外，南方各省的主要城市能够在一年之内拿下来。”

　　于光中听到这里，连忙道：“现在我们处处都要筹建运作，资金有很大的困难，帮主，如果高军师他们那边要紧，可以考虑变卖资产，今后等我们安定下来了，再卖回来就是。”

　　张浩天微微一笑道：“资金的事，在一个月之内，我会想办法解决的，而且绝对会足够我们运用，对了，严开镜的行踪有消息没有？”

　　高云与于光中不约而同的摇了摇头，表示没有追查到。

　　张浩天也知道严开镜没有那么好找到，现在，他只有把希望牵托在史石柱身上了，史石柱利用警方的设备已经好几次追踪到严开镜的信号，只是由于每一次不到三十秒钟严开镜就会挂断，最后功亏一篑，上次他说已经去美国购买新的追踪仪器，可以将锁定的时间提前十秒，可惜没多久就遇刺受伤，这件事也告一段落，在回中国之前，他用短信和史石柱联系过，知道他已经出院，重新恢复了工作，而且还升了职，成为了S市反黑社会犯罪科的副科长，向美国定购的追踪仪器近段时间就会送达，由对方派人来调试并传授新的追踪技术，只要严开镜不甘失败，还在频繁的与三联帮各地的头目保持通话，总有被锁定的一天。


第477章 意外惊喜

　　这时，张浩天问于光中道：“于堂主，冯玉山的势力现在彻底退出S市了吗，柴荣那边的情况又是怎么样的？”

　　于光中道：“警方现在动了真格，铁血盟目前可说是在S市整个消失了，估计他们不敢再到S市来，至于东兴帮，我接到了香港那边来的最新消息，经过这一两年的争斗，他们已经完全被新义安打败了，东兴帮过去的帮主也被枪杀了，柴荣现在已经接管了东兴帮，当了帮主，但也是强弩之末，迟早会被新义安赶出香港，我看他很有可以要将东兴帮的总部移到S市来，现在整个S市，只有FT区是他们的了，这也是他们唯一的一块基地，必然是柴荣最后的退路。”

　　说到这里，他又道：“帮主，FT区是S市的中心，与我们各个地盘接壤，那可是一块肥肉，我们没有理由不吃下去啊，反正当初我们打三联帮的时候铁血盟与东兴帮都没有派人支持，三帮之盟早就散了，是他们不仁，我们才不义，强行将FT区拿下来，也算不上不讲江湖规矩。”

　　张浩天当然知道FT区的重要性，沉吟道：“FT区我们当然要拿下来，不过要先礼后兵，给柴荣一个选择的空间，这事要好好考虑一下该怎么办。”

　　柴荣已经将大多数得力手下带到香港去了，以天狼帮现在的势力，要拿下FT区可说是轻而易举，不过大家都明白天狼帮目前在道上的口碑极好，做事还是尽量要以仁义当先，知道张浩天心中有数，便不多说了。

　　这时张浩天望着高云道：“高军师，我让你定的天狼帮帮规现在能够拿出来了吗，我们要发展壮大，没有一个合适的规矩可不行，特别是要约束他们平时的行为，黑社会是地下的王国，这个王国也应该有这个王国应有的秩序，绝不是过去的土匪，我们要尽量把手下的人引向正规，那样天狼帮才能够存在得长一些，而兄弟们的福利也会持续恒远，这件事才是当务之急，非常重要，不能有丝毫的马虎。”

　　于光中立刻道：“这我赞成，时代在发展，帮派的规矩也应该更新了，一个成功的团队，必须要有自己的纲领与目标，现在的市民对我们天狼帮并不反感，警方也没有来为难我们，这是一个好的迹象，我们应该保持这种势头。”

　　黄彪“嗯”了一声道：“对，万洪帮能够存在数十年，就是因为帮规森严，不仅要求帮中兄弟要讲义气对待同门，对于欺负平民的，也有惩罚，而且什么生意能碰，什么生意不能碰也规定得清清楚楚，绝不许越界，我们天狼帮的规矩也应该参照一下。”

　　此时，高云已经从随身带着的皮包里拿出一叠打印好的文件来，起身递到张浩天的手中道：“帮主，天狼帮的帮规草稿我已经打好了，不过里面还有些无法拿捏的地方，你先看看，黄长老江湖经验丰富，而于堂主学识渊博，也多多的给意见。”

　　说到这里，他又从皮包里拿出了两份文件，分别递给了黄彪与于光中，显然来之前已经早有准备。

　　当下，张浩天三人就默默地看着，各自思索这份文件需要完善的地方，然后讲出来。由高云记下来重新整理，在三天之后对全帮公布，然后参照着严厉执行。

　　把帮规商量着完成，又聊了一阵帮中的事务，已经是傍晚了，大家便开着车到了“天宏大酒楼”去用餐。

　　到了“冬藏区”的包间，便见到黄广生过来招呼。张浩天见他虽然勉强在笑，但脸上掩饰不住悲伤之情，想起重病在床的陆阿甲，顿时意识到了什么，便低声的询问。这一问之下，知道陆阿甲果然在十几天前去世了，由于他没有子女，是黄广生去给他送的终。不过在临死前，他倒是挺乐观的，说自己白混了大半辈子，最后几年总算遇到了贵人，发了财享了福，还特别的嘱咐了黄广生，一定要替他再谢谢张浩天。说自己虽然没用了一辈子，但没做什么坏事，要是能够上天堂，一定会保佑他平安的。

　　听到黄广生转告的陆阿甲的话，张浩天想起在金子村和这个老小子交往的旧事，心中也一阵悲伤。想到陆阿甲曾经拜托自己要照顾黄广生，而且他也不适合在道上混，暗暗决定，帮中的事，尽量让他少参与。黄广生过去最大的理想就是开餐馆，天宏大酒楼还要继续发展，这一块儿，日后就交给他吧，这也算是物尽其用。

　　黄广生只是香主，在帮中的地位要低一些，知道张浩天等人用餐时会商量帮中的要事，没过多久，便告辞出去了，不过安排的菜肴却甚是精致，而且符合张浩天的口味儿。

　　天狼帮正处于发展阶段，大家的事情都很多，自然不会喝醉，在座四人都是自己倒酒，能喝多少喝多少，在问到此次张浩天日本之行时，张浩天当然也不想太过吹嘘，只是简单的提了一下，说自己这段时间帮着唐人街的华人对付了日本的一个帮会，最后略占了些上风，现在双方停战了，而他在日本东京的繁华地段买了一处地产，准备做一个中国购物城，现在正在装修之中。

　　高云三人哪里想到张浩天短短的几个月已经成了在日华人心目中的英雄与偶像，谁都没有多问，只是提到希望他尽快解决目前资金周转的难题，否则的话，帮中无论是地盘还是经济，皆会陷入停顿，张浩天立刻答应，自己一定会尽量解决此事。

　　瞧着张浩天如此的自信，高黄于三人当然高兴，纷纷来敬他的酒，不过言辞之间，不约而同的推测他多半会利用万洪帮龙头的身份从万洪帮的资金里调集一部分来天狼帮应急，万洪帮目前虽然已经势微，但资金仍然雄厚，要拿出一笔钱来，应该是没有什么问题的。

　　无论三人怎么猜测，张浩天只是微笑不语，用完餐之后，听说他们三人要到夜总会去娱乐，便起身说自己先走一步，高云等人知道他有两个女人从C市过来了，当然心领神会，谁也没有出言相劝。

　　张浩天是开着自己那辆“悍马”来的，走出了“天宏大酒楼”，便到停车场上了车，不过并没有开走，而是点上了一支烟，默默的抽起来，其实高云三人地猜测也没有错，身为万洪帮的龙头，他要去调集资金，也没有人敢反对，但是，没有人敢反对，并不意味着没有人有意见，他心里非常的清楚，尹奇国等人之所以跟着自己这么一个还没有满三十的年轻人，完全是形势所迫，服不服气，满不满意，只有他们心里自己明白了，可是如果动用了万洪帮的钱发展天狼帮，万洪帮中的闲话绝对是少不了的，那些难听的话，他实在不愿意听，对于万洪帮龙头的位子，和龙盟之主一样，他只是一个过客，天狼帮才是他的事业，他的归宿，在经济上，一定要分清楚的。更何况的是，他有地方弄钱，而这件事也是他一直想做的，现在，是实施的时候了。

　　于是他拿起手机，给戚静茹打了一个电话，她还有一些合约未满，自从春节之后，便到外地去了，现在，他必须打电话让她回来办一件事，而过去与她结婚的承诺，也应该履行了。

　　当与戚静茹接通之后，张浩天并没有和她说得太多，只是说有事，让她尽快地赶回来，戚静茹知道他回到了中国，当然要回S市，答应他在三天之内返回。

　　结束了与戚静茹的通话，张浩天便把电话打给了上官玉梅，小薇回老家见父母去了，目前S市只有上官玉梅与夏玲儿在，不知道此时在不在小薇的那幢海边的独立小楼中。

　　当电话打通之后，便传来了上官玉梅的声音喜悦的声音道：“浩天吗，我正准备给你打电话哩，机票订好没有，什么时候到中国，我和玲儿来机场接你。”

　　张浩天正要问她们是不是在海边小楼里，就听到手机里传了夏玲儿清脆的声音道：“天哥，你再不回来，有一个好消息我就不告诉你了。”

　　张浩天道：“哦，有什么好消息，说给我听听。”

　　夏玲儿道：“反正这个消息你听了一定高兴，不过我现在就不告诉你，免得你老呆在日本。”

　　张浩天对她向来随便，听到这么一说，自己已经回到S市的事也不讲出来了，只是道：“快了，我过两天就回来，对了，玲儿，你和玉梅姐在家里吗，有没有出去玩儿？”

　　夏玲儿立刻嗔道：“我们哪有你那么好命，明明事情已经办完了，还留在日本，真不知你是不是又看上什么日本妞儿了，我和玉梅姐在家里看看电视，聊聊天就心满意足了。”

　　知道两人在家，张浩天便放了心，哈哈一笑道：“这段时间事情太忙，我还真没有机会仔细看看日本妞儿，不过既然你提醒了，那我还是去看看吧，过几天再回来，这趟日本，可不能白来了啊。”

　　夏玲儿本来是想对他撒娇，没想到他还当了真，顿时恼了，道：“好好，你最好带十个八个的日本女人回来，才显得你厉害。”

　　说到这里，她“哼”了一声，手机里沉寂了片刻，便传来了上官玉梅的声音道：“浩天，我知道你不回来一定是还有事情没有办完，只要你平安就好，也不用急，晚两天回来没关系。”

　　张浩天不想多说，答应了一声，就挂断了电话，然后弹掉了手中的烟头，启动汽车，便向着YT区而去。

　　在车流中缓行，四十分钟之后，才到YT区，然后向海滨而去，没多久进了半山小区，顺着山道行驶，便到了小薇的那幢独立小楼之下，却见楼上正亮着灯，上官玉梅与夏玲儿果然在里面。

　　张浩天有电子钥匙，将外面的车库打开，把悍马车停了进去。然后用指纹识别器打开了门，穿过一个种着鲜花的小庭院，进了客厅，轻脚轻手的上了二楼，上一次他把小薇骇得一大跳，现在故伎重演，目标却是夏玲儿，他虽然是黑帮老大，商业大亨，但是骨子里还是一个未满三十的年轻人，在某些方面，仍然保留着同龄人的活力。

　　走到二楼里，却见小薇的卧室是关着的，而走廊前面却亮着灯，并且有女人说话的声音传来，他走了过去，却见小薇斜对面的一道门打开着，声音正是从里面传来的，只听有人道：“玉梅姐，你说天哥会不会真地迷上了日本女人不想回来了。”却是夏玲儿在说话。

　　上官玉梅轻笑了一声，道：“别胡思乱想，浩天留在日本，肯定是事情没有办完。”

　　夏玲儿的声音道：“哼，这可难说，天哥这人虽然说不上花心，但送上门的姑娘还是要的，我就不信，他长得这么帅，又有钱，在日本这么久，会没有日本姑娘喜欢他，玉梅姐，你说，他要是真带一个日本姑娘回来，你愿不愿意认她做姐妹。”

　　上官玉梅有些犹豫了，道：“这个，到时候再说吧。”

　　夏玲儿顿时急了，道：“什么到时候再说，他要是带个日本姑娘回来，大家连语言都不通，没办法聊天，没办法逛街，还成什么姐妹，现在我特别恨日本人，他要是真敢带一个回来，我……我就算表面上对她好，但一定会变着法子整她，让她知难而退，回到自己的日本去，少来缠中国男人。”

　　听到这里，张浩天心中暗笑，夏玲儿就是夏玲儿，虽然长大了几岁，也当了公司的老总，但性格一点儿没有变，他本来想忽然进屋骇两女一跳，但此时立刻改变了主意，便悄悄下了楼，重新回到了大门外，故意将车库的门弄得很响。

　　不一会儿，就见到楼上一个窗户里伸出了一个头，正是夏玲儿的，她听到车库的门响还以为有贼，万万没有想到下面站的居然是自己望眼欲穿，正在不停抱怨的张浩天，顿时惊喜地尖叫了一声，然后大声道：“玉梅姐，玉梅姐，是天哥回来了，他就在下面。”

　　张浩天故意向夏玲儿挥了挥手，笑道：“玲儿，刚才和你们打电话的时候其实我已经回来了，没想到吧。”

　　夏玲儿没有回答他，头已经从窗口消失，自然是跑下来了。

　　张浩天仍然像平时一样，打开了门，走了进去，刚穿过小庭院，还没有走到楼下的客厅，夏玲儿就下来了，然后一下子扑到了他的身上，先亲了一下他的脸，然后却狠狠用拳头在他胸膛上一捶道：“你这家伙，神不知鬼不觉的就回来了，不是给你说了吗，回来之前通知我们，我们好到机场接你。”

　　张浩天搂着她向楼上走去，道：“我是今天凌晨回来的，不想打扰你们休息，所以没有通知，而白天我在天庄那边有些重要的事需要处理，吃了饭一点儿没耽搁就赶着回来啦，想让你们惊喜一下。”

　　夏玲儿被他搂着，满脸是笑，道：“算你乖，我原谅你了，快上去，我告诉你一个好消息。”

　　张浩天也有些奇怪，连忙道：“到底是什么好消息，你说啊。”

　　夏玲儿“格格”的笑了两声，见到上官玉梅站在楼道口望着张浩天嫣然而笑，便道：“这件事我不说，还是进了屋让玉梅姐告诉你吧。”

　　张浩天满腹诧异，但知道她们很快就要告诉自己，也没有多问，到了二楼，也一把搂住了上官玉梅的腰，走进了刚才听两女说话的屋，这是一间甚是宽敞的卧室，却是上官玉梅住的房间，夏玲儿的房间则在她的对面，刚才开窗露头的那一间。

　　卧室里有一张红色的长沙发，正对着一台正在播台湾肥皂剧的大屏幕电视，张浩天与两女一齐坐下了，打量着两女，却见她们显然都才洗过澡，披散着秀发，身子里飘散着醉人的气息。上官玉梅穿着一件紫色的睡袍，柳眉琼鼻，唇线性感，衣襟间一片雪白，高高耸立，从她细长的脖子上望下去，可见一道深深的沟壑，成熟性感的女人味儿展现无疑，而夏玲儿则穿着一件月白色的睡袍，秀眸如波，雪肤樱唇，精致的五官让人忍不住想多看几眼，此时的张浩天左拥右抱，软玉温香，顿时冲淡了前段时间他在日本厮杀的血腥味儿。

　　这时，张浩天终于忍不住道：“现在该说了吧，是什么好消息？”

　　夏玲儿便向上官玉梅一笑道：“玉梅姐，这事应该你给天哥说，说吧，也让他高兴高兴。”

　　上官玉梅的脸上洋溢出一种幸福的羞涩，却道：“玲儿，还是你……你说吧。”

　　夏玲儿只得道：“好，我说，这种好事还怕给他说吗？”

　　当下她便向张浩天道：“你啊，一天只知道在外面忙，连自己要升级了都不知道。”

　　张浩天闻言一愣，道：“升级，升什么级？”

　　夏玲儿瞪了一下他，嗔道：“你什么事都聪明，遇到这事就傻起来了，是不是不想认账，还是没有心理准备，不想负责任。”

　　张浩天瞧着上官玉梅的神情，听着她的语气，心中忽然一跳，望着她道：“玲儿，你是说……你是说……这……这是真的吗？”

　　夏玲儿知道他猜到了，没好气的一点头道：“当然是真的，这种事我会乱开玩笑吗，不信你自己问玉梅姐。”

　　张浩天立刻向着上官玉梅瞧去，却见她脸色晕红，嘴角带笑，微微地点了点头。

　　见到上官玉梅点头，霎时之间，张浩天心中一阵狂喜，一把握住上官玉梅的手道：“玉梅姐，你有我的孩子了，是……是什么时候的事？”

　　一直以来，张浩天要孩子的欲望都表现得不是很强烈，上官玉梅本来还非常的担心，瞧着他如此喜悦的表情，顿时放了心，低声道：“我从日本回来，那……那个就没有来了，应该是在去日本之前怀上的，现在已经快四个月了。”

　　听到这个确切的消息，张浩天更是有了说不出的喜悦兴奋，在过去的时候，对于要孩子，他心里是有顾忌的，但是，随着严开镜身份的揭露，然后他的年纪一天一天的增长，思想也渐渐的开始改变起来，他目前是在危境中前行，什么事情都有可能发生，已经意识到，人的一生，在死的时候，或许什么都带不去，但是，如果世上还有自己的血脉，一代一代的延续，那至少是没有遗憾的，这件事对他来说，实在才是真正的意外惊喜。


第478章 意外惊喜2

　　瞧着张浩天紧紧地握住上官玉梅的手，一脸兴奋喜悦的样子，夏玲儿却撅了撅嘴道：“玉梅姐怀了你的孩子，你这么高兴，要是我怀上了，也不知道你是什么表情。”

　　听到夏玲儿这么一说，上官玉梅赶紧向张浩天递了一个眼神过去，张浩天便搂着夏玲儿的肩，让她更贴近自己，笑道：“要是你怀上了，我一定不会要。”

　　夏玲儿刚才说那话，本来是开玩笑，但没想到他会说这话，顿时咬着牙，猛的在他大腿上一拧道：“没良心的，玉梅姐怀了孩子你就高兴，我怀了孩子你……你就要打掉，没良心，没良心。”

　　张浩天见她气得红了脸，显然真生气了，便笑道：“玉梅姐怀孩子我当然高兴，因为她心胸宽广，遇事大度，生下来的孩子一定健康，可是你是个小气鬼，又爱莫名其妙的吃飞醋，我刚才在开车过来的路上，耳根子一直发烫，是不是你在说我什么坏话。”

　　夏玲儿心中一跳，赶紧道：“哪有啊，我看是你自己心理有问题，耳根子才会发烫。”

　　张浩天紧盯着她的脸道：“真没有说，刚才我还在车上想，你一定会怀疑我是不是认识了什么日本女人，说不定还会带她到中国来，不过以你的性格，多半会假装对她好，然后暗地里整她，让她乖乖回日本去。如果我猜错了，那现在就向你道歉。”

　　夏玲儿真是没有想到，张浩天就像是自己肚子里的蛔虫一样，把自己的想法猜得清清楚楚，眼神顿时一虚，害怕张浩天看出，连忙侧到一边去道：“呸，你这是以小人之心，度……度君子之腹，算了，我也不要你道歉，免得你说我小气。”

　　张浩天很认真地点了点头道：“不要我道歉，玲儿，你果然比过去大度多了，是我自己小肚鸡肠，不过话说回来，像我这样帅，又这样有钱的男人去日本一趟，竟然没有日本姑娘喜欢，真是很奇怪，这次去得太匆忙，没有什么机会和日本姑娘接触，下次再去，可不能这样傻，空手而回了。”

　　夏玲儿本是个聪明的女人，听到张浩天又说出了自己刚才对上官玉梅讲得话，心里顿时有些明白了。瞪着一秀美灵活的大眼睛望着他，用手指着他的鼻子道：“好啊，天哥，你老实交代，刚才是不是故意溜进来偷听了我的话，然后再出去的。啊，一定是，一定是这样，我就说嘛，你在下面怎么把声音弄得那么响，像有贼似的。”

　　张浩天并不否认，而是笑着道：“以小人之心度君子之腹，这话是谁说的，原来你真说了这些话，现在不打自招了。”

　　谁知夏玲儿却一扬头，忽然大声道：“是我说的又怎么样，我就是那样想的又怎么样，反正我对日本人没什么好感，我听我妈说过，说我外婆的外婆就是被日本人杀死的，反正我对他们没什么好感。”

　　瞧着夏玲儿理直气壮起来，张浩天倒也无可奈何了，摸了摸她的头道：“日本人之中也有善良的人，绝对不是个个都那么无理的，只是那些右翼分子，的确很容易让中国人讨厌。”

　　夏玲儿立刻道：“对了，天哥，那个什么白鸟家族的帮派，你有没有替我教训他们，搧他们的耳光，踢他们的屁股。”

　　与白鸟家族之战，中日双方各有千人以上的伤亡，上官玉梅怀着孕，那样血腥的事，还是不提的好，张浩天便点头道：“比搧他们耳光，踢他们的屁股严重一些，我走之前，代表在日的华人和白鸟家族签了一个协议，他们不敢那么嚣张了。”

　　夏玲儿听着他的话，知道事情没那么简单，便“嗯”了一声道：“教训他们一下就行啦，最重要的是你要平安回来，否则的话我们几个天天都替你担心，S市的寺庙几乎都走遍了，就是为祈祷你平安，毕竟你在那里人生地不熟，没关系，又没有什么手下。”

　　张浩天闻言，心中感动，便将两女搂得更紧，道：“对了，你们两个准备的事情怎么样了。”

　　上官玉梅道：“C市那边的管理人员我已经训练好了，就等你的资金到位，天宏娱乐城装修之后就可以过来，至于小姐方面，惠珍姐已经到各地去收罗了，不仅漂亮，而且素质要高，天宏娱乐场要比‘夜天堂’大得多，小姐要是差了，那可不行。”

　　张浩天立志要将天宏娱乐场打造成为国内顶级的多功能娱乐中心，但夜总会是最赚钱也是最吸引有钱人的核心生意，和这些有钱人打交道的小姐，不仅容貌要美，谈吐与气质也是有严格要求的，一个C市当然没有这么多的人才，当下张浩天点了点头道：“天宏娱乐场的装修估计下个月就要开始，你怀了孕，装修的时候不适多去，而且要避免劳累，惠珍姐非常能干，到时候就让她过来帮你吧。”

　　听着张浩天关心自己，上官玉梅心中一甜，点头道：“我也是这么想的，惠珍姐的能力不在我之下，这事交给她，我很放心。”

　　张浩天又问夏玲儿道：“玲儿，你那边怎么样了，有什么困难没有？”

　　夏玲儿摇头道：“于总陪着我已经在D市选好厂址了，而且签订了合同，现在正在修建之中，公司的名字我正式改成‘天宏高科技建筑材料有限公司’，只要资金到位，修建不停工，半年后就能够生产，到时候我从C市那边抽一些技术骨干过来，只要薪水不低，在S市能够招到高素质的工人，他们要不了多久就会掌握生产技术，单是这一点儿，优势就比在C市大。而且对于我们公司的前景，于总也是很看好的，他说完全有信心通过外贸公司那边的关系，把生意做到国外去，这种技术虽然是英国人发明的，但他们的生产成本太高，只要我们的产品过硬，绝对可以反杀欧美，把大多数的生意抢过来。”

　　张浩天知道于光中是个做生意的人才，而且行事稳重，他陪夏玲儿看厂址时，必定是详细地了解过方方面面的情况了，没有把握的话不会乱说，当下一笑道：“你只管生产，销售方面的事，就交给于总经理，他对这个是内行。”

　　上官玉梅是知道他家底的，此时颇是担心地望着他道：“浩天，你现在的摊子铺得太大，各方面都要用钱，而且需要的资金都不少，你一定要想办法平衡，否则的话，就是贪多嚼不烂，宁愿停顿下来暂时不住，也不要在做起来之后由于周转不灵出现各种问题，那会破坏掉整个天宏商贸集团公司的资金链的。”

　　天宏商贸集团公司发展得实在太快了，而且多个项目同时上马，从高云到上官玉梅，当然会为钱的问题替他捏一把汗，但张浩天已经铁了心要办成一件事彻底解决自己目前的困境，但暂时不想说出来，便点头道：“我知道，玉梅姐，你们不用担心，我已经向于总他们保证过了，本月内一定解决这事。”

　　聊了一会儿天，夏玲儿就伸了伸腰，打了一个哈欠，站起身来道：“你们慢慢聊，我困了，先进房休息。”

　　上官玉梅知道她是想让张浩天陪自己，连忙道：“玲儿，你再坐坐吧，平常这个时候你不会睡的。”

　　夏玲儿瞥了张浩天一脸，道：“天哥第一次要当爸爸了，当然有很多话要对你说，我可不想当电灯泡。”

　　上官玉梅第一次怀孕，内心深处是渴望着张浩天今晚能够陪自己的，便道：“好吧，玲儿，等你怀孩子了，也让浩天多陪陪你。”

　　夏玲儿咬了咬嘴唇道：“他啊，到时候也不知道有没有这个良心。”

　　一边说着，夏玲儿一边就走了出去，并且随手关上了门。

　　屋子里沉寂了一会儿，张浩天望着上官玉梅幸福而羞涩的脸，便道：“玉梅姐，我想看看他。”

　　上官玉梅当然明白“他”指的是什么，嘴角含笑，点了点头，轻轻地掀起了自己的睡衣，露出了一片雪白的肌肤来。

　　张浩天观望着上官玉梅的小腹，上官玉梅善于歌舞，而且坚持锻炼，腰肢向来是平坦而纤细的，可是现在已经微微的鼓起，肚脐过去是一枚小巧收缩的花蕾，现在有些微绽。

　　上官玉梅抓住他的手，道：“浩天，你来听听，我们的孩子在动。”

　　张浩天便弯下了腰，将脸贴在了她的腹上，感觉到那里面在微微颤动着，而他的心，也随之一颤，因为他知道，此时这颤动的，是一个生命，是他的精血，是他的骨肉，那种激动兴奋实在前所未有，害怕自己的脸贴得太紧，压着了孩子，他连忙直起了腰，道：“玉梅姐，现在你千万要小心些。”

　　瞧着张浩天对自己与孩子紧张，上官玉梅心中当然甜蜜幸福，重新放下睡衣，含笑道：“现在才四个多月，刚刚出怀，没那么小气的。”

　　张浩天点了点头道：“总之要注意，我听人说过，女人年纪越大，怀孩子就越要小心。”

　　上官玉梅“嗯”了一声，将身子慢慢偎在他的身上道：“浩天，我担心的也是这个，我虽然现在外表看起来年纪和玲儿她们差不了多少，不过那是平时很注意保养与锻炼的原因，可是女人一旦生了孩子，那会老得很快，无论怎么保养都掩饰不住年纪，到时候你不许嫌我是黄脸婆。”

　　张浩天听着她说话的语气是真的透着担心，便在她的脸颊上轻轻一吻道：“别胡思乱想，玉梅姐，你跟了我这么久，难道还不知道我是什么人吗？”

　　上官玉梅当然知道张浩天的性格，顿时展颜而笑，道：“浩天，你累了，去洗个澡睡觉吧，现在我有了身孕，要注意着尽量少弯腰，就不能帮你放水啦，内衣裤我等会儿给你拿来。”

　　张浩天便道：“那你也到床上去躺着，我一会儿来陪你，中国的天气比日本暖和多了，洗了澡出来我自己找内衣裤。”

　　说话之间，他就站起身，走进了浴室，并没有放水到浴缸，只打算在莲蓬下冲一冲，衣服还没有脱完，上官玉梅就捧着一条黑色的内裤与白色的睡衣进来了。

　　要是在过去，张浩天早把她拉住陪自己一起洗，在浴室激情缠绵一番，可是现在上官玉梅怀了自己的孩子，情况不同了，担心浴室里太滑让她摔倒，张浩天赶紧过去扶住她，把衣裤接下来，跟着又扶她出去。此刻他才感觉到，对于这个孩子的到来他虽然没有什么思想准备，可是一旦知道了，甚至比上官玉梅还紧张，也许初为人父，都是这样的吧。

　　没多久，张浩天就洗完了澡，只穿了内裤走了出去，却见上官玉梅正坐在了床上，开好了壁灯，把枕头靠在床头，显然等着自己上去继续和她聊天。

　　此时正是春寒陡峭的季节，上官玉梅见张浩天赤着上身，正要招呼着他穿上睡衣别凉着了，忽然见到他的胸前裹着一块白纱布，把那个狰狞的血狼文身都遮住了一大半，顿时失声叫了起来，道：“浩天，你受了伤吗，要不要紧？”

　　张浩天留在东京这段时间去医院仔细地检查治疗过，炎症已经没有了，胸间的伤口也开始愈合生肌，基本上没有什么大碍，但毕竟里面有器官受了伤，短时间内是不可能行动如常的，动作大一些，胸口就会隐隐作疼，听着上官玉梅这么说，却微微一笑道：“没关系，受了点儿小伤，已经好了。”

　　瞧着张浩天神色自若，上官玉梅也放了心，见他上了床，便替他盖了被子，将头小心翼翼的靠在他的肩头，却是怕触着他胸前的伤口。

　　张浩天搂着上官玉梅，开始与她聊天，他本来是准备把白蝴蝶与师父之间地误会讲给上官玉梅听的，但这个故事太长了，而且他想多听听不同的意见，于是便打算等戚静茹与小薇回来之后，把这事原原本本的讲给她们听，最后决定到底是把白蝴蝶移到师父的墓园去陪他，还是直接将她的骨灰送回故乡安葬，这件事，一定要三思而行。

　　于是，他就给上官玉梅讲了中国阳光城的事。张浩天在海外发展，事业的前景无疑会更广阔，上官玉梅当然是极力赞同，并且将自己对天宏城的初步想法说了，总体上，还是参照在日本看到的东京城中城的模式，规模当然无法与东京城中城比，但是在目前的国内绝对是顶尖的娱乐中心，而在装修上，可以避免用贵重的材料，但要显示独特的风格。因此她已经委托人去意大利请的一位专门设计大型娱乐城装修的大师级人物，中国阳光城在国外需要强烈的中式传统风格，而天宏娱乐场在国内则要需要现代感十足的欧式风格，装修的格调，要随着顾客的印象感观变化的。

　　聊着聊着，上官玉梅坐着不舒服，去移背后靠着的枕头，身子微向前俯着动了动，那宽松的睡衣襟里，立刻显出了两个半圆的雪团，在随着她的手臂微微晃动。

　　自从上次和上官玉梅及夏玲儿分别之后，三个多月来张浩天忙于与白鸟家族的战争，当真是没有碰女人，对于他这种年纪的男人来说，实在是有些难以忍受，此时搂抱着上官玉梅温软的身子，闻着她秀发里，身躯中不时传来的幽香，本就有些难耐，这时看到了那颤巍巍充满诱惑的半边雪乳，张浩天的小腹顿时腾起了热火，他胸口上的伤还没有复原，但是，对于强烈的欲望却是没有丝毫影响的。

　　上官玉梅从他的眼神与呼吸立刻感觉到了他的欲望，温柔的一笑，在他的胸口上轻轻地摸了一摸道：“浩天，你想要吗，可是你的伤要不要紧？”

　　张浩天立刻道：“我的伤倒不要紧，可是我怕……毕竟你现在和过去不一样了。”

　　上官玉梅望着他英俊威武，而且越来越成熟有味儿，充满男性魅力的面孔，眼波中也迷离起来，低声道：“你是怕压着孩子，是不是？”

　　张浩天点了点头道：“不要紧，我还能够控制。”

　　上官玉梅又是一笑，伸出手臂搂着他的脖子，有些羞涩的凑在他耳边道：“傻瓜，谁说的有了孩子就不能……不能过夫妻生活了，只要注意姿式，是没关系的，我知道你一定忍很久了，回到家里，难道还会让你憋着吗？”

　　她越说嘴就越贴张浩天的右耳越近，然后用唇含住了他的耳垂。

　　上官玉梅的话带着些大姐姐宠爱小弟弟的口吻，也有着妻子般的温存，敏感之处被她轻含，张浩天心中一热，欲望再也无法控制，侧过了身子，便向她嘴唇吻去，而上官玉梅立刻激烈的回应起来，女人和男人一样，都有着欲望，而怀了孕的女人，有时候甚至还会强烈一些。

　　唇舌交缠之间，张浩天的一只左手已经伸进了上官玉梅的睡衣，抚摸着她的双乳，揉捏之间，已经感觉到，上官玉梅的乳房更加鼓胀而富有弹性了，当下按捺不住，就离开了她的唇，想去看看，不过担心她凉着，便问了上官玉梅，在床头柜里找到了空调遥控器，开启了空调的暖气。

　　屋子里的气温很快就升高起来，张浩天这才掀开了上官玉梅的睡衣，霎时之间，印入他眼帘的，是一对雪腻高耸，如两个玉球般的乳房。

　　在张浩天最初与上官玉梅相识时，她只有二十六岁，乳房的形状非常美丽，是那种典型的球形，而且乳蒂鲜红，宛如成熟后的樱桃，可是转眼七八年过去，上次回到C市，他就发现，虽然上官玉梅的容貌没有什么改变，但是乳房却有了微微下坠的迹象。现在，由于怀孕，她的乳房又完全鼓圆起来，甚至比她二十几岁的时候更加饱满，只是乳蒂有了些变化，从成熟的樱桃变成了快要成熟的桑椹，此时正在他的注视下尖硬的挺立，充满了性的诱惑。


第479章 履行承诺

　　瞧着张浩天望着自己的乳房，上官玉梅没有羞涩，却幽幽一叹道：“浩天，我那里比过去好像大些了更鼓些了，可是如果生下孩子，喂了奶水，会变得下坠的，到时候你可不要嫌不好看。”

　　张浩天望着她微微一笑，没有说话，不去压她的身子，而是半躺在她的身边，嘴唇已经含住了她左边的乳蒂，右手却在她的另外一只撩拨起来，上官玉梅很快就发出了无法压抑的呻吟声……

　　过了一阵，当两人赤裸相对，上官玉梅却翻身骑坐在了张浩天的小腹上，用手将那硕大而火热的物事导入了自己的身体，然后用雪白丰满的臀部慢慢的磨动起来，动作显得非常的小心，自然是保护着腹中的胎儿。

　　张浩天感受到了上官玉梅体内的烫热与湿润，但也只能轻轻的向上动着，与女人欢爱，这么小心翼翼，他还是一次，虽然感觉到有些无法尽兴，但是已经聊胜于无了，好在上官玉梅那一对白生生，沉甸甸的双乳在他眼前晃动，让他有着异样的视觉刺激，但伸着双手去揉捏。

　　上官玉梅上下的敏感地方都被这个男人侵占着，没过多久，那种到达情爱顶端的痉挛与颤抖就来临了，忍不住加快了臀部的运动，再次发出了那种略带沙哑的性感呻吟，额头有香汗滴落在张浩天的小腹上方。

　　当颤抖结束之后，上官玉梅有些无力地在张浩天的身上静止的坐着，感觉到他仍然坚硬，明白这样地不能让他完事，便起了身，示意张浩天继续躺着，在床头柜上取了两张纸巾，将那坚硬而滑湿的物事拭干净，半跪着弯下了身子，已经启唇将之含吮住，一只纤手则时快时慢地在下面移动着。

　　在上官玉梅的唇手之间，张浩天没能坚持多久，很快就爆发了，而上官玉梅的动作没有停止，直到感觉到那物事在自己的唇中开始萎软，这才离开，吐在了一张纸巾上包好，扔进了床下的小垃圾桶里。

　　做了事后工作，上官玉梅重新偎在了张浩天的臂弯里，怀了孕的女人本来就容易疲倦，更何况这样的欢爱非常的消耗体力，没过多久，上官玉梅就沉沉地睡去了。而张浩天积蓄了三个多月的情欲虽然并没有完全消退，但也只有忍受着，关上灯，闭眸睡去。

　　小薇知道了张浩天回来的消息，一天之后，就从老家乘飞机回来了，而戚静茹没过两天也回到了S市，四个女人再次聚在一起。不过现在的气氛和第一次尴尬的局面已经大为不同，小薇和戚静茹都给大家带来了礼物，小薇是家乡的一些土特产，而戚静茹则买了些在各地商场里看到的新奇玩意儿。大家心里都明白，张浩天是谁也离不开的，而自己也舍不得离开张浩天，和睦相处，绝对比争风吃醋对自己有利。

　　就在戚静茹回到S市的当晚，张浩天便在海滨独立小楼的客厅开了一个家族会，把准备明天去与戚静茹登记的事说了。这事上官玉梅等三女都知道，当然不会诧异，倒是戚静茹担心她们三个心头暗中吃味儿，便主动说张浩天和自己成了婚，就可以正大光明地向苗芳戚思雄母子替她索要应该属于自己的遗产。

　　而此时的张浩天也早有打算，很明确地告诉三女，每一个他都会给正式的名份，不过没有办法在中国完成。等到他手中的事缓一些了，就找一个允许一夫多妻制的国度，与她们注册成婚，然后再旅游一段时间。

　　在跟张浩天的时候，除了戚静茹之外，对于正式的名份，上官玉梅三人根本没有奢望过，特别是小薇，能够跟在张浩天的身边，可说都是意外之想了，不料张浩天会忽然说出给名份的话，心中都是好生地欣喜。而戚静茹知道自己认识张浩天在后，结果捷足先登，也有些不安，毕竟真要是三个女人对她不满，她的日子也是不好过地，听到张浩天这么一说，当下立刻表示赞同。

　　张浩天这些打算，都是为安定自己的后园。家庭与事业一样，是需要谋略的，而现在他的家庭已经安稳下来，上官玉梅又有了他的孩子，那么他就能够集中精力打造自己的事业。而目前最重要的，当然就是通过戚英航的遗产解决资金问题，这件事他已经有了安排，等明天和戚静茹去登记成为合法夫妻之后就会立刻实施。而现在还有一件事，他需要听取四个女人的意见。

　　于是，他便对着四女，从自己出狱开始讲起，如何进入老死塔遇见了吕东杰，如何拜他为师，而吕东杰告诉他与白蝴蝶的恩怨及最后的遗愿说了，然后又将这次去日本知道的这段恩怨的真相原原本本讲了出来。

　　这件事，漫长而曲折，张浩天讲了足足半个小时，四个女人之中，只有上官玉梅与小薇知道一小部分，但都没有想到最后的真相居然会是这样的，特别是听到白蝴蝶居然杀死自己及亲生儿子一幕，皆是骇然动容。

　　张浩天讲完，便告诉她们，现在自己已经将白蝴蝶的骨灰带回了中国，正在考虑是将她和师父葬在一起，还是送回家乡安葬，希望大家给出意见。

　　四女坐在沙发上默然了良久，上官玉梅第一个开口道：“浩天，我不是男人，所以无法体会到你师父如果知道了真相之后的感受，但是，白蝴蝶只是落入了日本人的陷阱，一时失了足，结果毁了自己和丈夫的一生，她无疑还是深爱着她的丈夫的，否则的话，田野三郎也不会那么嫉妒，回到中国想除掉你师父，她临死之前，想回到中国，但是，一定更想和你师父合葬在一起。”

　　夏玲儿立刻道：“白蝴蝶想合葬，但天哥的师父必定不会肯的，无论怎么说，她都是一个红杏出墙的女人，背叛了自己的丈夫。”

　　戚静茹也道：“是啊，白蝴蝶毁了你师父的一生，她虽然后悔，但犯下的错是无法挽回的，我想你师父就算是活着知道了真相，也未必肯完全原谅她。”

　　小薇则道：“我觉得白蝴蝶好可怜，一念之差，毁了丈夫，毁了自己，也毁了儿子，想到她狠心杀死亲生儿子，我心里真的很害怕，但又想哭。”

　　张浩天点了点头道：“白蝴蝶过去是江湖中人，性格比普通女人要强许多，这种行为，的确有些极端，我也在想，师父到底会不会原谅她，师父埋葬的地方并不好，我打算把他坟墓移到他的家乡去找一处好墓地重葬，如果不让白蝴蝶陪着，在本周内我就会送到她的家乡去，她家还有亲戚，而且家乡人对她的口碑很好，至少有人拜祭。”

　　上官玉梅又道：“浩天，我想给你一个建议，由你自己决定，我想在你师父心中也是非常爱白蝴蝶的，否则绝不会因为她的背叛而性情大变，正所谓‘爱之越深，恨之越切’，他立下那个让你去引诱白蝴蝶后代并抛弃她的遗愿，虽然有些极端，但这正是他爱恨交加，心情矛盾的表现，要是知道妻子只是一时失足，而且仍然深爱着他，我想他会原谅白蝴蝶的。”

　　张浩天默默地听着，此刻的他也陷入了深深地思索之中，假如他是吕东杰，而面前这四个女人之中如果有人像白蝴蝶一样背叛了他，他会有什么反应。

　　无疑，在发生那样的事后，他会很痛苦，但是，他最终地多半会和吕东杰一样，放开这个女人，让她去选择自己的生活，在这个时候，就像上官玉梅说的，如果一个男人不爱一个女人，是不至于性格大变的，而吕东杰在经历过一段时间后，决定隐居时，相信已经把心中的情感与包袱放下来了，而他最后恨的，就是以为白蝴蝶想致他于死地，丝毫不顾念过去的夫妻之情，让他到了极度失望的地步，而结果这是一个非常大的误会。白蝴蝶为了救他，曾经两度想劫狱，最后一次还受了枪伤，回到日本后，杀死自己与亲生儿子，已经向师父用惨烈的方式恕罪，要换是他，肯定是会原谅这个女人的，而相信吕东杰也会差不多。

　　想到这里，他已经豁然开通了，点头道：“玉梅姐说得不错，我师父如果活着，多半是会原谅白蝴蝶的，我决定了，尽快将师父的墓移到他的家乡去，在风景秀美的地方安葬，而白蝴蝶要是与师父合葬，我不敢肯定师父愿不愿意，就把他们相邻而葬吧，这段恩怨，让他们在另一个世界化解掉。”

　　对于张浩天这个想法，四女当然不会有异议，说要是坟墓建成，大家一些去好好的祭奠这两位前辈。

　　正聊着，小薇忽然感慨起来道：“还好，这只是一个误会，天哥，如果真是白蝴蝶害了你师父，而她也有后代，你会为了完成师父的遗愿而接近其中的一个女人，然后无情的把她抛弃吗？”

　　张浩天点了点头道：“我会，这次去日本，就是准备这么做。”

　　夏玲儿忽然撅了撅嘴道：“我看不见得，最开始的时候你可能会这么做，把那个女人迷得七荤八素的摸不清方向，以为自己是世界上最幸福的女人，然后狠心的抛弃掉她，算是完成了师父的遗愿，可是你这人对女人是狠不下心的，要是见到这个女人太痛不欲生，一定会忍不住将真相告诉她，而且也会觉得她是无辜的，最后假戏真做，把这个女人带回来，我们便多了一个日本姐妹，天天和她‘空你其哇，哦哈油咯扎一麻斯’，那太有趣了。”

　　其余的三女听到夏玲儿前面一段话，想到张浩天的性格，都深觉有理，但闻听到后面一句，便都笑了起来，小薇道：“玲儿姐，去了一趟日本，你日本还说得真好，改天教教我。”

　　夏玲儿瞥了张浩天一眼道：“我只会那么几句，天哥在日本呆了这么久，日本话可比我说得好，你要学找他教。”

　　戚静茹听着夏玲儿刚才的话，也笑得很开心，望了望上官玉梅等三人，就叹了一口气道：“还好，还好。”

　　张浩天立刻问道：“静茹，你说什么还好？”

　　戚静茹道：“天哥，你现在只怕比你师父当年还忙，和我们呆在一起的时间并不多，白蝴蝶就是因为一个人太无聊了才出的事，现在我们有四姐妹，可以一起逛街，一边聊女人经，岂不是比白蝴蝶好吗。”

　　张浩天一时也搞不懂她说得是真心话，还是在埋怨自己冷落了她们几个，不过师父的经历，的确是给了他一些警示，便道：“我陪你们的时候是少了些，不过今后我一定会尽量抽出时间来。”

　　戚静茹说的只是自己的感慨，听到他的声明，赶紧道：“天哥，我们知道现在是你忙事业的关键时候，谁都没有怪你，你只管忙你的。”

　　谁知夏玲儿却道：“你们几个别都惯着他，开始创业的时候是忙，我和玉梅姐在C市可没有打扰他，但是他已经过了创业阶段了，下面又有那么多的手下，我就不信他抽不出时间来。”

　　说到这里，她便望着张浩天道：“反正你的话我们都听见了，大丈夫一言九鼎，可不许说话不算数。”

　　张浩天正在想如何在事业与家庭中找到平衡点，当下点了点头道：“好，是我说的，总之今后陪你们的时间会比过去多。”

　　四女都知道张浩天的承诺除非是极特殊的情况，否则向来是很守信的，闻言都高兴起来，跟着聊起了天宏山庄正在修建中的别墅，甚至谈起了今后的装修风格，一时间兴致勃勃，就连上官玉梅也很晚才睡。

　　由于明天张浩天与戚静茹要去登记，张浩天是在戚静茹的房间里入睡的，同床共枕之间，自然是激情如火，春色满屋，不过当缠绵结束之后，张浩天还想要第二次，却被戚静茹拒绝了，说是明天要去登记，是两人非常重要的日子，可不能弄得太疲倦。

　　张浩天这两天与夏玲儿及小薇各宿了一晚，二女见到他受了伤，都不让他按着性子来，张浩天在日本积蓄的情欲其实并没有消退，但听着戚静茹这么一说，也只好作罢了。

　　到了第二天，两人一早就起了床，张浩天换了一套笔挺的深蓝色西服，打了一条墨色带白花的领带，更显得英俊不凡，而戚静茹则精心的打扮过，穿着一套如同新娘般的大红色束腰连衣裙，披着波浪般的秀发，柳眉如黛，琼鼻挺直，嘴唇涂着水晶玫瑰红唇膏，娇艳欲滴，明丽照人。

　　吃了早饭，由张浩天开车到了市政大厅的民政窗口，交上了已经准备好的资料，没等多久，两本大红色的结婚证书就分别递在了他们两人的手上，张浩天瞥了一眼，就把自己的交给了戚静茹，由她一起保管。

　　而戚静茹却把结婚证书翻来覆去地看了个仔仔细细，容貌间光彩焕发，笑靥如花，见到一些在市政大厅办事的人不时将眼睛向自己望来，而且有人指指点点，知道自己在国内已经有了名气，特别是拍了几个电视广告正在播出，认识的人真不少，赶紧挽着张浩天出去了。

　　到了车上，戚静茹张臂就扑入了他怀里，在他脸上亲了一下，很甜蜜的叫了一声：“老公。”张浩天笑着抚了抚她的头，道：“你把这事打电话告诉你妈吧，也让她放心。”

　　戚静茹答应了一声，拨通了手机，开始与母亲通起话来。

　　张浩天一边听着，一边思索带戚静茹到什么地方去渡过浪漫的一天，正在这时，怀中的手机响起，便拿起来接听，电话却是高云打来的，只听他道：“浩天，正式的帮规我已经弄出来了，你能不能马上到办公室来看看，如果没有异议，就在今天发出去，让天狼帮的人参照执行。我在P市还有很重要的事情要办，今晚必须赶回去。”

　　张浩天知道帮规越快推行越好，而且目前正处于天狼帮在南方各地发展的关键时期，他手下的那些头领胆识没有问题，但智谋略差，是离不开高云坐镇指挥的，便答应了一声，说自己很快就赶回天宏山庄去。

　　戚静茹与母亲的通话过了好一阵才结束，当她合上手机，一脸幸福的对张浩天笑着道：“天哥，我妈知道我和你刚才登了记，比我还要开心，她说祝福我们，还说让我好好做你的妻子，有空去她那里看看她，G省是她的伤心地，她永远不想回来了。”

　　张浩天知道唐婉做了二十几年的外室，现在听说女儿与自己有了正式的名份当然会很高兴，便点了点头道：“我当然会和你去看她，静茹，今天是我们两个的特殊日子，我本来应该陪你开心一天的，可是现在我有急事要赶回山庄，没有办法再陪你了。”

　　戚静茹刚才瞥到他接了一个电话，闻言脸上顿时掠过一丝失望之色，叹了一口气道：“你有事要忙，就快去吧，我打电话把玲儿小薇她们叫出来陪我逛街，不过作为惩罚，今天我们买的东西都要由你买单。”

　　张浩天立刻道：“好啊，只要不把我买得倾家荡产就行了。”

　　听到这么一说，戚静茹又笑了起来，虽然张浩天今天不能陪她，但是，最让她安心的事情已经完成了，失望的情绪很快被持续的兴奋感代替，便拿起手机，打给了夏玲儿，让她和小薇出来，至于上官玉梅，就看自己，如果身体没有问题，最好也一起。

　　小薇与戚静茹先认识，两人的关系应该要近一些，见到戚静茹打电话给夏玲儿，张浩天心里明白，戚静茹内心是很清楚的，上官玉梅与小薇都是和气大度，不会争强的人，唯有夏玲儿有时会耍耍性子，不过却是一个吃软不吃硬的主儿，主动的接近她，对于维护这个大家庭的关系非常重要，这是一个可爱而可敬的女人，成为自己的妻子，实在是他的荣幸。

　　把戚静茹送到LH区最繁华的商业街去等着夏玲儿她们，张浩天便调转了车头，向着天宏山庄而去，此时在他的心中，事业，仍然摆在第一位。


第480章 天狼帮规

　　到了天宏山庄，张浩天在办公楼下停了车，然后匆匆的上了二楼，到了高云的办公室，却见黄彪与于光中都到了。

　　瞧着张浩天走进来，高云也没有多客套，直接将一份资料递给了他，便是正式的天狼帮帮规。

　　张浩天坐在沙发上，拿着帮规看去，见却第一页就是天狼帮十条，而这十条基本是都是他们前几天商量过的，只是高云改得浅显易懂，可以朗朗上口，写的是“第一父母要尽孝，尊敬长上第二条，第三莫以大欺小，兄宽弟忍第四条，第五乡邻要和好，敬让谦恭第六条，第七常把忠诚抱，行仁尚义第八条，第九上下宜分晓，谨言慎行第十条。”

　　而这十条之后还有“十要”，分别是“一要孝悌和忠信，二要久远讲交情，三要礼义为根本，四要廉心且实行，五要谦和与诚信，六要仁爱毋吵闹，七要处世多端正，八要品节允详明，九要公正做事情，第十时时要谨记，若逢弟媳和兄嫂，俯首潜心莫乱瞧。一见妇女休调笑，犹如姊妹是同胞，宣淫好色要挨刀。”

　　在“十条”“十要”之后，另外还有极严格的“十诫”却是约束帮众的日常言行，若不说明，很难把这些规矩和黑社会联系起来。

　　然而，张浩天需要的就是这种，天狼帮徒，绝不能恃强凌弱，平常也应该和普通的老百姓没什么区别，大家团结在一起，只是为了混生活，维持一种地下的秩序，或许这种秩序，在不同的地方有不同的解释，但是，在他张浩天的地盘上，就只能这样。

　　在帮规的最后一篇，便是有关于厮杀争斗的了，在这些规矩上，高云参照了军队的军规与万洪帮的相关条款，对于服从纪律，协同合作，冲锋陷阵都有很细致的规定。

　　既然定下了规矩，当然要有相应的刑罚与奖励，这事张浩天几人也商量过了，在帮规发出去之后，首先就让所有的天狼帮徒仔细考虑好，要是自问做不到的，可以立刻退帮，但若是不愿意退帮又犯下过失的，就交给由赵劲峰负责的刑堂处置，方式还是按老规矩，轻则逐出帮，重则打法棍，犯得特别严重的便是三刀六洞，而对于犯下十恶不赦之罪的，则用一种叫“钉活门神”的刑罚，即拿六颗钉子将违法者钉在门板上，让之动弹不得，最后痛苦流血而死。

　　至于对立功帮徒的奖励，高云也写得很细，立什么功，得什么奖，从赏钱到升职都有不同的规定，而对那些因厮杀而伤亡的帮众，都有周全地安排，尽量免除他们的后顾之忧。

　　仔仔细细地将这份正式的帮规看了两遍，张浩天没有异议，命令于光中打印一百份。由天狼帮的各个香主以上的头领背熟，然后用口头的形式传下去，少一些文字，就少一些证据，能够避免来自警方的麻烦。

　　见到张浩天没有意见，高云便起身要赶回P市去，说是联系了两位三联帮的分堂堂主谈判，看多少钱能够让他们倒戈相向，将地盘拿给天狼帮。

　　能够用钱办到的事情就不拿帮中兄弟的性命去拼，这是张浩天的原则。高云要急着回去，他并没有挽留，而是将他送到了下面的车上。

　　在临行之前，高云仍然在替他的资金担忧。但张浩天一付胸有成竹的模样，让他到P市只管和三联帮的头目大胆地谈，他很快就会搞到一大笔钱的。

　　送走了高云，黄彪与于光中忙事情去了，张浩天回到了办公室，立刻打了一个电话给尹奇国，让他帮自己约苗芳与戚思雄母子明天晚上在G市共进晚餐，到时候万洪帮行一的大爷都去作陪，他有重要的事情要宣布，如果这两母子在G市，却故意不来，就让尹奇国想办法“请”他们来一趟。

　　尹奇国不知他是什么意思，但没敢多问，挂断之后，大约十分钟之后就重新打了过来，说苗芳与戚思雄目前都在G市，他已经打电话约过了，苗芳与戚思雄也想见见他这位新万洪帮龙头大爷，毫不犹豫就答应了，将地点订在了G市最豪华的“明珠大酒楼”，由他们宴请张浩天。

　　在确定了明天的事之后，张浩天在手机里查出了一个号码，却是当初把藏宝图交给他的吕东杰的侄子吕刚，张浩天一直称他吕大爷，从那村里走时，他留了一些钱给这位吕大爷，并且给他找了一个憨实的山村汉子徐大山做义子，也算是颐养天年，当时他给吕大爷买了一部手机，让他有什么事与自己联系，这些年来，吕大爷打过几次电话给他，日子过得挺舒适的，身体比过去还好，给师父在家乡寻找坟墓的事情当然只有交给他了。

　　当电话打通，传来吕大爷的声音之后，张浩天便将准备把师父吕东杰的骨灰移到家乡安葬的事情说了。吕大爷当然是极力赞同，而张浩天就吩咐他，在一个月内寻找到墓地并连夜赶工修建起来，不要计较花多少钱，他年纪大了，精力差些，就让徐大山陪着去做这事，不过在修墓之时，旁边还要留出位置，是吕东杰的一位红颜知己的。

　　他没有说白蝴蝶是吕东杰的妻子，却是因为无论如何她做过红杏出墙，对不起师父的事，吕东杰让她跟着田野三郎走时，心目中已经没有把她再当做自己的妻子，自然无法立碑，就以红颜知己相待吧。

　　结束了与吕大爷的通话，一时之间已经没有什么事了，张浩天想起还没有去看正在修建中，供自己一家人居住的别墅，便走出了办公室。

　　山上的路已经修通了，张浩天开着车上山，没多久到了山顶，刚一上去，就见到了一处气势宏伟的建筑，占地有数十亩，除了一幢主建筑，另外还有十余幢独立的小楼，整个风格是中欧结合，此时已经大体完工，但工人们还在忙碌着，两个壮年男子正站在偌大的草坪上，对着一张图纸，正和一名工头模样儿的说着什么。

　　张浩天一眼就认出，那两个壮年男子却是随身跟着他的谢虎与吴伟，这段时间去日本，他没有带在身边，看样子是负责到这里替自己的宅地监工来了。

　　刚走下车，谢虎与吴伟就见到了他，赶紧笑着迎上来招呼，张浩天这才知道，在年初银行的贷款到位，天宏山庄开始大举修筑之后，黄彪就带着两名国内有名的房屋设计师去戚静茹那里，问询了她的大体意见，然后由两位设计师共同商量，五天内便拿出了建筑图案，而他们两个由于张浩天去了日本，没有什么事，就被黄彪叫来督工。

　　由谢虎与吴伟带着，张浩天花了一个小时时间，才把自己这处未来的居所看完，此时，他忽然有了是不是太奢华了的感觉。

　　原来，这住宅里的主建筑共有三层，下面是客厅与饭厅，而二楼是书房、酒吧、影院等多功能活动室，三楼才是他的卧室，那卧室竟有两百个平方，里面还特地修了一个小型的冲浪型游泳池，用不着去用浴缸放水洗澡了。

　　而除了主建筑之外，其余的独立小楼共十六幢，只有两层，下面全部是客厅与饭厅，而二楼除了卧室之外，也有书房、酒吧、影院这些功能厅，只是比起张浩天所住的主建筑来要小一些。

　　除了楼房之外，在偌大的草坪上，还建有露天可以晒太阳的游泳池、另外还有一个网球馆一个台球馆与一个保龄球馆，准确的说，这已经远远超过了别墅的范围，而应该叫高档小区更合适。

　　虽然张浩天曾经打电话让戚静茹把自己的住所建得好一点儿，但万万没有想到会“好”成这个样子，不过转念一想，要是内部装修全部完成之后，几个女人必定都非常喜欢，花点儿钱又算什么，更何况的是，修筑房屋成本最高的是地皮，这座山丘他承包了五十年，是不需要另外支付费用的。

　　此刻，张浩天还想到，是不是将养父也接过来，但很快就否定了这个想法，目前三联帮未灭，严开镜行踪不明，而且新万洪帮的邱光对他也是虎视眈眈，要不了多久，绝对会有残酷的厮杀，养父在北方小县有一帮老兄弟陪着，日子还过得惬意，比到了这里替自己担惊受怕地强，毕竟天宏山庄是天狼帮的总部，他不可能什么都不知道的。按张浩天心中的计划，最多半年，就能够通过金钱攻势瓦解掉三联帮的残余，而与邱光之间的南方王者决战，也不会超过一年，如果输了，他重则丢命，轻则退出南方，就算是东山再起，那都需要漫长的积蓄期，他将好好陪养父渡过不多的余生。

　　对于自己的生死，张浩天是无法预料的，因此他当然会更珍惜和家人在一起的时间，于是他拿起了手机，拨通了戚静茹的电话，知道她们还在逛街，上官玉梅也在一起，大家逛一阵休息一阵，不会累着她的。

　　要是在过去，张浩天绝对不会陪女人逛街，但是，随着经历的增长，他已经懂得了平凡生活的道理，便告诉戚静茹，自己的事情已经忙过了，马上就会赶过去陪她们，戚静茹领完结婚证的时候本来是想和张浩天单独浪漫的，但现在四姐妹正嘻嘻哈哈的高兴，当然也不介意他是不是单独和自己在一起了，连忙说了地方，等着他过来。

　　结束了与戚静茹的通话，张浩天便开车下了山，不过到了下面的停车场则换了车，去旁边的一个车库里开出了自己那辆宾利728，这辆车他觉得有些招摇，不如悍马开起来让自己舒服随意，因此一直放在车库里闲置着，现在也该用一用了，这种宽大的车，装上五个人，那是绰绰有余的，特别是上官玉梅，也不会被挤着。

　　四个女人正在LH区的一家路边咖啡厅一边喝饮料，一边等着张浩天，当见到开着宾利出现在玻璃窗外的张浩天，每个人都绽放出了开心的笑颜，很快就走了出去，钻上了宾利车，上官玉梅自然坐在了副驾驶上，这位子可以像床一样放下来，而宾利车在城市里行驶，平稳而无声，对她腹中的胎儿不会有任何的影响。

　　整个下午，张浩天都陪着四女逛街，大包小包的替她们拿东西，说说笑笑，丝毫看不出是一位拥有上万手下，叱咤风云的黑道大哥。而四女脸上绽开的如花笑容，也久久没有消失，此时，在彼此的心中，都已经将其他的四人视为了自己的家人，虽然这个家与别的家有些不一样，可是，它已经形成，大家要做的，就是小心的呵护维系，把这种温馨开心的氛围长期的保持下去。

　　到了第二天下午，张浩天布置了一些事情，便开车带着戚静茹向G市而去。

　　在傍晚之时，就到了位于G市市中心最繁华地段的“明珠大酒楼”，这是一家新开的大酒楼，一共有四层大厅，据说有外资参与，装修非常的豪华，在G省没有第二家可比，虽然价格相当地昂贵，但生意还是非常好，毕竟G省的经济在国内是第一流的，特别是各企事业单位，宴请贵宾通常都会选择最好的酒楼，那才会有面子，这样的豪华酒楼，生存空间是非常大的。

　　这家大酒楼没开多久，张浩天还没有来过，刚一进楼下金碧辉煌的待客大厅，就见到对着门的一排沙发上站起了一群人来，正是盟证大爷尹奇国、坐堂堂主廖伯全、管堂堂主郑强、刑堂堂主唐孝全、陪堂堂主蒋方正这五个万洪帮行一的大爷。

　　五人很快就迎上前来，向着张浩天见了礼，而旁边的戚静茹他们都认识，也来打了招呼，张浩天和五人一一握了手，心里却明白，虽然这五人表面上对自己恭敬，但绝对是各怀心机，特别是尹奇国，过去就一心想做万洪帮的龙头，算来算去，结果这个位子却落在了自己的头上，他当然不会高兴，只是以现在的情况，不认自己这个龙头是不行的，在这五人之中，最有能力的就是管堂堂主郑强，只是此人过去庞统勋一手提拔，两人接触不多，很难猜测到他真正的心思。

　　见了礼之后，尹奇国就告诉张浩天，苗芳母子已经在四楼的包间等着了，领头向着电梯而去。

　　行走之间，他走到了张浩天身边，低声道：“龙头大爷，据我所知，静茹是戚龙头的私生女，苗芳似乎对她们母女都很不满，今天他们母子宴请你，你把静茹带来，是不是有些尴尬。”

　　张浩天微微一笑道：“是有些尴尬，不过这个面是迟早都要见，而且静茹和我的关系已经不一样了，等会儿我会给大家说的。”

　　尹奇国早知道戚静茹在张浩天的公司里做事，估计两人已经好上了，张浩天要带着也无可厚非，而且他与戚英航本就不合，戚家的人见面尴尬不尴尬也不关他的事，当下便点了点头，继续前行。

　　乘着电梯，不一会儿就到了四楼，在一位领座小姐的带领下，顺着一条铺着红地毯的走廊行进了大约五十米左右，便被领进了一间豪华包间，这包间比张浩天的天宏大酒楼最大的包间还要宽敞一倍有余，而且装修中处处透着贵气，中间一个大红木圆桌，碗筷杯盘皆是银制的。

　　在包间里的沙发上坐着一个五六十岁，穿着黑色晚礼物，看来甚是雍容华贵的妇人与一个三四十岁，穿着浅灰色西服，外貌俊朗的壮年男子，见到有人进来，立刻起了身。

　　张浩天知道这两人就是苗芳与戚思雄，此刻，他忽然感觉到挽着自己胳膊的戚静茹身子微微颤了颤，知道由于是外室的关系，她和母亲一直对苗芳母子怀着畏惧之心，而且从来没有见过面，如今见到，自然紧张了。

　　这时，他握了握戚静茹的手，示意一切有自己，不用害怕，便朝着苗芳母子走了过去。

　　苗芳母子显然是认识戚静茹的，见到她忽然出现在这里，脸上都显出了诧异之色，但很快平复下来，那戚思雄先向张浩天伸出了手道：“张龙头，我见过你的照片，除了江湖上的地位，天宏商贸集团公司近段时间也发展得不错，真是年少有为啊，佩服，佩服。”

　　张浩天近距离的瞧着戚思雄，他知道此人的年龄是三十七，比戚静茹整整大十岁，准确的说，他的容貌还是很像戚英航的，皮肤白净，透着一股儒雅之气，身子修硕，约有一米八高，也称得上的一表人才，戚静茹的眉宇间与他有些相似，不过五官上更像唐婉，很是秀丽柔美。

　　对于戚思雄，张浩天也在网上看过他的照片，不过本人比网上的照片显得要年轻一些，便也笑道：“对于雄哥，我也是久仰了，比起你掌管着的华宇集团来，区区的天宏商贸集团公司又算得了什么。”

　　这时，苗芳也过来和张浩天握了手，张浩天听说过，她的年纪和戚英航差不多大，那么已经超过了六十了，不过保养得极好，看起来最多五十出头，微微有些发胖，皮肤倒也白皙，五官只能说端庄，但谈不上漂亮，比起戚静茹的母亲唐婉来，实在差了些。

　　母子俩与张浩天见了面之后，对戚静茹视而不见，却向尹奇国等人打起招呼来。

　　张浩天此时感觉到戚静茹又发起抖来，知道她这一次一定是愤怒的缘故，苗芳与戚思雄当然认识她，只是故意装着不识罢了，实在欺人太甚。

　　约这母子见面，张浩天自然会替戚静茹出气，当下拍了拍她的手，递了一个眼色过去，让她保持镇静。

　　戚静茹知道张浩天带自己来就是为了争取遗产来的，自从戚英航去世，她和母亲唐婉从来没有想过要得戚家什么财产，但想不到这两母子却会为了财产派人来杀她，苗芳倒还罢了，可是戚思雄却与她同父异母，有一半的血液相同，如此绝情，实在让人寒心，那么她应得的那一份，当然不会放弃了，今天有张浩天撑腰，她一分一文都不会少要的。


第481章 强要遗产

　　招呼过了，大家就围着圆桌坐下，戚思雄与张浩天相邻而坐，苗芳与戚静茹则各自坐在他们的旁边。

　　菜肴陆陆续续的上来了，包间里有两位服务小姐，一位负责倒酒，一位负责杂务，然而张浩天却挥手让她们出去了，并让她们关上了门。

　　见到张浩天让服务小姐出去，戚思雄也没有异议，而是端起了已经斟满的酒，望着张浩天道：“张龙头，我们初次见面，听说你是我父亲指定的接班人，他的眼光向来不会错的，日后还要请你多多关照了。”

　　张浩天微笑着和他碰杯喝了酒，却主动拿起酒壶给他与自己重新斟满，然后举起杯来道：“雄哥，有一件事情你可能还不知道，你的父亲除了将龙头的位子指定我接班之外，还指定了一件事，那就是让我做了他的女婿，从某种角度来说，我们好像是一家人来，来，我敬你这个大舅哥。”

　　戚思雄闻言，脸色一变，用目光飞快地瞥了张浩天身边的戚静茹一眼，然后干笑了一声道：“张龙头你开玩笑了，家父向来只有我这么一个独子，哪来的什么女儿，以张龙头的身份地位，我当然想和你成为亲戚，只可惜没这个缘分。”

　　说着举杯在张浩天的酒杯上一碰，然后将自己的酒仰头喝了下去。

　　张浩天却没有喝下这杯酒，而是凝视着戚思雄，沉声道：“雄哥，你确定自己没一个妹妹吗？”

　　苗芳见到儿子有些尴尬，赶紧道：“当然，英航和我只有思雄这么一个儿子，他没有妹妹。”

　　张浩天忽然一拍桌子，向她一瞪眼道：“你给我闭嘴，这话我想听戚思雄自己说。”

　　苗芳不防刚才还在微笑的张浩天一下子凶起来，顿时骇了一跳。但她终归是一个见过世面的女人，便冷笑道：“姓张的，别忘了你是谁一手提拔起来做上龙头的，敢对我这样无理，难道英航一死，万洪帮就没有规矩了吗？”

　　她一边说着，一边就向尹奇国道：“尹大爷，你是万洪帮辈分最高，年纪最大的元老，难道也不管管你们这位年轻的龙头大爷。”

　　尹奇国是个老狐狸，见到张浩天主动让自己约苗芳与戚思雄母子出来，而且又做出了这种架势，顿时就明白了几分，当然不会傻得帮苗芳母子说话，便干咳了一声道：“这个，这个嘛，阿芳，这好像是你们的家事。我们只是应邀前来坐坐，更何况张龙头能够坐上这个位子，也未必全是戚龙头地提携，庞龙头的遗命也是起了作用的。”

　　苗芳闻听到这话，已经感觉到势头不对，便一下子站起身来道：“好好好，你们这些人不顾江湖义气，合起来欺负我们母子，我们惹不起你，躲着还不行吗？”

　　张浩天没有说话，忽然将腰下一掀，抽出了一柄短刀，拔将出来，一下子插在桌子的正中。那短刀雪光闪烁，柄上盘着游龙，随着刀身微微颤动着，正是他的那柄金龙短刀。

　　瞧着张浩天拔出刀来，尹奇国等人都惊得变了脸色，而苗芳更是一脸的苍白骇然，看着那刀，慢慢地坐回到了座位上，然后慢慢堆出笑道：“张……张龙头，你……你这是什么意思，不管怎么说，英航都对你有恩，他尸骨未寒，你就对我们母子这样，不怕他在天有灵生气吗？”

　　张浩天冷笑一声，却没有理会她，而是盯着戚思雄道：“雄哥，我只给你一个机会，你一定要想好了回答，到底有没有一个妹妹？”

　　戚思雄身上流着戚英航的血，倒不是一个孬种，见到张浩天拔刀，虽然变了脸色，但还是道：“我父亲和我母亲只有我一个儿子，我没有妹妹，张浩天，我知道这段时间你在南方道上很威风，可是你要是对我动手，就不怕万洪帮那些感念我父亲恩德的人知道了对付你吗，更何况我是G市的人大代表，政协委员，你要是敢乱来，警方是不会放过你的。”

　　张浩天听到他的回答，缓缓地点了点头道：“很好，戚思雄，是你说自己没有妹妹的，那么更没有我这个妹夫了，大家各不相关，事情就好办得多了，杀了人，警方当然不会放过，但我不知道，杀人未遂，警方会不会管，你这人大代表，政协委员的光环能不能保住你不进监狱。”

　　听到“杀人未遂”一句，戚思雄的脸色又是微微一变，跟着道：“你……你说什么，胡说八道，张浩天，无凭无据，你不要诬陷人。”

　　张浩天没有理他，而是掏出了手机，拨通了一个号码，轻轻说了一声：“四楼18号房，你们进来。”

　　讲了这话之后，他就将手机重新揣了回去，拿起筷子，在桌上挟了一个野山茹放进嘴里，就像没事一样，招呼大家道：“来来，菜都凉了，大家吃菜。”

　　尹奇国等人都没有怎么吃菜，肚子也饿了，知道下面一定有一场好戏，不知道要花多长时间，也不客气，纷纷挟菜吃了起来，不过桌上插刀的宴席，这还是第一次吃。

　　苗芳与戚思雄心中有鬼，自然是吃不下去，而戚静茹刚才听着戚思雄始终不认自己这个妹妹，心中感伤，自然也无法进食。

　　大约过了十分钟之后，就听到外面传来了敲门声，张浩天喊了一声：“进来。”

　　随着他的声音，门开了，却进来了四个人，前面两个是被后面两人推着进入的，这前面两人的年经都应该在五十岁上下，一个皮肤白净，戴着眼镜，显得文质彬彬，而另一个身材干瘦，脸上青一块紫一块地肿着，已经看不清长什么样子了。

　　见到这两人，尹奇国等人还不知道怎么一回事，但苗芳与戚思雄的脸色顿时变得更难看起来，而苗芳的手，竟开始微微发颤。

　　原来，在来之前，张浩天早就有了准备，除了让吴伟把一直关押着的那律师向儒学带来之外，还派人跟着当初参与杀害戚静茹之事的苗芳的表弟胡进，直到今天上午才让谢虎“请”他到了一个地方“谈了心”，然后让谢吴两人带着这两个证人在外面的车上等着，听到他的电话就进来。

　　此时张浩天站起了身，一把抓住胡进的衣领，将他拉到苗芳的面前道：“苗芳，这个人不知道你认不认识？”

　　苗芳当然认出他就是自己的表弟胡进，明白无法否认，便点头道：“他是我的表弟，你……你把他叫来做什么？”

　　张浩天伸手在胡进红肿的脸上使劲儿拍了拍道：“进哥，把当初苗芳叫你做的事情说出来吧。”

　　胡进今天已经被谢虎修理了一顿，而且也知道眼前的张浩天是万洪帮的龙头，天狼帮的帮主，南方黑道上崛起的枭雄，这种人是杀人不眨眼的，保命要紧，哪里敢去护着这个表姐，连忙道：“是，是，张大爷，我说，我都说出来，杀死戚静茹，让她没办法分遗产的主意是苗芳提出来的，我只是照着她的话做。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“很好，那戚思雄知不知情？”

　　胡进赶紧点头道：“开始的时候不知道，后来我给他说过，他也没有阻止，所以……所以我就带人去做了。”

　　张浩天也不去看苗芳与戚思雄两母子的表情，又对着一旁的向儒学道：“向律师，你呢，对于戚龙头立的遗嘱，你有什么看法？”

　　这向儒学被张浩天足足关了快半年了，早巴不得这件事赶快结束，闻言立刻道：“戚夫人，戚大少爷，那份遗嘱是你叫我拿去的，而且那份说由你全部承诺财产的遗嘱也是你叫我伪造的，实在……实在和我没什么关系，你们知道的，是不是？”

　　苗芳这时忽然不顾贵夫人的形象了，大声道：“放屁，放屁，他们说的话都是放屁，我没叫他们杀人，也没有叫他们改遗嘱，都是他们自己在胡说八道。”

　　张浩天望着她，脸上又泛起了笑容，道：“他们胡说八道？我就搞不懂了，胡进去杀戚静茹对他有什么好处，而向儒学将遗嘱拿给你们，然后伪造一份，对他又有什么利？既然你们不承认，说他们放屁也罢，胡说八道也好，等会儿到了警察局再说吧。”

　　那向儒学也怕入狱，知道张浩天另有所谋，就连忙道：“苗芳，你说我放屁，好，那我就放给你看，告诉你，当初你和戚思雄叫我伪造遗嘱时我就怕出事，所以在办公室用摄影机将全部的过程都拍下来了，我伪造遗嘱的时候，你们两个可都在我的旁边指点，是这件事的主谋，想不认账，连门儿都没有。”

　　张浩天见到苗芳与戚思雄两人此刻已经面如土色，便一挥手道：“行了，不用跟他们说得太多，吴伟谢虎，你们两个带着下面的兄弟把戚夫人与戚大公子送到附近的警局去，胡进向儒学，你们也跟着，他们要是没罪，那么你们就会有罪，该怎么说，应该清楚吧。”

　　正在这时，戚思雄忽然咬了咬牙，走到了张浩天面前道：“姓张的，你做这些，到底有什么目的，说出来好了。”

　　张浩天知道他此时色厉内荏，已经心虚，便笑了笑，一把搂过正恨恨望着苗芳母子的戚静茹道：“我的目的很简单，静茹昨天已经和我登记成为了合法夫妻，她受了你们的欺负，差点儿把命都丢了，我这个当丈夫的自然要替她主持公道，把万洪帮的各位大爷请来，也是想让他们看看，这件事到底是谁对谁错，今后我也好对万洪帮的兄弟们有个交代。”

　　尹奇国等人此时已经搞明白了一切，而且这才知道张浩天与戚静茹登记成了夫妻，当然不能不表态了，当下尹奇国点了点头，望着苗芳道：“阿芳，这就是你们母子不对了，静茹母子的事万洪帮知道的人不少，你们岂会不知的，不认倒也罢了，想不到你们竟然会派人去杀静茹，这也太绝情，做得太过了，还有改遗嘱的事，真是的……唉……真是的，今天这事，全凭龙头大爷作主，我们不会有意见。”

　　苗芳与戚思雄都是懂法律的，知道如果杀人未遂与伪造遗嘱的两项罪名成立，苗芳只怕有生之年难出监狱，而戚思雄坐上十来年监狱，那什么脸面都没有了，那些罩着自己的光环自然也要随之而去，苗芳再也顾不得矜持了，知道张浩天是在替戚静茹出头，便一碰儿子，飞快的递了一个眼色过去道：“思雄，不管怎么说，你和静茹还是同父异母的兄妹，快求求静茹，让她放过你。”

　　然而，戚思雄还没有说话，戚静茹已经走到了他的面前，用冷冷的目光望着他道：“戚思雄，你不用说什么了，刚才天哥已经给了你一次机会，可是你并没有认我，你做了什么事，就应该受到相应的惩罚，你我之间只是陌生人，我帮不了你什么的，还有，该我得的那份儿，一个子儿都不能少，你明白吗？”

　　苗芳见到儿子一时间说不出话来，赶紧道：“当然，当然，静茹，你爸立的那份遗嘱我们还没有毁，他给你的那些物业，我们全部转给你，好不好？”

　　戚静茹没有说话，却转过了头去，瞧着张浩天，这件事，她一切都听自己丈夫的。

　　说实话，张浩天也想让这两母子得到应有的惩罚，可是，无论怎么说，戚思雄都是戚英航唯一的儿子，他不让戚思雄进入黑道，就是想自己的儿子能够平安生活，戚英航对他有提携赏识之恩，这个恩，他当然会还，只是也不能便宜了这母子俩。

　　当下张浩天走到了戚思雄的面前道：“那位遗嘱，你可以毁了，因为它已经没有什么用处。”

　　戚思雄留着那份遗嘱，就是害怕事情败露，听着张浩天这么一说，忍不住道：“没有用处，为什么？”

　　张浩天用目光逼视着他，却微微一笑道：“因为如果没有了那份遗嘱，戚家的财产，就应该你和静茹一人一半，我觉得那样更公平一些。”

　　戚英航的财产数十亿，但在遗嘱里留给戚静茹的产业不过三四亿，大多数的资产还是留给了儿子，想不到张浩天竟然想要戚家财产的一半，戚思雄立刻大声道：“不行，戚家一半的财产，这绝不行。”

　　张浩天淡淡地一笑，道：“你会同意的。”

　　戚思雄瞪着眼道：“不，我不会同意的。”

　　张浩天仍在笑，道：“你会同意的。”

　　虽然他说的还是同样的话，但是眼神中已经透出了冰冷的寒光，这道寒光射得戚思雄心中一颤，忽然意识到，在自己面前的，是一个黑道大哥，一个强大的男人，一个或许为了达到目的不择手段的男人，他要是不同意，只怕会有两种后果，第一种后果，那就是被他送到监狱里去，自己把父亲的那份遗嘱拿出来，让戚静茹得到遗嘱里写明的财产。而另一种后果，就可怕了，既然自己能够做出杀死戚静茹的事，这个姓张的黑道大哥又岂会做不出来，他甚至可以杀死自己、母亲以及老婆与孩子，那么戚静茹就是戚家财产唯一的继承人了，到时候，他得到的不是一半，而是全部。

　　想到这令人恐怖，但很有可能会发生的后果，戚思雄顿时不说话了，脸色开始畏怕起来。

　　苗芳见着张浩天用刀子般的眼光在盯着自己的儿子，也同样想到了那可怕的后果，她争财产，也是为了儿子，现在的问题是，儿子的生命将受到威胁，甚至她自己的性命都可能保不住，她虽然不是黑道的人，但对黑道的事情非常清楚，以张浩天这样的地位，万洪帮的人又没有谁站出来说话，他要干掉自己一家实在太容易。

　　财产虽然重要，但要是没了命，那么什么都烟消云散了，想到这些后果，苗芳的一颗心跳个不停，走到了戚思雄的身边，轻声对戚思雄道：“思雄，算了，唐婉母女找到了大靠山，我们……我们是斗不过他的，还是答应……答应他吧。”

　　戚思雄在商海中沉浮，而且年近四十，自然不是莽撞的人，此刻已经想明白了各种的后果，无论走哪一步，不答应张浩天，对自己都是极为不利的，这时听到母亲的话，忽然咬了咬牙道：“姓张的，只怪当初我父亲没让我进入万洪帮，否则的话，也论不到你在这里嚣张，好，我答应你，戚家的一半财产，你拿去，损失的钱，我会凭自己的能力再赚回来的。”

　　见到戚思雄咬牙切齿答应的样子，张浩天却点了点头道：“戚思雄，你倒不完全是一个软蛋儿，还有几分你父亲的胆量，说的话也还有些志气，只可惜，你父亲最优秀的性格你没有遗传到，那就是仁义，他能够做上龙头大爷的位子，就是因为这样的性格，而你，在这一点儿上却太像你的母亲了，自私狠毒，连亲情都不顾，就算你在万洪帮里混，也没有什么人会服你的，真要是让你当上龙头大爷，那么万洪帮也会变成另一个三联帮，你自己好好反省吧。”

　　戚思雄完全没有听进去，只当他在奚落自己，大声道：“姓张的，你也别说那么多了，戚家的股份我不会让你掺和进来，只能把财产分割给你，要些什么，你自己说吧。”

　　张浩天当然知道，戚思雄害怕自己有了一半的股份后，再想办法弄些散股就能够对“华宇集团”进行控股，不过他对“华宇集团”的股份也没有什么兴趣，在来之前，他已经找向儒学将戚英航的家底摸得很清楚了，便道：“雄哥，既然你干脆，我也不拐弯抹角了，据我所知，华宇集团的资产有近百亿，除去其它小股东与股民的，你父亲的资产应该在六十亿左右，工厂与大大小小的陆地物流公司我都不要，我只要一个公司，在S市的。”

　　戚思雄立刻明白过来，瞪着他道：“你是想要华宇远洋物流公司，是不是？”

　　张浩天一点头道：“不错，你知道，我目前是在S市发展，而华宇远洋物流公司也在S市，这样也方便管理。”

　　华宇元洋物流公司有七艘大型货轮，全部停泊在S市几个货运港口里负责进出口的远洋运输，是华宇集团最赚钱的生意之一，听到张浩天要这个公司，戚思雄一阵的心痛，但还是点头道：“好，就把华宇远洋物流公司给你，明天我们就办手续。”

　　谁知张浩天却笑了笑道：“只怕还不行，我找人算了一下，华宇远洋物流公司的所有资产不会超过二十亿，离戚家一半的财产还差些，所以，我还要十亿的流动资金，你转到静茹的账上去。”

　　戚思雄顿时大叫起来：“什么，十亿流动资金，你开什么玩笑，现在整个公司帐上的流动资金也只有四亿，我到什么地方拿十亿给你。”


第482章 贞洁的证明

　　张浩天点了点头道：“我知道这有些难度，不过办法是人想的，你连杀死自己亲妹妹，然后仿造遗嘱的办法都想得出来，这点事情我想是不会有什么问题的，实在不行，那么我就要戚家在华宇集团的一半股份，你我公平竞争，看谁做董事长，怎么样？”

　　这话一出，戚思雄顿时又泄气了，论资金，此人有财力雄厚的万洪帮撑腰，论手段，他黑白两道都可以动用，只要有了一半的股份，董事长的位置那有自己的份儿，到时候真不知此人会把华宇集团弄成什么样子，现在自己能够选择的道路，只有忍让，否则的话，后果只会更严重。

　　当下他又一咬牙道：“好，张浩天，算你狠，半个月内，十亿元我会给你，但今天当着尹大爷他们的面，你要答应我，过去的事就永远不许再提了。”

　　张浩天知道他担心自己还会无休止的要挟，但叹了一口气道：“雄哥啊雄哥，你现在知道害怕了，早知今日，何必当初，爸留给静茹的遗产不会超过四亿，已经很照顾你们母子的感受了，为了这四亿，你们居然想到要杀害静茹，如果不是看在爸的份上，我不会这么容易就放过你们的。”

　　就在这时，却听着苗芳厉声道：“叫人杀戚静茹的事，和思雄无关，是我恨她们母女，恨唐婉，是她抢走了我的丈夫，让他的心根本就不在我这里。”

　　张浩天其实也猜得到，苗芳指使杀人，绝不只是为了钱那么简单，还没有说话，却见戚静茹走到了她的面前，道：“苗芳，要是当初你的阴谋得逞了，除了我，是不是连我妈你都不放过？”

　　苗芳望着戚静茹，仍然充满了恨意，但没有回答，显然是默认了。

　　此刻，戚静茹忽然瞪起了杏眼，扬起了巴掌，只听到“啪啪啪”之声响起，连着五六记耳光狠狠地搧在苗芳脸上。而苗芳吃力不住，一个踉跄摔倒在地，两边脸颊已经红肿起来，而嘴角也被搧出了血。

　　戚思雄赶紧去扶起苗芳，一双眼却恨恨地望着戚静茹。

　　戚静茹也不理他，盯着苗芳道：“苗芳，你也不检讨检讨自己，为什么爸爸不喜欢你，却怪在了我妈的身上。这几巴掌，我是替我妈打你的，这些年她处处让你，想不到你还要狠心地要杀害她，你这个恶毒的女人，看在爸爸的份儿上，我放过你。但总有一天，你会遭到报应的，臭婆娘。”

　　瞧着戚静茹凶了起来，张浩天的嘴角掠过了一丝笑容，他仿佛又看到了当年在地下迪吧用酒瓶敲碎别人脑袋的那个戚静茹。这个女人，是有着双重性格的，温柔如水，刚烈如火，恐怕也只有自己这样强势的男人才能够压住她。否则很难想像如果父亲死后，她会变成什么样子，不过她这样的性格，张浩天倒也喜欢，做一个黑道大哥的女人，只会温柔可不行。

　　到了这个地步，宴席当然不可能再进行下去了，戚思雄与苗芳很快就离开，而尹奇国等人也向张浩天与戚静茹告了辞，吴伟和谢虎去让服务小姐重新热了菜肴，便关门出去了。

　　包间里，此时只剩下了张浩天与戚静茹两人，两人相邻而坐，望着满满的一桌子几乎没有动过的菜肴，戚静茹没有动筷，却默默的流出泪来。

　　张浩天明白戚静茹为什么要流泪，伸手轻轻在她的雪白的脸颊上拭去了泪痕，道：“静茹，像戚思雄那样无情的哥哥，你不认也罢，还有我，你的老公陪着你，不是吗？”

　　感受着张浩天的温柔，戚静茹便依偎在他的身上，道：“天哥，你知道吗，其实我恨的是苗芳，没有那么恨戚思雄。”

　　张浩天道：“哦，为什么？”

　　戚静茹道：“你想想，假如你的母亲，从你一生下来就在你耳边灌输对另一个女人的仇恨，你会怎么想，戚思雄毕竟是苗芳的孩子，受她的影响会很大。”

　　张浩天点了点头道：“不错，戚思雄在很大程度上是会受苗芳的影响，但有一件事你别忘了，他现在已经三十七岁，除了是华宇集团的董事长，还是市人大代表与政协委员，在商政里都沉浮了这么多年，是非观念是应该有所转变的，刚才我说过，他除了从小受苗芳的思想影响，遗传的性格也太像她，对于这样的人，你不要妄想去认他，否则一定会上当，虽然看在爸的份儿上，我放过了这母子俩，但对他们一定要有戒心。”

　　戚静茹“嗯”了一声，沉默了一阵，忽然道：“天哥，你知道吗，看到苗芳对我们母子这样，我更觉得应该对玉梅姐她们几个好些了，假如当年苗芳有容人之量，不那么刻薄，对我们母子好些，我爸不会那么反感她，她自己也要幸福得多。”

　　张浩天抚了抚她的头，道：“静茹，其实做我的妻子，我一直觉得很委屈你。”

　　戚静茹当然知道他说的“委屈”是什么意思，摇了摇头道：“在道上混的那些大哥，谁没有好几个女人，就是那个尹大爷，年纪都这么大了，在外面玩儿的不算，听说每月固定给生活费的都有十几个，你长得太帅，年轻有为，而且特别让女人有安全感有依赖感，女人只要和你接触稍深，我想很难有不被你吸引的。天哥，我想喜欢你的绝不止我们四个和蓝姐，只是我们很幸运的跟了你，你要是一个专情的男人，那么也轮不到我成为你的妻子了，这段时间你没有感觉到吗，其实我们都很开心，包括玲儿，开始的时候我最担心她，现在才知道，她心直口快，没什么心机，内心是很善良热情的，现在我们已经很好了，几乎无话不谈。”

　　张浩天当然知道，这也是让他欣慰的地方，便一笑道：“玲儿的话最多，只要和她认识了，她一定是一个很好的朋友，除了这一点儿之外，她还是一个很自强能干的女人，当初白手起家做建材代理，然后成立了‘天玲高科技建筑材料有限公司’，发展到现在这个样子，连我都没有想到，说实话也佩服她。”

　　戚静茹点头道：“玲儿的事我也知道一些，她为了父亲的病十几岁就去当陪酒小姐，那真的很难很难，听玉梅姐说她最开始做生意宁愿借别人的钱也不要你帮助，做现在这个生意的时候，还一个人跑到英国去呆了很久才拿到代理权，最后又想办法自己生产，她真的非常了不起。”

　　张浩天怕她多心，便道：“你也很了不起啊，在这么短的时间内就成了新丝路电视模特儿大赛的冠军，在全国走一走，哈哈，认识你的人可比认识我的人多。”

　　戚静茹微微一笑道：“天哥，你就不要再安慰我了，难道我不知道吗，得那个冠军，你可费了不少的心，我虽然学的是商业管理，可是自己一直不怎么喜欢，但现在不同了，我成了你的妻子，不想再到全国各地的抛头露面了，而且过去签的合同我已经完成得差不多，还剩下两个广告对方已经答应可以在S市拍摄，所以，我现在一直在悄悄的补习过去没有学好的地方，准备帮你打理生意，艾丽丝模特儿经纪公司有蓝姐管已经够了，不过现在有合适我管的公司了，不知道你能不能答应？”

　　张浩天顿时猜到，望着她道：“你想管理那家远洋物流公司，是不是？”

　　戚静茹立刻道：“是的，那是爸爸留下来的产业，我想把它打理得更好，也能告慰爸爸的在天之灵。”

　　张浩天顿时笑了起来道：“静茹，你别忘了，那是你爸留下来的遗产，那家公司可是你的，要怎么做，你当然有权作主了，哪里用得着来问我。”

　　戚静茹一摇头道：“不，这些遗产本来不属于我，是你争取来的，当然应该给你，天哥，我知道你是一个比我爸还有雄心壮志的男人，我不知道你想让自己的事业达到一个什么样的高度，所以我会全力的支持你，让你尽快的达到你想要达到的目标，那样你就会轻松下来陪我们了，对吗？”

　　张浩天当然知道几个女人都希望自己能够有更多的时间陪她们，只是他的确又不是那种会花太多时间投入到卿卿我我中去的男人，什么时候轻松下来，连他自己也不知道，便拿起了酒杯，给自己与戚静茹都斟满，道：“静茹，你放心，我会尽量平衡事业与家庭的。”

　　戚静茹从他的怀里坐直了身子，拿起了酒杯，轻轻一笑道：“其实你现在陪我们的时间就多一些了，可能是我自己太贪心了吧，来，天哥，我敬你。”

　　张浩天知道苗芳与戚思雄母子俩不敢玩什么花样儿，十亿流动资金过来，目前他资金紧张的状况立刻能够得到缓解，天宏娱乐城也可以动工装修了，而远洋物流公司对他的外贸生意将有极大的补益，从此他的生意将进入一个高速发展的阶段，更何况的是，几个女人的和睦相处，消除了他多年以来的顾虑，此时的心情当真是无比的高兴，很想尽情的庆祝一下，便举起酒杯和她喝了，然后道：“静茹，不如今晚我们找一家迪吧去痛快一下，就像我们当初相识一样。”

　　听到丈夫提起两人当初相识的事，戚静茹想起那晚在地上迪吧的情况，雪白的脸颊上顿时泛起了朝霞般的酡红，但她只是一个二十几岁的年轻女人，做了这么久的淑女，又有丈夫陪着，也想好好放松一下，便点头道：“你想到什么地方去，我都陪着你。”

　　张浩天便拉起她的手站起身来道：“那我们现在就去。”

　　戚静茹今晚穿的是蓝色的晚礼服，而张浩天也是西装革履，便一笑道：“现在时间还早，我们先回去一趟，换换衣服。”

　　张浩天明白两人这样的正式装束去迪吧与气氛有些格格不入，“嗯”了一声，就开门和她走了出去，而吴伟与谢虎正在门口站着，见到两人出来，赶紧在后面跟着。

　　要到迪吧去，当然不便再带着手下人跟着，到了大酒楼下的停车场，让吴伟与谢虎两人不再跟随，而自己则带着戚静茹钻上了车，向着戚静茹的别墅而去。

　　路上停了一次，戚静茹陪张浩天进了一家男装店，给他买了一件黑色皮夹克与一套蓝色牛仔裤，正是当年张浩天第一次和她见面时所穿的，戚静茹对当晚的前半段时间印象极深，当然记得他的装束，只是那时的张浩天留着一头桀骜不驯的长发，没办法复原了。

　　给张浩天买了衣裤之后，戚静茹便让他开车回到了自己的别墅，上了二楼的卧室，要张浩天在楼下的客厅等着，别墅里留守的王妈赶紧给他泡来了热茶。

　　坐在客厅的沙发上喝着茶，很长时间没有见到戚静茹下来，张浩天便走了上去，到了戚静茹的卧室，门并没有关，却见一个女人正站在梳妆台前转动着身子照镜，一袭大红色的紧身连衣裙，瀑布般的头发垂在肩后，雪白细腻的肌肤在灯光下闪着陶瓷般的光泽，尖长的瓜子脸儿，涂着桃色水晶唇膏的嘴唇，天鹅般的玉颈上坠着一条十字形的钻石金项链，而脚下，是一双浅蓝色的高跟鞋。

　　张浩天的记忆力也很好，当然记得，当初他与戚静茹认识，戚静茹就是穿着这么一身的，完全是一模一样，如同一个野性的西班牙美女，但又带着几分高贵之气。

　　于是他一笑道：“静茹，想不到你还把这衣服和鞋子留着。”

　　见到他进来，戚静茹顿时嫣然一笑，走到他的面前道：“当然，这是我第一次和你认识时穿的，有特别的纪念意义，所有的东西我都留住啦。”

　　张浩天点了点头，在她的额头上一吻道：“时间差不多了，我们出去吧。”

　　见到他转身，戚静茹咬了咬嘴唇，似乎犹豫想说什么，在张浩天跨到房门处的那一刹那，终于道：“天哥，你等等。”

　　张浩天便回过了身子，望着她道：“静茹，还有什么事吗？”

　　戚静茹没有回答，而是从衣橱里取出了一个很精致的礼品盒，放在梳妆台上，低声道：“我……我想让你看看一样东西。”

　　张浩天见她神情有异，就走了过去，而戚静茹则递了一把小钥匙在他的手中。

　　知道戚静茹是让自己打开，瞧着那礼品盒上还有一把小铜锁，张浩天将钥匙插了进去，当那盒盖打开，映入眼帘的竟是一条浅绿色的蕾丝内裤，上面显然沾过血迹，只是已经干了。

　　这时的戚静茹，已经是满脸的晕红，低声道：“天哥，这是那天晚上我穿的内裤，也是我第一次……第一次和男人……我担心你把我看成放纵的女人，所以一直保留着，我不知道你对当晚的情况了不了解，现在我们已经成为夫妻了，可是我想这些事还是有必要让你明白的，你既然来了，还是看看吧。”

　　当天晚上，其实张浩天一回去就感觉到了裤子与自己那物事上有血迹，不过当时虽然感觉到戚静茹很紧窄，但误会她是有钱人的二奶，还以为是大姨妈来了，觉得晦气，后来渐渐的接触到戚静茹，知道了她的为人，当然猜测得到那血是她的元红。想不到戚静茹会保留下来，现在拿给自己看，来证明自己的贞节，女孩子的心思实在是很细腻。

　　于是他笑着抚了抚戚静茹的脸道：“傻瓜，你当时不是给我说过，那是你的第一次，所以你才很在乎，满世界的找我，甚至还打伤了人，我怎么会不相信呢。”

　　戚静茹摇了摇头，捧起了那个装着自己元红的礼品盒，重新放回了衣橱里，然后走过来搂着他的腰，依偎在他身边道：“我自己说是一回事，你亲眼见到是另外一回事，当时那种情况太容易让你误会我是一个坏女人了，就连我自己现在想起都后怕，那天晚上我心情不好，已经失去了控制，喝醉了酒，如果遇到的不是你，而是另外一个男人，我真不敢想像自己的今天会是什么样子的。”

　　张浩天瞧着她的脸上果真透出后怕之色，含笑道：“我是一个坏男人，其实那天晚上遇见我是你的不幸。”

　　戚静茹瞥了他一眼道：“天哥，你的确不是一个老实的男人，不过对我来说，却是最合适的，我一直在想，与你相遇，或许是上天对我最大的恩赐，虽然说不上完美，但只要我自己感觉到幸福开心，那就足够了。”

　　张浩天哈哈一笑，不再多说，而是拉着了戚静茹的手，走出了屋，到外面开了车，向南而去，目标还是“红都”，虽然上次他们去的那家地下迪吧被戚静茹叫人砸得关了门，现在已经变成了一个台球厅，但整个“红都”大小有数十家酒吧与迪吧，只要两人在一起，随便一家都是可以的。

　　这一晚，张浩天与戚静茹都忘记了自己的身份，就像普通恋爱中的男女那样开怀饮酒，蹦迪尖叫，挥展着自己年轻的本性，一直到凌晨三点才出来，戚静茹又一次醉得一塌糊涂，而张浩天也颇有醉意，不过还好能够坚持着将车开回戚静茹的别墅。

　　然而，当回到卧室，戚静茹却没有马上睡去，一关上门，就搂着张浩天激烈的亲吻起来。

　　而张浩天兴奋的情绪也未散，当下回吻着戚静茹，两人不知怎么的就滚倒在了木地板上，脱着对方的衣裤，不一会儿就裸裎相对。张浩天粗暴的进入，并且快速而狂野的挺动，戚静茹紧紧地抓住他的头发，用自己光滑修长的两条玉腿紧紧的夹着他的腰，挺着小腹迎合着，很快就失控的呻吟大叫起来，完全不顾忌下面的佣人王妈有没有听见……

　　这是疯狂的一个夜晚，无论是张浩天还是戚静茹，都在向对方毫无顾忌的索取着，彼此也在完全的给予着，直到戚静茹的精力透支，才搂着张浩天沉沉地睡去。此时，戚静茹身上爱的余韵未散，那泛起的淡淡红潮让她宛如一具粉色的玉雕，曼妙无限，充满诱惑。


第483章 真正的大鳄1

　　一连几天，张浩天都陪着戚静茹在G市办理财产转移的事，戚思雄果然不敢玩什么花样儿，反而担心张浩天反悔，想要华宇集团的股份，因此很主动的办着手续，在第五天，就把东拼西凑到手的十亿现金打到了戚静茹的账上。

　　由于“华宇远洋物流公司”的注册地是在S市，将G市与总公司脱离转移的手续办完，一周后，两人就回到了S市，把“华宇远洋物流公司”改名为“天宏远洋物流公司”，隶属于“天宏商贸集团公司”的名下，戚静茹本来是要将公司直接给他的，却被张浩天拒绝了，法人名字上仍然写明是戚静茹，日后也由她管理，好在“天宏远洋物流公司”早就进入了正轨，戚静茹保留了原公司的全班人马，一个没有动，这里面虽然有戚思雄的亲信，但是维持目前的正常经营是最重要的，要调换人选，也要等戚静茹熟悉了公司的所有情况再说。

　　有了十亿现金，对于张浩天就像是建设高楼的砖瓦水泥运到了一样，让他底气十足，开始打造起“天宏娱乐城”来。

　　“天宏大厦”一共三十七层，不过第一层的“联华超市”实际上占了两层楼面，按照原来的计划，是将“联华超市”收购过来，当初与这家超市老板陈凯声签订的一年合同已满，由张浩天支付给他装修费与搬迁费，在两个月内就会清场，虽然他会带走一些骨干，但是管理超市的人才在S市并不少，是不难招聘到的，至于货源，有“天宏商贸集团公司”这么大的一块招牌，他这个张老板比陈老板实力雄厚得太多了，所有的供货商只唯恐进不了场，完全不用担心。

　　第三层到第五层，张浩天规划的是“天宏大酒楼”总店，“天宏大厦”每一层的面积都非常宽，三层楼做下来，规模比现在的“天宏大酒楼”要大一倍还多，比G市的“明珠大酒楼”也不遑多让，S市的人喜欢吃海鲜，由于他控制了水产品市场，竞争优势绝对是超过其它酒楼的。

　　超市不用说了，而酒楼只要地理位置好，装修够档次，厨师技术佳，再加上天狼帮有那么多的人络关系，绝对是稳赚不赔的生意，购物与餐饮没有问题，最费心的就是“娱乐”这一部分了，按张浩天与于光中最初的设想，从五楼到十六楼，将建成一个集高档夜总会，演艺大厅，KTV歌城，迪吧，酒吧，美容按摩，台球馆，保龄球馆，电影放映厅等为一体的综合大型娱乐城，一旦装修后开始营业，其规模无疑在整个中国都是顶尖的，那需要大量的消费人群，能不能成功，谁也无法保证。

　　然而，张浩天当初失去“夜天堂”就发誓要做一个更大的娱乐中心，并且一直在朝这个目标努力着，而在日本六合木看到了那“东京城中城”之后，更坚定了他的这种信念，虽然S市的消费能力比起东京来还颇为不如，但是，离着“东京城中城”就是银座，那里的娱乐场所大小数百家，“东京城中城”的竞争环境远比S市激烈，可是最终生存下来了，生意兴旺，更成了东京的商业标志，大多数的游客都会去看看，“天宏娱乐城”虽然将打造十六层，可是比起“东京城中城”的规模来要差许多，他就不信以S市的经济与未来的发展无法让之生存旺盛起来，如果前期效果好，他还会加大投资，做得更大。

　　天宏大厦位于S市最繁华的商业地段，本身就曾经是S市的标志性建筑，这就像是一个聚宝盆，要生出多少财富来，关键就要看主人丢进什么东西，而他，一定要最大限度的利用。

　　从G市回来的半个月中，张浩天忙得昏天黑地，天天和于光中一起商量研讨如何打造“天宏娱乐城”的事，单是装修的设计方案都看了十几个，国外与国内的都有，最后两人一齐决定将工程交给一家叫“新尚装潢建筑公司”的单位，这家公司成立没有多久，老板是一个叫孙健飞的中年人，他过去一直在欧美各大型装修公司工作，非常出色，设计的作品多次获得过国际大奖，六年前回国一直在国内的一家大型装修公司任总设计师，去年才开始自己创业，此人熟悉中西方的装修风格，公司请的也是行内的精英，目前急于做出成绩，张浩天与于光中和那孙健飞接触过几次，皆觉得他是一个脚踏实地的人，而且设计方案与他们的心理预期不谋而合，当下签订了合同，除了超市，整个“天宏娱乐场”所有装修都交给他们设计并负责督工，并且在半年内完工。

　　这一天下午，张浩天与于光中正在他的董事长办公室看孙健飞拿来的“天宏大酒楼”设计草图，怀中的手机响起，便拿来接听。

　　只听里面传来一个男人沉稳的声音道：“浩天吗，我是柯云路，这段时间你的事业做得真是风生水起啊，有没有兴趣到我这里来一趟，我想和你商量一笔大生意。”

　　张浩天听到这话，顿时想起，在日本他请柯云路替自己联系白鸟桓进时，他就曾经说过要和自己联合做一笔非常可观的生意，只是自己回到S市后事情太多，也没有去柯云路那里，便道：“不好意思，柯老，上次你帮我的事情我还没有当面谢你，行啊，今晚我有空，你在什么地方？”

　　柯云路道：“现在我就喜欢呆在海边，还在你上次来的那个地方，对了，阿蓝刚才回来了，就在我的别墅里，还有莎莎也在，你事情忙完了过来和我们共进晚餐吧。”

　　张浩天闻言，却是微微一愣，在他从日本回来之前，叶冰蓝就为了“艾丽丝模特儿经纪公司”地发展到全国各地挑拣有潜力的模特儿苗子去了，想不到今天回来没有主动通知自己，而是到了柯云路的家中，这实在让他有些诧异，不过此时也没想那么多，便道：“好，待会儿我就过来。”

　　柯云路答应了一声，就挂断了电话。

　　放下手机，张浩天继续与于光中及孙健飞在办公室里看来“天宏大酒楼”总店的设计草图，有什么意见，孙健飞就记录下来，回去连夜重新修改，在两天之内完全定板开始装修，虽然说半年的时间不算短，但对于这么大的工程，不抓紧时间是不行的，这是“新尚装潢建筑公司”的第一笔大业务，这样的机会要是把握住了，整个公司将一炮而红，不过要是搞砸了，那么今后的业务将很难再开展，在孙健飞的心中，其实比张浩天还要着急。

　　商量到了六点钟，张浩天与于光中的一些想法给孙健飞全部交代清楚了，他看了看时间，便吩咐于光中陪孙健飞到“天宏大酒楼”用餐，顺便瞧瞧那边的经营情况，对他的设计方案应该有所帮助，而自己先下了楼，开着过去的那辆“奥迪A6”，向柯云路所在的别墅而去。

　　向南而行，没多久就到了YT区，上了立交桥，向海滨方向直行，四十分钟之后，便到了柯云路离海堤不远的那幢小型别墅。

　　别墅的门此时是开着的，站着一个穿着黑色衣服，身材偏瘦的中年男子，正是上次他见过的那个江胜，叶冰蓝曾经给他说过，此人曾经是特警部队射击与博斗的高手，除了是柯云路的管家，还是他的保镖，但从外表上看，实在瞧不出他有什么出众之处。

　　见到张浩天开车进入院子停下，江胜便走了过来，向他鞠了一个躬道：“张总，老爷他们已经在客厅里等着你了，你请进去吧。”

　　张浩天微笑着点了点头，穿过了庭院，走进了别墅底楼的客厅之中，刚一进入，就见到穿着休闲唐装的柯云路坐在里面，而在他的不远处并排坐着两个身形婀娜，衣着时尚的美女，正是叶冰蓝与罗莎儿。

　　瞧着张浩天进来，柯云路含笑挥了挥手，而叶冰蓝与罗莎儿则连忙站起身来，罗莎儿的脸上充满了笑意，但叶冰蓝虽然也在笑，只是非常的勉强，张浩天联想到她回来不通知自己的事，心中一阵奇怪，只是在这里不好多问，在柯云路的招呼下坐在了沙发上。

　　柯云路吩咐江胜去叫佣人准备用餐，然后呵呵笑着道：“浩天啊，本来你一回来我就想联系你，不过知道你一直很忙，也就没来打扰，现在你了不起啊，连华宇集团的远洋物流公司都拿到手里了，又准备打造G省最大的娱乐城，来日的成就，真是不可限量。”

　　张浩天一笑道：“我只是做些小生意，比起柯老你来，那是小巫见大巫，实在不值得一提。”

　　他说的，倒也是实话，柯云路是一个神秘的人物，虽然他的“新丝路模特儿公司”在行业的龙头，有着绝对的权威，但是据叶冰蓝说，他大多数的钱并不是从“新丝路模特儿公司”而来，在全国各地都有一些矿业生意，在财力上甚至严开镜也比不过他，而且此人在政界的关系上无疑也非他人可比，公司像罗莎儿这些名模儿，都被他利用与政界的人交往，这么多年来得的益处无法想像，那是比自己一定要强得多的。

　　听着张浩天的话，柯云路笑了笑，却并不否认，见到江胜过来向他做了一个手势，便站起身来道：“走走，先吃饭吧，什么事我们晚上再说。”

　　当下张浩天三人起了身，走进右侧的饭厅，就和上次一样，在柯云路的餐桌之上，仍然是素多荤少，以山中的野菜为主，而且酒也是甜淡的果酒，张浩天是味重的人，实在是没什么胃口。

　　进餐的时候，说话最多的是罗莎儿，讲的是关于张浩天在日本的一些事，柯云路显然是听过了，而叶冰蓝听到惊险之处，虽然知道已经过去，还是微微动容，不过却回避着与张浩天对视，这让张浩天好生的诧异，打定主意无论如何今晚都要和叶冰蓝好好地谈一谈。

　　没多久，用餐就结束了，柯云路抹了抹嘴，起身道：“莎莎，阿蓝，你们两个在下面聊聊，我和浩天到楼上去有事要谈。”

　　罗莎儿与叶冰蓝都答应着，柯云路便穿过了客厅，向着二楼而去，张浩天也很奇怪他要找自己谈什么大生意，当下举步紧紧跟着。

　　到了二楼，步行到走廊最里面的一间屋，柯云路才推门进去，而张浩天跟入一看，却见这是一间大约二十来个平方的书房，有两边壁上做满了书架，上面放满了各式各样的书，他凑近看了看，却见这些书涵盖哲学、历史、经济、法律甚至国际贸易等各类，显然柯云路的知识也相当的博杂。

　　柯云路关上了门，去泡了两杯茶放在了左侧沙发前的茶几上，然后招呼着张浩天坐下。

　　当张浩天坐下之后，柯云路就微笑着拍了拍他的肩道：“浩天，你是不是觉得阿蓝这次回来没有通知你很奇怪，而且好像还有些回避你。”

　　张浩天点了点头道：“是的，但好像我没有惹她生气的地方。”

　　柯云路又一笑道：“你当然没有惹她生气，惹她生气的是她自己。”

　　张浩天听着完全摸不着头脑，重复道：“惹她生气的是她自己，为什么？”

　　柯云路并没有直接回答他，而是摇头叹了一口气道：“浩天啊，说实话，你是我这数十年走南闯北所见到的最优秀的男人，无论是容貌气质，还是才能胆量，都是顶尖之选，只可惜，你不是我的后代，否则的话，我这一生真是没有什么遗憾了。”

　　张浩天赶紧道：“柯老，我只有一些运气罢了，那里有你说的那么好。”

　　柯云路微微一笑，却走到了书橱的一个抽屉里，取出了一叠厚厚的资料，然后放在了张浩天面前的茶几上。

　　张浩天拿起来翻了几页，却见这些资料竟是有关自己的档案，而且细致到连他自己都记不清的程度，什么时间在学校得了什么奖，为什么辍学，什么时候开始蹬三轮车，如何入狱，以及怎么在C市一步步成为黑道大哥的经历都记录得一清二楚，特别一些监狱的资料，无疑是从警方手里搞到的，除了一些他的生活细节，完全可以作为他生存到现在的传记。而在后面，则是另外的几份，分别是他的养父张世忠，上官玉梅，夏玲儿，戚静茹，小薇这五个和他目前最亲近的人的资料，竟然同样也记录得非常清楚。

　　见到这么一大叠有关自己一切的资料，张浩天心中猛地一跳，感觉到柯云路今日找自己来当真没那么简单，但脸上却丝毫不露声色，含笑望着他道：“柯老，看来你对我很关心啊，有些事情连我自己都快忘记了，你居然能够找到。”

　　柯云路的目光聚集在他的脸上道：“你知道吗，我是一个非常骄傲的人，一生之中认识的人虽然多，但看得起的并没有几个，没完全了解你的时候，最初听到你的事，觉得不过是一个黑道上新崛起的年轻人，或许有些本领，但也没有怎么放在心上，但后来，你在G省的名气越来越大，生意也越来越多，没到三十，竟然开帮立派，让我开始对你好奇起来，让人收集有关你一切的资料，然后与你接触，知道你更多的事，现在，我不得不承认，你比我强，假以时日，别说南方黑道，就算是北方黑道也未必不会被你囊入怀中，南北黑道一统，百年以来，黄金荣没做到，杜月笙也没有做到，虎爷没有做到，陈扬声没有做到，戚英航没有做到，严开镜没有做到，而你，却很有可能做到这件事，所以，像你这样百年罕见的英才，我岂能不多多的了解。”

　　张浩天虽然有一统南北的雄心，但对谁也没有说过，想不到今日柯云路居然会提出此事，而且对他赞赏备至，张浩天丝毫没有得意之色，心中却起了戒惕，道：“柯老，你真的是过奖了，我哪里有你说的那样优秀，敢和那么多的前辈相提并论，就是年青一代，比我名头大的也有人在，我只是带着一帮兄弟混饭吃罢了。”

　　柯云路点头道：“南浩天，北凌龙，这句话最近在道上流传得很广，我也听人说过好几次，陈凌龙的父亲陈扬声与我有些旧交，陈凌龙小时候我就见过，他的确是一个青年枭雄，或许能够超过他的父亲，将北雄帮发展得更大，恢复到全盛时的状态，但是，你和他相比，他拥有的是霸气，你拥有的则是王气。”

　　张浩天淡淡一笑道：“那有什么区别？”

　　柯云路摇头道：“区别当然很大，陈凌龙此人，聪明敏捷，勇猛彪悍，但刚愎自用，太过自负，顺我者生，逆我者亡，不懂得含忍回旋，独霸天北，凭借北雄帮的声威与实力，或许无人敢违，但是，如果要一统南北，就绝非霸气所能驾驭的了。”

　　说到这里，他凝视着张浩天道：“浩天，我仔细地翻阅过你一步步上位的资料，发现了你很大的一个优势，那就是你虽然有野心，但是隐藏得很好，很容易得到别人的破格提拔，苏志高是这样，戚英航也是这样，这不仅仅是因为你有能力，而是你的性格与气质特别会让人有一种信任感，这种信任感让你的上司感受到，会处处给你机会，让你下属感觉到，会甘心为你卖命，而让女人感觉到，她们会死心塌地的跟着你，哪怕你有无数别的女人，她们还是很相信你，这是王气的特质之一。而这次你在日本对白鸟家族软硬兼施，利用他们的弱点，处处占着主动，重创了白鸟家族，让白鸟桓进这样的人物都对你无可奈何，最终借着台阶收了场。说实话，你这种年龄表现出如此的成熟让我感到了震惊，勇敢睿智，收发自如，这也是王气必须的特质，这件事如果换成陈凌龙去做，他只能做前半部分，最后的结局多半是在日本死于白鸟家族之手，就连我，也自问很难像你做得这样恰到好处。”

　　听着柯云路不停地在分析自己的性格，而且大唱赞歌，张浩天终于忍不住了，道：“柯老，你到底要和我谈什么生意，就请说出来吧，如果有合作的可能，我也想沾沾你老的光。”


第484章 真正的大鳄2

　　然而，柯云路极是沉稳，仍然不和张浩天说正题，而是道：“我今天七十三岁，是行将就木的人了，看到出色的后辈，向来是很喜欢的，阿蓝的父亲是个烂赌鬼，在我公司的时候，我对她照顾得不少，而她也一直将我视为最信任的长辈，到现在有什么委屈都会给我说，至于莎莎，也是我一手将她从麻雀变成凤凰的，这两个女人，对你都是一片痴心，可惜看来是没有什么好结局了，真是令人惋惜。”

　　张浩天见他答非所问，更加意识到今日要给自己说的事非同小可，既然是此人主动找自己的，那么自己应该更沉得住气才对，当下也不去追问到底是什么事了，而是顺着他的话道：“阿蓝与我是有些交情，不过莎莎是我的妹妹，你的资料上应该有记录的。”

　　柯云路微微一笑道：“我的资料上当然有记录，莎莎是你为了对付三联帮在C市的义兴堂时从夜总会说服她替你作证的，而且还和她认了兄妹，不过一个人的思想不能只停留在资料里，而是应该学会推理与观察，我刚才就说过，你有一种让人信任的魅力，再加上一表人才，气宇轩昂，这对女人是很有杀伤力的，莎莎过去和你怎么样我不知道，但是通过这段时间我对她的观察和言语的试探，能够感觉到她对你绝不止是兄妹之情那么简单，而阿蓝，就更不用说了，你把她从贺达成手里解救出来，要是一个正常的女人，我想是很难不会爱上你的。”

　　张浩天知道柯云路是一个比严开镜更神秘可怕的人物，想不到他对自己的事业与情感都是如此的感兴趣，了解得如此的清楚，要套出罗莎儿与叶冰蓝的话来实在非常容易，当下也不去否认，但是，越对柯云路警戒，他就要越对这些女人表示出冷淡，便无所谓的一笑道：“那又怎么样，柯老，假如你是我，总不能接受每一个对你有好感的女人吧？”

　　柯云路点头道：“那当然，对女人有吸引力，是你的优势之一，你有今天的成就，虽然不是靠女人，但女人也帮了你不少，就像是莎莎与阿蓝，莎莎帮你作证对付过义兴堂，也帮你让戚静茹成了新丝路电视大奖赛的冠军，而阿蓝，除了用贺家的钱帮你渡过了一次难关，还拼死拼活的给你发展生意，我想你应该是很有感触的。”

　　张浩天此时的一双眼睛盯在了他的脸上，淡淡地道：“柯老，你好像在通过莎莎和阿蓝向我套交情啊，是不是你今天和我谈的事，会让我为难。”

　　这一次，柯云路却不再回避了，而是道：“这事对你有极大的好处，但是，如果不是一家人，是很难合作的，不过有了莎莎和阿蓝，我们之间当然要亲密许多。”

　　听到柯云路用出“亲密”两个字，张浩天笑了起来道：“不错，不错，柯老，我们也算是一家人，不知道能不能赐教你的大事。”

　　柯云路点头道：“当然，浩天，我先让你见见一个人，你就会明白一些事的。”

　　说了这话，他蓦地用力击了三下掌。

　　随着清脆的掌声，沙发右侧的书橱竟缓缓地打开了，露出了一个小门，而从小门之中，则走出一个四五十岁，身材瘦削，显得有些憔悴的中年男子来。

　　等见到这个中年男子的面孔，张浩天一下子站起了身，失声道：“二哥，是你。”

　　原来，出来的这人，竟然是受到警方通缉追捕，失踪已久的铁血盟的盟主冯玉山。

　　冯玉山面对着张浩天，没有什么笑容，而是冷哼了一声，显然是对自己当日的要求被他拒绝仍然怀怨在心。

　　瞧着冯玉山，张浩天顿时想起一事，冯玉山说过，他是大圈帮的人，上面还有一个老大，那么柯云路……

　　柯云路也起了身，见到张浩天向自己盯来，猜到他在想什么，微微一笑道：“我和大圈帮有很密切的合作，但不是大圈帮的人，玉山和我有生意上的来往，想不到他会出事，目前暂时躲在我这里。”

　　听到“生意”两个字，张浩天看看冯玉山，又看看柯云路，在这一瞬间，已经恍然大悟，怪不得铁血盟有源源不断的毒品，怪不得铁血盟有源源不断的武器，在这两块儿的能力上超过了三联帮，原来一切都是柯云路在幕后操纵，以他的背景，要做这样的事当然是绰绰有余了，他对外界所说的什么赚钱的矿业生意，多半就是这个。

　　柯云路一手把着冯玉山，一手把着张浩天，一起坐在了沙发上，微笑道：“你们两个都是老熟人了，我也不用多介绍，过去的一些误会就让它过去吧，从今以后，好好的合作，一起发财。”

　　冯玉山冷冷一笑道：“现在三弟可是大人物了，只怕未必会跟我们一起做事的。”

　　此刻，张浩天的大脑在急速转动着，枪支与毒品是国家控制得最严的物品，无论做那一样都是危险之极，而且毒品是他发誓不会碰的东西，柯云路虽然不是帮会中人，但无疑是一个罕有的犯罪大鳄，他对政府的渗透，相信也是极其可怕的，这件事，他既告诉了自己，当然不会怕他说出去，要挟的手段，便是茶几上那一叠有关于自己的资料，甚至更可怕的是，只要他说个不字，也许柯云路就会暗下毒手。目前要做的，是保全自己的性命再说。

　　当下他一笑道：“柯老，你真的很让我意外啊，不过这两样生意的确非同小可，能不能让我考虑考虑。”

　　柯云路点了点头道：“这当然，每个人都会有选择的权利，那是绝不能走错路的。”

　　他的话音刚落，就听到“啾”一声极轻微的声响，跟着冯玉山的身子抖了一抖，张浩天隔着柯云路坐着，连忙倾身向侧面望去，心中顿时一震。

　　原来此时的柯云路还把着冯玉山的肩，然而，在冯玉山额头的眉心正中，却豁然出现了一个小指大小的血洞，正在汩汩的流着血，而冯玉山的眼睛还瞪着，显然完全没有意识到会有人向自己开枪。

　　张浩天的目光顿时望向了正对面的书橱，他知道，这些书里面一定藏着一个枪孔，刚才有人用无声手枪结束了冯玉山的性命，而这个人，很有可能就是一直跟着柯云路的那个中年男子江胜。

　　柯云路伸出一只手，将冯玉山的眼皮缓缓合拢，然后将他推倒在了地面，望着张浩天的目光，还是那么的平静慈祥，道：“浩天，你知道我为什么现在才杀冯玉山吗？”

　　张浩天暗自深呼吸，让自己尽量的保持沉稳与冷静，大脑思索，道：“是因为我。”

　　柯云路点了点头道：“不错，是因为你，知道我最欣赏你的哪一点儿吗，那就是你看起来很像个正气凛然的英雄，做的事也绝不惹人讨厌，冯玉山是有胆量的，但他的悲哀就在于太像个黑帮分子，虽然常常隐身，但事情太绝太狠，黑白两道人人都知道，对于做我们这一行来说，这是一个大忌，可说是我的心腹大患，只是一直没有谁能够代替他，我才尽量的容忍，这段时间他在我这里已经把所有销货的渠道说出来了，没有了什么价值，因此可以去了。”

　　张浩天暗暗咬牙，但脸上却是一笑道：“难道你就不怕我兔死狐悲，看到了冯玉山的下场而拒绝你吗？”

　　柯云路带着皱纹的脸也慢慢泛起了笑意，道：“你刚才听到我对你的赞扬了，一个人要活得更久，是要看他的存在价值，是不是很容易被人代替，我说过，你是我最欣赏的人，不会再有比你更适合与我合作的人了，你是个聪明人，当然知道做聪明的事，让自己永远不会被别人替代。”

　　张浩天沉默了一阵，然后道：“给我一个星期的时间，我会给你答复。”

　　柯云路很干脆的一点头道：“这件事需要你心甘情愿，你的确要好好考虑清楚，我给你十天时间。”

　　张浩天微笑着望着他道：“柯老，你就不怕我告发你吗？”

　　柯云路叹了一口气道：“我在你这种年纪的时候，也充满了野心，想要发财，想要掌握权势，可惜一直没有什么机会，在一位朋友的介绍下，无意中走进了这条路，结果再也无法回头，不过我钱赚得越多，就越感觉到害怕，所以成立了‘新丝路模特儿公司’，用美色与金钱去寻找让自己安心的人物，但没想到的是，人性真是很脆弱很经不起诱惑，在我的这两样攻势之下，那些平时道貌岸然，成天口口声声要反腐倡廉的权势人物很少有不被拉下水的，一个个的全都乖乖的为我所用，我不是官员，但我现在掌握的权势，绝对是你想像不到的，你以为你勾通了史石柱，就那么容易铲掉铁血盟吗，告诉你，只要我一句话，警方要对付的是天狼帮，而不是铁血盟。被通缉逼得走投无路的也不会冯玉山，而是你张浩天。”

　　柯云路的语气，越来来强势起来，但是，张浩天绝对不会觉得他是危言耸听，史石柱能够调到S市的反黑社会犯罪科来，倚仗的是罗莎儿的关系，而这条路子，实际上是柯云路的，更何况的是，那个副省长，只是柯云路众多保护伞中的一面，甚至可以肯定的是，绝不是最大最厚的一面，柯云路过去长居于首都，那里也有他的分公司，对于政府渗透有多深，毒根触及到了那一个层面，是无法想像的，真要是阻止史石柱对付铁血盟，史石柱立刻就会被调离，岂会得到上面的支持。

　　瞧着张浩天默然，柯云路的眼神里却流露出了傲然之色，道：“虽然冯玉山在替我做事，但他太张扬太嚣张，我对他是很不满的，你想办法替我除掉，可说正合我意，免得我和大圈帮的人无法交代，现在，你我合作，一切都要低调，除了必要的办事人，绝大多数的手下，你都要瞒着，还是要打着绝不碰毒品的旗号，迷惑住外界。这笔生意，我们就能够长久的做下去了。”

　　说到这里，他又道：“还有，你得到戚家的远洋物流公司，这是一个让我意外的惊喜，有了那七艘货轮，我们的生意就不止做到国内这么简单了，完全可以销向世界各地，特别是枪支生意，由于中国的国情，这项生意并不好，要是能够运往一些正在战乱中的国家，获的利绝对会超过毒品，浩天，你现在的生意虽然发展了，可是毕竟只是在S市算是有些名堂，要成为真正国内一流的富翁至少还需要二三十年顺利的积累，更别说在世界富翁榜上排上名号了，可要是你跟我合作，我向你保证，不出五年，你的财富将排在国内前十，不出十年，你能够站在世界富豪榜上去，那时候你不过四十来岁，好好想想，那是多么风光的一件事。”

　　张浩天静静地听他说完，一笑道：“柯老，你的话真是很诱人啊。”

　　柯云路凝视着他道：“重要的是，这不是幻想，而是现实，这块诱人的蛋糕，就摆在你的面前，看你愿不愿意吃下去，现在，我还想在这块蛋糕上加点儿蜜糖，那就是你只要答应合作，我将助你灭掉北雄帮，战胜陈凌龙，让你成为百年来唯一统一南北黑帮的雄主。”

　　张浩天瞧着柯云路，他放在自己眼前的这块蛋糕的确充满了诱惑，可说在强烈打动着他的心，毋庸置疑，与柯云路的合作，绝对是能够大大缩短自己的奋斗历程，他也将处于一个强大密集的保护伞之下，避免来自政府的重击，可是，不碰毒品是他做事的原则，他能够因为这诱惑去放弃自己的原则，让一个又一个原本有美好前程的男女坠入毒网无法挣扎，让一个又一个的家庭而破散毁灭吗。

　　此时，他眼前的柯云路仿佛变成了一条巨大的毒蛇，他就算是狮子，是万兽俯伏的王者，而这条毒蛇，只需要咬住他身体的任何一处，就可以让他致命，这柯云路无帮无派，甚至看不到他有多少手下，但是，却无疑比严开镜更可怕，让他有了不寒而栗的感觉。

　　知道张浩天需要时间思考，柯云路就笑着挥了挥手道：“行了，今天的谈话就到这里吧，你先下去，找阿蓝好好谈谈，这孩子的父亲不成器，和母亲的关系也不太好，再加上死了丈夫，真是怪可怜的，我准备收她做干女儿，她已经答应了，过两天选个好日子就简单的举行个仪式。”

　　这么多年来柯云路都没有提收叶冰蓝为干女儿的话，现在忽然如此，当然与自己有关系，张浩天也不多问，站起了身，向柯云路告了辞，朝楼下而去。

　　下了楼，却见叶冰蓝与罗莎儿正坐在沙发上闲聊着，而叶冰蓝仍然一付闷闷不乐的神情。

　　于是张浩天便走到了她的身边道：“阿蓝，天色已经晚了，你回不回去？要不要我送你？”

　　叶冰蓝抬头望了望他，默默的点了点头，站起身来，显然是答应了。

　　张浩天不再耽搁，便辞别了罗莎儿，走到外面上了自己的车，而叶冰蓝便坐在了副驾驶座位上。

　　在缓缓启动车子的时候，张浩天特地四处看了看，都没有见到那江胜的影子，看来刚才在书房开枪的果真就是此人了，现在他要帮着柯云路收拾冯玉山的尸体，当然无法出现在外面送客。

　　从柯云路的别墅出来，张浩天并没有将车往市区的方向开，而是转过车头，顺着海堤开了差不多五六公里才面对着大海停下来，关上了车灯，侧头望着叶冰蓝道：“阿蓝，为什么？”

　　叶冰蓝坐在车上一直没有说话，听着他询问，拂了拂头发，很不自然的笑了笑道：“什么为什么？”

　　张浩天见她不愿回答，便继续追问道：“为什么你回来不先通知我，却跑到柯云路这里来了，为什么你这么不开心，还有，你应该知道柯云路并不是一个简单的人物，为什么会答应做他的干女儿？”

　　听到张浩天这么多个“为什么”，叶冰蓝又一阵沉默，过了好一阵才望着黑夜中的大海道：“好，我告诉你，这一切都是因为我是一个很贪心不知足的女人，总行了吧。”

　　张浩天听着她说话的语气有些异样儿，忽然很粗鲁的一把将她拉过来搂进自己的怀里，借着车窗外透过的幽淡月光，俯看着叶冰蓝，却见她雪白的脸颊上已经有了泪痕，便道：“你想要什么？”

　　叶冰蓝对他这样粗鲁的动作不仅没有生气，坐在他的怀中，反而将脸微仰，紧紧地贴在他的脸上道：“你知道吗，在二十几天前，我接到了静茹的电话，她把和你结婚的事情告诉我了，同时给我说，还有三个女人和你生活在一起，相处得挺不错的。”

　　张浩天点了点头道：“静茹知道你和我的事，她打电话告诉你没有错，是不是听到我和她结婚的消息，你心里不好受？”

　　谁知叶冰蓝却摇了摇头道：“当然不是，静茹是个好女孩子，而且心胸比普通女孩子宽广，她和你结婚，我是很祝福你们的，我……我难受的是无法进入你的生活，没有资格像另外三个女人一样和你朝夕相处。”

　　听到这里，张浩天顿时明白过来，一直以来，叶冰蓝只是默默的帮助自己，没有进一步的想过日后如何与自己相处，可是没想到他会将所有的女人接来，并在一起组成了一个大家庭，那些女人虽然没有表面上的名份，但无疑将和他终身厮守在一起，而这其中，并没有她，自己事业太忙，很难抽出时间去陪这些女人，更别说叶冰蓝了，叶冰蓝在S市非常的孤独，她甚至连和这些女人做姐妹聊天逛街的快乐都没有，更不知道自己的未来在什么样的，当然会伤感了。


第485章 难走的路1

　　其实叶冰蓝的年龄只比张浩天大两岁，是比上官玉梅还小的，她的容貌气质自然也不比张浩天其他的女人差，可是，由于她曾经嫁过人，现在走到外面许多人对她还以“贺夫人”相称，这成了她与张浩天之间最大的隔阂，而且她的心里也明白张浩天很在乎这一点儿，无法与自己太接近，因此一直痛苦着。在知道了张浩天与几个女人相聚的事后，更是轻贱自己，忽然不知该如何与张浩天相处了，一个戚静茹幸福她不嫉妒，可是如果几个女人都那么幸福，唯独缺少她自己，她真的受不了。

　　虽然此时已经明白叶冰蓝为什么故意回避，张浩天心里也是一叹，应该说，他并不是那种心胸狭隘，处女情节极重的男人，一向认为女人真诚的心比贞洁更要紧，在他的几个女人之中，上官玉梅与小薇遇见他时都不是完璧，夏玲儿也曾经有过做陪酒小姐的经历，因为了解她们的心，这些他都包容接受了，可是对于叶冰蓝，他真的受不了会有人当着自己的面叫她“贺夫人”，每个人都有每个人的心结，而这个心结，是他目前无法打开的。

　　不再去询问叶冰蓝为什么回避自己，张浩天便道：“阿蓝，柯云路是什么时候提出来收你做干女儿的，难道你不知道他干女儿很多吗？”

　　叶冰蓝又沉默了，原来，自从柯云路知道她和张浩天的关系后，就对她处处关心，联系也比过去密切了，打的电话甚至比张浩天和她的通话时间还多，前几天听出了叶冰蓝的郁闷情绪，便一再追问，叶冰蓝的悲苦无处可诉，而且向来将柯云路视为自己亲近的长辈，终于把心情对他说了，而柯云路就告诉她，她和张浩天的未来包在了他的身上，并且愿意收她做干女儿，这样一来，她的身份就不再单单是贺家的寡妇，以柯云路的年纪与社会地位，能够做她的干女儿当然是一件很荣幸尊贵的事情，叶冰蓝毫不犹豫的就答应了。知道她今日就要回来，柯云路便让她不要给张浩天说，直接到他别墅去，还说张浩天会来的，他将和张浩天好好谈谈。现在，张浩天的确来了，她却不知道柯云路给他说了些什么。

　　叶冰蓝也不想自己与张浩天之间没有话题，过了一会儿，便道：“你不用担心柯老收我做干女儿的事，我十几岁的时候就在他的手下工作，对他的性格及为人非常的了解，虽然模特儿公司有那么多的美女，可是柯老在这方面是洁身自好的，甚至有一些漂亮的模特儿想要上位主动勾搭，也会被他拒绝，他的干女儿其实也不多，除了莎莎之外只有一个另外一个模特儿，不过那一个模特儿在柯老的撮合下嫁给了一位部长之子，生活得非常好，前段时间我们碰过面，她对柯老也是感恩戴德的，所以……所以你不要乱想。”

　　张浩天当然不会乱想，对于柯云路，他已经有了进一步的了解，此人处身于脂粉之中，但显然很注意养身，并不沉湎美色，他手下的模特儿，都是他通往权势之路的艳丽地毯，他收干女儿，当然也不是像别的那些黑帮大哥一样纳为己用，而是抬高她们的身价去达到自己的目的，罗莎儿如此，他另外一位干女儿也如此，至于叶冰蓝，目标却变成了自己，刚才他就说过，最好与自己是一家人，叶冰蓝无疑便是他和自己之间架起的一道桥梁了，柯云路是一条毒蛇，也是一只老狐狸，将是他从未遇见过的强劲对手，与这样的人物打交道，稍不注意，他就会像是误入大海中的小舟一样，在风浪中顷刻间被吞没。

　　此刻，他抚了抚叶冰蓝的脸，轻轻地将她的泪痕拭去，道：“阿蓝，我知道你的心里在想什么，是我对不起你。”

　　谁知叶冰蓝却拼命地摇头道：“不，你不知道我在想什么。浩天，别忘了我们订下的约，当你将我搭救出苦海，我的灵魂已经卖给你，只是你的奴仆，而一个奴仆，对于主人是不能有什么奢望的，我也曾经想那么做，可是……可是办不到，无论如何都办不到，我想你，想永远地陪着你跟着你，想和你每天都能够在家里说说笑笑，甚至……甚至给你生儿育女。我太贪心，真的太贪心，所以这段时间我常常自责，但每一次自责完之后又忍不住有贪心的幻想。你知道吗，我现在好羡慕上官玉梅，她虽然没有名份，却怀了你的孩子，而且包括静茹在内地几个妹妹都对她很好，你现在又经常陪在她的身边，我想她一定幸福得要命，所有的遗憾都弥补了，会天天开心地等着小宝宝生下来，那样的日子，让我过一天，我会心满意足，死而无憾地。”

　　听着叶冰蓝的语气里充满了悲观的情绪，张浩天也不知道该怎么安慰她。但是，如果没有把握做到的事，他绝不会为了哄女人而乱承诺。

　　于是他握住了叶冰蓝的手道：“阿蓝，我知道你的心很不好受，但我不否认，由于贺达成，我的心里面有一个结，而这个结，目前很难解开，现在太多的事情等着我处理。感情上的事，我实在没有过多的精力去思考，你能不能给我一段时间，让我好好地想一想。”

　　叶冰蓝连忙点头道：“我明白，真的明白，别说你，就是我自己，也觉得不配和你在一起，你正在做‘天宏娱乐城’的事我听静茹说过了，你的事业要紧，是我太情绪化，给你添烦心事了，对不起，浩天，对不起。”

　　她一边说着，一边回转着身子，向张浩天的脸吻去，表示着自己的歉意。

　　张浩天怎么能给她说，自己目前要应对的事远远比打造“天宏娱乐城”复杂，严开镜未除，邱光虎视眈眈，现在又添了一个更厉害的柯云路，而且十天之后就要给他答复，毒品他是绝对不会碰的，但要是拒绝，那么相信后果将非常严重，对他来说，会是一场前所未有的大考验。

　　叶冰蓝亲吻着他，嘴唇渐渐的变得炽热起来，骑在他的腿上，凑到他的耳边，喃喃道：“浩天，你什么都不用想了，到我的身体里来，我要你，我想感觉你在我身体里的存在。”

　　这样的话，原本是有些淫荡的，但是此刻从叶冰蓝嘴里说出来，却是那么的自然，张浩天心里有怜惜，有歉意，在叶冰蓝这样的话语下，顿时就化成了无尽的激情，于是，他搂抱着叶冰蓝的温软轻袅的身躯，将嘴紧紧的压着她唇，一只手，却伸进了她的衣衫里，抚在了那两只虽然小巧，但充满弹性的椒乳之上。

　　在张浩天的激吻之下，叶冰蓝的呼吸很快就困难起来，胸口剧烈的起伏着，仿佛就要窒息，张浩天赶紧松开了她的唇，掀起了她的内衣，开始含吮起她胸前的那两枚小肉蕾来，而叶冰蓝就微微呻吟着，将双手插进了他的头发里。

　　张浩天长裤的拉链是叶冰蓝拉开的，而她自己穿的是一条米白色的格子裙，并没有去脱，而是伸进去剥掉了里面的一条黑色的蕾丝内裤，纤手握住张浩天的亢奋之物，然后导入了自己火热的流着岩浆的身体……

　　当一场狂风骤雨结束，叶冰蓝颤抖的身子慢慢的平复下来，便回到了副驾驶位子上，从皮包里取出了纸巾，先给张浩天擦拭干净，然后再清理自己，穿上了内裤。

　　见到叶冰蓝整理好服装，张浩天却打开了车门，拉着她走了出去。

　　站在海堤上，迎着呼呼扑面的海风，望着幽暗无边，波涛汹涌的大海，两人紧紧的依偎着，但一直没有说话，良久之后，才重新回到车上，由张浩天驾驶着，向市区而去。

　　一连五天，张浩天都在思索着如何应对柯云路给自己的十天期限，他虽然身处于黑道，但柯云路走的路子，却不是他想要的，可是回绝柯云路，就将面对一场无法预料的风暴，他坚信柯云路是不会善罢甘休的，不过还好的是，柯云路自己在S市也有家人，只能遵守江湖的规矩，不会拿他的女人们来要挟，但是，直接暗杀自己像冯玉山那样灭口就难说了，一旦回拒，他唯有处处提防。

　　这时，他也想过是不是先下手为强，把柯云路干掉，但是像柯云路这样的老江湖，如果连这事都不提防，那么不知死过多少次了，他虽然手下有上万帮众，但柯云路背后除了有时聚时散，行踪不定，但战斗力极强的大圈帮，还有庞大的政府势力，他是绝对占不了上风的。

　　柯云路说话算数，到了第六天，果然公开宣称收叶冰蓝为自己的干女儿，只是仪式举行得很简单，甚至连张浩天都没有邀请，据说柯云路只露了一会儿面就以身体不适先走了，而在他的身边，也多了十来名陌生的男子，自然是对张浩天有所防备。

　　虽然心中烦恼，但张浩天仍然和平常一样忙碌着，“天宏大酒楼”总部的装修图已经定板了，而且立刻开始了前期的装修，由于联华超市过去的供货商一致要求与他见面，这天下午，他便把三百多家供货单位的负责人请到了天宏大厦十九楼的公司大会议室开了一个见面会。

　　以“天宏商贸集团公司”目前的兴旺的局面，这次见面会当然开得非常的顺利，就和过去预想的一样，这些供货商是唯恐自己的商品进不了场，而要求与张浩天见面，是希望能够结识这位青年企业家，S市未来的大富豪，为日后其它的生意打下基础。

　　整个会议由于光中及一位高薪聘请的叫柳军的超市经理负责，张浩天也没说几句话，到了傍晚时，就按照安排，由公司派来了专车，请这些负责人到BA区的“天宏大酒楼”去用餐。

　　到了天宏大酒楼，在大厅里摆了六十余桌，而张浩天、于光中、柳军则和另外十几名客人到了“冬藏区”的一个摆着两桌宴席的豪华包间，这十几名客人都是一些大品牌的经理或代理商，是属于超市的主要供货者，当然要区别对待。

　　开始进餐，张浩天当然成了主角，大家都来敬他，但是张浩天应对这种场面已经越来越有经验，知道一旦喝开，那是收不住的，在车轮战之下，再好的酒量也只有趴下，而目前的状况他必须随时保持清醒的头脑，便端着酒杯，浅尝而止，两桌重要客人都喝了之后，便走到了外面，敬了所有的客商，喝了两杯便作罢了。

　　敬完酒之后，他向“冬藏区”而回，然而，刚在走廊上行进了没一会儿，便见到一个包间外站着一名女侍应向他鞠了一个躬道：“张董，我服务的包间里有客人说是你的老朋友，想请你进去见面，一直叫我在这里等着。”

　　张浩天闻言，暗起戒心，问道：“哦，里面有几位客人？”

　　那女侍应连忙道：“只有一位，大约有五十岁上下。”

　　听到这话，张浩天微微一愣，上前两步，便推开了门，但脚并没有踏入，他想看看，到底是谁。

　　这门一开，果然见到包间里的一张大桌上摆了满满一桌菜，可是只有一个穿着灰色夹克，五十岁左右的中年男子在独立一个人斟酒挟菜。

　　当这个中年男子的容貌映入张浩天的眼帘，他心中却是一愣。

　　原来，此人不是别人，竟是当初到监狱让他进三联帮卧底的刘景国，他在C市的时候刘景国曾经找过他一次，并告诫了一些让张浩天至今都记忆犹新的金玉良言，想不到今日他居然又出现了。

　　刘景国见到张浩天，微微一笑，向着自己的身边伸了伸手道：“张董，过来坐一坐，老朋友见面，总该喝杯酒，聊一聊天吧。”

　　张浩天瞧着他这样子，就明白此人是特意来找自己的，当下笑着走了进去，将门关上，大步走到了他的身边坐下道：“刘警官，好久不见了，怎么有空到我的小店里来。”

　　刘景国给他倒了一杯酒，和他碰杯喝下，然后道：“我是无事不登三宝殿，浩天，你有今日的成就让人惊叹，不过走的路子似乎越来越歪了，作为你的一个长辈，或者说作为你的一个朋友，我不得不来提醒你，而且要请你帮我一个忙。”

　　听说刘景国要让自己帮忙，张浩天就知道没什么好事，但还是点头道：“好啊，刘警官，只要我做得到的，一定会尽量配合你。”

　　刘景国道：“这件事你当然做得到，否则我也不会来找你了。”

　　说到这里，他的一双眼睛已经凝视在了张浩天的脸上，缓缓道：“上个星期六的晚上，你到柯云路的海边别墅去，他有没有让你合作，代替冯玉山，做毒品与军火的生意。”

　　想不到刘景国直接的说出了这话，张浩天心中一惊，望着他良久才道：“刘警官，你在跟踪我，是不是？”

　　刘景国的脸开始冷峻起来，道：“准确的说，我是在追踪严开镜，但没想到会查到铁血盟，发现他们才掌握着境外毒品与军火的最大宗生意，我用了两年的时间，查出了铁血盟的头领叫冯玉山，而他们的幕后上家，一切的线索都指向了柯云路，现在铁血盟倒了，冯玉山失踪，柯云路如果要继续做生意，最好的合作伙伴当然是天狼帮，是你张浩天，星期六晚上你在柯云路的别墅里呆了两小时四十七分钟才出来，我想他一定给你说了些什么，对不对？”

　　张浩天沉默着，大脑中却在急转不停，柯云路的担心果然成了现实，铁血盟的张扬嚣张，终于引来了警方的注意，听刘景国的口气，他无疑还是在负责三联帮专案组的，只是在调查的过程中查到铁血盟的头上了，两年时间，也就是他在S市发展得最快的这两年，刘景国一直无声无息，实在是他万万没有想到的。

　　见到张浩天默然无语，刘景国当然要给他做思想工作，便拍了拍他的肩道：“浩天，你不要太紧张，我这次来，对你绝对没有恶意，不是来害你，而是来救你的。”

　　张浩天独自斟了一杯酒喝下去，望着他一笑道：“救我？刘警官，我想听听你怎么一个救我法儿。”

　　刘景国立刻道：“你出狱后进入黑道，是我的过失，因此我一直耿耿于怀，也随时注意着你的动向，因此在确定你没有什么大的恶行的时候，才不顾警队的纪律，到C市‘夜天堂’的办公室告诫了你一些话。后来你离开C市到G省发展，短短三年，由街头的小混混进入万洪帮，然后升为九江大爷及红旗大爷甚至到了桓侯，蹿起之快，让我都感到惊异，不过你的主要目标是打击三联帮，而且在金子村还焚烧过三联帮一大批毒品，这些事情我都知道，你做得很好，而且是我做不到的，所以，我仍然没有露面。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“再后来，你到S市去创建了天狼帮，这事其实已经偏离了我对你预想的方向，组织黑社会，是很大的罪名，但是我仔细的调查过，你对帮徒的约束非常的严，而且绝不碰毒品与贩卖人口这些罪大恶极的事情，也开始在慢慢的带着帮徒做一些正规生意，不仅对社会没有多大的危害，相反，还消灭了一些过去作恶多端的黑社会帮派，甚至连三联帮都被你拔起来了，将严开镜的真面目公布于众，说实话，在这个时候，连我都忍不住佩服你了，从部里成立专案组，由我负责对三联帮展开调查，已经七年多了，在这七年里，我虽然收集到一些三联帮的证据，但都不足以将他们连根拔起，而且由于严开镜买通了一些高级官员，最后都大事化小，小事化了，而我这个专案组也已经名存实亡，虽然还存在，但上面不再拨资金与人员，而其间我还负责了另外几个案子，暂停了对三联帮的调查。”

　　听到这儿，张浩天点了点头道：“你们警方做什么事情都要讲究证据，严开镜老奸巨猾，犯了案是不会留什么线索的，再加上他的那些大小保护伞，你要动他，背后没有强硬的支持，的确很难。”


第486章 再遇周雪曼

　　刘景国“嗯”了一声道：“不错，警方要对付小帮小派很容易，但要对付有背景，又有一定反侦查手段的大帮会很容易陷入僵局，但还好的是，两年前我们部里的高层领导有了一次大的变动，一位副部长对于三联帮的恶行早有耳闻，下定了决心要打掉它，于是又重新启用了我，启动了打击三联帮专案组，不过这位副部长告诉我，这一次既然要打，只能成功，不能失败，让我暗中收集更确凿更深入的三联帮犯罪铁证，哪怕多花些时间都没有问题，不过一旦行动，就要那些保护伞不敢站出来说话，将三联帮彻底消灭，我接受了任务之后，其实压力了很大，因为指挥三联帮行动的三帮主的真实身份，一直是困扰我的一个难题，我甚至找不到任何的线索去破解这个难题……”

　　此时，他顿了顿，继续道：“想不到最后还是你帮了我，揭穿了严开镜的真面，将他杀死了三帮主，并且冒名顶替的事情公布于众，然后引起了三联帮内的分裂与动摇，在这个时候，收集三联帮的罪证已经没有任何问题了，关键的是如何追踪到严开镜，将他绳之以法，所以现在三联帮在各地发展，我没有动他们，就是担心出击之后，严开镜就永远消失，无法追踪了。”

　　张浩天又一点头道：“是，严开镜不甘心失败，还在与各地的帮众保持联系，只是非常的小心谨慎，但只要他有一次的疏忽，就会犯下致命的错误，而这一天，应该用不了多久了。”

　　刘景国道：“三联帮的彻底覆灭已经是迟早的事，我已经不太放在心上，不过在这次追踪毒源的过程中，我查到了铁血盟，这才知道他们不仅是国内最大的毒品供应者，还是最大的军火供应者，那是绝对不允许存在的，但是，经过这两年来的秘密追查，我虽然查到了铁血盟的头领是冯玉山，但也知道他只是一个转运分销者，真正的幕后操纵，另有其人，而一些线索，渐渐的都指向了‘新丝路模特儿公司’的董事长柯云路。”

　　张浩天微微一笑道：“刘警官，既然你们有了线索，那把柯云路抓起来就是，何必来问我，这个人并没有像严开镜一样躲藏起来，随时都可以动手。”

　　谁知刘景国却摇了摇头，叹了一口气道：“要是事情有那么简单，我也不会找你帮忙了，我所说的那些线索，都是一些猜测，完全无法给柯云路定任何的罪名，而在调查中我们还发现，和他交往密切的官员极多，甚至我们部里都有两位重要领导和他关系甚密，我要是把这些猜测当作证据拿上去，必然会招来麻烦，而柯云路也立刻会知道我在调查他，以此人的能力与老练，除了那些有限的线索都会被全部掐断，而我也会立刻被调到另外的地方去，所以到目前为止，我们对他的调查都是小心翼翼，就连窃听窥视设备也不敢装，就是怕被他察觉，从而打草惊蛇。”

　　听到这里，张浩天喝下一杯酒道：“这么说来，你这个专案组，还是挂着打击三联帮的名头，实际上却在调查柯云路，怪不得你也不急着收网，将三联帮全部打掉了。”

　　刘景国一脸无奈地点头道：“道高一尺，魔高一丈，柯云路敢做这么大的生意，而且数十年来没有人查过他，他的能力，不是你我所能想像的。过去我就给你说过，在这个世界上，黑中有白，而白中也有黑，有时候是很难分辨清楚。”

　　讲了这话之后，他的脸色却又渐渐地坚毅起来，道：“就算是再有阻力，凭着一个警察的良知，凭着一个人的良知，我都会义无反顾地查下去，浩天，你说对不对？”

　　张浩天此刻已经倒了两杯酒，自己拿了一杯，端了一杯在他的手中，跟着一碰道：“刘警官，像你这样的警察我想是并不多的，来，我敬你。”

　　一边说着，已经将手中的酒仰头喝了下去。

　　刘景国把手中的酒喝了，跟着道：“我知道你虽然身处黑道，但天良未泯，天狼帮虽然占据了S市，但从统计的数据来看，治安案件反而大大减少，在法律上你虽然有罪，但实际上你的存在是对S市有益的。不过在柯云路这件事上，你一定要守住底线，我真的不希望自己眼睁睁地看着你毁了。答应我，帮我对付柯云路，就像是当初你答应我对付三联帮一样。”

　　张浩天此时的心里也陷入了无比地矛盾犹豫之中，柯云路给了他十天的时候考虑合作的事，眼看着时间就要到了，谁知刘景国会忽然钻出来让他对付柯云路，而与警方合作，其实是很危险的，因为柯云路的触角无疑已经伸到公安部了，稍有不慎，事情就会败露。与警方合作的事，虽然许多黑道人物都做过，但那是很秘密的情况。要是被公布出来，那么他将是叛徒，破坏了江湖规矩，在道上的一切都会尽毁，再也无法立足了。

　　当下他微微一笑道：“刘警官，我答应你对付三联帮，结果自己也进了黑道，现在是越陷越深，想收手都难了，要是再答应你对付柯云路，这个人比严开镜还善于谋算，背景又深，你这不是逼着我往绝路上走吗？”

　　瞧着张浩天并不答应，刘景国似乎已经预计到了，点了点头道：“我知道这事会让你很为难，这样吧，浩天，明天上午，你到市第二人民医院神经内科的第三睡眠治疗室去找一个叫田蓉的医师，她会给你说一些情况，如何你仍然不答应，那我也不会勉强你。”

　　张浩天闻言愣了一愣，搞不清刘景国要玩什么把戏，但还是一点头道：“好吧，我去一趟，这段时间我睡觉的质量的确不怎么好，只希望你介绍的这位田医师医术不要太差了才是。”

　　刘景国笑了笑，道：“医术差不差，你去了就知道，行了，我知道你还有客人，出去忙吧。”

　　张浩天也不想再呆在这里，站起身来，瞥了满满一桌菜肴道：“刘警官，你今天的消费是公款还是私款？”

　　刘景国叹息着道：“你这个冬藏区包间每一桌的最低消费都要一千八百元，以我的工资，可不敢自己摸腰包，今天又不便请别的朋友来吃，那就奢侈一下，自己吃这一桌吧，不过待会儿可以打包，拿回去给我的那些兄弟分享。”

　　张浩天知道他一定带了些信得过的手下在S市呆着，便一笑道：“这么多年你也辛苦了，偶尔奢侈一下无伤大雅，要是你自己掏腰包，这一桌席就算我的，不过既然是公费，那就照付吧。”

　　谁知刘景国赶紧道：“浩天，我知道你已经是亿万富翁了，也不缺这一桌的钱，不过我们的办案经费真的很紧，这一千八一桌的宴席我实在不好报销，只是为了见你方便才点的，你……你就打个招呼免单好了，就当我自己掏腰包。”

　　张浩天笑着摇了摇头，大步走了出去，打开门，见到那房间服务小姐还在外面站着，便吩咐她给里面的客人免单，跟着回到了宴客的包间，此时已经到了宴席的尾声，于光中与那超市经理柳军在开始送客，张浩天略坐了一会儿，便也离去了。

　　当回到海滨别墅，戚静茹在“天宏远洋物流公司”查看公司业务纪录还没有回来，而夏玲儿则到D市查看总厂修建进度去了，只有小薇在上官玉梅的卧室陪着她看电视聊天，上官玉梅虽然怀着孕，但心思还是很细腻，瞧着张浩天有些闷闷不乐，便问他是不是出了什么事。张浩天那里会让她担心，只是说近段时间事情太忙，有些累，上官玉梅与小薇也没有多想，而小薇连忙去给他放了洗澡水，然后在浴缸里给他按摩，让他身子轻松一些，当然，那种消耗体力与精力的事情是不会让他做了。

　　第二天一早起床，张浩天到楼顶上去练了一趟“真传洪拳”，记得刘景国的话，用了小薇给他准备的早餐之后就开车向着市第二人民医院而去，他倒要见识见识，连刘景国本人都没有说动他，这个神经内科的田医生如何能够让他下定决心帮助警方对付柯云路。

　　张浩天出门的时候是八点半，这是一个车流量的高峰期，一个小时之后，他才到了市第二人民医院，医院大厅各个窗口已经开始排起了长队。

　　张浩天当然懒得去挂号，去看了看大厅电子展板上的科室分布图，见神经内科是在医院附一楼的第七层，而那附一楼必须穿过这幢楼，当下便随着一条走廊向前而去，不一会儿出了主楼，见到右侧一幢楼上正挂着“附一楼”的大牌子，走了过去，坐着电梯到了七楼。

　　到了七楼，果然见到了“神经内科”的牌子，又走了一会儿，才到“睡眠治疗室”，却见一共有五间，每间门都是关着的，而外面的椅子上则坐着一些病人，年纪从青年到老年都有，他曾经看过S市日报的报道，说由于S市的节奏太快，工作与生活压力太大，神经衰弱，睡眠不好的人越来越多，而且有年轻化的趋势，现在瞧来的确如此，这神经衰弱睡不好觉多半与心理疾病有关，这所谓的“睡眠治疗室”多半是“心理辅导室”了。

　　此刻，他的目光已经落在了一扇关闭着的门上，那上面挂的就是“第三睡眠治疗室”的牌子，不过外面的椅子空无一人，而门上还悬着另一个小牌，走近了仔细看去，却见上面写着“预约己满”四字，显然到这里做心理辅导是需要事先预约的，不过相信刘景国不会骗自己，这“预约已满”的牌子是为自己准备的。

　　于是他毫不犹豫的上前一步，敲响了门，大脑中忽然浮现起一个奇怪的，让自己都觉得可笑的想法，刘景国让自己到这种地方来，总不会像电影里看到的那样，让这位叫田蓉的医生给自己催眠，让他变成另外一个人，然后乖乖配合警方做事，不过要是真有这样神奇的催眠术，对付犯罪分子似乎也用不着太麻烦，全部拿来催眠洗脑就改造好了。

　　胡思乱想着，便听到里面传出一个女人的声音道：“请进。”

　　张浩天推门走了进去，见到是一个宽大的办公室，里面有一张铺着白色床单，看起来很舒适的单人床，旁边有一个办公桌，一个盘着髻子，穿着白色医生服的女人正伏在桌上写着什么，虽然那医生服很是宽大，但透出了她婀娜的身材，而她的脑后有细绳系着，应该还戴着口罩。

　　张浩天关上门，望着那女人苗条的背影道：“你是田蓉医生吧，我是一个姓刘的朋友介绍来的，他说你医术高明，能够影响人的决定。”

　　只见到那女医生点了点头，向对面的单人床一道：“知道了，你先脱了鞋子，躺到床上去吧。”

　　张浩天听着这女医生说话的嗓门有些粗闷，仿佛是感冒了，但也不以为意，答应了一声，就走到了那单人床前，将鞋子脱了，躺了上去，只觉褥子与枕头都软软柔柔的，让人有一种放松的念头。

　　那叫田蓉的女医生仍然在写着东西，没有抬头，让他躺了好一阵才道：“你叫张浩天，是黑道有名的大哥，对不对？”

　　张浩天到现在为止都没有搞清楚这田蓉到底是医院的医生还是刘景国手下的警察，不过知道刘景国将自己的事情说给她了，但也不直接承认，而是道：“我做的事有时候不符合正常人的观念，有一些兄弟也的确很听我的话。”

　　田蓉又道：“那你有没有想过什么时候收手？”

　　张浩天一笑道：“当然想过，不过目前是没有办法的。”

　　那田蓉跟着道：“不错，你现在是万洪帮的龙头大爷，是天狼帮的帮主，是天宏商贸集团公司的董事长，事业正如日中天，大有再上一层的可能，要收手，肯定会舍不得的，但是，你想过没有，这是一条处处充满陷阱深坑的路，只要你在上面走，随时都可能让自己掉入坑里，再也无法自拔，更何况的是，你过去本来就入过狱，是一个有案底的人，要是再被捕，就算不被处以极刑，这一生也很难出来了。监狱的生活有多枯燥，你是非常清楚的，难道真要走这条路不可吗？”

　　张浩天听她说了这么一大段话，嗓音却比刚才要清亮多了，说到后面，有些掩饰不住本来的声音，变得悦耳动听起来。

　　闻听到这田蓉后面的声音，张浩天的身子却禁不住微微一震，一下子坐起了身子，目光向着那戴着大白口罩的田蓉凝聚而去，道：“监狱的生活的确是很枯燥，不过我很幸运的是，曾经遇见了一个女指导，她对我处处关照，也教我很多做人的道理，可惜的是，后来到国外进修去了，我再也没有见过她。”

　　那田蓉此时已经丝毫不再掩饰自己嗓音了，继续用悦耳的声音道：“在监狱里，不管是男指导还是女指导，对本性不坏，能够改造好的犯人都会好好关照的，那并不奇怪，我现在只是想问你，你是不是想永远在这条路上走下去，一直到自己把自己毁灭。”

　　张浩天这时已经站起身来，眼神却丝毫没有离开那田蓉半分，跟着长长的一叹道：“怪不得刘警官说我到这里来可能有人会说动我，周指导，快八年没有见，你别来无恙吧，做心理医生的，应该和病人毫无隔阂，像你这样用大口罩遮住脸，会让人很奇怪的。”

　　讲了这话，他的目光紧紧地盯着那田蓉，她虽然仍在伏头写字，可是她的声音，她的容貌，一直潜伏在张浩天灵魂的深处，那是永远不会忘的，周雪曼，一个他心中的女神，一个唯一让他不敢去奢想的女人，想不到会用这样的方式出现在自己的面前。

　　听到“周指导”三个字，那女人却停住了笔，慢慢的抬起了头，然后伸手摘下了自己的大口罩。

　　此时，印入张浩天眼帘的，是一张雪莲般的脸，光洁的额头，清澈明亮的眼眸，弯弯的柳眉，挺直的鼻梁，嘴唇上没有涂抹任何的唇膏，却闪烁着红润的光泽，配着白玉般细腻的肌肤，组成了一张完美精致的女人容颜，而这时，她露着淡淡的笑意，娴静而优雅，却又隐隐透着凛然不可犯的端丽。

　　周雪曼的年龄是和上官玉梅同年的，比张浩天要大四岁，快八年过去，她的容颜并没有多少改变，只是在气质上多了一股成熟女人的韵味儿，上官玉梅看起来也不过二十几岁的人，不过那是她花了不少钱保养出来的，而周雪曼，当然不可能有上官玉梅那样的条件，但是近八年的时光的确没有在她的脸上雕凿出什么痕迹来。

　　在监狱的日子里，周雪曼可说是所有犯人的梦中情人，也是夜晚亵渎的幻影，张浩天也没有例外，每一次面对着秀美的周雪曼，他都心跳得厉害，渴望永远和她面对，哪怕是她枯燥的说教，传入耳中也是天下最美妙的声音，但是，由于身份的迥然不同，这种感觉，他一直压抑着，准确的说，是从来不敢去想，只是深埋在心中。

　　随着他渐渐成熟，对于情感的事越来越懂，已经明白当时是一种单恋，周雪曼也是他唯一单恋的女人，可是他仍然很少去想，害怕去想，因为他深知，想得太多，将是缠绕自己一生的烦恼，对于偏重事业的他来说，对于情感，是不愿意去花费太多时间的，不过偶尔的夜晚，还是会掠过这个女人的影子，想她会在什么地方，是不是已经结婚了，但是，这些念头，他很快就会强自压抑进灵魂里，他已经拥有了五个同样美丽，对他又痴情一片的女人，难道还不够吗，何必要为一个影子烦闷遗憾。

　　现在，这个影子活生生地出现在了自己面前，面对着她，阅历无数，堪称情场老手的张浩天竟然再次有了心跳加速的感觉，赶紧控制住，不让这个女人看出来，伸出手去道：“周指导，好久不见了。”

　　此刻周雪曼也站起了身，伸手与他握在了一起，仍然保持着那种端庄而优雅的微笑道：“是啊，快八年了吧，你没有见到我，不过我倒是经常听到你的事。”


第487章 身世的线索

　　周雪曼是警方的文职人员，一双手是很少握枪的，触摸起来是那么的滑腻温软，张浩天感到自己的一颗心跳得更厉害了，连忙松开了她的手，忽然觉得自己似乎并没有想像中的那么成熟强大，血雨腥风，枪林弹雨都闯荡过了，但面对着这个女人却难以控制心神，更何况的是，要说肌肤细腻，他的几个女人其实不会输于周雪曼，可是偏偏与周雪曼触碰让他如此，他实在太沉不住气了。

　　于是，张浩天竭力地保持着平稳的语气道：“对不起，周指导，这些年我做的事让你失望了。”

　　周雪曼瞧着英俊威武，越来越成熟有男人味儿的张浩天，秋眸闪烁，好一阵才向着办公室右侧的两个单人沙发指了指道：“浩天，坐下说话吧，我的确是想和你好好谈谈。”

　　张浩天点了点头，便坐了下去，而周雪曼就坐在了另一张沙发上，这是为治疗心理疾病的病人准备的，因此是相对而坐，谁的眼光也回避不了对方。

　　沉默了一会儿，周雪曼便望着他道：“其实你也不要太自责，刘组长把你这些年做的事给我说得很清楚，你还是过去那个张浩天，有正义感，爱冲动，讲义气，只是没有走对路。”

　　说到这里，她又道：“还有，有一件事你做得非常好，那就是前段时间你在日本组建龙盟为了在日华人的利益和白鸟家族争斗的事，我进修结束后，被引荐进了国际刑警，在日本呆过一年多，对白鸟家族的极右反华行径非常清楚，也明白在日华人经常被欺负，没有什么发言权，是该让他们知道我们中国人的力量了，使用暴力虽然不好，但有些事情，也只有用暴力来解决。”

　　听到周雪曼说这话，张浩天竟然有了一种学生被老师表扬的感觉，心中一喜，道：“是啊，周指导，这个世界上弱肉强食，以暴易暴，并不一定是坏事。”

　　谁知道周雪曼却瞥了他一眼，沉下了脸来道：“你先别得意，那是在日本，在中国，就要遵守中国的法律，你所做的，虽然有些事可以理解，但是，都是违法的，而且你越滑越厉害，要是再不醒悟，将会万劫不复的。”

　　与周雪曼谈了这么一阵话，张浩天已经渐渐地沉稳下来了，自然思考得更多，想起一事，便道：“对了，周指导，你刚才不是说参加了国际刑警吗，怎么到这里来了？是什么时候来的？”

　　周雪曼道：“我是一直在国际刑警组织里工作，不过半年前是刘组长通过组织找到了我，说希望借调我加入他的专案组，于是我就跟着他到了S市。”

　　张浩天连忙道：“这么说你到S市都半年了，难道就在这家医院工作吗？”

　　周雪曼点了点头道：“我学的本来就是心理专业，到这家医院，除了遮掩身份，也可以学以致用，改善一些心理疾病患者的睡眠质量。现在我的名字就叫做田蓉，是加拿大华裔，归国的心理学硕士，由于过去我在秦安山监狱也是借调的，档案已经全部提出来了。我现在的背景资料是国际刑警总部做的，除了你们这批犯人，不会有人知道我的真正身份。”

　　张浩天忍不住道：“你在国外这么多年了，刘警官怎么就选上你来负责这个案子，他挑人还真会挑啊。”

　　听到张浩天的语气中有嘲讽的意思，周雪曼也微微低了下头，但很快又重新盯着他道：“刘组长是我们警队难得的楷模，柯云路的背景非常强大，他已经快退休，而且也不是负责这个案件，可是出于一个警察的良知，他越权秘密调查，这是非常危险的，我很佩服他，也愿意帮他破这个案子，浩天，所以我希望你能够帮我们，可不可以？”

　　周雪曼的语气带着恳求之意，张浩天却一阵的沉默，这时他才明白，柯云路是一个老狐狸，刘景国同样是一个老狐狸，自己当初不顾一切越狱追踪雷神，冒着生死危险救下周雪曼的事情他当然知道，而周雪曼对他的照顾，他也可以打听得出来，他是一个有经验的警察，同样是一个有经验的男人，当然明白自己对美丽的周雪曼会产生某种“好感”，独自冒死救她，就是缘于这种“好感”，而刘景国也推测到柯云路迟早会找风头正盛的自己合作做大买卖，才会通过组织将已经加入国际刑警的周雪曼借调在手中，成为影响自己决定的王牌，“要对付狡猾的罪犯，那么自己就要更狡猾”这是警队里流行的一句谚语，用在刘景国身上，的确是没有错的。

　　有周雪曼出面，对张浩天的决定当然会有起很大的作用，可是，这个决定对他的未来实在是太重要了，一时之间，他无法作出回答。

　　见到张浩天良久沉默，周雪曼显然有些着急了，凝视着他道：“浩天，这件事你千万不要糊涂，和柯云路合作，你就将成为毒枭，成为军火走私贩，这两样，都是国家绝不能容忍的，都会给你带来灭顶之灾，而要是和我们合作，拔起了柯云路这棵巨大的毒树，甚至铲除掉他所有的保护伞，你就为国家为人民立了大功，就算是过去犯的事也可以减罪。”

　　听到这里，张浩天淡淡一笑道：“过去犯的事可以减罪？过去我犯了什么事，我现在做的生意给国家交纳了大量的税金，是有功的，而不是有罪。”

　　周雪曼满有把握自己出面便会说服张浩天听自己的，见到他似乎在抗拒与警方靠拢，咬了咬嘴唇，道：“浩天，我知道警方也没有你确凿的犯罪证据，但现在没有，并不意味着永远没有，上得山多终遇虎，以你现在的风头，迟早会被收集到证据的，到时候就晚了，更何况……更何况我可以和你做一个交换，你帮我们对付柯云路，而我告诉你一件对你非常重要，而你也一直渴望知道的事。”

　　张浩天瞧着她的脸道：“哦，周指导，是什么事，你总要透露一下，我要看值不值得交换。”

　　周雪曼立刻毫不犹豫地道：“文身，你胸口上那个文身，那一头带着血的白狼，你想不想知道它代表什么，又是出自什么地方？”

　　这话一传入张浩天的耳中，他的身子猛地一震，脸色大变，像弹簧一般从沙发上立了起来，紧紧地盯住周雪曼道：“什……什么，你知道我胸口上的血狼文身是从什么地方来的，也知道它代表了什么意思，这……这是真的吗？”

　　说话之间，张浩天的声音已经有些发颤了，从去了北方一趟，没找到自己身世的线索之后，他就放弃了这事，但是放弃并不意味着忘记，自己的身世，自己的根在何方，也一直是他午夜梦回中缠绕不去的一个心结，周雪曼说得不错，这的确是对他非常重要，他也一直渴望知道的事，为了这个答案，付出再大的代价也在所不惜。

　　对于张浩天的反应，周雪曼早就预计到了，仍然是一脸的雅淡，点了点头道：“不错，对你胸口上的那个凶狠的血狼图案，我也一直很好奇，利用这几年做国际刑警，可以查阅更多资料的便利，我是发现了一个和你胸口上图案吻合度极高的图案，至少有九成的机会是出自同一个地方。”

　　张浩天连忙道：“好，是什么地方，你快给我说。”

　　周雪曼道：“不是给你说了吗，这是一个交换的条件，在你和我们合作到了一定的程度，有了柯云路的犯罪证据，我一定会告诉你的。”

　　张浩天的目光久久的与周雪曼的目光对视着，心里明白，这个女人绝不会说谎骗自己，便深深的吸了一口气，让自己镇静下来，缓缓点头道：“好，我答应你，帮你们对付柯云路，你们想我怎么做。”

　　周雪曼听着他答应，眼神中流露出了歉意，声音变得轻柔起来，道：“浩天，不是我想逼你，但你和我们合作，对你对我们对国家对老百姓都有好处，只要收集到了柯云路犯罪的铁证，我答应你，不仅告诉你那个图案来自什么地方，甚至会陪你一起去寻找更多的线索，以我现在的身份，办起事来是比你容易一些的。”

　　张浩天当然知道国际刑警权限很大，“嗯”了一声，然后道：“说吧，现在想要我怎么做？”

　　周雪曼立刻道：“柯云路是不是想和你合作？”

　　张浩天很干脆的一点头道：“是，他给了我十天的时间考虑，再过四天，就到最后的期限了。”

　　周雪曼跟着道：“那好，你不妨答应他，而他一定会让你帮着贩卖毒品与军火，你尽量摸清楚他的货源，和什么人接触，总之多多收集犯罪的证据，务必要让他翻不了身，无论有多强的保护伞，多有能力的律师，都无法脱罪，刘组长交代过，宁肯多花时间，也不盲目收网，否则的话，柯云路必然要反噬我们一口，别说你，连我们只怕都会有极大的麻烦。”

　　张浩天当然很清楚利害关系，应了一声，道：“有什么事我和谁联系？和你吗？”

　　周雪曼点了点头道：“刘组长经常不在S市，我们这里有四名组员，只有我有正式的身份掩护，他不在也由我负责指挥，而且……而且……”

　　张浩天见她迟迟不说出后话，忍不住道：“而且什么？”

　　周雪曼的声音变低了，道：“刘组长说……说你是一个花心的男人，身边有很多女人，就算和一个漂亮的女医生接触频繁，也不会有人起疑心的。”

　　听着周雪曼这么说，张浩天也觉得有些尴尬起来，干笑了两声道：“其实……其实情况不是刘警官想像中的那样。”

　　周雪曼瞥了他一眼道：“上官玉梅、夏玲儿、戚静茹、丁小薇，你现在好像和这四个女人住在一起吧，我是学心理学的，明白一个女人如果不是爱一个男人到了极点，到了难以舍弃的地步，是不会让自己处于这种生活状态的，浩天，你不仅黑白两道的事业发展得风风火火，对于女人，你也很有本领啊。”

　　不知怎么的，别人说这话，张浩天是绝对无所谓，可是从周雪曼的嘴里讲出来，却让他居然有了一种不好意思的感觉，只得道：“周指导，这事一言难尽，不过我没有对不起她们。”

　　谁知周雪曼却沉着脸道：“还说没有对不起她们，不管什么情况，你这种行为都是违背社会道德的，无论男女，对于感情，都应该忠贞，都应该付责任，像你这样，算什么，难道是想学旧社会那些黑帮老大，三妻四妾吗？”

　　这个世界上，真是一物还需一物伏，张浩天此时已经年近三十，手下上万，拥财数十亿，大风大浪经历过，将他视为偶像的不计其数，可是，面对着周雪曼，他竟然像是犯是错误的学生一样，只能乖乖地听着。

　　见到张浩天沉默不语，周雪曼却吸了一口气，挥了挥手道：“算了，你感情上的事情只是违背了道德，那些女人是心甘情愿的，你并没有触及法律，我也不想多说了，把柯云路这件事做好吧，从你胸前文身的出处来看，你的身世只怕极不简单，就连我也想早一点儿弄清。”

　　听到这话，张浩天忍不住又想打听起那文身的来历，但知道周雪曼此时是不会说的，好不容易才控制住自己不去问，瞧着周雪曼清美如莲的容颜，心中一动，道：“对了，周指导，你结婚没有。”

　　这话传入周雪曼的耳中，她的脸竟然抹起一丝红晕，跟着一瞪眼道：“你问这个干什么？”

　　张浩天此时很想知道答案，赶紧道：“哦，没什么意思，你过去曾经照顾我不少，要是结了婚，我应该补上一份大礼才是，再说，做警察的又没有规定不能结婚，这很正常啊。”

　　周雪曼立刻道：“你这话的意思是不是在提醒我，我的年纪不小了，是个老女人了，应该结婚了，对不对？”

　　没想到周雪曼言辞犀利不在夏玲儿之下，张浩天连忙道：“没有，我绝不是那个意思，只是作为朋友，顺便问一下，难道不行，这又不是在监狱，说话处处都要讲究纪律。”

　　周雪曼也感觉到自己对张浩天严厉了些，还像过去一样将他当做可以改造好的对象，如果是朋友，他问这个问题绝对是没什么的，自己似乎太敏感了，当下声音一缓，道：“这些年我忙于工作，居无定所，还没有考虑个人问题，你的大礼，就留着今后送吧，不过我希望是干净的钱买来的。”

　　虽然对周雪曼没有抱什么奢望与幻想，但听到她这话，张浩天竟莫名其妙的高兴异常，脸上不敢表露出来，只是点头道：“放心，现在我主要做的就是正规生意，钱都是干净的，不过话说回来，周指导，以你的条件，是确是很难找到男人配你的。”

　　周雪曼显然不想多提自己的个人问题，打断了他道：“行了，有没有男人配我是我的事，总之像你这种花心的男人我看也不会多看一眼，现在我们还是商量一下柯云路的事吧，这个人狡猾得很，我们绝不能露陷。”

　　张浩天知道周雪曼观念远比上官玉梅她们几个正规保守，自己目前的生活状态的确会让她看不过眼，于是也不往这方面说下去自讨没趣，便开始和周雪曼商量起正事来。

　　大约过了一个小时，事情说得差不多，周雪曼就让张浩天离开，张浩天虽然还有些不舍，不过知道她在S市为了这个案件无法避免与自己频繁接触，来日方长，便不再久留，告辞离开了。

　　过了三天，在柯云路给自己期限的最后一天傍晚，张浩天独自开车到了他的海边别墅，匆匆用过晚餐之后，两人就到了上次二楼的那个书房。

　　关上门，坐下之后，柯云路微微一笑道：“浩天，怎么样，告诉我，你的决定？”

　　张浩天凝视着他道：“假如我告诉你不同意，恐怕你会扶植另外的势力来做这件事吧。”

　　柯云路也不回避这个问题，点头道：“不错，你不和我合作，对我来说，是有些麻烦，不过还不能影响到我的这门生意，愿意和我合作的人，那就太多了，我要扶持一股势力起来，相信也不会太难。”

　　张浩天道：“我既然知道了这件事，却不和你合作，当然也很危险，在政府这一方面，我将面临前所未有的压力，对不对？”

　　柯云路又一笑道：“你现在除了莎莎那里的关系，在政府方面交结的都是一些普通人物，对于一个帮派的生存来说，那是远远不够的，我要让天狼帮走向灭亡，费不了多少力，这些事情，相信你已经考虑得很清楚了。”

　　这时，张浩天叹了一口气道：“这事我还有别的选择吗，柯老，既然你这么看得起我，那就先合作试试吧。”

　　听到张浩天答应，柯云路的眼睛里顿时掠过一丝喜悦之意，道：“好啊，浩天，我早说过你是一个聪明人，不会作出愚蠢选择的。”

　　张浩天点了点头，道：“要我做些什么，柯老，你就吩咐吧。”

　　柯云路笑着拍了拍他的肩道：“我就喜欢你这样干脆的年轻人，这样吧，过段时间，我会有一批百货过来，你先负责在G省销售，然后通过你和香港那边的海鲜走私进入香港澳门市场，我会帮助你对付三联帮的残余和新万洪帮，把整个南方市场控制下来，再想办法进攻北方，与陈凌龙交手，击败北雄帮，如果拿下了整个中国的百货市场，不出十年，你的财富，至少可以排在世界前五十位之中，在中国已经是首屈一指，你想想，那时候你不过四十岁，白手起家，有这样的成就，那真是亘古少有，足以为傲了。”

　　张浩天知道他说的“百货”是毒品的代名词，现在他要了解柯云路所有的货源，便道：“那军火呢，我们要怎么做？”

　　柯云路道：“过去我们做军火，不过卖些零碎，没有大宗生意，我本来都准备放弃了，但没想到你得到了戚英航的远洋物流公司，那当然就给了我们发大财的机会，这段时间，我会出去一趟，通过关系联系一下那些战乱中的小国，枪支手雷算什么，坦克导弹才算大生意。”


第488章 第一副会长

　　虽然还没有做这两种生意，但张浩天处于黑道之中，对于两种生意的来路当然明白，毒品多半是通过金三角方向而来，至于军火，八成是出自俄罗斯或乌克兰，周雪曼要他打听具体的上家，不过这事千万不要急，要是引起了柯云路的警觉，就非常麻烦了，当下他也不去打听，而是道：“好，那我就抓紧时间对付三联帮，尽快把南方这条路打开。”

　　柯云路“嗯”了一声道：“政府方面，你有什么事情就打电话给我，不过在走之前，我会让你在S市的身份再提高一个层次。”

　　张浩天道：“哦，怎么一个提高法？”

　　柯云路道：“你是知道的，过去严开镜做商业协会会长，我也没想和他争，现在他出了事，商业协会的会长一直悬着，工作无人主持，政府一直希望我出面接任，前几天我已经答应了，不过你知道我不习惯露面太多，而且货源那边也需要我亲自出面，这几个月不会在S市，所以，我准备让一个常务副会长帮我主持工作。”

　　听到这话，张浩天顿时明白了，道：“你是想让我做这个主持工作的常务副会长。”

　　柯云路点了点头道：“你本来就是商业协会的常务之一，现在生意做得已经不算小了，做一个副会长也完全够资格。”

　　张浩天一笑道：“商业协会有四个副会长，特别是贺达生很不满意我，已经好久没有通知我这个常务参加商业协会的事了，你要提携我做副会长，还要代你主持工作，位子已经在他们之上了，只怕这四人未必同意。”

　　柯云路道：“贺达生知道他哥哥的死与你有关，对你当然有敌意了，而另外三个副会长都是行业龙头，在S市的商圈是老资格，当然不会甘心你这个三十岁还没有到的毛头凌驾在他们之上。不过现在政府都在提倡干部年轻化，我们这个商业协会当然也需要像你这样敢闯敢干的商业人才。浩天，其实你现在太小看自己的力量了，他们四个谁不知道你的背景，再加上这事是由我提名，谁敢反对。”

　　听着柯云路的话，张浩天当然知道他说的是事实，柯云路与政府有多深的关系这些副会长岂会有不清楚的，而自己在S市甚至G省有多大的势力，他们也不会没有耳闻，他和柯云路一起，可说是黑白两道的联手，谁要是阻止，那真是蠢人。毕竟这商业协会的职位只是一个虚无的头衔，更实质地是他们自己的生意。要是惹恼了自己两人，黑白两道的手段齐出，无论什么生意都要受到严重打击。从某种角度来说，他和柯云路的确是事业上的最佳拍档。

　　当下他便点了点头道：“既然这样，那我就听柯老你的吩咐了。”

　　柯云路知道他会答应，微笑道：“商业协会是半商半政的性质，这事我还先要和政府方面打一个招呼，最多两天就可以拿到批复，在我到国外去之前，把这件事办好，有了商业协会副会长的头衔，你做起事来会更顺一些。就是贷款也比别人容易，特别是对你即将开业的天宏娱乐城将有很大地益处。”

　　柯云路经常不露面，如果自己主持工作，那么无疑就行使了商业协会会长之职，有权力制定或修改一些行业规范，对一些商家是有利害关系的，那么无疑自己也会成为这些商家巴结的对象。这样一来，当然对天宏娱乐城的生意非常有利。

　　这时，张浩天已经意识到，柯云路是在一步一步地用利益诱惑自己与他紧紧地绑在一起，表面上看，对自己的事业是大有帮助的，可是，柯云路的城府实在是太深了，他接触起来需要处处小心翼翼，帮助警方铲除他，就算没有周雪曼劝自己，也不失是一个明智的选择。不过现在还得留住他，帮自己对付三联帮与新万洪帮，这就像是一柄双刃剑，舞得好了，无疑会给自己解决目前的麻烦，而要是舞得差了，那必然会伤到自己，不能不让人如履薄冰啊。

　　柯云路目前似乎也不想给张浩天透露着太多，不再说生意上的事，而是和他闲聊了一会儿家常，就说自己不舒服想要休息，张浩天自然告辞而去了。

　　在离开柯云路别墅的时候，张浩天四处留意，除了那江胜之外，仍然没有见到这别墅有什么警戒，但越是这样，越让他感到柯云路的可怕，他可以肯定，这别墅里一定还潜伏着另外的人保护柯云路，但外表完全看不出来罢了，柯云路若是动了杀机，只需要一个暗示，就会有子弹飞出来像冯玉山一样要自己的命。

　　两天之后，张浩天就接到了柯云路的电话，说政府方面让他做商业协会副会长的批复自己已经拿到手了，让他明天上午九点到FT区的商业协会总部去。

　　到了第二天，张浩天开着车提前到了FT区东山大厦的商业协会总部，这东山大厦共有六十八层，位于FT区最繁华的黄金位置，设计精妙，气势宏伟，是S市有名的高层建筑之一，也是严开镜的产业，自从他出事之后，需要用钱稳定住帮中成员的军心，更需要用钱去发展南方各地的地盘，便开始变卖财产，其中就有这东山大厦，而收购接手的，正是柯云路。

　　停了车，乘着电梯上了十二层，顺着走廊走了没一会儿，就见到了“S市商业联合会”的镀金招牌，到了外面的接待厅，站立着的保安不认识他，过来询问，听了张浩天的名字，去接待台后查到他的名字与照片是商业协会的常务之一，连忙过来道歉，请他进去。

　　张浩天当然不会放在心上，他虽然当了常务，由于贺达生等人的排挤，只来这里开过两次会，这保安又换了人，当然不会认识他，现在，他就要成这里实际的掌权人了，也算得上扬眉吐气，待会儿真要好好看看贺达生等人的表情如何。

　　穿过一个写字间，又进入一条走廊，然后到了商业协会的会议室。

　　由于还有二十分钟才到时间，此刻偌大的会议室里只有零零星星的五六个人，过去商业协会的常务只有二十八人，近年来四大副会长各自扶植自己的势力，已经增加到四十二人，今天的会议，是柯云路作为会长第一次主持会议，已经要求所有的副会长与常务必须参加，因此出差在外的人都是匆匆乘机赶回来的，大家深知，柯云路这些年虽然不参与商业协会的事，但是他的威望与背景绝对不在严开镜之下，第一次上任，自己要是不给面子，那会招来麻烦的。

　　张浩天找了位子刚坐下去，就有一个五十多岁，身材肥胖的男子主动过来和他打招呼，张浩天记忆力极好，知道此人也姓张，叫做张铁功，是商业协会常务之一，也是一个叫“通海远洋货运公司”的董事长，上次和他还交谈过。

　　这张铁功显然很明白张浩天目前的势力，对他一付阿谀奉承之态，嘴里面“兄弟兄弟”的叫得极是亲热。“通海远洋货运公司”比他的“天宏远洋货运公司”规模要大，船只的数量也多些，算得上是S市远洋货运的龙头，张浩天当然要应承一番，请教一些有关于远洋货运公司的事，那张铁功倒是知无不言，一付完全不把他当竞争对手的样子，还说有机会两家联手，那就可以将一些小公司挤垮，占据远洋货运的大部分份额。

　　张浩天立刻听出他有借自己的地下势力抢别家生意的意图，既没有答应，也没有拒绝，只说有机会再好好谈谈。

　　正聊着，各个常务便陆陆续续的进来了，四十二个常务果然一个不少，这些人之中没有四十岁以下的，张浩天还是坐在最后。

　　过了十分钟，柯云路就带着贺达生等四名副会长走了进来，一字坐在了会议室的主席台上，而柯云路自然是居中而坐。

　　见到柯云路，所有的常务都不约而同地站起来鼓掌欢迎这位新上任的会长，S市商圈里的顶级人物。

　　柯云路微笑着挥了挥手，示意大家都坐下，整个会议室安静了下来，他环顾了一圈下面的四十二名常务，然后道：“各位相信已经知道了，政府方面的意思是让我来做这个商业协会会长，但是，我已经是年老体衰，没什么精力了，而且又经常到外面去，所以，这个会长，我只是挂衔，具体的事务，我想请一位副会长负责，今后在职位上的称呼可以为第一副会长，而这个第一副会长，按我的意思，应该是一个年富力强，精力充沛的人物，那样才更能够为大家谋福祉，不知道大家觉得意下如何？”

　　听到这话，张浩天瞧着主席台上坐在最右边的贺达生脸上露出了兴奋得意之色，显然是觉得照柯云路的话，四个副会长之中他最符合年富力强，精力充沛的条件，第一副会长的位子多半会落在他的头上，不由得暗自一阵冷笑。

　　果然，贺达生第一个道：“柯老是我们S市的商界元老，德高望重，我向来是很敬仰的，如今S市的经济在飞速发展，一些商业行规已经无法适应，同行之间也多有摩擦，所以政府想请柯老你出马稳定局面，不过要是你的身体与精力不允许，那我们这些做晚辈的非常愿意鞍前马后的效劳，这个第一副会长，就由柯老你指定吧，我没有意见。”

　　对于柯云路的强大背景，众人没有不畏惧的，闻听到贺达生表态，其余的人当然也不会有什么反对意见，都是连连赞同。

　　瞧着没人反对，柯云路便道：“虽然大家都同意的我意见，但我肯定要为大家尽心选一位有能力有魄力的第一副会长，不过在说出我的意见之前，有一件很重要的事想宣布一下。”

　　说到这里，他从随身带的一个皮包里取出一份文件，然后道：“由于我身体不适，对商业协会的事情无法照理周全，所以平常的事务要由各位副会长多多担待，但各位副会长有自己的生意需要打理，难免有抽不出来时间的时候，因此政府方面决定给我们商业协会再增设一名副会长，这个人是我们商业协会常务之一，他的任职文件就在我手里。”

　　这话一出，除了张浩天心中有数之外，各个常务都是面面相觑，不知谁要提拔上去，这商业协会的副会长虽然是虚衔，但却代表着一种荣誉，那怕身家都差不多，做副会长的也比常务社会地位要高，无论是政府工作会还是出席一些商圈聚会，头上的光彩都要炫目一些，而且，如政协委员，人大代表这些光环也要自然而然的降临，对于个人声望与生意都会有很大有利影响。

　　柯云路此刻继续道：“这位新任的副会长，可说是我们S市商界的奇才，年纪轻轻，就创建了一个集团公司，而且正在蒸蒸日上的发展，未来的前程不可限量……”

　　听着柯云路的话，贺达生的脸上却是微微一变，目光投向了坐在后面，一脸沉稳的张浩天，一直以来，他从中作祟，不让张浩天参加商业协会的活动，今日是柯云路走马上任的第一天，通知他来并不奇怪，但是，柯云路口中这个“商界奇才，年纪轻轻就创建了一个集团公司”的人，似乎指的就是他。

　　果然，只见柯云路朝着张浩天的方向一指道：“这个人，就是天宏商贸集团公司的董事长张浩天，我们欢迎他到主席台来接受政府的任命文件。”

　　在座的人，虽然大多数没有和张浩天接触过，但他的大名与背景谁没有耳闻，想不到此人居然会被政府任命为商业协会的副会长，众人顿时诧异沉默起来，不过那通海远洋货运公司的董事长张铁功却第一个使劲儿鼓掌，然后道：“好啊，政府让我兄弟当副会长，真是有眼光，太有眼光了，我看这个第一副会长，也应该由他当才对，这里面他最年青，精力当然最充沛，而且现在的天宏商贸集团公司涉及各行各业，实力雄厚，他完全有资格坐这个位子。”

　　听着张铁功在向张浩天套近乎，在座的人心中这时已经雪明，柯云路安排主持商业协会工作的第一副会长无疑就是此人了，过去听说柯云路还打压刁难过张浩天旗下的“艾丽丝模特儿经纪公司”实在想不到如今居然会大力提携此人，谁都知道他和政府的关系是S市商圈中最好的，所谓的政府任命，自然是打的幌子，一切都是柯云路在操纵。

　　不过很快，会议室的人几乎都想到了同一件事，那就是柯云路是不是被有黑道背景的张浩天要挟了，才不得不如此，否则的话，岂会做出这种让人匪夷所思的事情来。

　　对于张浩天这种人，大家的原则多数是敬而远之，过了一会儿，所有的常务都跟着张铁功鼓起掌来，而且越拍越大声，越拍越起劲儿，却是生怕张浩天见到自己鼓掌太过勉强，心中记恨，现在此人不仅有黑势力撑着，又将是柯云路口中的第一副会长，掌握着商业协会的实权，能够制定出一些新的行业规范，那是万万不敢得罪的。

　　见到下面的人皆鼓起掌来，柯云路也含笑轻轻的击着掌，眼神中透着只有张浩天才懂的信息，而他身边的四名副会长心中虽然都极为不满，但谁又敢捋这一老一少，占据了黑白两道之力的虎须，包括贺达生在内，脸上只能露出勉强的笑容来。

　　张浩天接过柯云路手中政府任命自己的文件，并在他的招呼下，到了贺达生旁边的位置上。

　　会议室后面站着的一名工作人员赶紧给他端去了椅子，但张浩天并不忙坐下，而是很有礼貌的朝下面微微一躬身，然后朗声道：“各位，蒙政府的厚爱，提携我这么一个什么都不懂的年轻人成为了商业协会的副会长，我现在实是忐忑不安，生怕有什么做得不好辜负了政府的信任与厚爱，也辜负了各位刚才给我那么热烈的掌声，古人说过‘立而言，不如行而做。’我这人也没有什么太好听的语言，不过一定会努力做好本职工作，日后不会让大家失望。”

　　说了这话，他又微微一躬，这才坐下，瞥了旁边的贺达生一眼，却见他一脸的铁青，看也不来看自己，心中却是暗笑，这两年来，他想把自己排挤出商业协会，但是，人算不如天算，今天自己居然和他一起坐在了主席台上，甚至地位就要超过他，贺达生此时的心里，一定是气得要命。

　　见到张浩天鞠了两次躬，说的话言简意赅，而且一脸的真诚谦虚，完全是一个有上进心，想真心真意做事的年轻人，实在和传说中的黑帮头子扯不上什么关系，众常务便再次鼓起掌来，在商言利，只要此人当上第一副会长做的事情对自己有益，谁又会管他的背景年纪呢。要知道，凡是做大生意，黑白两道都必须有人支撑，大家在同一个商业协会里，也算是有了亲近的关系，只要加强联系，未必不是一件好事。

　　想明白这些，众人又使劲儿鼓起掌来，唯恐让张浩天看出自己不支持他，持续的时间竟然比欢迎柯云路还久，贺达生在主席台上瞧着，脸色更加难看了。

　　这时，柯云路笑道：“大家对张副会长很支持啊，看来我倒是多虑了，其实，刚才张副会长说自己什么都不懂的话很谦虚，短短几年，白手起家，能够把天宏商贸集团公司发展得如此兴旺，在S市的商圈上占得一席之地，包括我在内，在坐的各位只怕都做不到，张副会长的能力高低，相信也不用我多说了。总之，对于张副会长，我是极为欣赏的，所以请他做第一副会长，替我主持商业协会日常的工作，不知大家觉得怎么样，有反对意见的，请提出来。”

　　柯云路会让张浩天做第一副会长，没有谁会感到意外，听着他询问，都沉默着，而那张铁功则大声道：“我同意，说实话，除了张副会长，别人来做这个第一副会长我心里还真不愿意，柯会长的眼光没得说，凭张副会长的能力与精力，一定会让商业协会更有活力，办事的效率也会更高的。”

　　瞧着张铁功在下面大力赞同，所有的人沉默着，柯云路显然就要正式宣布张浩天做第一副会长了，贺达生终于忍不住道：“柯会长，第一副会长既然要代替你主持日常的工作，这事……这事也非同儿戏，你看我们是不是照老规矩，匿名投票选举，谁得的票最多，谁就当选。”


第489章 事业渐高

　　柯云路立刻摇头，断然道：“用不着，这个第一副会长，其实是在我身体不好的时候给我当一下传话筒，是代替我主持工作，而不是独立作主，在坐的五位副会长，只有张副会长年纪小些，辈份低些，给我当传声筒没什么关系，至于其余的四位，我这个老头子还真没这个胆量和资格喝来指去。”

　　听到柯云路说话的语气厉然起来，贺达生那里有胆子敢和他叫板，连忙道：“是是，柯会长，你是S市的商界前辈，既然这么安排，一定有自己的道理，张浩天做第一副会长，我是绝对没有任何意见的，只是担心别人说闲话，才提醒一句，没有别的意思。”

　　柯云路听着他服软，也笑了起来，道：“我知道贺副会长担心我刚做这个商业协会会长就将这里变成了一言堂，提醒我是一片好意，只是这个第一副会长是我提出来的，也是替我做事，和政府的任命无关，所以才用不着匿名选举，不过谁要是有意见，大可以提出来，我们是商业协会，又不是帮会，一切都可以通过谈话解决。”

　　贺达生都同意了，谁又会反对此事，一些见机得快，想要巴结柯云路与张浩天的，都纷纷连声赞同起来。

　　于是，柯云路就宣布，由张浩天任第一副会长，自己不在的时候，就由他主持日堂工作，所有的文件，必须经他过目签名。

　　这四十二名常务加上一正五副六名会长，可以说顶得上S市商界的半边天了，众人想来结识张浩天，而张浩天何尝不想与这些人多多结交，等到会议结束，就大声的请大家去自己的“天宏大酒楼”用午宴，他才从海上进了一批名贵的海鲜，还没有供应给各海鲜店，让这些有钱的老总尝尝，一是增进感情，二则是也替酒楼打打广告，把这些大客户拉住。

　　听着张浩天的邀请，绝大多数的人当然愿意，而贺达生推说有事则铁青着脸先走了，大家走出会议室，到楼下开车去BA区时，张浩天却被柯云路叫住，一起到会议室旁边的会长办公室去。

　　张浩天知道柯云路有要事给自己谈，便给黄广生打了一个电话，让他先接待着商业协会的人，自己有事，但很快会过去。

　　到了柯云路的会长办公室，却见外面有一个中年女人坐着在整理文件，张浩天认得，这是过去给严开镜工作的王秘书，不过应该不会是三联帮的人。

　　柯云路带着张浩天走进了里面的办公室，关上了门，与他一起坐在会客的沙发上，然后微微一笑道：“浩天，我不喜热闹，酒楼那边就不去了。今天晚上，我会外出，要隔一段时间才回来，在这段时间里，我希望你做好三件事。”

　　张浩天点了点头道：“好，柯老，是什么事，你说吧。”

　　柯云路道：“第一件事，尽快解决掉三联帮，那是一帮疯狗，虽然已经饿得没有什么力量了，但却占据着一些肥田，而且被他们咬上一口，也会让人难过，我知道你用了金钱分化之策，这个办法很好，现在是时候打击了，先解决几个重点城市，铲除几个分堂，其余城市的三联帮成员绝对不会有什么斗志的，只要你的人出现，一定会闻风而散，占领住南方各省市，对我们日后的生意非常关键。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这件事我正准备做，第二件事呢？”

　　柯云路道：“S市你虽然已经占据了绝大部分的势力，但FT区还在东兴帮的手中，东兴帮在香港被新义安摧毁得差不多了，柴荣自身难保，这块地盘，你务必在我回来之前拿到手，彻底控制住S市的地下势力。”

　　张浩天点头道：“东兴帮在FT区没有多少力量了，我要对付他们不会费多大的力气，只是柴荣和冯玉山不一样，还算是条汉子，我已经派人去香港通知他，让他回来和我谈谈，估计要不了几天就有消息了。”

　　柯云路凝视着他道：“你心里有数就好，而第三件事，你要切记，这些年你风头太旺，对于你的背景，政府方面并不是没有丝毫风声，只是没有你犯罪证据，再加上你在道上的名声不错，对手下约束极严，天狼帮占据的几个区治安案件反而比过去有很大的下降，警方也不想查你。所以，你绝对算不上没有尾巴的人，而从现在开始，你要借着当商业协会第一副会长的机会，多参加一些社会活动，多做一些表面功夫，把声望与名誉涨起来，把自己的尾巴尽量藏起来，你看看今天开会这些人，他们最初创业的时候，为了快速积累，至少有一半的人用过非正规的赚钱手段，但现在都漂白了，你也要渐渐往这方面走，我们合作做生意，你越安全，对生意就越好，才越会长久，以你的聪明，这个道理不用我教吧。”

　　张浩天心里早就很清楚，自己成立天狼帮其实有利有弊，利的是有了帮会之后，名声更大，对敌人的威慑力加强，手下更便于约束，可以让事业快速发展，但弊的是，有了名声，就树大招风，黑白两道都注意着，让他无法像柯云路一样避开一些来自政府的风险，现在已经无法回头了，那么只有像柯云路说的，一步一步的漂白，不过要真正的安稳下来，还必须等到江湖的争斗结束之后。

　　当下他一点头道：“柯老，这事我知道，你放心。”

　　柯云路一笑道：“你做事，我当然放心，否则也不会找你合作了，那就这样吧，我回去准备今晚外出的事了，你去陪商业协会的人，多多交际，对你绝对大有益处。”

　　柯云路没说自己要走什么地方去，张浩天也不多问，点了点头，与他告了辞，便向外而去。

　　开车到了天宏大酒楼，黄广生已经将商业协会的人安排到了酒楼最大的包间里，一共摆了五桌宴席，照张浩天的吩咐，用的都是珍稀的海鲜，众人吃得当然是交口称赞，不时有人来敬张浩天的酒，张浩天自是热情应对，毫无黑道大哥的作风与架子，等到宴席结束，便又安排大家到S市里目前最大的，由东兴帮控制的金夫人夜总会去娱乐，正所谓“礼多人不怪”，一天下来，他与商业协会的人已经熟悉了许多，感触最深的就是，在这些S市的大老板之中，有文化有知识的人只占了一小部分，大多数的人都是草莽出身，是S市特区政策的直接受益人，当年能够发财，积累起原始资本，最重要的就是胆子够大，敢闯敢干，就像是柯云路所说的，没几个屁股干净，不过这些人很现实，喜欢趋炎附势，以他今日的势力地位，要和这些人交往，并不是什么难题。

　　柯云路果然在张浩天宴客的当晚悄悄离开了S市，张浩天打电话把这个消息告诉了周雪曼，他本来是想约她出来聊天的，可是做了这个掌握着商业协会实权的第一副会长，各行各业的商家找他反映问题真是不少，弄得他一时抽不出身。这才知道，由于严开镜出了事，一年来没有主持大局的会长，四名副会长为了各自的利益争论不休，结果事事搁置，对于商业协会的事务没有实际上的发展，政府方面才会让威信与声望不比严开镜差的柯云路出面，没想到柯云路把这些事甩给了自己。

　　一连好几天，张浩天都是早出晚归，在商业协会的人及各行业的商家座谈，听听他们意见。商业协会的地位其实是很微妙的，虽然对于这些商家并没有约束性的职能，但是各商家的行业规范却是由商业协会制定出的，而且市里的一些拿不准的商业政策也要先由商业协会的常务们讨论通过后，才能够执行，另外商业协会还有一个权利，那就是如果有市民投诉一些商家并不严重，处于政策边缘的违规行为，工商部门不好解决，一般都会把这种麻烦交给商业协会，而此时商业协会的决定就变得很重要了。

　　这时，张浩天也做了一个近年来商业协会的重大决定，那就是成立一个名叫“暖意”的爱心基金，专门用于救助S市的孤残儿童，为了表率，他先拿出了三百万，并且规定，副会长不能低于一百万，常务不能低于五十万，其余的商家，捐多捐少就视自己的经营情况决定。

　　就在“暖意基金”成立后的一周，帐上的资金就累积到了四千多万，这让张浩天第一次见识到了S市商界的富裕，柯云路说让他做一些表面功夫，但是，他与养父曾经也是弱势群体的一员，是真心想做一些好事，一个人的力量太薄弱了，要是能够融合整个S市商圈之力，让“暖意基金”越滚越大，那么就不止救助孤残儿童了，过去他一直忙于上位，忙于厮杀，现在慢慢稳定下来，是该做一些对社会有益的事了。

　　当“暖意基金”开始筹集时，媒体就注意到了张浩天，而且把他一直在做，但渐渐低调下来的“工友维权部”又翻炒了起来，记者纷纷来采访他，S市甚至G省的各大报纸都登出了他的事迹，俨然把他树立成了一个出狱后白手起家，创造了金钱奇迹，然后回报社会的大商人，大慈善家。

　　这些报道，最开始的时候是张浩天为了漂白，花钱有意的炒作，但是随着报道他事迹的报纸增多，竟有媒体给他封了个“中国最帅亿万富翁”的雅号，杂志、电视台也似乎找到了吸引眼球的噱头，开始追随而来，这一下，让张浩天连小薇那里都不敢去了，却是怕被狗仔队跟踪，又传出“中国最帅亿万富翁与他的四个女人”之类的桃色新闻，好在他在天宏山庄的别墅区就要装修完毕，让几个女人迁入，不仅安全，狗仔队也无法进入了。

　　这应该是张浩天有生以来最忙碌的一段时间，从早到晚的日程都安排得满满的，可说连习武的时间都没有，还好他精力充沛，身体能够支撑得住。

　　虽然忙于漂白，将他的身份掩饰得更深了，但对于地下势力的扩张，张浩天并没有丝毫的放弃，就像柯云路走之前给他说的，他目前有两件事要做，一是拿下FT区的地盘，将整个S市操控在手，二是解决掉三联帮在各省市的残余。

　　柴荣已经将东兴帮在国内的所有精锐带到香港去了，FT区一夜之间就能够拿下，张浩天念及柴荣是条汉子，当年与自己斗刀，也遵守承诺，不让庞统勋利用，放过自己一条生路，因此一直没有用强，但这次已经让人去给柴荣捎去最后的通牒，让他在月底之前务必与自己见面谈判，否则的话，那就只有派人强行攻占FT区了。

　　至于三联帮方面，高云已经布置好，定在近期对五个重要的城市的分堂展开攻击，除了派遣一部分天狼帮的精锐前去，主要还是利用当地的势力，打着天狼帮的招牌，然后用钱收买这些本土的黑道大哥帮助对付三联帮，这些黑道大哥都知道天狼帮如今是如日中天，而三联帮却是日薄西山，再加上得了大笔的钱，没有不听令的，在另一方面，三联帮各分堂的主要头领也被收买了一部分，行动的成功率是相当有把握的。

　　在这次行动中，张浩天特别将C市列为五大目标城市之一，用胡庆负责，C市的义兴堂被消灭之后虽然又重建，但力量远不如前，而C市黑道多数大哥都曾经追随过张浩天的，过去任由义兴堂嚣张而忍气吞声是因为三联帮还没有衰落，现在知道张浩天已经是万洪帮的龙头大爷，天狼帮的帮主，人人憋足了一口气要再灭义兴堂，要不是张浩天吩咐必须统一行动，胡庆带着这些人早动手了。

　　不觉到了月底，这天晚上，张浩天回到天宏山庄正在办公室和黄彪商量如果柴荣还不露面就在三天后动手拿下FT区，就听到怀中的手机响起，传来负责把守大门的小头目钱阿毛的声音道：“老板，柴荣来了，放不入他进来？”

　　柴荣到过天宏山庄好几次，这钱阿毛当然认识，张浩天闻言，立刻道：“好，你带他到会客室来，客气一些。”

　　钱阿毛答应了一声就挂断了电话，而张浩天便带着黄彪到了会客室等着。

　　大约十来分钟之后，就听到外面脚步声响起，钱阿毛带着一个五十来岁的中年男子出现在门口，这人正是柴荣。

　　张浩天打量着柴荣，却见他穿着一件深蓝色的夹克，容色暗淡，明显的憔悴了不少，心中顿时一叹，说起来，新义安和东兴帮大举开战也与自己有些关系，当初他将新义安与竹联帮驱出了S市，让他们丢失了国内唯一的桥头堡，后来东兴帮与自己结盟，新义安一是怀恨牵怒，二也想将东兴帮这个竞争对手铲除掉，于是全力进攻，这一年多来，两帮都伤亡惨重，不过新义安在香港的势力毕竟大过东兴帮，东兴帮渐渐落败，就连帮主，有“东兴五虎”的“大虎”雷万成也被枪杀了，由柴荣继任，不过柴荣虽然能力不凡，在帮中也极有威望，但已经难挡颓势，据张浩天得到的情报，东兴帮已经快被新义安在香港逼得走投无路了，柴荣此时的压力，可想而知。

　　虽然同是盟兄，但在张浩天的心里，对柴荣的好感比冯玉山强得多，当下抢上一步，紧紧地握着他的手叫了一声“大哥”，便引他到沙发上坐下，黄彪比柴荣出道略早，知道他是位身经百战的老江湖，对他印象不错，连忙去泡了茶放在他面前的茶几上。

　　看出了张浩天眼中的怜悯之意，柴荣反倒收敛了脸上的沮丧，微笑着拍了拍他的肩道：“都说‘长江后浪推前浪，世上新人赶旧人’这话真是没有说错，浩天，近年来我虽然没有回国内，但你的事我都听说了，这个天下，还是你们年轻人的，我不服老都不行了。”

　　张浩天却凝视着他，道：“柴大哥，成败天定，要是香港呆不下去了，不知你有什么打算？”

　　柴荣无忽然一咬牙道：“现在我没有想，新义安虽然势大，但我们东兴帮也不是那么好收拾的，这场战争还没有完，大哥和众兄弟的血仇，我一定要替他们报。”

　　柴荣的话，充满了视死如归的意味儿，以他的年纪，还如此的耿烈，实在是很让人佩服，张浩天一时之间，倒不好说起FT区的事，而黄彪瞧着他，连连递来了眼色，让他开口。

　　然而，不等张浩天说话，柴荣便道：“三弟，你让我回来，是不是想跟我谈FT区的归属？”

　　张浩天并不否认，点头道：“不错，现在S市绝大多数地盘尽在我手，而FT区位于整个城市的最中心，我若不拿到手，对兄弟们也不好交代。”

　　柴荣脸色一黯，跟着却流露出了淡淡的笑容，道：“浩天，不用说了，我这趟回来，就是要把这块地盘交给你的，FT区那里我已经抽光了所有的精锐，以你现在的实力，随时夺取可说不费吹灰之力，能够等我回来，不让我手下的弟兄们有伤亡，已经很给我面子了，明天你派人来接管吧，我所有的生意都转卖给你，价格由你定，只是有一个要求，希望你能够答应。”

　　张浩天立刻道：“大哥，有什么要求，你尽管说。”

　　柴荣望着他道：“你是知道的，东兴帮的总部虽然在香港，但FT区的兄弟还是以本地人为主，这些人跟我了许多年，做事也很尽力，无法全部跟我到香港去，我若撤走了，只怕这些兄弟的生活没有着落，希望你能够收留他们，给他们一碗饭吃。”

　　张浩天当然知道如今留在FT区的东兴帮人多半是S市本地人，数量在三千左右，柴荣陆续带走的精锐不会趟过两百，对他来说，解决兄弟们日后的生活的确是个难题。

　　沉吟了一会儿，张浩天就点头道：“你的那些兄弟熟悉地盘上的事，反正我也要用人，留下他们没有问题，不过我的帮规极是严厉，只怕你的兄弟未必会习惯。”

　　柴荣道：“天狼帮新出的帮规我也听闻过，对手下的约束的确是比我们多，我也不想给你多添麻烦，这样吧，我回去询问一下他们的意见，愿意归于天狼帮，听从天狼帮规约束的，你就留下，而其余的人，我会给一笔钱给他们作为遣散费，也不枉他们追随东兴帮一场。”

　　对于柴荣的这个意见，张浩天当然没有异议，而是凝视着他道：“大哥，有一句话我希望你记在心中。”

　　柴荣道：“什么话？”

　　张浩天道：“无论到了什么样的地步，都不要去做无谓的牺牲，你不是没有退路，天狼帮的大门，会永远向你敞开，张浩天也永远会认你这位大哥。”


第490章 出乎意料的顺利

　　听到张浩天的话，柴荣眼神闪烁，过了良久才笑了笑道：“这是我一年多来听到最暖心的话了，浩天，其实我这个大哥是不够格的，当初和你结盟，我也只是……”

　　然而，张浩天并没有让他把话全部说完，而是挥手打断了他道：“柴大哥，当初的结盟，大家都怀着什么心，不必再提了，我们手里面都有无数兄弟要跟着吃饭，想的事当然不一样，但现在，我认的是你这个人，是一个忠肝义胆，英勇无畏的江湖好汉，要当我张浩天的大哥，并不容易的。”

　　柴荣默默无语，喉咙动了几下，长长的叹了一口气，却站起身来道：“浩天，多谢你肯给我一条退路，多谢你叫我一声大哥，但我的大哥，我的兄弟，他们的命留在了香港，我要陪着他们，大陆这边可能就不会来了，现在我回去连夜准备，明天下午，你派兄弟过来吧，最好还派些财会人员与资产评估师，东兴帮在FT区所有的产业都交给你，在S市，在G省，甚至整个南方，你才是王者，严开镜斗不过你，邱光也不会是你对手的。”

　　他说了这话之后，就向门外走去，张浩天想送他上车，却被柴荣制止了，而是扬着头大踏步向楼下的停车场而去。

　　正所谓“英雄惜英雄”，瞧着柴荣似乎很潇洒无羁的背影，张浩天却深深的知道，他的心中有着什么样的无奈与悲壮，在他踏入G省之时，万洪帮、三联帮、东兴帮、铁血盟号称南方四大帮派，现在短短五年过去，万洪帮没落，三联帮将灭，铁血盟瓦解，东兴帮无疑也即将消失，江湖岁月，残酷如此，不能不让人深叹感触啊，他的天狼帮目前虽然崛起于南方，一时间风头无双，但谁又能够预测，它的未来会走向何方，将有多长的存在。

　　站着二楼的走廊上，看着柴荣开车消失在山庄，张浩天陷入了久久的沉思之中。

　　到了第二天，柴荣遵守承诺，果然交出了FT区的地盘，并且愿意出让所有的产业，东兴帮在FT区的主要产业有三样，分别是新桥路的金夫人夜总会、正阳街江兴大厦下面的地下赌场、杨柳街的万家农贸市场，在这三样生意之中，又以东兴帮分堂所在地的万家农贸市场最值钱也最有潜在的升值空间，张浩天派出了帮中最有经验的会计师与财产评估师前去，加上一些茶楼与停车场，最后按市价算出了四亿五千万的评估价，柴荣并没有异议，只是要求能够得到现款。

　　这四亿五千万是张浩天的人算的，虽然按照他的吩咐，没有将价格故意算低，但以目前S市的行情来看，这些固定资产无疑是会增值的，而且东兴帮目前经营得都不错，一购入手就会有现金进帐，细算起来当然是张浩天占便宜。他现在手里有戚静茹的十亿流动资金，而天宏娱乐城的投资大概在三四亿之间，拿出四亿五千万当然不会有问题。

　　以张浩天如今在S市的影响力，各个办事机构都是大开绿灯。在柴荣同意的三天后，所有地转让手续就办好了，他的钱也转到了东兴帮的账上。而柴荣如他说的那样，拿出一部分钱作为帮中兄弟的遣散费，在东兴帮的三千二百余名帮众中，愿意继续留在天狼帮讨生活的足有二千人。对于这些人，柴荣只给了六千元，而其余的一千来人却每人领了五万，作为一个即将消亡的帮会来说，能够如此安置，也算得上仁慈义尽了。

　　在办好S市的事情之后，柴荣给张浩天打了一个电话，就回香港去了，说是将用这些钱尽量板转东兴帮在香港的劣势。张浩天也没有多言，只是告诉他记住自己曾经说过的话，天狼帮的大门永远向他敞开，自己也永远欢迎他地到来。

　　一周之后，张浩天便派出了一千精锐分批前往南方五个城市，对三联帮的五个分堂发起了酝酿已久地进攻。

　　事实证明，他高估了三联帮目前的战斗力。虽然用钱收买了一些三联帮分堂的头领，但是当面临天狼帮地进攻，普通的帮员几乎都没有什么反抗，纷纷四散而逃。据指挥各城市作战的天狼帮头领传来地信息，他们对这样的情况也很意外，在问过了一些三联帮投降的帮众后，这才知道，这些人自从知道严开镜连杀两名结拜兄弟并一直冒名顶替三帮主之后，对他已经彻底失望，之所以还留在帮中，不过是生存地需要，几乎人人都心知三联帮是迟早要灭亡的，所以一旦遇到进攻，自然是保命第一了。

　　这样的消息，对张浩天来说当然是令他惊喜的，照他过去的估计，三联帮虽然将精锐在G市损失了十之七八，严开镜也由于自作自受，失去了帮众的信任，但俗话说‘瘦死的骆驼比马大’，整个三联帮在南方各省市还有近十万帮众，以天狼帮目前的实力，要完全吃下去至少需要两年的时间，但从现在的情况上看，这个时间表，应该大大提前。目前最关键的是，从统计的数据来看，严开镜做最后的挣扎，近年来求量不求质的将势力快速发展到上百个市县，自己手下人手太少，就像是一头狼，要吃掉一头生病的，没有什么抵抗力的老虎，胜利是早晚的事，但还需要时间，现在是四月初，照张浩天修改后的计划，争取在春节前彻底灭掉三联帮。

　　占据南方各省市并扩张势力是张浩天的战略目标最重要的一步，对手出乎预料的衰弱无力，当然会让他兴奋。三联帮之后，他的下一个对手必然是邱光，此人目前占据G省各市县，对他形成合围之势，而他现在则要形成反包围，只要今年按预定的目标解决了三联帮，获得了南方各省市的广大地盘，邱光的新万洪帮将不足为惧，而且现在就算是邱光想有什么异动，他就会动用万洪帮的力量对此人进行牵制，对于邱光，他已经渐渐的了解，此人虽然老谋深算，但太过谨慎，处处小心，这是优点，也是缺点，注定在整个战略上会失去先机，他完全可以猜到邱光过去的想法，此人最想看到的是自己与三联帮在南方各省市拼死相争，将S市的力量都逐步消耗掉，然后他再趁虚而入，可是，三联帮的战斗力如此之差，出乎自己的想像，也必然让邱光极度失望了。

　　这一天下午五点，张浩天没有什么事，就开着宾利728停在了第二人民医院的大门外，默默地看着从医院里走出来的人流，这段时间以来，柯云路行踪不明，没有给自己打电话，而他太过忙碌，一直没有机会来见周雪曼，现在他当上了商业协会的第一副会长，从柴荣手里接过FT区，完全掌握住了S市的地下势力，而且眼看着与三联帮的争斗即将获得胜利，从而取得制伏新万洪帮的先机，成为真正的南方王。此刻，他忽然很渴望见到周雪曼，不过并不是因为兴奋，而是因为兴奋过了反而觉得虚幻不踏实，有时候，事情太顺利了，超过了自己原先的千百次设想，反而会让人忐忑不安的。而他就想见到周雪曼，听她再训训自己，或许心里会实在安心一些。

　　大约等了一个小时之后，张浩天正抽着烟，目光已经注视到一个穿着水绿色职业套装，白色高跟鞋，向后扎着头髻，雪肤樱唇，丽如清莲，婀娜多姿，却又不失飒爽英气的女人的身上，那正是周雪曼。

　　周雪曼似乎在沉思着什么事情，完全没有注意到那辆只离自己二十米远，闪耀着宝蓝色钻石般光芒，比别的车宽长三分之一，招摇醒目的宾利728，而是继续地向前走着，那里有一个巴士站，看来她是想去乖公车回家。

　　张浩天见状，连忙将手中的烟头在车中的烟缸里灭掉，然后发动了汽车，径直开了过去，到了周雪曼的身后，才猛的按了一下喇叭。

　　这车的喇叭声甚响，周雪曼正在想自己的心事，一时不及提防，身子明显的一震，显然是惊到了，回过头来，已经是一脸的恼色，但瞧着坐在豪车上，探出头向自己挥手的张浩天，便狠狠地瞪了他一眼道：“张浩天，你现在有钱了，想了不起吗？想在我跟前炫耀吗？”

　　瞧着周雪曼生气，张浩天便笑了笑，打开车门下了车，走到她面前低声道：“周指导，不是说现在我们是朋友了吗，朋友之间难道开个玩笑都不行。”

　　周雪曼看他还在笑，立刻道：“少给我嬉皮笑脸的，你过去在监狱的时候虽然冲动，但挺沉稳的，出来这么多年，还是被黑社会上的习气带坏了。”

　　此时的张浩天当然和八年前的张浩天不一样，面对着她不会像监狱里那么老实拘谨，顿时一摇头道：“周指导，你说错了，不是我被黑社会的习气带坏了，而是响应党和国家的号召，不是说人与人之间多一份微笑，就多一份谦和，多一份温暖吗，难道你要我板着脸像个杀手，骇得没有人靠近才好。”

　　周雪曼道：“我看你不仅学会嬉皮笑脸，还会油腔滑调了，有什么事吗，是不是柯云路那边有消息了？”

　　说着这话时，她的语气已经和缓了些，显然也不想对张浩天像监狱一样太过严厉。

　　张浩天摇了摇头道：“柯云路一直没有和我联系，不过除了这事，难道我就不能找你吗，不管怎么说，我们总是朋友，请你吃一顿饭总是可以吧。”

　　讲这话时，张浩天满以为周雪曼会答应，谁知她却回避着自己的眼神，轻轻摇了摇头道：“不，算了，我……我还有事，你还是自己忙自己的事情去吧，这段时间我都在报纸与电视上看到过你的事了，‘暖意基金’的事，你做得很好。”

　　说实话，张浩天来找周雪曼，也并不是有什么企图，只是想见见她，跟她说说话，闻听她居然拒绝，忍不住道：“怎么，周指导，是不是在你的心里，我还是一个犯人，不配和你吃饭，或者是你觉得我的钱来路不正，请你吃了饭，你会觉得肮脏。”

　　周雪曼听着他的口气有些不快了，连忙一摇头道：“都不是，总之……总之我不想和你吃饭，你……你快走吧，别让我们医院的同事看见说闲话。”

　　这话刚出口，就有一高一矮两个中年女子聊着天一起走了出来，瞧着周雪曼与穿着一身名牌西服，身材高大魁梧，容貌俊朗英武的张浩天站在一辆豪车前说话，其中高的那人便笑着招呼她道：“田医生，怪不得你刚才不和我们一起走，原来是另有约定，瞒得我们好紧啊。”

　　而另外矮的一个女子望着张浩天却一下子惊呼起来道：“啊，你就是……就是那个商业协会的会长叫张浩天的吧，这段时间到处都是你的报道，想不到你会认识阿蓉。”

　　张浩天也不否认，微微一笑道：“我只是副会长，还不是会长，上次我睡眠不好，是田医生给我治好的，所以我特意来感谢她，请她吃饭。”

　　田蓉显然是怕两位同事误会，赶紧道：“是的，他只是我的病人，不过我不会去的。”

　　听到田蓉的话，那两个女医生连忙将她拉到了一边去，这两人的声音不小，张浩天故意负着手，却在聆听着她们说什么。

　　只听高的女医生道：“小蓉，你不说自己没男朋友吗，你的年纪也不小啦，该考虑一下个人问题了，我看这个姓张的和你挺般配的，瞧他这样子，对你多半是有意思。”

　　那矮的女子跟着道：“是啊，阿蓉，我看过这个姓张的报道，他过去虽然进过监狱，但白手起家，现在身家数十亿，还是商业协会的副会长，这样的人要人才有人才，要钱财有钱财，又有社会地位，报上都说他是‘中国最帅亿万富翁’是极品的钻石王老五啦，你可要把握住机会，说不定……说不定有些缘分，嘻嘻，我们也能够沾沾你的光。”

　　周雪曼怕的就是她们将自己和张浩天硬扯在一起，赶紧一跺脚道：“什么钻石王老五，他是有老婆的人，而且还比我小。”

　　这话出口，她才意识到说得有些大声，雪白的脸颊上一红，连忙别过了脸去，装着抚耳发，不让张浩天看见。

　　那两个女人这才知道张浩天已经结了婚，有些惋惜的摇了摇头，正准备走，却见到张浩天走了过来，对着她们微笑道：“两位大姐，我的确是结了婚的，今天请田医生只是感谢她治好了我的病，没有别的意思，这样吧，遇见两位也是有缘，我想请你们跟田医生一起去共进晚餐，这样田医生也许会愿意。”

　　那矮女人瞥了一眼张浩天开来的宾利，向高女人递了一个眼色，但一起去拉周雪曼，道：“阿蓉，那我们就一起去吧，吃顿饭，融洽一下医患关系，也是没什么的。”

　　周雪曼一时强不过两人的脸面，只得点头答应了，张浩天见状，心中一喜，去拉开了车门，请三人坐在了后车厢，见到车内的豪华程度，两个女医生忍不住都是一阵赞叹。

　　张浩天将车缓缓地向前驶去，问明高个女医生姓马，矮个女医生姓蔡，便道：“马医生，蔡医生，你们想吃什么？”

　　那蔡医生瞧样子应该是最势利，笑着道：“还是张总你安排吧，对了，还要看田医生的意思。”

　　张浩天从车内反光镜瞧着周雪曼脸上没什么表情，其实心中还是很奇怪的，虽然他从来没有向周雪曼提起自己救她的事，但是，这么大的事情，周雪曼总不可能忘了吧，说起来自己对她还有救命之恩，而且他当初流血过多昏迷过去，也是周雪曼在医院照顾的自己，细想起来，那时候她对自己的态度要柔和许多，真是没想到，八年没有见面，两人之间的关系似乎生疏了许多。

　　估计是多年没联系，而且自己现在走的路与当年周雪曼对自己的要求背道而驰的原因，张浩天也不再多想，有心找机会多和她谈谈自己这些年的内心历程，周雪曼是学心理学的，说不定真能让自己如今有些飘浮的心安稳一些。

　　这时他想了一想，便道：“田医生看来没有什么意见，这样吧，还是由我安排。”

　　说到这里，张浩天就拔了一个电话，低声吩咐了些什么，挂断之后，加快了速度，向南而去。

　　四十分钟之后，车子渐渐的到了BA区的一个小港口，在海面上，停着几艘机轮，时值中春，天气不错，天色未暮，一轮圆月就挂在了海天之上，而海风和暖，海面上只微微的漾着鱼鳞般的波浪，显得旷美远阔。

　　张浩天停下了车，带着周雪曼与两名女医生走到了港口中一艘崭新的叫“宏远”号的机轮里，这“宏远”号有两层高，虽然是渔船，但有仿游轮的设计，特别是顶层，安着造型时尚的桌椅，可以用来做小型的聚会，这是“天宏水产品发展有限公司”为张浩天新购置的，他本来想带自己的几个女人浪漫一下，但上官玉梅怀着孕，害怕晕船，而戚静茹与夏玲儿都忙于自己的事业，小薇则随时陪着上官玉梅，根本没有办法聚在一起，今天还是他第一次带女人来，不过有马蔡二人，实在有些煞风景。


第491章 狐迹现踪

　　现在正是休渔期，渔船中只有一个叫夏兴的中年船长与一个年轻的助手守着，那夏兴看见了张浩天，早就带着助手远远的迎了上前向他鞠躬问好，而张浩天微笑着与他打了招呼，便与三女上了船的顶层，请她们在一张餐桌上坐下。

　　夏兴见了，赶紧过来道：“老板，我……我船上没有准备什么食物，要不要我去叫些来。”

　　张浩天却笑着摇了摇头道：“不用，你去忙自己的，不用管我们。”

　　夏兴估计他已经有了安排，便又鞠了一个躬，到下面去了。

　　大约过了二十分钟，远远的就见到岸上急速的开来一辆面包车，停在了张浩天的宾利旁边，车门拉开，便见到三名穿着旗袍的服务小姐端着罩着盖子的食盒走了下来，张浩天站在栏杆边挥了挥手，那三名服务小姐就向着“宏远”号走近。

　　不一会儿，这三人就到了船顶，向着张浩天一躬，便将手中的食盒揭开，放在了餐桌上，热气腾腾，一股浓郁的香味儿顿时扑鼻而来。

　　原来，张浩天刚才给黄广生打的电话，让他吩咐厨房做几样好菜送到BA区的小港口来，天宏大酒楼离这小港口只有十几分钟的车程，当然很快就能够送达了。

　　三位服务小姐都是天宏大酒楼的员工，共带了五样菜肴与一瓶红酒来，菜分别是澳大利亚皇帝蚧做成的凤脂燕蚧块，南海虾菇王做成的椒盐七香虾盘，越南鲍王做成的鲜酱炭烧，深海大响螺做成的白灼螺片，另外还有一个极品鱼翅羹，酒则是法国希亚葡萄庄院的三十年陈酿，这几样海鲜，都是走私过来的，天宏大酒楼留的是其中最好的，在外面吃不到，价格不菲，经过服务小姐的介绍，马蔡两位女医生控制不住自己的食欲，快速的向嘴里进食起来，这些菜都是名厨黄鼎坤亲手烹制的，味道自然精绝，两位女医生一边吃一边赞不绝口，对于杯中的三十年希亚陈酿倒不注意，其实希亚山庄的酒在市面上极少，这瓶酒的进价就需要三千六百元，要是卖出去至少加上一半利润，这两个女人只是不懂罢了，否则一定会多喝几口的。

　　这些菜虽然在外面很珍奇，但对于张浩天来说是常吃的，没什么胃口，吃了一碗鱼翅，便拿着酒杯，慢慢地品尝希亚红酒，瞧着周雪曼，虽然她的动作很优雅，但明显也是感觉到这几样菜肴适合胃口的。

　　在进餐之中，张浩天并没有说多少话，只是和周雪曼及马蔡两名女医生礼貌性的碰了杯，说了些祝福的话。

　　等到进餐完毕，三名服务小姐收拾了杯碗向张浩天告辞要离去，马蔡二人享受了嘴福，意识到张浩天有意与田医生单独相处，自然不会当电灯泡，便也要跟车回去，周雪曼不想一个人留着，赶紧也站起身来道：“马姐蔡姐，我跟你们一起走。”

　　张浩天微微一笑道：“田医生，这两天我睡得好像又不怎么安稳了，你能不能留一留，帮我治疗一下。”

　　马蔡二人看出张浩天对田蓉有好感，当然希望能够继续沾她的光，都劝周雪曼留下，然后随着三名服务小姐匆匆的离开了。

　　目睹着面包车渐渐远去，张浩天站在栏杆上招呼了一声夏兴，说自己要游海，让他解锚起航，夏兴答应着，就让那名年轻的助手去解了锚，驾驶着“宏远号”，慢慢地向着海的深处航去。

　　※※※

　　夜，渐渐的深了，一轮金黄的圆月悬挂在墨蓝色的天空中，偶尔在云端里穿行着，月光如流水一般淡淡泻下，此时，海安安静静，就像睡着了一样，没有风，也没有浪。海水已经凝固了，好像一块厚厚的蓝黑色的玻璃，平躺在那儿，一动也不动，“宏远”号的游弋，却让这块玻璃卷起了叠叠的波浪。

　　瞧着周雪曼走到了船头的栏杆默默的向前眺望着，张浩天便走了过去，道：“周指导，这样的海很美，对吗？”

　　周雪曼望着海面，轻轻地点了点头，然后道：“是很美，可是你要知道，海也是很可怕的，在这样平静的海面下，隐藏着无数可以让人致命的海鱼，而且现在风平浪静，要不了多久，说不定就会卷起风浪，大得足可以把这艘船都吞下。”

　　张浩天知道她在警示自己，“嗯”了一声道：“是的，对于大海，我一直是怀着敬畏的，可是，不往深处走，怎么能够见到这样美的景色，怎么能够捕到珍贵的海鱼。”

　　此刻，周雪曼却深深的叹了一口气道：“浩天，我分析过你的性格，你的本性是正直的，但太喜欢冒险，太喜欢暴力，才会一步一步的陷入黑暗之中，这片土壤，更适合你的性格，但是，对你来说，这是一件可怕的事，因为现在的你，就像这艘船一样，离岸越来越远，一旦风暴来袭，根本没有退路。”

　　张浩天并不否认她的话，沉思了一会儿道：“周指导，我一直想问你一个问题，希望你能够真心的回答我。”

　　周雪曼道：“好，你说吧。”

　　张浩天立刻道：“我记得《三国演义》里曹操说过一句话，他说‘世上如果无我曹操，天下不知几人称王，几人称帝。’从现在的局势上看，S市已经被我全部控制，三联帮在南方各省市的力量也比我想像的要弱，如果我掌握住这些地方，邱光的新万洪帮将不足为惧，这时候，我有了话语权，约束帮众，正规化发展，把他们往正面的方向带，各地的黑道帮会将大大减少，你说，社会治安会好还是坏？”

　　周雪曼默然了一阵，道：“有天狼帮的存在，各地的大哥不再争地盘，势力无法发展，大帮会不再存在，小帮会又没有实力，易于打击，有可能会好些。”

　　张浩天道：“在道上要想赚钱，其实有很多种办法，像毒品和贩卖人口这些生意，完全可以不碰，我只要把规矩立下去，对社会是不是有一定的益处？”

　　周雪曼点头道：“你不做，肯定会有别的人做，但可能规模会小一些。”

　　张浩天跟着道：“这次成立‘暖意基金’，让我越来越清楚了一个道理，一个人要做大好事，就必须要有大权势，才能够去实现抱负，一个普通的人，没钱没权，只能被别人左右，就算是日行一善，也有限得很，从法律上说，我现在做的，的确是有罪，但是，从客观的事实上，我不知道自己是对是错，周指导，你能够给我解释明白吗？”

　　周雪曼良久的沉默着，好一阵才道：“世上每一件事，都是有利有弊的，可是，我们身处于哪一个国家，就要遵照哪一个国家的法律，如果在日本，你的帮会，是可以合法存在的，但这是中国，绝对不允许黑社会势力存在。”

　　张浩天淡淡一笑，道：“哦，是吗，但事实上是就算是在中国，无论哪一个时代，黑社会都从来没有被消灭过，就像是你说的，我不做，还会有别的人做，而这个人，说不定要比我的危害性要大得多。”

　　周雪曼忽然摇了摇头道：“别说了，总之我不希望你走这条路，不希望看到你毁灭的那一天。”

　　张浩天静静地看着她，道：“周指导，看来你还是很关心我的，可我就不明白，为什么这次见面你好像有些回避我，你刚才没有给我答案，就证明在你心里对我做的事也不知道对与错，从私人的角度来讲，我们应该算朋友，而从公事上来讲，我是你的线人与合作者，你难道忘了刘警官安排你与我联系的用意，我是一个花心的男人，看上了你的美丽，所以来追求你，而如果你拒人于千里之外，我们之间今后的联系，似乎有问题，你就不怕柯云路派人跟踪我们，看出破绽吗？”

　　此时，周雪曼咬了咬唇，微微低下了头去，轻声道：“对不起，浩天，这次见到你，我的确有些……有些失望，特别是你在男女关系上的不认真，让我觉得你好像不是过去的张浩天了，不管怎么说，还是公事重要，柯云路肯定不会放心你的，我们要保持联系，这场戏就必须演下去，今后，你可以来医院找我，或许约我出来，不过……不过频率也不要太高，这样自然一些。”

　　张浩天点了点头道：“我的感情生活，从你的道德观看来的确是有些问题的，可是我并不觉得有错，至少没有始乱终弃，这些女人跟着我，算不上完美，也不会如你想像中的那样痛苦。”

　　周雪曼转过了脸去，望着茫茫的大海，过了一会儿道：“你的感情生活，我不想多了解，你也不必给我说，总之尽快把柯云路的这个案子破了，找到你的身世，我还想回总部去，你今后是成是败，有几个女人跟着，也不关我的事。”

　　听到她提起自己的身世，张浩天忍不住道：“雪曼，我的身世很离奇吗？”

　　这一句“雪曼”很自然的从他的嘴里发出，也标志着自己与周雪曼结束了过去那种受教的地位，而周雪曼也知道两人今后会有一段时间保持联系，“周指导”这样的名词出现得越少越好，当下点了点头道：“是有些奇怪，不过必须到当地去才能够查到，对了，柯云路非常狡猾，他的人无孔不在，很快就要注意到我们，你还是叫我蓉姐或者阿蓉好一些。”

　　张浩天当然希望周雪曼安全，但不知怎么的，却不愿意称她为“姐”，便道：“那我就叫你阿蓉。”

　　正说着这话，他怀中的手机响起来了，拿在手里一看来电，竟是史石柱打来的，就离着周雪曼走了一段距离，然后低声道：“史大哥，是我，有什么事吗？”

　　传来史石柱的声音道：“浩天，这段时间严开镜的信号出现得非常的频繁，而我们从美国进口的追踪仪也起作用了，就在刚才，我们锁定了他的信号，是从S市发出的来，具体的方位在朝阳村。”

　　张浩天心中一喜，咬了咬牙道：“好啊，这个老狐狸，终于被我们抓住尾巴了，这一次要让他插翅难逃。”

　　史石柱应了一声，然后道：“这的确是一次难得的机会，浩天，如果这件事你要做得稳妥的话，最好是自己动手。我会给你一些技术支持。”

　　张浩天当然知道，抓捕严开镜的行动要是警方出面，将会造成两种局面，第一种局面是严开镜虽然势衰，但他在S市警方里的耳目绝对还有不少，朝阳村的情况他已经给史石柱说过了，而史石柱如果要带人前去，必然要大规模的调动警力，而且要出动武警，严开镜多半会听到风声先跑了。而第二种情况是警方就算抓到了严开镜，以他的能力，要么有可能从监狱里越狱，要么会通过法律的漏洞与证据上的缺失轻判，总之只要不是立即执行，以他的年纪，最多几年后就可以保外就医了。

　　严开镜的手里实在沾着太多人的血腥了，除了一些无辜的被他残害的百姓，还有大狗“陈强”这些与三联帮厮杀中死去的天狼帮兄弟，更何况，这个人活在世上，始终是他的心腹大患，那是非杀之不可的，绝不能留任何的机会。

　　于是他立刻道：“好，史大哥，我马上回去布置，不让严开镜逃脱。”

　　传来史石柱有些担心的声音道：“听说朝阳村的地形非常复杂，村民都是严开镜的死忠，现在你手下有能力的头领几乎都派到南方各省去了，你有把握对付他吗？”

　　张浩天闻言，嘴里掠过了一丝微笑，道：“上次攻击朝阳村我损失了不少的兄弟，但现在，我已经有了很充分的准备，史大哥，我只问你，你的追踪仪能够锁定严开镜目前最具体的方位吗，也就是说他在村里那一幢楼那一间屋子里？”

　　史石柱断然道：“没问题，浩天，你等会儿派人到市局右侧的公厕外等着，我会拿一个全球定位器给他，只要你进村的人把全球定位器带在身上，我同样会追踪到这个人的信号，可以通过我这边的显示找到方向靠近严开镜，但重要的是，他必须在刚才被我锁定的地方没有移动，所以，你的行动一定要快，要是惊动了他，让他离开了刚才通话的地方，我这边也无能为力了。”

　　张浩天应了一声，立刻结束了通话，然后大声地招呼着夏兴全力回航靠岸。

　　见到张浩天接了一个电话就如此，周雪曼当然要来询问，不过张浩天知道她不会同意自己动用力量去除掉严开镜的，便推说有一位朋友急病，他必须回去看看，周雪曼有些半信半疑，但也没有多问了。而张浩天便走到一边，打电话开始布置起来。

　　夏兴驾驶着“宏远”号全力回航，没过多久就靠了岸，张浩天带着周雪曼下去，上了车，急速地向市区而去，只是他没有送周雪曼回家，而是到了一个路边，让她打的自己回家，不再耽搁，向着“天宏山庄”而去。

　　到了“天宏山庄”，黄彪，于光中已经等在会议室了，由于占据南方各省市太过重要，他已经将赵劲峰等香主以上头领全数派出，此时S市天狼帮中军事由黄彪负责，经济由于光中负责。

　　张浩天到了长形会议桌的首位上，也不落座，而是问左首的黄彪道：“黄长老，我要进攻朝阳村的消息你还没有说出去吧。”

　　黄彪连忙点头道：“刚才你吩咐过不要惊动别人，我还没有安排，现在虽然赵堂主他们不在S市，我们还有十三舵主，这些人都经历过帮中血战的，而且有一半曾经在一年前去围攻过朝阳村，虽然被你及时叫回，没有中严开镜的圈套，但知道前面有一百多兄弟在村中丧生，一年来心中都藏着雪耻报仇之心，斗志绝不会有问题。完全可以让他们率一千金狼前往。”

　　于光中也立刻道：“是啊，我现在可以立刻调集四十辆货车与公交车，金狼全部训练有素，很快便可以集结完毕。”

　　张浩天没有回答他们的话，只是道：“于堂主，地图带进来没有？”

　　于光中点了点头，手一伸，已经放了一张地图在桌上，然后很快全部打开了，这豁然就是一张“朝阳村地形图”。

　　原来，自从第一次攻打朝阳村因为不熟悉地形失败之后，张浩天已经汲取了教训，找到了一名经常到朝阳村拉菜，叫做黄刚的蔬菜贩子，而这黄刚的儿子还与朝阳村一个叫娟子的女孩子订了婚，这娟子的父亲叫做曾铁洪，是村子里负责出售蔬菜的队长，当时张浩天给了这黄刚四百万，然后让他去勾通曾铁洪，用一千万收买有关于朝阳村的一切信息，这地形图就是在曾铁洪的描述下画的，现在终于派上用场了。

　　打开地形图，张浩天并不急于安排具体的进攻，而是仔细地凝视着。

　　黄彪与于光中刚才接到他的电话，说是在朝阳村发现了严开镜的踪迹，都作好了打大战恶战的准备，但现在张浩天回来之后，反而不急了，不由得对视了一眼，不知道这位年轻的帮主葫芦里卖的什么药。

　　大约过了二十分钟之后，张浩天怀中的手机响起，只见到他拿到耳边接听后，说了一句：“马上带他们到会议室来。”就挂断了电话。

　　黄彪忍不住道：“帮主，是谁要来？”

　　张浩天指了指地图道：“懂得这里的人，今天晚上我们要秘密潜入进去干掉严开镜，非靠他不可。”

　　于光中听到这话，顿时明白了，望着他道：“帮主，莫非你想偷袭？”

　　张浩天点了点头道：“四十辆车，一千金狼，有这副地图，对付朝阳村的那些拿枪的村民或许是足够了，但是，我们的目标是严开镜，而不是这些村民，浩浩荡荡的集结出发，不仅容易被严开镜发现，也会引来警方的注意，天狼帮近段时间风头太盛了，做事一定要处处小心，尽量避免激烈的枪战，所以，今晚的行动，仍然只能智取，不可强攻，让严开镜防不胜防，这样才有可能成功。”


第492章 夜袭

　　黄彪立刻道：“你需要多少人手，我马上通知过来，不过得选一个有能力的人负责。”

　　张浩天摇头道：“不用了，这次的行动由我亲自去一趟，而且我已经选了二十名枪法与身手都不错的兄弟带着无声手枪在外面集结了，就等着朝阳村的人来，不过为了预防万一，你们两个还是要准备后备队，不过要等我们进村之后，如果情况不对，打电话给你们，才能够进行，尽量不要打草惊蛇。”

　　听着张浩天的话，黄彪与于光中脸色都是一变，不约而同的道：“你亲自去，这怎么行？”

　　张浩天沉凝着道：“我知道你们担心我的安全，但这次要是除不掉严开镜，而我们又吃掉了三联帮在南方各省市的势力，很难想像此人会做出什么样的报复行为来，我一样的不会安全，这或许是唯一干掉他的机会，容不得有半点儿差池，我亲自去，成功的几率会增加，而且朝阳村有人接应，问题不会很大的。”

　　黄彪和于光中当然知道张浩天惊人的身手与敏捷的应变力，他亲自出马，这次行动的成功把握当然会增大，而且他的顾虑也没有错，继续对付南方各省市的三联帮，无疑会把严开镜逼到绝路上去，很难想像他会做出什么事来，但是，他毕竟是一帮之主，万一出了什么意外，对于天狼帮来说，就是毁灭性的打击了。

　　见到两人还要劝自己，张浩天却挥了挥手，示意自己心意已决，他不是不知道以自己目前的身份不能轻易范险，但是，严开镜就算是到了现在这个地步，也是一个极度危险的人物，对他及他的亲人都有非常大的威胁，那是非除不可的，与严开镜今晚逃脱了的后果比起来，这个险，他实在不能不去冒。

　　正说着，就见到钱阿毛带着两个中年男子走了进来，他认得其中一人，正是那蔬菜贩子黄刚，而另外一个瘦点儿的，估计就是此人的亲家，在朝阳村负责蔬菜出售的队长并曾铁洪了。

　　收买黄刚时是张浩天亲自出的面，不过后来一直是于光中负责了，黄刚一见到张浩天，就恭恭敬敬的向他鞠了一个躬道：“张老板，这就是曾铁洪，现在我儿子与他女儿已经正式成了亲。”

　　张浩天点了点头，挥手让钱阿毛出去并关上门，然后微笑着向身材瘦高的曾铁洪伸出手去道：“曾大哥，久闻你的大名了，可惜一直没有见面，真是幸会。”

　　这曾铁洪一年多前就收了他的一千万，见到张浩天如此年轻，而且对自己如此客气，顿时有些受宠若惊起来，赶紧道：“张老板，其实这句话应该我向你说才对，能够见到你这样的人物，才是我的荣幸。”

　　张浩天又笑了笑，让他们在会议桌边坐下，望着黄刚道：“黄大哥，你是怎么把曾大哥叫出来的，会不会引人怀疑？”

　　黄刚赶紧摇头道：“不会，我接到你的电话就通知曾亲家了。我们关系很好，平常晚上我经常叫他出来喝酒，不会让人起疑心的。”

　　张浩天点了点头，又望着曾铁洪道：“曾大哥，你说说这段时间村里的情况。”

　　曾铁洪知道这些人不好惹，收了那么大一笔钱，要是办不成事，这个满脸笑容的年轻黑道大哥多半会变成要自己命的煞星，自然不敢有任何地隐瞒，连忙道：“这段时间村里也没有特别的情况，和过去一样，每一个月都会有一批男人到村里的后山接受民兵训练。”

　　张浩天又道：“那严开镜的事情，有没有传到你们的耳中？”

　　曾铁洪一点头道：“听说过了，说他是三联帮的大帮主，杀死了结拜的二帮主与三帮主，而且冒充三帮主做了许多的坏事，现在已经下落不明。”

　　张浩天凝视着他道：“你是怎么看这件事的，或者说，朝阳村里的人是怎么议论的。”

　　曾铁洪道：“严开镜是我们的村长兼村支书，朝阳村比别的村富裕许多，都是他的功劳，过去大家感念他的恩德，也担心被逐出村子，因此他叫做什么就做什么，大脑里不会想别的，可是自从知道这事之后，大家心里都害怕起来，过去三联帮做的事我们也听说过，想不到他会是帮主，现在还被通缉，私底下议论的人挺多的，特别是他杀死两位结拜兄弟的事，大家对他过去那种慈善义气的形象很有看法。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后道：“如果我要再次攻打朝阳村，你说帮他的人会有多少？”

　　曾铁洪沉吟了一阵道：“过去大家都尊敬严开镜，把他视为自己的父亲或者爷爷，有人想伤害他，自然会不顾一切的护着他，可是知道事情的真相后，有些人觉得他是在利用村民，所给的恩惠不过是想我们帮他送命，但仍然忠心的还是有不少，我看有一半会帮他吧。”

　　说到这里，他对着张浩天道：“张老板，现在我们村的村长与支书叫做袁贵，他是过去的副村长，是严开镜的人，严开镜出事，他还在组织我们到后山去训练，肯定和严开镜有关，不过要是你们进攻，村民们不听他指挥，那是会遭到报复的，我看……我看你们还是小心些。”

　　张浩天立刻道：“曾大哥，实话告诉你，我已经接到消息，说严开镜又秘密回到村里面去了，这一次，我一定要干掉他，但不想惊动这些村民，和他们交战，所以准备混进村子展开袭击，你看怎么样？”

　　曾铁洪参与过上次伏击天狼帮的事，最害怕的就是张浩天派人进村后会疯狂的报复，曾家和村民们世代相交，当然不愿意看到这样的事情发生，当下连连点头道：“这样最好，这样最好，不过严开镜藏在什么地方，我可不知道。”

　　张浩天道：“严开镜的藏身之处不用你管，你只需要带二十人混进朝阳村不被发现就行了。”

　　曾铁洪赶紧点头道：“这没有问题，我是开着农用货车出来的，车厢里可以装二十个人，不过会很挤。”

　　张浩天知道事不宜迟，不再和他多说，只是吩咐黄彪与于光中在会议室里等待自己的电话，如果他行动失败，就组织主力，强攻朝阳村。

　　带着曾铁洪与黄刚下了楼，果然见到停车场里有一辆农用货车，便和黄刚坐了上去，由曾铁洪驾驶着出了“天宏山庄”。

　　向东而行，半个小时之后，便到了LH区一条偏僻的街道里，然后进入了一家汽车修理厂，这家汽车修理厂并不算大，不过是天狼帮的秘密据点之一，帮中的车辆都是到这里来维修的。

　　让曾铁洪停在空地上，张浩天带着两人向着不远处的一幢三层高的办公楼而去，立刻有一名中年男子过来迎接，却是这汽修厂的厂长，叫做万健，却是张浩天在秦安山监狱的狱友，参加过张浩天当年组织与雷神的群殴。

　　万健将张浩天三人迎入了二楼的一间屋子里，却见里面是一个简单的会议室，此时正有一群男子坐着，全是二三十岁的青壮年，一个个都显得精明强悍。

　　这些人，都是张浩天平时熟悉，知道其身手反应的帮徒，谢虎与吴伟就在其中，一共二十人，由谢虎负责，每个人都领了带着消音器的五四手枪与五十发子弹，另外还有几枝爬墙上屋用的登山枪。

　　张浩天刚才派吴伟去史石柱指定的地方取全球定位器，问了一问，知道已经拿到手了，让他给自己，见只有黄豆大小，便放在了衣服里。

　　屋子里的二十名天狼帮徒有多次血战经验，可说是精锐中的精锐，张浩天坐到了会议桌的首席，也不多说废话，立刻就打开了带在身上的朝阳村的地图，让曾铁洪具体的讲解。虽然他担心着严开镜逃走，但是，曾铁洪既然被黄刚叫出来喝酒，要是马上回去会让人生疑，而这次的行动要想成功，那就不能有丝毫的打草惊蛇。

　　在会议室呆着，已经接近凌晨，张浩天见到时间差不多了，便命令出发，至于黄刚，为了防走漏风声，就让万健陪着他在汽修厂呆着。

　　重新上车，张浩天自然和二十名帮徒都进了后面的车厢，曾铁洪这车是客货两用，车厢并不长，挤上二十一条汉子，的确是有些挤，不过也只有将就了。

　　曾铁洪在外面关上了车厢，里面顿时一片黑暗，谁也没有说话，只是默默地等待着到朝阳村开始行动。

　　摇摇晃晃之中，大约一个小时后，就感觉到车子停下了，然后车厢门重新打开，露出了曾铁洪的身子，低声道：“张老板，已经到我家的院子了，你们下来吧。”

　　张浩天闻言，挥了挥手，众人便无声无息的跃了下去，却见这里是一个小院，正面是一幢两层高的临街小楼房。

　　曾铁洪将所有的人带入了楼房的底楼大厅，却见装修得比市里的普通市民还要好，朝阳村的村民本就富裕，这曾铁洪又在村中任了职，条件当然是不错的，不过给他的那一千万，肯定不敢显山露水。

　　见到张浩天在打量自己的屋子，曾铁洪连忙过来，一脸的紧张道：“张老板，你们行动注意一些，千万不能让别人知道是我带进来的，否则的话，我全家老小……就……就没命了。”

　　张浩天当然知道这一点儿，微笑着拍了拍他的肩，示意他放心，然后走到了一边，给史石柱打了一个电话，当通了之后，只说了一句：“我已经到了。”

　　传来史石柱的声音道：“我这里已经有显示，你离严开镜最后通话被锁定的地方很近了，只有两百米左右，往东南方向走。”

　　张浩天“嗯”了一声，就挂断了电话，走到了曾铁洪身边道：“曾大哥，东南方向两百米是什么地方？”

　　曾铁洪辨了一下方向，然后想了想道：“那里是村里的粮仓，很少有人去的。”

　　张浩天点了点头，道：“严开镜很有可能就在里面，麻烦你带一下路，我们要过去。”

　　曾铁洪顿时犹豫起来，道：“要我……要我带路，村里的街道上都安着监控器的，会被他们发现的。”

　　张浩天注视着他道：“曾大哥，过了今晚，你和你的家人的确会不安全，这样吧，你通知家人准备一下，和我们一起撤走。”

　　曾铁洪当然知道一千万不能白拿，他要是不答应，这群人搞不好立刻就要了自己的命，只能暂时离开了，叹了一口气，无奈地点了点头，便上楼去通知家人收拾东西准备离开朝阳村。

　　没过多久，他重新下来，然后道：“张老板，我看你们还是上车，由我开车过去，不过不能在粮仓停，这么晚了，那样会惹得监控室的人怀疑，我可以停在离粮仓三十米的一个蔬菜大棚里，有时候外面要菜催得急，我是会连夜过去的。”

　　张浩天明白曾铁洪现在已经和自己穿着同一条裤子了，也巴不得严开镜早点儿死掉，便点了点头，挥了挥手，让二十名帮徒出屋，重新上了车。

　　关上车厢后，曾铁洪又开着车出去，没过多久，就停在了一个地方，却听他在外面和人说着话，张浩天等人都尽量不让自己发出任何响动来。

　　过了二十分钟左右，车厢门响起，曾铁洪才露出头来让张浩天下车，告诉他自己已经将蔬菜大棚的人调走了，让他赶快行动，并带着他隔着塑料棚向左侧看，只见月光之下，三十米远的地方果然立着一间约十来米高的大屋，自然是那粮仓了。

　　张浩天立刻再次打电话给史石柱，确定自己现在的方位离严开镜最后被锁定行踪的地方不过五六十米，挂断了电话之后，便对曾铁洪沉声道：“如果严开镜在里面，这粮仓四周一定也会有监控设备，你能不能想个办法，让我们靠近去。”

　　曾铁洪想了想道：“有倒是有一个办法，不过人太多了不行。”

　　张浩天道：“是什么办法？”

　　曾铁洪道：“棚里明天有菜要出去，我可以马上调一辆大货车来，而大货车过来必须到粮仓外面的空地调头，等司机一来，你们到他制住，我来开车，可以将车转到粮仓的窗户下，不过最多一分来钟时间，站在车里，离窗户还有一段距离，要翻进去已经很难，人多了更不行。”

　　张浩天沉思着这个办法，很快道：“我看可行，不过监控设备应该就安在窗户上，等会儿我们要在油管上做一下手脚，让油烟浓一些，那样才有机会进去不被里面的人发现。”

　　曾铁洪点了点头，便打电话吩咐村里的一辆蔬菜车马上到九号大棚来，说有客户急着要。

　　大约半个小时后，远远就听到汽车的轰鸣声，却见一辆加长型的大货车开了过来，张浩天便下令帮徒们隐藏好。

　　不一会儿，那大货车就过来了，曾铁洪连忙出去让司机先不要去调头，进大棚来说话，很快，一名四十来岁的中年男子走了进来，张浩天就站在大棚的入口处，还没有等他开口说话，就一掌劈在了他的脑后，将他打晕在地，然后吩咐手下去弄油管。

　　过了一阵，油管弄好，张浩天吩咐谢虎等人在这里等自己的电话，让曾铁洪去驾驶，自己带了两支手枪，又拿了一支登山枪进了车厢内，这装蔬菜的车是没有封闭的，不过车厢里有一大块搭逢的帆布，躲上一个人不会有问题。

　　等着车子重新发动向粮仓而去，张浩天微露头望去，果然见到外面一片浓浓的黑烟，却是排气管排出来的。

　　不一会儿，就到了粮仓，曾铁洪将车尾倒在了窗户下，然后故意踏动油门，将油烟弄得更大，但一时却不马上前行。

　　张浩天早就准备好了，见到那窗户离着还有五米左右的距离，便拿着登山枪瞄准，将带着勾子的枪头射进窗户之中，用手拉了拉，感觉到已经勾稳，便按动机栝，让系在腰间的绳子收缩起来，拉动着他的身躯向上升去，片刻之间，就到了窗户，张浩天飞快地钻了进去，见到里面并不高，知道堆着粮食，一跃而下，用手摸了一摸，全是装得鼓鼓的麻袋。

　　从他射出登山枪到落地，不会超过二十秒的时间，在夜晚之中，又有黑烟的掩护，这偌大的粮仓足有五六十扇窗户，不可能全部安着摄像头，严开镜的人发现他的可能性很低，在天狼帮中，除了他之外，是没别人有这样敏捷身手的，这也是他为什么要冒险亲临的原因，但现在的问题是，这粮仓内黑黝黝的，严开镜会藏身在什么地方。

　　此时不便开口打电话，张浩天就打开手机，向史石柱发出了短信，确定方位，史石柱的短信立刻回来，告诉他已经离严开镜被锁定的位置很近，向西南方向前行十米。

　　辨明方向，张浩天悄无声息地向前走了十米，手机震动起来，史石柱的短信只有四个字“就是这里。”

　　张浩天停下脚步，蹲着身子静静的沉思着，在他的脚下，依然是装着粮食，全是堆得足有七八米高的麻袋，严开镜当然不可能藏在这麻袋里，那么就有一个可能，那就是在这些麻袋的下面，有一个地下室，严开镜就在里面，他们两个一上一下，史石柱那边的信号就重叠在一起了。

　　想明白这一点儿，张浩天反而定下了心，他最担心的就是严开镜逃走，从这里的环境来看，是他藏身的地点之一，如果严开镜呆在地下室，在没有被惊动的情况下，目前多半不会移动。

　　于是，他慢慢的从粮食堆里下去，很快到了地面，今晚正值月圆之夜，粮仓的窗户又大，月光洒入，仓内的情况隐约可见，张浩天知道，地下室的入口肯定被藏在这些麻袋之中，但是，要去寻找到，一定会非常困难。

　　慢慢地搜寻着，一个小时过去，还是一无所获，以他一个人的力量，当然不可能将这满满的一仓粮食全掀开，如果不再顾忌，召集二十名手下进来，有一个很大的问题就是，以严开镜的性格，这个地下室绝不会只有一个出入口的，很有可能通往村民的屋中，他只要被惊动，绝对会从另外的路溜走。


第493章 天理报应

　　坐在地上，张浩天只想出了一个办法，那就是守株待兔，严开镜在不被惊动的情况下，估计短时间内是不会走的，他就在粮仓呆着，看会不会发现些什么。

　　这无疑是一个笨办法，但却是目前唯一的办法，于是，张浩天就给谢虎发去了短信，告诉了他里面的情况与自己的决定，让他带着人回到曾铁洪的家里去等着自己的电话，至于那个被他打晕的司机，也一起弄走，将车开出村外就行了。

　　当谢虎的短信回复之后，张浩天又将情况发给了史石柱与黄彪，两人也没有别的办法，只是回复让他小心。

　　将短信发完之后，张浩天就找了一个地方躺了起来，眼睛合上，却不是睡觉，只是聆听着粮仓里的动静，然而，除了一些粮仓硕鼠不时传出来“吱吱”声，就没有丝毫的动静，而他能做的也只有等待。

　　一个小时过去了……

　　二个小时过去了……

　　五个小时过去了……

　　渐渐的，粮仓里的光线强起来，竟是已经天亮，外面的蔬菜大棚那边也传来了人声，可是，粮仓里还是没有什么动静，就连老鼠声也消失了。

　　张浩天肚子已经有些饿，不由暗悔昨晚陪着周雪曼，自己吃得太少，而且也渴得厉害，不过哪里去找水喝。

　　这样的情况，一直持续到正午，张浩天已经在粮仓里呆了差不多整整半天时间了。史石柱与黄彪等知道他还在里面，没办法送饮水与食物，都很担心，发来短信要他撤离，但张浩天并不甘心，实在饿得厉害了，就割开麻袋，抓了一把大米放进嘴里生吞了下去，只是如此更渴得要命，嗓子就像是要冒烟儿一样。

　　又等了两个小时，张浩天的嘴唇已经起了干壳，忽然间听到一种轻微的声音，正聆听分辨时，那声音却越来越大了，跟着还有人声传来，心中顿时一阵狂喜，连忙将身子尽量地藏好。

　　那声音渐渐地远了些，从粮仓的西侧发出，张浩天去过，知道那边有一块空地，便悄悄地爬上了粮食的顶端，匍匐而前。

　　到了粮仓的西侧，已经可以听到很清晰地说话声。张浩天慢慢地探头向下望去，顿时见到了两个穿着夹克的男子正在一边吸烟，一边聊天。这两人，一个是四十来岁的中年男子，一个是二三十岁的青年，而他们的身上，都挎着枪套。

　　张浩天明白，这两人一定是严开镜的贴身保镖了，就缩回了头去，听他们说些什么。

　　这时，便传来了一个鸭公嗓的男人声音道：“我说小武，你就别唠叨了，帮主在什么地方呆多久，有他自己的打算，当心他听见了，你可要吃不了兜着走。”

　　跟着就有一个年轻的声音道：“吃不了兜着走？许哥，你现在看看整个三联帮，有多少像咱们几个这样铁着心肠跟着帮主的，自从他出事之后，我们跟着东奔西走，可没少吃苦，不过这么多藏身的地方，就这里最闷，帮主又不许我们在下面抽烟，我实在呆不下去。”

　　那叫许哥的男人叹了一口气道：“唉，朝阳村帮主苦心经营了几十年，也是他认为最安全的地方，所以他在这里呆得久一点儿，这很正常的。”

　　小武的声音立刻道：“我真是想不通，以帮主的能力，完全可以到国外去啊，现在通讯这么发达，还不是一样能够电话指挥帮中的兄弟，用不着这么提心吊胆，十天半月的就挪一次窝。”

　　那许哥又是一叹道：“我跟了帮主快二十年，对他是很了解的，他有一次曾经给我说过，不喜欢到外国去面对那些蓝眼睛高鼻子的外国人，所以他的后人摧了多少次，他都没有急着去，但现在，我看不走不行了，天狼帮的人一攻，那些家伙就散了，根本没有什么战斗力，这么快就丢了五个城市，我看其余的城市也快不保，警察现在对帮主也追踪得很紧，呆在中国，是越来越不安全。”

　　小武道：“这倒是，许哥，说实话，帮主……帮主做了那种事，是很让人寒心，除了我们几个，也没什么人肯心甘情愿的跟他了，个个都说那个天狼帮的帮主张浩天本领强，又讲义气，手下的兄弟争着替他卖命，这么一比，还斗什么啊。”

　　许哥“嗯”了一声道：“这个道理其实谁都明白，不过我看帮主还不甘心，你看他这些天不停的打电话，对帮中那些头领又是威逼又是利诱，但我看起不了什么效果。”

　　小武不说话了，过了好久才道：“这种日子什么时候到头啊，我真是过够了。”

　　那许哥听他这么说，声音顿时严厉起来，道：“小武，当初你杀了人流浪在外，是帮主收留的你，继续追随帮主，是你自己决定的，现在一看条件艰苦就打退堂鼓可不行，我告诉你，你要是敢出卖帮主，帮主的手段你是知道的，非灭你满门不可。”

　　那小武的声音顿时畏惧起来，低声道：“许哥，我只是无聊说两句，谁说要出卖帮主了，你可别冤枉我。”

　　那许哥的声音和缓了，道：“我当然知道你不可能做这种事的，不过只是提醒提醒你。”

　　听到这里，张浩天知道严开镜果然在地下室里，但不知下面还有多少人，不再等待下去，慢慢下了粮堆，守在了两人回来的一条通道口上。

　　大约十分钟之后，脚步声响起，自然是两人过来了，人影晃动，走在前面的正是刚才说话的那个叫许哥的中年男子。

　　张浩天早就有打算怎么做了，那许哥刚一露面，他已经举着带消音器的手枪扑了上去，顶在他的心窝，勾动扳机，两枚子弹已经穿膛而出，五四手枪威力很大，就算带上消音器，远距离射击也会有“啾啾”的声音，在寂静的地方，二三十米之内能够听见，但顶在软软的肉体上近距离射击就只有“噗噗”的微声，很难听清是什么在响。

　　那许哥倒下去，后面叫小武的青年还没有弄明白，张浩天向前跨出一步，还冒着热气的枪口已经顶在了他的脑门上，压低着声音道：“别动，我就是你刚才说的张浩天，想要命的话，就点了点头。”

　　小武那里会想到粮仓里忽然钻出人来，而且报的名还是最有名的黑道煞星，一张脸已经骇得变了颜色，但很快连连点起头来。

　　张浩天听他刚才说的话，就知道此人已经开始动摇了，所以才会留下他的性命，便瞪着他低声道：“说话小声些，下面跟着严开镜的还有几个人？”

　　有许哥的前车之鉴，小武瞧着身材彪悍，一脸凶狠的张浩天，那里敢有抗拒之心，连忙轻声道：“是是，我小声说，下面……还有两个人，一直以来，都只有我们四个跟着帮主。”

　　张浩天也知道严开镜不可能带太多的人跟在身边，点头道：“那好，你带我进去，要是玩什么花样儿，我一枪打爆你的头。”

　　见到小武表示自己不敢乱来，张浩天便将他的身子一推，让他在前面带路，自己的枪，就抵在他后脑勺。

　　小武带着他向前走去，跟着又横着走进了另一个通道，就在这时，张浩天看见，通道中间有两个麻袋，而旁边的粮堆里却露出了一个洞来，心里顿时明白，这就是地下室的入口，只是上面的粮堆还有五六米高，不知怎么的没有塌下来。

　　走近了一看，他这才知道，原来，粮堆里竟然横着一块厚厚的铁板，上面的粮食自然不会塌下了，而这两个麻袋里的粮食也是真的，进出时用来遮挡，粮库里足有数千袋粮食，如果没人指明，无疑是很难找到这里的。

　　小武带着张浩天蹲着身子，钻进了那洞里，有一个狭窄的木梯向下延伸着，没走一会儿，到了地面，然后顺着一条黑暗的通道前进，走了大约十米左右，前面地里有灯光隐现，应该有一间屋子，不过显然关着门。

　　张浩天知道严开镜就在里面，推了推小武，示意他向前走，大约二十几步之后，小武就停了下来，然后有节奏的连敲了三下，跟着压低着声音道：“刘哥，是我，小武，我和许哥回来了。”

　　随着敲门声，里面就有脚步声传来，然后有一个男人道：“小武，老许，这一趟你们出去透气可久了点儿，该轮到我们了。”

　　话音刚落，一道光亮便透了出来，却是里面的人将门打开了。

　　张浩天不再犹豫，拔出了另一支枪，猛的将小武背心一踢，等到他扑倒在地，跟着闪身而入，在一瞬间，已经看得很清楚，这是一间大约有三四十个平方的屋子，屋子里安着几张床，右侧放着电视，左侧却是一排监控器，可以瞧到粮仓外的情况，那个来开门的男人被小武的身躯一撞，立足不住，也倒在地上，而在监控器前，还坐着一个男人。

　　张浩天此时是双手拿枪，想也没想，伸出左手，对准那地上滚着的男子头上就是一枪，与此同时，右臂伸出，瞄准五米之外的另一名男子勾动了扳机，“啾”的一声，那男子的脑侧就溅出血箭来，哼都没有哼一声，就翻身倒在了地上。

　　解决了两人，张浩天没有看见严开镜，但瞧着左侧还有一道门关着，估计此人就在里面，这小武还算配合，便一脚踢在他的头上，把他踢晕过去。

　　大步跑到那门前，张浩天飞起一脚猛地踢去，然而，一声巨响之后，却没有踢开，这门竟做得甚是坚固。

　　一脚无效，张浩天手持双枪，对着那锁连连击发，瞬间就打出五六个洞来，再出一脚，门顿时轰然而开。

　　知道此时已经惊动严开镜，张浩天在踢开房门之后，并没有马上进入，而是急速地闪在一边。

　　果然，就在他刚刚避过，就听到“啾啾啾”数声枪响，有子弹从里面射来，显然也是带着消音器的。

　　张浩天估计那小武不会骗自己，四名贴身保镖已除，房间里只有严开镜一人了，而他的房间必然还有别的出入通道，绝不能让此人逃进去，便呼道：“严开镜，你跑不了啦，自己出来，我让你死得痛快一点儿。现在我数三声，一……”

　　就在这“一”话音刚落，他忽然就一个俯冲，贴着地面滑了进去，却是要让严开镜防不胜防，以他的年纪，应该是很难反应的。

　　就在他的身子滑行之中，已经大概看到了屋子里的情况，里面大约有二十个平方左右，安着床与电视，另外还有一套沙发，不过那床已经升了起来，地面上露出了一个洞，而一个干瘦的老者正握着枪，准备往洞里钻，显然根本没有打算在这屋子里抵抗。

　　张浩天从背影已经看清此人正是严开镜，他只要进入地道，黑暗之中，地道中又没有闪避之处，一支枪足可以让自己无法追击，就在滑行之势渐衰之时，手中的枪已经响起，一枚子弹钻入了严开镜的右大腿之中，他仍然踉跄地向前走了两步，但终于支撑不住，一下子摔倒在了地道的旁边。

　　这时，张浩天已经从地面上跃起，如猛虎一般跃出，几大步就跨在了严开镜的面前，一脚将他的手枪踢了出去，跟着将枪抵在了他的后脑上，微笑着道：“严老，我们总算又见面了。”

　　严开镜当然知道自己落在张浩天的手里比落到警察手里结局要惨，一脸的黯然苍白，挣扎着慢慢爬起来，拖着受伤的腿，一步一步的走到了不远处的沙发上坐下，张浩天顾忌此人狡猾多端，枪口在他脑后紧紧的抵着，丝毫不敢离开。

　　严开镜忽然长叹了一声，回头望着他道：“浩天，恭喜你，南方之地，将尽在你掌握了。”

　　张浩天制住严开镜，心里有像是一块大石头落了地，微笑道：“这也未必，严老，你还有近十万帮众分散在南方各省市，邱光的新万洪帮目前的人手也比我多，我要做南方王，还有很长一段距离要走。”

　　严开镜也算是一代枭雄，自知死期不远，脸色渐渐地恢复了正常，摇了摇头道：“不远了，当年我自作聪明，杀死两个结拜兄弟，结果现在作茧自缚，近十万三联帮人，与我已经离心离德，成一盘散沙，我只是不想自己数十年心血毁于一旦，在强行将他们聚集，这种情况，若无强敌，或许能够渐渐重振，但遇到了你，或许上天给我的惩罚。我死之后，三联帮必散，你将威震南方，无人能与你匹敌。至于邱光，此人的心机不在我之下，但他有两大缺陷，一是太过谨慎，自保虽然有余，但野心不足，终会输于你手。而他最大的问题则是，虽然从万洪帮分裂出来，但万洪帮过去累积的经济却没有得到，必须自己想办法维持庞大的开支，而最赚钱的毒品生意，他仍然坚守不沾，那就注定无法快速发展，据我得到的情报，邱光在经济上对手下甚是苛刻，已经引起了帮众的不满，只是没有爆发出来罢了。天狼帮目前的人手虽然比不上新万洪帮，但你能力超群，有戚静茹叶冰蓝这些有钱的女人相助，更有万洪帮的实力支撑，后劲比他强盛许多，如果我料得不错，只要我死后，三联帮解散，天狼帮势大，邱光对你的策略必然会改变，只要不出意外，将不足为惧。”

　　张浩天知道他分析不会有错，此人越早除掉越好，不想和他多说，便道：“严老，你也知道我不能留下你，但看在我们曾经交往过一段的份上，有什么遗言，就说出来吧，能够帮你办的，我会尽量办。”

　　严开镜的脸上现出了苦涩的笑容，道：“我本是一个教书匠，但生平最佩服的就是秦始皇与成吉思汗，西方黑社会教父科里昂更是我的偶像，不愿意将自己的光阴全部留在黑板与教室里，在四十岁生日那天，大醉了一场，就向校长辞了职，与两个早就认识，和我有同样志向的人结拜了兄弟，他们就是后来的二帮主与三帮主。在最初创业的那段时间，我们三个真的很团结，所有的事情由我策划，然后由他们两个负责具体的动手，每件事都非常的顺利，渐渐手下越来越多，便成立了三联帮。但是，在那个时候，万洪帮太强盛了，南方江湖上所有的帮派无不俯首称臣，三联帮根本就没有出头之日……”

　　听到这里，张浩天冷冷地望着他道：“所以你就决定剑走偏锋，通过贩毒，还有一些残忍的手段来快速发展，是不是？”

　　严开镜点了点头道：“我们那时候只是一个小帮，除了万洪帮之外，比我们强大的帮会太多了，我们要想出头，要想发展，只有比别人更狠，更让人害怕。但是，我们也有家人，当然也怕别人报复，所以我就提议隐瞒住自己的真实身份，而且做事尽量不要自己露面，因此外界见过我们三人的很少，当然也无法报复了。这么一来，我们的事业果然发展得非常顺利，三联帮在南方黑道之中也成了一流的帮会，不过可惜的是，老二对我的行为越来越不赞成，而且还悄悄地拉了一帮人准备对付我，所以我就先下手为强，干掉了他，又担心老三会发觉此事对我不利，干脆一不做二不休，把他也除掉了，然后冒充他的名字，谁知道……谁知道……”

　　张浩天接过他的话道：“谁知道人算不如天算，你的身份还是被揭露了，最终遭到了报应。”

　　严开镜静了一阵，缓缓道：“成者王侯败者寇，张浩天，我早就将你列为头号劲敌，死在你手中，也是我预想的结局之一，你能不能答应我，给我一个全尸，帮我的尸体交给我在美国的大儿子严庆丰。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“没问题，就这件事吗？”

　　严开镜见到点头，便说了一个手机号码，道：“所有的遗言，我已经交代给我的家人，把事情安排好了，在南方各省市重振三联帮，是我的最后一搏，这无疑是镜花水月，一场幻想，帮中的财产，都是写在我名下的，我的后人，会帮我把大部分财产分给帮众，张浩天，如果你有兴趣，可以把一些有潜力的生意买下来，有钱有势，成为真正的南方王，我没有成就的事业，或许只有你去完成了。”

　　三联帮当然有一些非常赚钱的正规生意，张浩天也不管他是不是人之将死，其言也善，用自己的手机记下他说的号码，手一伸，已经捏住严开镜枯瘦的脖子，这样，自然可以给他一个全尸。


第494章 财产之争

　　严开镜慢慢的闭上了自己的眼睛，嘴里挣扎吐着声音道：“张浩天，我知道你现在和柯云路走得很近，那是一个连我都害怕的人，我不希望，下一个倒下的是你。”

　　这句话，当然非常的正确，但绝不会成为张浩天留下严开镜性命的理由，将嘴凑在他的耳边，说了一声：“多谢。”右掌已经用力，越缩越紧。

　　严开镜张着嘴，眼睛瞪着，下意识的想用手来板他的手掌，可是，他本是一个质弱的文人，而且已经年过七旬，根本是没有什么力气的，在张浩天紧箍之下，喉咙发出“格格”的声响，手越来越无力，忽然之间，垂了下去，显然已经窒息而死了。

　　过了一阵，确定严开镜没命，张浩天才松开了手，伸手将他的眼睛与嘴合上，坐在沙发上，心里却有着说不出来的滋味，严开镜一死，无疑搬掉了挡在他前进路上的一块大石，他可以大步而前，以严开镜的所作所为，死一千次一万次都不为过。可是此时，不知怎么的，他竟然没有想像中的那样兴奋，这真是一件让他自己都很奇怪的事情。

　　大约在沙发上坐了十分钟，张浩天拿出了手机，分别向史石柱与黄彪发出了行动成功，自己已经干掉了严开镜的短信，然后打了一个电话给谢虎，让他叫曾铁洪将车开到他进粮仓的窗户下来，结束通话后，便将严开镜的尸体扛在肩上，走了出去。

　　顺着通道，从地下室走到了粮仓，去拿了放在地上的登山枪，扛着严开镜的尸体爬到了刚才的窗户下的粮堆上，等谢虎的电话打来，这时，他才感觉到了自己又渴又饿，后悔没有在地下室里找些食物与水。

　　大约半个小时之后，听到外面传来了汽车之声，跟着谢虎的电话打来了，告诉他曾铁洪又调开了蔬菜大棚里的人，开着车等在了窗户下。

　　于是，张浩天射出了登山枪，抱着严开镜的尸体钻了出去，却见外面停着的正是曾铁洪那辆全封闭的客货两用车，谢虎与吴伟正站在下面望着。

　　张浩天很快滑了下去，将严开镜的尸体放在了车上，自己也钻了进去。见到严开镜的尸体，二十名天狼帮徒都兴奋起来，就连曾铁洪也露出了放心的笑容。来关了车门，然后驾驶着车子急速地向村外而去。谁都知道，严开镜虽然死了，但要是惊动了村子里一些仍然忠于他的人，那绝对是一件非常麻烦的事。

　　谢虎与吴伟知道他有大半天没有进食饮水了，随身带着馒头与矿泉水，张浩天便一口馒头一口水地吃着，问了谢虎外面的情况，才知道曾铁洪已经让家人收拾了东西先行离开了朝阳村，以他的积蓄再加上那一千万，当然可以不再回来。

　　曾铁洪将车开到了“天宏山庄”，一下车，黄彪与于光中便迎了过来。见到严开镜的尸体，明白他死后对于天狼帮地发展意味着什么，都是一脸的狂喜，连连向张浩天进行祝贺。

　　此时，张浩天却吩咐谢虎去买一付上好地棺材来，然后按严开镜说的，将电话打给了他在美国的大儿子严庆丰，只是说严开镜因病而亡，让他回来一趟。不过这个电话，并不是他打的，却是要尽可能地避免麻烦。

　　严开镜虽然是通缉犯，但他的尸体放在天宏山庄当然会有麻烦，他就让谢虎将装着严开镜的棺材秘密送到FT区严开镜的一家商贸公司去。

　　只过了一天，严庆丰就从美国赶回了S市处理严开镜的后事。但是，据张浩天得到的消息，他并没有声张，而是放在殡仪馆里自己一人祭奠，严家其余的后人一个都没有露面。

　　张浩天知道，这定然是严开镜的吩咐，他结怨太多，要是有仇家知道他死了的消息，只怕灵堂也摆不安稳。

　　对于严开镜有多少人祭奠，张浩天当然不会关心，他关心的是，当闻听到严开镜的死讯之后，南方各省市的三联帮人会有什么变化。

　　严庆丰只在殡仪馆将父亲的尸体停了三天就下葬了，而此时，他的死讯也传了出去，果然引起了南方各省市的三联帮人一片茫然恐慌。

　　七天之后，严庆丰就宣布了父亲的遗嘱，彻底解散三联帮，绝大部分的帮产，变卖用来支付帮徒们的遣散费，只留下了FT区的一家“万福百货批发商贸公司”，这是严开镜创业时成立的第一个公司，目前只有三四十名员工，但他舍不得变卖，将这家公司留给了严庆丰。

　　此时，张浩天让高云约束在南方的天狼帮兄弟，一切静观其变。

　　这一天，他在黄彪的陪同下到天宏山庄的山丘顶部查看自己那个别墅区的进展情况，这才知道整个别墅区已经装修完毕，目前正在进行除味儿处理，一个月之后，就可以搬进去入住了。

　　时值五月，天气已经渐渐地热了起来，张浩天看着空地外的大游泳池已经注满了水，清澈见底，碧绿绿的荡漾着水波，一时心喜，正打算脱衣先跳下去试试，就听到夹克怀中的手机响了起来，刚一接通，便传来了钱阿毛的声音道：“老板，有一个叫严庆丰的人说想见你，放不入他进来？”

　　张浩天正在想着三联帮在各地生意的事，不料严庆丰主动找到自己了，便道：“好，你带到他到办公楼的会客室去等着，客气一些，我马上过来。”

　　刚才他和黄彪并没有开车，是一路走上山顶的，挂断了电话之后，便向黄彪说了严庆丰的事，和他一起重新下山，不过脚步却快了许多。

　　到了办公楼的会客室，见到钱阿毛正陪着一个穿着西服，四五十岁的中年男子坐在沙发上聊天，从侧面上看，此人脸庞瘦削，轮廓与严开镜很像，无疑就是他的大儿子严庆丰了。

　　瞧着张浩天与黄彪走了进来，那严庆丰与钱阿毛都起了身，钱阿毛向张浩天一指道：“严先生，这就是我们公司的张董。”跟着又向黄彪一指道：“这位是山庄的黄总经理。”

　　严庆丰过来和张浩天握了一下手，打量着他，流露出了一种很复杂的眼神，这才与黄彪握手。

　　等到钱阿毛离开关上门，张浩天便招呼大家坐在沙发上，望着严庆丰道：“严先生，令尊过世的事情我已经听说了，你就节哀顺变好了。”

　　严开镜的尸体，他是秘密令人送去的，通知严庆丰回来的电话，也是他叫人打的，严庆丰当然不会知道其父就是死在他的手中，就算有疑心，也不过是一些猜测罢了。

　　听到他提起父亲的死，严庆丰的脸上透出了黯然伤感之色，点了点头，然后道：“我和父亲最后一次见面是在三个月前，对于今日的结局，他也早有预料，其中也谈到了你，而且让我在他死之后一定要来找你。”

　　张浩天倒是有些诧异，道：“哦，严老让你找我做什么？”

　　严庆丰道：“他说自己一念之差，做错了事，无论是黑道白道，谁要是杀了他，也是他的报应，让我不必报仇，不过三联帮财产的处理和我的人身安全，要请你协助，否则的话，我可能无法顺利回到美国。”

　　张浩天知道严开镜对于自己的所作所为其实也是有悔意的，笑了笑道：“请我协助，我能够协助你做些什么？”

　　严庆丰道：“按家父的遗命虽然将三联帮的绝大部分财产拿了出来，但是，帮中的人可能还有些不满，认为我们严家拿走了帮中大量资产，要让我们交出来，明天，我要主持召开一个会议，帮中的所有重要头领都要参加，与这些黑帮份子打交道，我恐怕控制不住局面。”

　　张浩天当然知道严开镜的确是卷走了三联帮中的巨额钱财，给了自己的家人，目前剩下的，让三联帮近十万人去分实在无法让人满意了，淡淡一笑道：“严先生，这是你们三联帮的家事，而天狼帮与三联帮向来敌对，让我出面，似乎很不合适吧。”

　　严庆丰点了点头道：“是有些不合适，不过家父曾经告诉过我，他死之后，三联帮必散，很有可能会成立无数个小帮会，也只有你才能够镇得住他们，而且，你如果参加明天的会议，对于三联帮的资产，可以有优先的挑选权，对于你在南方各地的发展，将起到很大的作用。”

　　张浩天点了一支烟，默默的沉思起来，无论怎么说，严开镜都是一个老谋深算的人物，虽然当时他无法算到会死在谁的手中，但是，如此的安排无疑是非常明智的，斗到现在，三联帮的人对他已经有畏惧之心，S市又是他的地盘，他要是出面，多半能够震得住这些人，可以让严庆丰平安回到美国，而得到三联帮在南方各地的优质资产，便如有了立足的据点，对于天狼帮的未来，是非常有利的，这个诱惑，他实在无法拒绝。

　　瞧着严庆丰在紧张地望着自己，显然对于明天的会议，他是非常担心的，张浩天微微一笑，便道：“既然严老生前这么看得起我，他的遗命，我岂能不从，这样吧，严先生，你把明天会议的时间地点告诉我，到时候我会过来。”

　　严庆丰闻言，脸上现出了欣喜之色，连忙把会议的时间地点告诉了他，然后起身告辞，张浩天并不挽留，将他送到了楼下的停车场，挥手而别。

　　望着严庆丰驾驶汽车消失，黄彪的脸上泛起了胜利的笑容，道：“浩天，这一下真是好了，三联帮不仅被我们彻底打垮，连他们的资产我们也可以光明正大的拿到手，现在整个南方，谁又是你的对手。”

　　张浩天这段时间一直没有想像中的那么兴奋，闻言摇了摇头道：“三联帮不是被我们打垮的，而是自己败给了自己，三联帮没有严开镜的狠毒，是无法发展这么快的，可是他输也输在了这一点儿，可说是‘成也萧何，败也萧何’。”

　　对于张浩天得到了这么大的胜利还如此沉稳，黄彪的眼中露出了赞赏之色，点头道：“不错，万洪帮是在过去洪帮的基础上创建起来的，其间经过了差不多百年，三联帮从成立到覆灭，也不过二十几年时间，虽然差点儿取代了万洪帮在南方的地位，但说玩完了就玩完了，远不如万洪帮的根基扎得稳，天狼帮要学的是万洪帮，可不是三联帮。”

　　张浩天“嗯”了一声，便与他向办公楼而去，心中也在思索着这些成败至理，天狼帮的根基绝对是比三联帮牢固，而且掌握着衰落但仍然还有生命力的万洪帮，在很长的一段时间内，是无人能够撼动他在南方的霸主地位的，可是，他的眼前，还有一个敌人，一个神秘而强大的敌人，那就是柯云路，就像严开镜这样的人物，临死前也说过畏惧此人，这一次自己与他的博弈，还很难说鹿死谁手。

　　到了第二天，张浩天带着谢虎与吴伟便向着YT区的“清风茶楼”而去，这“清风茶楼”在安阳街金田大厦的二楼与三楼，是YT区最高档的茶楼，三联帮的这次财产分割会，就在茶楼的大厅里招开，预计将有上百头领参加。

　　由于他是提前去的，到“清风茶楼”时，会议还没有开，只有严庆丰等在二楼的大厅，见到张浩天这么早就来了，赶紧过来请他去坐中间，张浩天却摇了摇头，让服务小姐泡了一壶铁观音，与谢虎和吴伟坐在了一个用屏风隔着的角落，他要好好听听，三联帮的人都说些什么，也可以掌握这些人目前的心态。

　　大约半个小时之后，三联帮的人开始陆陆续续的到了，众人全部围着严庆丰而坐，自然不会注意到在角落里用屏风挡着的张浩天。

　　等会议开始，由严庆丰大声重复父亲的遗命，除了一个他起家时创立的并不值钱的百货批发公司外，目前三联帮所有的财产全部变卖，用于遣散帮众。

　　张浩天一边听着，一边透过屏风的缝隙向大厅里望去，却见密密麻麻的一片人头，多数人都在吞云吐雾的抽着烟，他原本估计会有一百人，但现在看来，两百人都不止，显然三联帮人对于这最后的财产分割非常的在意。

　　当听完严庆丰的话后，就听到人群中有个浑厚的男子声音道：“不行，这些年兄弟们辛辛苦苦，拼死拼活，打下的江山，赚的钱，可不是为了你那个无信无义的老爹，而是为了帮中所有的兄弟，现在严开镜已经将财产变卖得差不多了，就给我们剩些渣滓，众多的兄弟分下来，塞牙缝都不够，过去严开镜从帮里拿出去的钱必须吐出来，否则的话，严庆丰，我告诉你，你走不出这个茶楼。”

　　在这人说了话之后，立刻就有人不停的附和起来，表示支持这个决定。

　　这时，又听到一个苍老的声音厉叫道：“农炎，你这个混账东西，帮主才死，你就敢对他直呼其名了，对他的后人也如此无礼，你本来是一个穷光蛋，又爱在当地惹事，打伤了人，被警察抓住，是帮主保你出来的，现在更把你提拔成了帮中的堂主，有房有车，情妇养了一个又一个，难道还不够，你有没有良心，有没有义气。”

　　此刻却听到刚才那个深厚的男子声音变凶狠起来，开骂道：“我操你妈的，慕老头儿，你帮着严开镜管理帮中的财务，这些年不知道吃了多少钱，肚子喂饱了，却来给我们说风凉话，哈哈，良心，义气，对严开镜这种连结拜兄弟都杀的人说这两个词语都让大伙儿丢脸，他提拔老子当了堂主又怎么样，还不是想老子去替他卖命赚钱，钱倒是赚了，不过都拿给他的龟儿子龟孙子了，你瞧瞧，老子身上有几条刀疤，几个枪眼儿，妈的，你信不信，老子今天让你把吃进去的钱也吐出来。”

　　闻听着这叫农炎的堂主说狠话，那姓慕的老头儿顿时没言语了，立刻又有人大声的向严庆丰威逼，让他拿出严开镜转移到海外的钱财来，否则就会拿他当人质，叫严家其余的人来赎回。

　　张浩天知道严庆丰面对这些黑道人物的威骇，此时一定慌了神，便站了起来，带着谢虎吴伟向大厅的中心走去。

　　他这么一露面，大厅中的三联帮头领中有认得他的，顿时惊呼起来。

　　“啊，张浩天。”

　　“是他，是天狼帮的帮主张浩天。”

　　“没错，就是张浩天，他怎么会到这里来了。”

　　张浩天也不管这些人说什么，径直的走向了严庆丰，面对着这么多的三联帮头领，倒不是他托大，而是他知道严开镜一死，三联帮这些人只关心如何获利散伙，是无心和他作对的，更何况的是，S市如今已经全部是他的地盘，三联帮的人实际是踏在他的地盘之上，也不知道他到底带了多少人来，埋伏在什么地方，人人忐忑，谁敢乱动。

　　此刻，张浩天已经走到了严庆丰的身边，见他的脸色果然非常难看，显然是虽有了些心理准备，但没想到父亲这些部下会如此的翻脸不认人，明目张胆的向他威逼财产，倒是死去的严开镜有先见之明，将张浩天叫来，可以解他今日之困。

　　张浩天走到了严庆丰面前，向他点了点头，并不坐下，而是站立如松，环顾了一下四周道：“各位不用奇怪，严帮主下令解散三联帮的事情我听说了，这样天狼帮与三联帮就不再是仇敌，而今天的会议关系着大家的利益，我也想来旁听一下，看能不能给各位一点儿意见。”

　　就在这时，人群中站起一个中等身材，留着平头，脸部甚是凶恶的男子，大声道：“好，张帮主，你是天狼帮的老大，又是万洪帮的龙头，如今的南方黑道上，没有谁比你更有资格主持这个散伙会，你说说，严开镜是不是拿走了大伙这些年拼死拼活赚来的钱，该不该让严家的人吐出来。”

　　听到这话，张浩天不假思索的点了点头，很干脆的道：“不错，严开镜的确是拿了不少的钱给他的家人，他们也应该拿出来。”

　　瞧着张浩天忽然出现，多半是严庆丰请来的帮手，屋子里的两百多名三联帮头领没有不对他忌惮的，听着他这么一说，放下了心，不约而同的露出了喜色。

　　而严庆丰不想张浩天居然会帮着这些三联帮的头领，脸色顿时大变，暗暗叫苦。


第495章 揽财

　　看到众人的神情，张浩天又大声道：“道理虽然是这样，可是大家想一想，你们的手中，谁没有拿手下弟兄拼死拼活赚来的钱，你们的钱，难道就没有给你们的家人。”

　　张浩天此言一出，屋子里的人立时哑口无言了，他们职位最低的也是副舵主的身份，拼死拼活，打打杀杀的事，当然也不可能亲自参与，赚的钱，当然比手下多，别说是家人，就是二奶三奶也得了不少，实在说不出狠话，就连刚才叫得最凶的农炎一时之间都没有言语了。

　　对于这些黑道人物的心理，张浩天早就掌握得非常的清楚。他们今日来的目的，无非是要钱，只要满足了这一点儿，便大事化小了，当下道：“在道上混的人，没有谁的屁股干净，大家争地盘的目的，也不过是为了钱财脸面，但是，人死为大，不管严开镜过去做出了什么事，如今也已经入土为安了，更何况的是，你们想过没有，这些财产全部写的是严开镜名下，只有他的子女亲人才有继承权，只需要和财务上的负责人说好，秘密转移财产，你们一分钱都得不到，世界之大，这一辈子也别想找到他的后人。现在丰哥遵照他的遗言将留下的财产分给大家，也足够证明他死前还存有一丝善意了。”

　　听着张浩天的话，一个苍老的声音马上响了起来，道：“是啊，公司财产的资料数据都在我这里。姓农的，我要是想发财，就和阿丰将这些财产全部便宜卖给张帮主，然后一下子把钱卷走，难道你们敢从张帮中手中抢吗。不识好歹，真是不识好歹。”

　　张浩天瞥了一眼，见说话的是一个六七十岁，身材有些肥胖的老头儿，正是刚才被农炎骂的那个姓慕的。看他的年纪，应该是严开镜同龄人，而且关系绝对非浅，否则的话，严开镜也不会将公司的财政大权交给他了。

　　众人虽然不说话，但张浩天知道，目前三联帮是由这些人在支撑指挥着，把他们解散，整个三联帮就完全解体了，于是笑着道：“依我所见，对于三联帮的贡献，各位肯定是不小的，帮中剩下的财产分布于南方各省市，加起来数值也非常巨大，这些钱，做头领的当然要多分一些，这样才能够体现出各位的价值，你们说对不对？”

　　听着张浩天的言语，虽然是帮着严庆丰的，但他说的话，不仅处处在理，而且打动人心，在坐的两百位头领，只关心自己，那里会管普通帮众散了伙之后的死活。面面相觑了一阵，就由那家炎又站起身来道：“既然张帮主出面了，无论如何我们都应该给一些面子的。张帮主，你处事公正，为人义气，道上人人传颂。这件事，我们就听你的，还希望你不要让我们在坐的兄弟失望。”

　　他特别说了“在坐”二字，自然是在提醒张浩天必须主要顾及自己这些头领的利益。

　　这样分割财产，无疑对于那些最下层打拼的三联帮徒是不公平的。但是，张浩天却不会考虑得太多，便点头道：“堂主，副堂主，舵主，副舵主是帮中行动的主要负责人，关系重大，每一个职位都应该得到相应的遣散费，只是这些财产要卖出去才能够有钱，大伙儿可能还要等一段时间。”

　　闻听这话，就见到农炎和一些人开始交头接耳的商量起来。过了好一阵，家炎才重新站直身子道：“张帮主，我们大家已经商量过了，你现在是亿万富翁，有的是钱，不如拿些钱出来买一部分，分给我们大家，从此之后，我们就与三联帮再无相干，能够做点儿小生意养活自己和家人就行。”

　　虽然打定主意，会收购三联帮部分优质资产，但没想到农炎等人会主动提出来。不过张浩天心中烛明，这些人是怕迟则生变，更多的三联帮人闻讯后会峰涌而至瓜分财产，还不如早点儿将现金拿到手跑掉，用不着去管别人能够到手多少。

　　如此更合他的心意，当下张浩天点了点头道：“钱我是有些，但无法将所有的财产买下来。这样吧，我和慕老与丰哥商量一下，尽量买一些，办好手续就给钱。”

　　农炎立刻道：“张帮主，以你的能力，三天时间办理财产转让手续是没有问题的。我们就在S市等三天，最好是能够拿到钱回去，大家说好不好。”

　　农炎的心思自是和众多的三联帮头领相同，大家都附和起来，而且约定，在这三天里，不得将这事向外漏露。

　　张浩天见状，就点头答应了。也不多耽搁，带着谢虎吴伟与严庆丰及那姓慕的老头儿走了出去，这才知道，此人叫做慕志阳，是三联帮负责财务的堂主，也是严开镜过去交情极好的老乡。

　　走到了茶楼下，张浩天便望着慕志阳道：“阳叔，三联帮的财产资料在什么地方？”

　　慕志阳连忙道：“都放在我家里。”

　　张浩天点了点头道：“那好，现在去你家，楼上的那些人，还是尽快把他们打发走。”

　　慕志阳叹了一口气，便去开了车与严庆丰在前面而行，而张浩天三人就在后面跟着。

　　大约行驶了二十分钟之后，慕志阳的车就进入了YT区的一片高档小区，然后在一幢楼停下，带着张浩天等人乘着电梯上了九楼进了他的家。

　　在慕志阳的招呼下，在客厅坐着，张浩天打量这屋子。却见甚是宽阔，至少在两百平方米以上，而一个中年妇女来给他们泡茶，说是慕志阳的老婆，姓陈，涂脂抹粉，颇有些半老徐娘的风韵，年纪不超过五十岁，多半不是年过七旬的慕志阳的原配。

　　在客厅里坐了没一会儿，就见到慕志阳捧着厚厚的一大叠资料走了出来，放在沙发的茶几上道：“张帮主，这些都是三联帮如今在南方各省市的资产，全部都在正常经营，你看看，想要什么就给我说，商定了价钱之后，就可以办手续，把那帮混蛋先打发掉。”

　　谁知，张浩天并没有去看，而是微微一笑道：“阳叔，你知道我是一个粗人，对做生意的事不是怎么懂。这样吧，我现在大概还能够抽出三亿现金，你介绍些好的资产给我，对你，我是完全信任的。”

　　慕志阳知道，近年来张浩天的生意发展得非常的快，听他今日出言替严庆丰解围，也绝不是什么粗人，让自己给他挑选资产当然不是因为信任，而是因为他知道自己熟悉这些生意，知道其中哪一些最有潜力最有升值空间，他身为堂主，这些资产卖的钱，无疑是有一份的，不拿白不拿。可是，要是乱挑选或者挑错了，自己还在他的盘里生活，后果就堪忧了。

　　思索着，慕志阳的心情已有些忐忑，答应了一声，就仔细的各种资料中寻找了十二份，一份份的叠在张浩天的面前道：“张帮主，别的生意都需要经营，你自己可以慢慢另外做，我不敢保证赚钱，但这些都是目前增值最快的物业房产，是三联帮通过非法的手段获取的，买到手的价格远远低于市场价，你就用当时的买价来购买吧，我给你算算价值。”

　　一边说着，他拿出一份资产明细表，对照着那十二份物业按起计算器来。过了一阵，就抬起了头，有些为难的道：“这些资产按当时的买价要四亿三千万，张帮主，你少要两处，还是想办法多调些钱。不过说实话，这些资产都是几年前购置的，市场价都差不多翻了一倍，真的很划算。”

　　张浩天当然知道三联帮不可能按市场价来买这些物业，他买到手，绝对是占了大便宜，也可以用于银行抵押贷款，钱不是问题，就点了点头道：“就按这个价，我全要了。另外三联帮在各地市级城市以上的地下赌场，我要全部接手，你算算要多少钱？”

　　地下赌场是用不了多少钱，但数量却不少，慕志阳又算了好一阵，才重新抬头道：“市级城市我们一共设了六十五家赌场，按成本价然后加上折旧，至少需要一亿元。”

　　张浩天明白此人想要继续在S市生活，就不敢得罪自己，会尽量给自己算低，对于赌场的利润他非常清楚。六十五家赌场正常经营，就算照他留人一线的原则，只是适量放水增利，投入的钱，不用半年也能够重新赚回来，而且每天会有现金入帐，他完全可以将准备用于“天宏娱乐城”装修的资金暂时挪到此处，就一点头道：“好，加上这一亿元，五亿三千万，手续一办完，我就一次性全部支付。”

　　慕志阳想了一阵道：“地下赌场不需要什么手续，你派人接手就完了。不过那十二份资产要麻烦些，就算想办法不用你亲自去，也要派人带齐你的证件复印件到当地办理。”

　　张浩天不假思索地道：“那些人还等着，能够三天办完最好，我现在马上派人带上我的证件复印件分别办理，三联帮在当地应该有些关系，这事也不是什么难事。”

　　慕志阳“嗯”了一声，就望着一直默然不语的严庆丰道：“阿丰，你有什么意见没有？”

　　严庆丰苦笑着摇了摇头道：“这些钱，不是我的，我根本没有发言权。不过今天见到三联帮那些人的脸嘴，我真的觉得家父的确是做了一件错事，把他们解散了也好。”

　　说到这里，他便望着张浩天道：“张帮主，当初家父对你夸赞有加，后来我知道你是他的敌人，还非常的诧异。但是，现在我明白了，他为什么要让我拿三联帮最好的生意给你，就是觉得你的帮会比他更牢固，才能实现他一统南方的心愿，我看你很快就会做到了。”

　　严开镜临死之前，也说过同样的话，张浩天微微一笑，就站起身来道：“丰哥，你在这里和阳叔聊聊，我回去准备一下，派人去各地办转让手续。阳叔，麻烦你这边也安排一下人手，尽量在三天之内把事情办好。至于你们的人分多少钱，我就管不着了。”

　　慕志阳连连答应着，将张浩天与谢虎吴伟恭恭敬敬的送出了门。

　　走下了楼，谢虎与吴伟连连向他恭喜。然而，张浩天的兴奋感仍然不强，大脑里却掠过柯云路的影子，已经快两个月了，可是此人还没有任何的消息，不知道他在搞什么鬼，这或许就是他始终无法兴奋的原因，柯云路有这么大的能量吗，是不是就像他估计三联帮的实力那样，想得太多，结果对手却不堪一击。

　　三天后，三联帮转卖给张浩天的财产全部办完了手续。而张浩天也把五亿三千万支付给了慕志阳，由他去安排分配的事。自己则派出了一大批手下赶赴各地接手十二处物业与六十五处地下赌场，对于过去在这些地方工作的三联帮人大多数保留，除了规矩有些不同，基本没有影响到正常的营业。

　　严庆丰在国内呆二十天，三联帮的财产已经卖出一大半，而剩下的，就办理了委托书，交由慕志阳处理，然后回到了美国。

　　在这段时间里，各地的三联帮人都有冲突发生。当然，这样的冲突并不是争地盘，而是争财产，那两百多名堂主舵主在拿到钱之后就纷纷消失了。余下的钱由近十万三联帮人分，到手无疑是极少的，于是一些人就干脆抢夺起来，这一切都在张浩天的估计之后，命令高云开始占据南方各省的重要城市。不过要吸取严开镜的教训，每到一处，一定要占稳，而不是盲目的发展，与当地的黑道大哥也要把关系搞好。如果太过嚣张，引起了众怒，群起而攻之，此刻的天狼帮兵力渐渐分散，也是很难对付的。

　　天狼帮在人数上虽然还比不上新万洪帮，但有万洪帮作支撑，张浩天已经众望所归的成了真正的南方之王。他崛起的故事，已经成了南方黑道上的一个传奇。而他的名字，更是频繁的流传在那些小混混的口中。几乎每一个小混混都以能够加入天狼帮为荣，以能够亲眼见到张浩天一眼为炫耀的资本。

　　知道这些后，张浩天更小心翼翼了，“木秀于林，风必摧之”的道理他是深知的，名声是他在道上发展的资本，但同样也很有可能成为毁灭的陷阱。目睹到戚英航、庞统勋、冯玉山、严开镜这么多黑道枭雄的死亡之路，实在有太多让他借鉴的东西了。就像是周雪曼曾经给他说过的，他现在就如同在茫茫的大海中航行，目前看起来虽然一帆风顺，可是谁也无法预料到大海深处隐藏着什么，会不会有突如其来的暴风巨浪将他卷没于海中。

　　不过，能够预想到危险，倒不意味着要去害怕危险。虽然到了这样的高度，但他的目标并没有完全实现，还需要大步前行，并不会因为谨慎而停止的，这也许就是他与邱光的区别吧。

　　这一天，张浩天接到了消息，说是自己的别墅区的装修除味儿工程已经完毕，可以入住了。便立刻通知了上官玉梅四女，特别是近段时间一直忙碌不停的夏玲儿与戚静茹，让她们明天什么地方都不要去。

　　到了第二天早晨，张浩天就开着宾利728载着上官玉梅四女驶向了天宏山庄。

　　虽然四女都知道山庄内正在建筑别墅，但上官玉梅怀孕，小薇一直陪着她，戚静茹和夏玲儿又忙于事业，从春节后就没有过来。当见到坐落在山顶上，装修一新，由一幢主楼与十六幢小楼组成的豪华别墅区，没有不惊呼欣喜的。从早晨到中午，每一幢楼都去逛过了，当见到连家具家电都已经安好，一致决定，晚上就搬过来住。

　　不过，在没有自己的孩子之前，全部住在张浩天所居的主楼里。这样一来方便见面，二来也更加热闹，反正三层高的主楼有着六间卧室，每一间都非常的宽大，那是足够居住。

　　瞧着四女见到自己的新居一个个的都是笑靥如花，张浩天也很是高兴。整个下午，就陪着她们去商场买一些喜欢的家居饰品，只是上官玉梅由于已经怀孕七个月了，傍晚的时候，就由张浩天送回别墅区，她的屋子，全是用的环保材料，再加上经过了强化清洁处理，对胎儿的成长，绝不会有什么影响。

　　到了晚上十点多，戚静茹、夏玲儿、小薇才兴高采烈的回来，买的东西竟然装了一辆货车。大家商量着，先在这里住一晚，明天将这些家居饰品放到各自的房间里去，另外还要回海滨小楼一趟，收拾东西过来。

　　由于太过兴奋，包括怀着孕的上官玉梅在内，围绕着这个新家，似乎有说不完的话题，一直到夜深，都还舍不得分开。张浩天担心上官玉梅的身体，就建议在自己房间的床上去躺着继续聊，他那张床，应该是设计师听到什么人的话特别让人打造着，足有三米多宽，躺上五个人是绰绰有余。

　　上官玉梅与夏玲儿有过与张浩天共眠一床的经历，而小薇对他的要求向来是百依百顺，只有戚静茹，觉得有些羞涩，将张浩天悄悄地拉到了一旁，让他保证不许当众“乱来”，这才同意。

　　各自去洗了澡，换上新买的睡衣，舒舒服服地躺在床上，张浩天的左边是上官玉梅与夏玲儿，右边侧是小薇与戚静茹，忽然好生的开心。便和四女不停的聊着天，只觉这段时间来他的事业虽然顺利，但今日最高兴。

　　一个温馨的家，就算对一个事业心极生的男人来说，也是非常重要的。


第496章 毒路

　　十天之后的下午，张浩天正在天宏大厦查看“天宏娱乐城”的装修进度，此时内部的装修已经接近尾声，而各种娱乐设备都定购好了，正准备进场安装，估计两个月之内能够完工，那么就是说，在国庆大假之前，天宏娱乐城可以正式营业了，由于光中负责，已经任命了各个部门的经理，其中黄广生负责餐饮部，总管“天宏大酒楼”总店及分店，不过张浩天与于光中都知道他经验不足，聘请了一位叫做傅进的酒楼副经理协助，让黄广生多多听取此人的意见，黄广生已经越来越成熟，而且为人谦和憨厚，与别人配合，是不用担心的。

　　张浩天逛了一圈，到了最顶部的“艾丽丝模特儿经纪公司”，现在这里也与过去有了极大的改变，最初做“艾丽丝模特儿经纪公司”的时候，公司面积只占整层楼的四分之一，现在，其余的写字间已经被张浩天全部收回，将七千多平方全部重新装修，具体的分为策划部，培训部，运营部三大部门，各自负责不同的公司职能，由于柯云路的默许，“艾丽丝模特儿经纪公司”已经迅速的从国内数百家模特儿经纪公司里脱颖而出，成为了国内一流的模特儿公司，目前旗下的男女模特儿已经有上百人，而且一些挖掘出来的苗子还在培训之中。

　　当他走进了“艾丽丝模特儿经纪公司”的接待大厅，接待台里坐着的两名接待小姐认得他，赶紧站了起来躬身向他问好，张浩天向她们笑着打了招呼，问明叶冰蓝在总经理办公室里，就向右侧而去。

　　走进一条走廊，不一会儿，到了总经理办公室外，见到门是关着的，张浩天便轻轻敲了敲。

　　听到里面传出叶冰蓝“请进”的声音，他才拧开把手进去，却见到穿着白色职业装，秀发盘髻的叶冰蓝坐在一张宽大的办公桌后，在她的面前，是厚厚的一叠文件，而她正在翻阅签署着。

　　抬头见到进来的是张浩天，叶冰蓝眼中掠过一丝惊喜，不过转瞬而逝，而是道：“张总，是什么风把你吹到这儿来了，你现在算是稀客啊。”

　　“艾丽丝模特儿经纪公司”有叶冰蓝打理，张浩天向来放心，而且这段时间的确是太忙了，自从上次与她分别后就没有再见面，听她的口气似乎对自己越来越生疏，张浩天便关上了门，微笑道：“阿蓝，这里没什么外人，你还是叫我浩天好了。”

　　叶冰蓝此时对张浩天的爱已经陷入到了一种无法自拔的地步，但明白张浩天心中有一个难以解开的心结，无法对她像上官玉梅一样，虽然能够理解他，但自己的心里却充满了矛盾与痛苦，前不久知道他已经和四个女人住进了“天宏山庄”里的新居，内心更是纠结，口气自然有些不对。

　　瞧着张浩天对自己微笑，言语间与自己仍然亲热，叶冰蓝幽幽叹了一口气，她知道，现在自己与张浩天之间，不是张浩天出了什么问题，而是她有问题了。现在的她，越来越渴望有一个家，哪怕是像上官玉梅那样没有名分，只要能够经常见到这个男人，与他一起吃饭，一起聊天就行了，只可惜……

　　黯然之间，叶冰蓝迅速地调整了自己地心态，微微一笑道：“浩天，我知道你这段时间非常忙，要是没有空，其实也不必来看我，我现在一个人轻轻松松，过得挺不错的。”

　　张浩天如何不知道叶冰蓝内心深处地孤苦，可是他目前实在无法克服那个心结，也暗自一叹，望着办公桌上满满堆着的文件，道：“阿蓝，其实你用不着自己这么辛苦，请一个能干的秘书来协助你好了。”

　　叶冰蓝却摇了摇头道：“不用，有事情做我心情还高兴些，一旦闲下来，真不知道该怎么打发时间。过去静茹还会找我逛狂街聊聊天，现在她做了远洋货运公司的总经理，就和你一样，十天半月都见不上一面。”

　　张浩天道：“我也没有想到静茹做事这么拼命，现在她早出晚归，回家也说不了几句话就睡了。其实货物公司的生意一直就不错，完全可以维持现状的，或许是她想把父亲留下来的公司打理得更好吧。”

　　叶冰蓝瞥了他一眼道：“你啊，还是不了解女人，静茹是想把父亲留下的公司打理好不错，可是她更想让你知道，她并不是一个只靠着丈夫光环而存在的女人。她这么拼命，只是想让自己更配得上你，静茹是个傻丫头，却是一个好女人。”

　　听着她这句话，张浩天忍不住道：“阿蓝，你也很傻，也是个好女人。”

　　叶冰蓝面对着张浩天，一直想竭力的控制住自己的情感，但闻听此言，顿时让她眼圈儿一红，失去了自控，上前一步，猛的抱紧了张浩天，两行泪珠儿已经禁不住的潸潸流下了雪白的脸颊，道：“浩天，浩天，我知道自己傻，也不想做什么好女人，我只希望看到你，更多的看到你，那就够了。”

　　张浩天算不上是一个多情的人，但是一个重情的人，所以在情感上几乎都是被动，谁对他好，他也给予回报，对于容貌身材能力都超群的叶冰蓝，他岂会没有感情，见到叶冰蓝流泪靠在自己怀中，便轻轻的替她拭去了脸颊上的泪迹道：“阿蓝，这样吧，你给我一年的时间，一年之后，我给你答案，好不好？”

　　张浩天的回答，顿时让叶冰蓝便如在一片茫然黑暗中见到了一丝光明，赶紧点头道：“我知道，我知道自己……自己的过去像你这样的男人很难接受，我更不希望你为了怜悯而勉强答应我跟你在一起，今天是六月十三，一年之后，我会等你给我答案的。”

　　张浩天“嗯”了一声，不想提这些让人纠结的事，便搂着她的腰，坐在了沙发，询问目前公司的情况。

　　刚聊了两句，他怀中的手机响了起来，拿出来一看，是一个陌生的号码，就放在耳中接听。

　　此刻，一个让他熟悉的苍老声音传来道：“浩天吗，是我，柯云路，好久没有和你联系了。”

　　听着是他打来的，张浩天一下子就坐直了身体，道：“柯老，我也好久没有听到你的声音了，在外地身体还好吗？”

　　传来柯云路的笑声道：“还好，还好，我年岁虽然大了，但自己知道保养，在外面逛了逛，呼吸了一下新鲜空气，老毛病似乎都好了不少。”

　　说到这里，他顿了顿又道：“我要恭喜你啊，终于除掉了严开镜，南方黑道上，现在已经没有谁能够挡住你了，至于邱光，迟早可以将他搬掉。”

　　邱光至今按兵不动，已经失去了与自己争霸的先机，张浩天对他的顾虑也少了些，便道：“柯老，你什么时候回来，有许多事我还想和你商量哩。”

　　柯云路的声音低沉起来，道：“你旁边有什么人没有？最好回避一下，我有重要的事情通知你。”

　　张浩天当然不想让叶冰蓝知道自己与柯云路之间的一些事，见到右侧有一个卫生间，便站起身来，走了进去，关上了门，然后道：“行了，柯老，我身边已经没有了外人，你可以说了，是什么重要的事？”

　　柯云路这才道：“这一趟我出来有很大的收获，上家有伙计在国内，对国内的情况很熟，听说过你的名气，非常愿意和你这样的人合作，这次放了一些货出来，比过去的进价低三成，说是给你的见面礼，三天之后会到中国边境，你安排人去接一下，先试着卖，看看销路如何，这件事我会叫江胜协助你的，他知道过去冯玉山的一些下家，你可以把这些渠道重新建立起来。”

　　张浩天立刻道：“柯老，你还不回来吗？”

　　柯云路道：“暂时还不能回来，这边谈好了，我还要忙另外的生意，有天宏远洋货运物流公司这样的便利，可不能浪费，上家没有问题，多大的单都能够提供，我准备去联系几个非洲国家，把这些卖给他们。”

　　张浩天也知道柯云路胃口极大，真和此人合作，实如在钢丝上行走，随时都有跌下去的可能，不过嘴里却道：“好啊，只要能够赚大钱，都可以试着做一做，只是柯老，辛苦你在外面奔波了。”

　　又传来了柯云路的笑声，吩咐他多多小心，自己还会和他联系，就挂断了电话。

　　结束了通话，张浩天迅速的从怀里掏出了另一张手机卡，换在了手机上，然后拨通了周雪曼，将刚才与柯云路通话，他说有一批货在三天后会到中国边境的事说了一遍，周雪曼当然非常重视，告诉他自己会通知刘景国，看他有什么安排。

　　放下了手机，张浩天重新将卡换上，虽然周雪曼说过可以去找她，但为了她的安全，从现在开始，还是尽量让她不暴露在柯云路的眼底，毕竟他是一个极不寻常，拥有强大无形势力的人物，周雪曼的身份弄得再真，在此人的追查之下，又难保不会露馅。

　　从卫生间出来，张浩天立刻看到了一双充满担忧的眼睛，那是叶冰蓝的。

　　张浩天知道自己刚才的举止引起了她的疑窦，便笑了笑道：“阿蓝，你忙你的，我有事先出去了。”

　　谁知道，叶冰蓝并没有答应，而是拦在了他的身前，瞪着他道：“柯云路是不是让你做非常危险的事情？”

　　张浩天又一笑道：“你才拜了柯云路当干爹，怎么对他就直呼其名了？”

　　叶冰蓝摇了摇头道：“柯云路一直表面上很关心我，他要收我做干女儿，摆脱贺夫人这个名称，我当然会答应，可是，我也知道他不是一个简单的人物，在电话里总是爱打听我和你的情况，前段时间忽然收我做干女儿，这里面的究竟，难道我心里没有数吗，你接他的电话，如果一般的事，一定会让我听的，刚才那样神秘，要到卫生间里去关上门，我有预感，他会叫你做非常危险的事，对不对？”

　　张浩天知道叶冰蓝是个聪明的女人，对于柯云路是什么人，心里多多少少是有几分猜测的，当下也不想瞒她了，点头道：“不错，柯云路是叫我做一件非常危险的事，但我已经有办法应对了，阿蓝，你不必为我担心，要是他给你打电话，你越自然越好。”

　　见到张浩天胸有成竹的样子，叶冰蓝紧张的眼神松弛了些，将身子一让道：“那你有事先出去吧，总之要注意自己的安全，别忘了，我们还有一年之约，我在等待着你的答案。”

　　张浩天“嗯”了一声，在她的额头上一吻，就大步地走了出去。

　　开车回到了天宏山庄，张浩天将黄彪叫到了办公室，坐在沙发上，便将柯云路准备让自己贩毒与走私军火的事给节黄彪说了，看他有什么反应。

　　当听完张浩天的话，黄彪立刻道：“浩天，我反对，坚决反对你和姓柯的合作，毒品这玩意儿害人太深，是绝对不能碰的，而走私军火给那些战乱中的国家，这买卖做得实在太大了，你完全不了解情况，会非常危险，这姓柯的摆明了就是要拿你做炮灰，最后得利的人，只会是他，再说，你现在的生意已经做得不小了，而且在道上的名誉极好，这是你的优势，千万不能丢了啊。”

　　张浩天也估计黄彪会这么说，而且也信任此人，便将刘景国来找他，让自己合作铲除柯云路，甚至拔掉他上面所有保护伞的事讲了。

　　这一次，黄彪沉默了好一阵才道：“在道上混的，和警察扯在一起当然不是什么好事，不过这也是没办法的，戚龙头在世之时，也悄悄协助过警方破了几桩大案，要除这个姓柯的，交给警方做最好，只是我怕姓柯的能力太大，警方做不干净，那就麻烦了。”

　　张浩天点了点头道：“我也担心这一点儿，柯云路要是被惊动了，肯定会利用他庞大的关系网对我们下手，而天狼帮无论做得多么好，毕竟都是地下势力，是国家法律不允许的，有政府的人兴风作浪，我们很容易招来灭顶之灾。”

　　黄彪道：“那怎么办，不如我们秘密将姓柯的干掉。”

　　张浩天叹了一口气道：“这我也考虑过，但现在柯云路极少露面，杀他的机会不多，还有，他不是没有武装力量，听说大圈帮的人一直在跟他合作，我们去杀了柯云路，就是断了他们的财路，大圈帮那些人，只怕并不好惹。”

　　黄彪在道上混了数十年，如何不知道大圈帮有多厉害，点了点头道：“大圈帮和其它的帮派不一样，虽然称之为帮，但并没有固定的帮主，而是分散成十多个分系，每一个分系都有一个老大，多在港澳与海外，人数并不多，以对越作战中退伍的老兵为主，虽然人到中年，但个个是能杀敢干，经验丰富的家伙，平时也不聚集在一起，不过招之即来，来之能战，任何帮派遇见到都会头痛，当初铁血盟最嚣张的时候，戚龙头曾经想过要除掉他们，可是打听到他们的背后很有可能是大圈帮的一个支系在撑着，就打消了这个念头，如果柯云路的背后也是大圈帮，那你真要特别小心了，毕竟对于这些人来说，我们在明处，他们在暗处，可说是防不胜防。”

　　张浩天道：“我担心的也是这一点儿，大圈帮的人平时不聚在一起，我们要对付他们也找不到目标，所以，这件事只能暗地与警方配合，让他们去除掉柯云路，而如果有机会，我们可以在混乱的时候除掉他，那样大圈帮的人也搞不清楚，找不到报复的目标了。”

　　黄彪立刻道：“这也好，浩天，总之这事马虎不得，要千万小心，柯云路的背景更加上神出鬼没的大圈帮，绝对比严开镜难缠。”

　　张浩天“嗯”了一声，掏出手机，又换了卡，却见周雪曼的短信已经发来了，上面写着“暂时配合，引蛇出洞”八个字。

　　明白这是刘景国的意思，张浩天便与黄彪商量，最后决定，将经验丰富的赵劲峰与江阳调出来，专门负责这事，只是意图也要给他们说明白，否则的话，这两人多半会有些抵触情绪。

　　两天后，柯云路果然来了电话，说是明天晚上九点，江胜会带着一批货到达云南的边陲，让他派人去接应，张浩天已经把和警方合作准备铲除柯云路的事情告诉了赵劲峰与江阳，让他们带十几个精明的兄弟先去把货接下来，然后自己再与刘景国联系，见机行事。

　　又过了四天，张浩天接到了柳光祖从日本打来的电话，说是中国阳光城的装修已经全部完成，他正在组织员工培训，招聘的都是曾经在国内居住过的日籍华裔，这样更熟悉中国，便于向日本人推销中国产品与中国文化，希望他能够尽快的组织货源运到日本去，争取两个多月后的中国中秋节开张。

　　张浩天答应了之后，便问起柳光祖其它的一些情况，柳光祖告诉他，白鸟家族遵守了和他的协议，的确约束了帮众避免招惹华人，而且也特别巴结山口组的人，白鸟桓进甚至将自己的一个只有十九岁的曾孙女嫁给了山口组组长东川健市三十几岁的小儿子。龙盟现在有刘忠庭与万行龙操持，一般的日本帮派不敢来惹，大家做起生意来，比过去顺利安心多了，人人都在念及他的好处，希望张浩天能够多到日本来。

　　挂断了与柳光祖的通话，张浩天虽然一阵欣慰，但心里也暗暗佩服白鸟桓进是一个知道克忍，善于谋算的家族领袖，白鸟家族与龙盟之战，以龙盟递求和书结束，他们表面上占了便宜，但是，却遭到了前所未有的重创，家族的接班人白鸟平助在与自己的决斗中战死不说，家族的武士损失大半，忍者更是被全歼，已经到了无力保护自己现在地盘的地步，用联姻来拉拢山口组，真是上上之策，这可以让山口组暂缓侵入东京，也能够借助山口组的势力威慑其它觊觎东京都这块肥土的帮派，只有这样有政治谋略的人物，才能够从危境中挽救一个家族或一个帮派，从而长久的生存下去。


第497章 谁是王者

　　暗赞着白鸟桓进，张浩天便打电话将于光中叫到了自己的办公室，与他商量组织货源去日本的事情。

　　于光中早就听说张浩天在日本购了一处物业准备用来专卖中国特产，来了之后就告诉他，自己已经有了准备，在做外贸生意的时候就给一些大的供应商谈过，由他们提供不高于国内同类产品价格的货源，采取滚动式结款的方式供货，也就是说进第二次货才付第一次货的钱，几乎不用费什么资金，而以现在天宏商贸集团公司的规模发展，再加上各个供应商都想拓展海外市场，没有不答应的，在一个月之内，所有的货就能够到位，由天宏远洋物流公司运往日本。

　　听于光中说已经安排好，张浩天真是好生的高兴，像于光中这样的经济人才，对他的事业实在是有太大的推助力，否则的话，他精力再充沛，也只会累得趴下，更何况的是，许多生意都需要详细系统的经济分析才能够决策，这一点儿于光中比他强太多了。

　　正打算约于光中出去喝酒，他怀中的手机却响了，一看是赵劲峰打来的，心中明白，应该是他们到云南接的那批货到了。

　　接通之后，就传来赵劲峰低沉的声音道：“老板，我们在FT区的梓桥街租了一个临时的库房，就在金太阳影院的旁边，你过来一趟吧，江阳在影院外面等你。”

　　放下电话，张浩天向于光中说是有要事，便走出了办公室，乘着电梯到了地下停车场，驾驶着那辆悍马车，向FT区而去。

　　半个小时之后，到了FT区的金太阳影院外，刚停下，便见到江阳匆匆走了过来，拉开门坐在了副驾驶座位上，然后指点着张浩天向不远处的一条巷子开进去。

　　顺着那巷子走了大约三百多米，拐进了一个大院，然后开进了一个大约两三百平方米的库房。只有赵劲峰一个人在里面，而库房里还放着一些木材。

　　赵劲峰见到张浩天开车进来，便去拉下了卷帘门。

　　张浩天与江阳下了车，知道他们租这临时库房是为了与天狼帮摆脱干系，便直接道：“有多少货？”

　　这时赵劲峰已经走过来了，向他挥了挥手，走到了那堆木材之后。却见放着三个大木箱，赵劲峰打开一个，却见里面放满了用油纸包好的物事。

　　江阳道：“浩天，我和峰哥已经打开看过了，装的全是海洛因、冰毒与小药丸。对方一共发了三辆装着木材的大货车过来，这些货有些是装在木材里的，也有些是装在汽车油箱里的，我们虽然带了十五个兄弟过去，但并没有给他们说接什么货，现在也让他们先回去了，你看该怎么办？”

　　张浩天看着这满满的三大木箱毒品，无疑已经超过了当初他在金子村焚烧的那批货，数量多得可以让他被枪毙上百次了，沉默了一阵，道：“柯云路不是说会派江胜过来协助，你们的电话我已经留给他了，他人有没有出现？”

　　赵劲峰道：“他人没有出现，但一路上一直与我们电话联系，车停在什么地方，过关卡的时候选择什么时间，都是他打电话通知的我，所以一路上都很顺利，警察也检查得并不仔细。”

　　张浩天嘴角掠过一丝冷笑道：“通知你们什么时候过关，自然是他们有人打了招呼，这条毒路，柯云路苦心经营了数十年，对他来说，就像是回家一样了。”

　　赵劲峰一脸沉凝的望着他道：“浩天，这件事很不对啊，所有的事情都是由我们出头，柯云路和他的人完全不露面，要是出了事，全都要由我们担着，这可是能够让天狼帮毁灭的重罪。”

　　张浩天当然知道这事非常严重，没有回答他的话，而是掏出了手机，换上卡，把这事告诉了周雪曼，和上次一样，周雪曼让他等待通知。

　　一个小时之后，周雪曼的电话就打来，说和刘景国商量过了，柯云路现在不露面，就无法治他的罪，这一批货，也绝不是柯云路来量最大的，让他按柯云路的意思将货卖下去，有江胜的协助，这样才可以摸清楚接货的下家，他们的目标，是将这条毒路从上自下全部铲掉，因此不能急于收网。

　　缓缓地放下手机，张浩天心中是一片沉重，他当然知道从目前的证据来说根本不可能打掉背景深厚的柯云路，但是，如果配合下去，无论是什么原因，他都走上了毒路，违背了一直以来的原则。

　　从张浩天的通话中，赵劲峰与江阳已经听出了他的处境，赵劲峰叹了一口气，走过来拍了拍他的肩膀道：“浩天，我知道你很为难，不过这件事既然做了，那就按警方的意思做下去，江胜告诉我，明天他就会通知我这些货都卖向什么地方，我和江阳会记下来的，今后的事，你就不要管了，所有的证据由我们来搜集，只是希望能够早点儿结束。”

　　张浩天点了点头，忽然之间，觉得此事竟远比他想像的还要复杂，他如同走进了一条积满污泥的臭水沟，就算是上了岸，脚底下也会沾着熏人的臭味儿。

　　在接下来的时间里，赵劲峰与江阳果然没有让他再管这事，而据他们说，江胜也一直没有露面，一切的指挥都是通过电话来完成，来接货的，全部是过去在铁血盟手里拿货的下家，不过只用了一周时间，三大箱货竟然已经卖完了，没拿到货的，竟然肯多出一倍的钱来购买。他们打听了一下，才知道过去南方市场的毒品主要是由铁血盟与三联帮负责供应，铁血盟覆灭己有好几个月，而三联帮又彻底解散，整个南方毒品市场已经出现了真空，虽然有一些小毒贩冒险从边境运了些来，但却是杯水车薪，市面上的价格出现了疯涨，就连“美沙酮”等毒品代替品在黑市上都翻了两倍。

　　如此好的销路，张浩天估计柯云路会继续放货，这一次，他决定，无论如何都要让刘景国收网了，否则他真的会变成一个大毒枭，而且以柯云路的老奸巨猾，搞不好会一直收集不到他确切的证据，而他不可能一直的这么配合着卖下去。

　　张浩天甚至已经决定，在外表上仍然配合柯云路，但只要他露面，就派朱靖远距离的干掉他，这样的话，大圈帮的人也未必怀疑到自己头上，总之，绝不能让柯云路活着，否则他与天狼帮都将遭到前所未有的风暴袭击。

　　将所有的白货卖出去，得到的总款是两亿五千万，而按照张浩天的吩咐，赵劲峰把所有的钱都交给了一直在协助他们的江胜。

　　这天晚上，小薇有事出去了，而戚静茹与夏玲儿都还没有回来，张浩天便到上官玉梅的房间陪着她说话，两人相拥着坐在沙发上看电视，上官玉梅一脸幸福的将头靠在他的肩头道：“浩天，现在他每天都闹得很，我想一定是个儿子。”

　　张浩天轻轻地摸着她越来越隆起的肚子，感觉到里面有物事在不停的动弹着，的确比过去活跃多了，心中喜悦，道：“不管是儿子还是女儿，我都喜欢，对了，医生说你的预产期是什么时候？”

　　上官玉梅一笑道：“新历八月二十号，就在你三十生日的一周之后。”

　　张浩天这才想起四十几天后自己就要满三十了，顿时摇头叹道：“老了，老了，终于三十挂零了。”

　　上官玉梅笑着轻轻打了他一下道：“你还老了，那我呢，我比你大，而且女人也比男人老得快，你就算是再过十年，也和现在差不多，更何况女人生了孩子，老得更快，我还怕你嫌我不要我哩。”

　　张浩天在她的鼻子上点了一点道：“我敢不要你吗，你都快是我孩子的妈了，别人说母凭子贵，单说这一点儿，我也不敢不要你。”

　　上官玉梅当然知道张浩天是不会遗弃自己的，便笑道：“母凭子贵，你以为自己是皇帝啊。”

　　说到这里，她忽然叹了一口气道：“浩天，不过话说回来，你虽然不是皇帝，但以现在的钱财与势力，也够得上是一个王爷了，可是你还这么年青，是不是过于富贵了些，别人常说‘否极泰来’，有时候我真的很担心，觉得有些不踏实，等我生了孩子，一定要到寺庙你给你多多祈福，而且你也别再打打杀杀，要多做善事为自己积寿积福才好。”

　　张浩天点头道：“寺庙那一套我是不信的，不过善事一定要做，等几个项目都正式营业了，流动资金没有现在这么紧，我会拿一部分钱出来帮助那些读书又没钱的学生，我过去吃了这个苦头，就尽量让别人少吃些吧。”

　　上官玉梅“嗯”了一声，在他的脸颊上轻轻吻了吻，便又伏在他的肩头。

　　正默默地享受着温馨之情，张浩天怀中的手机响起，接听之后，便听到钱阿毛说外面有一个叫江胜的人想要见他。

　　闻听这话，张浩天立刻站了起来，让钱阿毛将江胜带到办公楼的会客厅去，自己马上就来。

　　在上官玉梅额头上吻了一下，让她先躺下休息，张浩天便匆匆下了楼，到外面开了车，顺着山道，到了山丘底部的办公楼。

　　进入会议室，果然见到钱阿毛正陪着外表瘦削，但精神奕奕的江胜说话，便挥了挥手，让他出去，然后关上门，向江胜微微一笑道：“胜哥，亲自到我这里来，不知有什么指教？”

　　江胜并没回答，而是从怀里拿出了一张纸交给他。

　　张浩天接过一看，却是一张现金支票，上面豁然填着一亿元的数额。

　　知道这是柯云路分给自己的，张浩天忍不住还是一惊道：“胜哥，这批货虽然是我们卖的，但是你们出的货与提供的渠道，总共二亿五千万，我就分到一亿，这便宜可就占大啦。”

　　江胜的嘴角掠过一丝笑容，道：“老板是在最上游拿的货，卖到本地，可以有十倍利，去掉中间一些打通关节的费用，五千万足够了，老板也是想让你知道，这生意有多赚钱。”

　　虽然张浩天已经跨入了亿万富翁的行列，但是，面对着这似乎轻而易举就得到的一亿，他还是感到了深深的震撼，他看过《资本论》，里面曾经有一句话是这样说的“商业的本质是逐利的，一旦有适当的利润，资本就胆大起来。有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律。”而现在，这毒品的生意竟然是十倍利，而且还供不应求，那是什么样的概念，照这样下去，柯云路并没有吹嘘，最多十年，他就能够跻身于世界富翁的行列，用短时间的积累，超过别的富豪家族一代甚至几代人的辛苦经营，这实在是一件充满刺激与诱惑的事，也怪不得柯云路到现在都舍不得放弃了。

　　瞧着张浩天默然不语，江胜又道：“金三角种植罂粟的三大毒枭，每一个都和我们老板有深厚的交情，他们遇到本国军队的围剿，有时候还需要老板去帮他们去和政府沟通，所以他们给老板供货向来优先考虑并且是最低价，现在与你合作，老板准备将整个中国的代理权拿下来，国内的人要想拿货，只能在我们手里买，下面设一级到三级分销商，负责省到县的销售，如果别人有货源想和我们抢生意，就直接干掉，那样，价格由我们操控了，比现在的利润还要高，反正上了瘾的人是离不开这玩意儿，只会拿着钱求着我们要的。”

　　想不到柯云路竟准备将毒品像商品一样运作，如果成功，对社会的危害将不可估量，张浩天暗自惊骇，便道：“别忘了，我现在南方都还没有完全的掌控，再加上别人有可能通过北方进货，柯老这个计划只怕还有待完善。”

　　江胜道：“老板就是来让我告诉你，什么事他都考虑好了，也准备好了，让你放心的配合，不用担心，这批货之后，他会隔一段时间再放货了，将用一段时间来梳理渠道，而且也可以让那些分销的毒贩因为缺货，把价格涨上去，等我们的货重新进来，只要略低一点儿，就会让那些瘾君子们心甘情愿的淘钱。”

　　张浩天听到这里，忽然觉得对柯云路的忌惮之心已经超过了任何人，严开镜畏惧他，现在，就连一向天不怕地不怕的他，也有这种感觉了。

　　江胜说了这些话后，并没有久呆，很快就离去，而张浩天默默地坐在沙发上，一连抽了三支烟，这才离开办公室。

　　到了第二天，张浩天派了人，悄悄的将那张一亿元的现金支票给了周雪曼，让她立刻交给刘景国处理，这笔钱，他绝不能要，否则的话，就有可能成为今后说不清的犯毒证据，也是他和此事有没有关联的分界线，现在，他要更加小心谨慎，只等柯云路一出现，就让朱靖出马把他干掉，杀死此人的念头，如今在他的大脑中已经越来越强烈了。

　　柯云路没有骗他，的确做出了帮助他的行动，而这次行动的目标就是———新万洪帮。

　　在江胜和他见面的一周之后，张浩天便得到了消息，G省又一次掀起了轰轰烈烈的反黑行动，而这一次利剑直直的对准邱光砍去，一下子收罗了他许多的罪名，组织黑社会，涉嫌指使杀人，开设赌场，放高利贷，行贿国家干部等等共十余条罪状，宣布对他进行抓捕，而新万洪帮的副龙头公孙剑也没能置身事外，他几乎被用同样的罪名一下子从企业家变成了通缉犯，至于新万洪帮在G省各县市的头领，在数天之内，是抓的抓，跑的跑，新万洪帮虽然还没有到彻底解散的程度，但已经群龙无首，所有的赌场关闭，一些有情色服务的洗浴中心与夜总会连小姐都遣散了。

　　所有的一切，都和张浩天当初对付铁血盟一样，不同的是，新万洪帮比铁血盟势力庞大，但警方出动的力量也远远超过了史石柱，除了武警，甚至连部队都派出了人配合行动，新万洪帮虽然有数万帮众，但没有任何人敢动得一动。

　　此时此刻，张浩天是真正意识到了柯云路有多么高的智慧，他没有成立黑帮，但却建立了可以毁灭一切黑帮的力量，没有谁可以和政府对抗，包括他的天狼帮，就像是江湖上流行的一句谚语说的那样，“没有政府解决不了的黑帮，只有认不认真的政府”。从这一个角度来说，柯云路才是王者，一个真正的黑道王者，谁不臣服，就只有选择死亡或者逃亡。

　　而他也明白，邱光与公孙剑的命运，是柯云路在对他敲山震虎，除了帮他搬掉南方唯一的阻碍之外，也是在警告自己，他有着操控自己命运的力量，地狱与天堂，只在他的一念之间。

　　这时张浩天也在重新思索自己过去的理想，学秦皇汉武，一统南北，将黑道势力规范，这个愿望是好的，也未必不能够实现，可是，地下势力毕竟是见不得天的，政府只要动了真，就可以让一个庞大的帮会灰飞烟灭，就像邱光，拥有数万兄弟，处处谨慎小心，他向来视为强敌，不敢去轻捋其须，可是，柯云路只需要去拨弄一下天剑，他就只有望风而逃的份儿，所有的威风，所有的神采都没有了，这是一件悲哀的事情，不过却是在替自己敲响警钟。


第498章 而立之年

　　张浩天打电话通知了高云，把目前的情况告诉了他，让他开始加快在南方各省市发展势力，高云也听说了新万洪帮的事，知道目前已经是箭在弦上，各地黑帮再无挡路之人，而且有柯云路罩着，可以少很多的顾虑，便告诉他，目前南方所有的省会城市已经有了天狼帮的分堂，在两个月内，市级以上的城市都会建立，让他再抽出一千精锐到各地去。

　　新万洪帮垮掉，S市已经没有大规模厮杀的可能，张浩天立刻答应了高云的要求，很快派出了一千精锐，这些人都是跟着他血拼过来的，每个人都有丰富的黑道经验，完全可以凭借天狼帮如今的名气在各地快速发展起来，就连张浩天随身的谢虎与吴伟都调了出去，这两人跟了他这么久，做一隅之地的黑道之主是足够资格了。

　　时间一天一天地过去，从表面上看，一切事情都很顺利，天宏娱乐城的装修已经完工，天狼帮在南方各省市的发展没出现有帮会对抗的事，各项生意赚的钱源源不断地流进了张浩天的账户内，现在的他，已经不再为没有流动资金而发愁。

　　此时，离张浩天的三十岁生日不过五天了，几乎所有的人都在准备着一场盛大的聚会，既是庆祝张浩天的生日，也是祝贺天狼帮与天宏商贸集团公司的蓬勃发展，特别是张浩天的四个女人，早就张罗起他到时穿什么服装，宴会前后节目的安排来，而于光中已经四处撒下了请帖，宴会的地点就定在了已经装修好，但还没有正式开张的“天宏大酒楼”总店，以张浩天在黑白两道上的身份，宾客必然会峰涌而至，酒楼将预备两百桌酒席。

　　这天下午，张浩天正在天宏大厦的董事长办公室与黄彪及于光中商量，这次自己的生日，尽量不要让帮中的兄弟参加，可以避免一些麻烦。

　　正谈着，手机响起来了，张浩天拿起来刚一接听，就传来了柯云路的声音道：“浩天，听说再过几天就是你满三十岁的生日了，恭喜啊。”

　　于光中还不知道柯云路的事，张浩天立刻拿着手机，走进了最里面的休息间，关上门，然后道：“柯老，我还想请你喝一杯酒哩，你什么时候回来？”

　　柯云路的声音显得有些遗憾地道：“哎呀，浩天，真是不好意思，我有事抽不开身，就无法回来庆祝了，不过红包我会叫人带去的。”

　　张浩天现在只想尽快干掉此人，听着他还是不回来，好一阵失望，但嘴里却道：“其实这也没什么，柯老，既然你有事就不用回来了，至于红包，上次你不是给了我一亿吗，那真是不少了。”

　　听着柯云路在手机里笑了一声道：“那是你应得的，不能算礼金，对了，我正要给你说这事，这段时间我又组织了一批货，比上次多，后天到云南边境，还是过去那条路，你叫人来接收。现在国内市场缺货缺得厉害，已经比过去涨了三倍了，我们只加两倍的钱，货一到，一定又会很快被抢光，这一次，你分的钱会更多。”

　　张浩天眼神一闪，口中毫不犹豫地道：“好啊，柯老，说实话，上次你分给我的钱让我吓了一跳，真不知道弄这玩意儿利润会如此大。现在渠道已经渐渐成形，黑道不敢惹我，你那边又有政府的人罩着，这样轻松的钱，真是不赚白不赚。”

　　柯云路道：“你知道就好，这批货做成了，我们再做下一样。我已经联系好了，你的船在俄罗斯装货，然后运往非洲，利润虽然比现在这些货少，但交易的金额却非常惊人，浩天，你就等着发财吧。”

　　听到张浩天答应，和上次一样，柯云路没聊几句，就挂断了电话。

　　缓缓地放下手机，张浩天是深深的吸了一口气，他已经用手机里的录音将自己与柯云路的通话纪录保存下来，然后就通知了周雪曼，二十分钟之后，周雪曼便回了电话，说刘景国让他先把货接到S市，下一步的等待通知，至于他和柯云路通话的录音，柯云路没有明确的提到毒品与军火，是不会有用的。

　　张浩天当然也知道这一点儿，柯云路实在是很狡猾，嘴里从来不提这两样名词，有这样的通话纪录，只能说聊胜于无。

　　这时，他又拿起了手机，将柯云路第二批货两天后运到云南边境的事情通知了赵劲峰与江阳，让他们带人赶去，先接到S市来。

　　时间匆匆，转眼之间，就到了张浩天的生日，这一天清晨，张浩天很早就被夏玲儿叫醒了，然后小薇给他捧来了一套白色的西服服侍他换上，而戚静茹则来给他梳头吹发型。

　　张浩天见到三个女人都刻意的打扮过了，一个个的花枝招展，艳丽逼人，便笑道：“今天是我过生还是你们过生，全都这么迷死人不赔命，想抢我的风头吗？”

　　夏玲儿穿的是一件黄色的紧身连衣裙，胸前坠着蓝色的钻石，脚下的一双白色高跟鞋，头发刚烫过，向后面搭在肩头，更加显出精致的五官，比平常少了几分火辣的女强人模样儿，却多了几分女人味，正在看戚静茹给他吹头，闻言便笑道：“还说，现在谁不知道你有四个女人住在一起，我们打扮得漂亮一点儿，也是给你争脸面啊，我们一个个真要是蓬头垢面的出去，我看你这个商业协会第一副会长，天宏商贸集团公司的董事长，天狼帮的帮主，万洪帮的龙头大爷，还有什么面子？”

　　戚静茹穿的是一套淡紫色裙子，头上盘着髻子，用一根梅花镶钻钗插着，黑色的高跟鞋，很是长挑高贵，她做模特儿的时候专门学过发艺，给张浩天整理发型的事情自然要由她来，听着夏玲儿的话，她一边给张浩天喷啫喱水定型，一边道：“我倒希望他只有前面两个头衔，后面两个啊，还是早点儿交给别人干的好。”

　　穿着淡绿色吊带裙，一付清爽雅洁，小家碧玉打扮的小薇正端来一盘鸡蛋煎饼与牛奶让张浩天吃，闻言却摇了摇头道：“万洪帮的龙头大爷我看天哥也不想当，只是天狼帮是他一手创建的，而且现在眼看就要成南方第一大帮，我看他很难放弃。”

　　虽然面临着巨大的挑战，但张浩天的确没有准备放弃任何的一个头衔，包括万洪帮的龙头大爷，他本来是有退位让贤之心的，可是从目前万洪帮情况看，还没有谁能够挑起这个大梁，而且真要把这个位子让出去，如果遇到有野心的人，很有可能会对天狼帮发起挑战，重新掀起血腥，倒不如维持现状的好。

　　没过一阵，张浩天的发型就吹好了，配上白色的西服，当真是气宇轩昂，俊朗英武，戚静茹等人秋眸闪动，忍不住全都向他送上了香吻。

　　虽然大多数的万洪帮与天狼帮头领不便参加他的生日宴会，但是万洪帮行一的大爷们还是以商界友人的身份来了，此时在天宏山庄办公楼的会客室聊天，张浩天要去作陪，然后和他们一起去天宏大厦。

　　而戚静茹三女的任务就是先到天宏大厦去招呼其他的客人，戚静茹虽然和张浩天已经登了记成了法律上的夫妻，但还没有办婚宴，知道这事的人只有极少几个人，因此目前身份和夏玲儿与小薇一样，都是张浩天的“红颜知己”。而上官玉梅还有一个月就到预产期，这几天又不舒服，自然不能让她出去抛头露面了，戚静茹已经将自己在别墅的那个女佣王妈叫来陪着。

　　去上官玉梅的房间打了个招呼，张浩天与三女就下了楼，张浩天去办公楼，而三女便自行开车去天宏大厦招呼安排。

　　到了办公楼的会客厅，盟证大爷尹奇国，坐堂堂主廖伯全，陪堂堂主蒋方正，管堂堂主郑强，刑堂堂主唐孝全，礼堂堂主宋儒生已经坐在里面了，黄彪与尹奇国等人有怨隙，并没有来陪，而是先到天宏大厦去了，由于光中作陪。

　　与几人打了招呼，张浩天的目光却射向了站在角落边的一个独臂的中年男子，正是解家发，本来事先说好，桓侯不必来参加他的生日宴会，但解家发和他交情不同，自然可以例外。

　　说实话，对于尹奇国等行一大爷，张浩天是没有什么亲切感的，见到解家发对自己似乎有些拘谨起来，知道是由于现在身份不一样的缘故，叫了一声：“解大哥。”就把着他的肩和自己一起坐在了沙发上。

　　解家发赶紧道：“龙头大爷，还是叫我阿发吧。”

　　张浩天哈哈一笑道：“在谈公事的时候，以职务相称，现在是私人时间，我们之间的关系和过去没有什么区别，现在听你叫我浩天，可比龙头大爷听着舒服些。”

　　听到张浩天这么一说，屋子里的人都笑了起来，尹奇国挥了挥手道：“阿发，你还是听浩天的，现在我是明白了，浩天为什么这么年青就有如此大的成就，那是因为他把我们都当成兄弟，兄弟们也愿意给他卖命，现在出来混的年轻人啊，一个个趾高气扬的，像浩天这种，真是很难得，很难得啊。”

　　尹奇国现在对于自己相当的亲热，张浩天也无法判断他是不是真心，不过此人在帮中极有威望，而且熟悉帮中事务，对于维持目前的稳定还是很有作用的，张浩天表面还是对他非常尊重，笑道：“若非你们这些老前辈提点，我也是一事无成的。”

　　尹奇国脸上显出了一丝愧色，摇了摇头，没有说话，显然是想到了过去自己是怎么对待张浩天的。

　　聊了一阵天，见到时间差不多，张浩天便招呼大家开车向天宏大厦而去。

　　四十分钟之后，到了大厦，却见一辆辆的豪华车辆正络绎不绝的开往地上停车场，而在大厦的外面，也暂时设了一大块空地用于停车。

　　张浩天刚一下车，一群记者立刻围了上来，拍照的拍照，采访的采访，而尹奇国等人便先进了大厦。

　　简单的对媒体说了两句感谢关心的话之后，张浩天也进入了大厦，而一群保安挡着，所有的媒体都被拦在了外面，这场宴席，没有请帖是不能进去的。

　　楼底大厅里设着一个礼金台，一些衣冠楚楚的人士正在递着红包然后签自己的名字，今天来得最多的是商界人士，现在张浩天手握着商业协会大权，自然要来巴结他。

　　张浩天不停的微笑着与客人们点头，上了二楼，夏玲儿与小薇正站在二楼待客厅门口安排，这里全是天宏商贸集团公司一些中层干部与普通的客人，而上面一层全是雅间，由戚静茹招呼，进去的是一些比较有名气的商界老板，也有一些比如局长处长之类的政府官员。

　　到了三楼雅间厅，外面的待客厅已经坐满了人，由三名服务小姐在负责倒茶，除了贺达生之外，另外几个商业协会的副会长都来了，见到他，所有的人都站起身来向他供手祝贺。

　　张浩天一边答应着，一边让大家先进雅间去入座，然后叫来了戚静茹，让她把最重要的客人安排到最豪华的包房去，戚静茹立刻去落落大方地招呼着，这些人都知道戚静茹是名模儿，不过只是张浩天的女人之一，眼中都流露着羡慕的目光，但望着她的眼神都不敢停留太久，现在的张浩天，谁敢去得罪他啊。

　　这时张浩天却向一个身材矮小，三十来岁的男人走去，然后一把抱着他，笑着道：“哈，小山西，你总算来了，我还担心你来不了哩。”

　　原来，这个男人竟是他过去在F县一起长大，而且登过三轮车的朋友孙贵，虽然算不上知己，但却是张浩天在F县最好的朋友，他知道此人没有什么能力，也没有带他出来，只是给了他三十万，买了一辆出租车，养家糊口是没有问题的，这次自己满三十，虽然高朋满座，往来的多是权贵与有钱人，但像孙贵这种小时候的朋友才是最想见的。

　　从张浩天一进待客厅，孙贵的一双眼睛就盯在他的身上，但看到有人不停的给张浩天打招呼，知道这些都是官员与老板，就一直不敢过来了，想不到张浩天会主动迎向自己，就和少年时一样亲热，顿时高兴起来，紧紧地搂着他道：“浩天，我虽然知道你混得好，但不知道你混得有这么的风光，我刚才听说了，连这幢大厦都是你的，啧啧，了不起，真是了不起。”

　　每个人都有虚荣心，张浩天当然也不例外，见到少年时候的好友流露出这么羡慕的目光，心中真颇有几分得意，拍了拍他的肩道：“这些年我运气好，是赚了不少钱，对了，娶老婆了吧，怎么没带来，有孩子没有？”

　　孙贵摸着头笑了笑道：“上次你给了二十万让我买了一辆出租车，我的收入也算是不错了，就回老家娶了个婆娘，比我年轻十岁，人长得也还不错，就是没见到世面，我怕带她来给你丢脸，所以就留家里，不过她给我生了个大胖小子，有三岁了。”

　　张浩天笑着道：“哦，那真是要恭喜你了。”说着这话，见到戚静茹招呼了客人正走出来，便向她招手，让她过来，向着孙贵一指道：“静茹，这是我少年时的好朋友孙贵，你们认识一下吧。”

　　说着又向戚静茹一指道：“这就是我老婆，已经登记了，也许今年办婚宴，到时候你再过来一趟，一定把你老婆孩子都带来。”

　　孙贵赶紧笑着道：“我和你老婆已经认识了，刚才她在底楼，我刚进大厅签字，她看见了，就亲自带我上的三楼，说这是贵客才能来的，嘿嘿，我算什么贵客了。”

　　戚静茹听到张浩天第一次对别人说自己是他“老婆”，心中好生开心，见到他向自己投来赞扬的目光，嫣然一笑道：“你和浩天从小长大的，如果不是贵客，还有谁是贵客，还好这次浩天请你的时候，我听他念过一次你的名字，心里就记下了，他从小过得苦，没什么朋友，过去事情太多，也就罢了，现在安稳些了，可要经常走动。”

　　见到孙贵连连答应，张浩天便道：“静茹，孙贵结了婚又有孩子了，我这个做叔叔的可不能吝啬，等会儿你给一张一百万的支票给他，算是我送的两个礼。”

　　孙贵一听，骇了一跳，赶紧道：“浩天，你给我买了一辆出租车，已经足够我的生活了，我……我真不能要你的钱了。”

　　戚静茹知道张浩天对孙贵的感情肯定与别人不同，便笑道：“贵哥，你没听浩天说，是你结婚和生孩子的两份礼吗，他的一片心意，你就收下吧，我怕忘了，把你的手机号码给我，吃了饭你先别走，我拿给你。”

　　孙贵明白张浩天已经是亿万富翁，心里其实还是想要钱的，嘴里推辞只是脸面上的事，听到戚静茹这么一说，当下不再推拒了，将自己的手机号码留给了她。

　　戚静茹记下之后，就去招呼其他的客人了，孙贵立刻凑在他耳边“嘻嘻”笑了两声，低声道：“浩天，刚才我坐在大厅都听那些人议论了，除了这位外，下面站的那两个也是你的老婆吧，个个长得都像仙女儿似的，你真是给我们男爷们儿长脸了。”

　　张浩天笑了笑，正要和他再聊两句，便见到一名手下匆匆跑了上来，向他鞠了一个躬，然后道：“老板，有一个叫肖强的人，说是想见你，还说为过去做的事赎罪来了。”

　　张浩天还没有说话，孙贵的脸色就是一变，失声道：“肖强，是我们县那个肖强吗，他怎么会到这里？”

　　张浩天并没有给孙贵提过自己是黑社会大哥的事情，心里明白这肖强为什么要来，微微一笑，吩咐手下将肖强带到二楼的总经理办公室去，然后转身问孙贵道：“这个强哥现在还在道上混没有？”

　　孙贵赶紧点头道：“在，他是我们县那些混混的老大，比过去更厉害了，生意也越做越大，没有人敢惹他的。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“小山西，你在这里等着，静茹会来安排你的，我有事先下去一趟。”

　　说着话，他就下了楼，向办公室走去，想看看那个“强哥”会给自己说些什么。


第499章 大宴巨变

　　到了二楼，张浩天走进了黄广生的总经理办公室，刚在沙发上坐下来没多久，就见到一名手下带着一个穿着蓝色T恤，剃着短发的中年男子走了进来，他一眼就认出，这男子正是当年被他揍得皮开肉绽，狼狈不堪，但他也因此入狱的那位“强哥”肖强。

　　一瞧见坐在沙发上的张浩天，肖强就赶紧上前来，向他鞠了一个躬，一脸堆笑道：“天哥。”

　　虽然当年自己是因为揍了此人而入的狱，但因此也改变了整个人生，张浩天心里对他早就没有多大的记恨了，挥手让带他上来的手下出去关上门，然后微笑着道：“强哥，让你亲自跑一趟来为我庆生，真是太客气了。”

　　张浩天虽然在笑，但是，面对着这个灭掉了三联帮，铁血盟等大帮的南方王，肖强已经是战战兢兢，忽然之间，一下子跪倒在地，望着他道：“天哥，我知道自己得罪了你，那是我有眼不识泰山，你大人不记小人过，千万不要把这事放在心上，我……我这次来，就是让你打骂的，我错了，真的错了。”

　　他一边说着这话，一边狠狠的搧起自己的耳光来，“啪啪”的打得竟十分用力，要知道，F县所属的K市已经有了天狼帮的分堂，各县的大哥无不争着攀附，早在张浩天当万洪帮龙头的时候肖强就听到消息此人就是揍过自己，然后被送入狱的那个三轮车夫，心中一直发着寒，现在此人的势力已经遍布南方各地，要是记着当年之仇，不需要他自己动手，只要嘴皮一动，自己这条命就会立即报销掉，现在打得越用力，此人越解恨，他才越安全。

　　瞧着这肖强不停地用力搧打着自己的耳光，张浩天的确是感到了解气，这个“强哥”，是他成长小县的道上老大，到现在孙贵看见他都会很害怕，可是，在他的面前，这样的人只是一条虫子，一条微不足道的虫子，是很让人有成就感的，像肖强这种人，是典型的小人，欺软怕恶，骨头也并不硬，不过这样的人实在太多了，多得他也不想去计较。

　　见到肖强的脸已经被搧得红肿起来，张浩天挥了挥手道：“算了，强哥，你也不用打了，过去的事，就让它过去，有一句话，我希望你好好记着。”

　　肖强一听，赶紧点头道：“是是，天哥，什么话你说，我一定牢牢的记在心里。”

　　张浩天望着他道：“我知道你在F县很拽，不过做人还是低调些好，更不要把事情做得太绝，这样的话，混我们这一行的，才能够活得长久些。”

　　见到肖强连连答应，张浩天便道：“行了，你出去吧，自己找地方用餐。”

　　肖强瞧着他的神色想来已经放过了自己，大大松了一口气，道着谢出去了。张浩天有些痛快，正准备抽支烟，却见黄广生匆匆地跑进来让张浩天去二楼大厅的舞台讲话。

　　张浩天去了，简短地讲了几句话之后，就请大家用餐，然后到三楼的豪包陪一些贵客。在这些人中，商界中最有名的自然是几位副会长，而政府官职最高的不过是一个市办公室主任，S市的一位书记兼市长，三位副市长，一个都没有来。他对政府地渗透，的确比柯云路差远了，而在这一方面，他必须编织起自己的网络，甚至比地盘的发展更重要。

　　觥斛交错之间，张浩天有些心绪不宁。赵劲峰与江阳这次去接货，却没有上次那么顺利，走得非常地慢，现在更是卡在了一个小县城的郊外不敢再往前走。据江胜打来的电话说，是近段时间国家又掀起了治理毒品的专项运动，为了谨慎不出事，才走得慢一些。

　　刚敬完一桌官员的酒，他怀里的手机响起来了，便掏了出来，看了来电，竟是周雪曼打来的。估计她不方便来，只能打电话来祝贺自己的生日，当下走到一边。

　　接通之后，果然传来了周雪曼的声音道：“浩天，生日快乐。”

　　张浩天赶紧道：“雪曼，不好意思，没请你过来。不过改天我单独请你吃饭。”

　　周雪曼没有立刻回答，过了一阵才道：“你能不能出来一趟，我有很重要的事情告诉你。”

　　张浩天闻言，一愣道：“现在吗？可是我还有客人。”

　　周雪曼用坚持的语调道：“我知道你还有客人，不过我要给你说的事情非常要紧，你必须马上出来，我在天宏大厦对面立信大厦的停车场等你。”

　　听到周雪曼的话，张浩天好生的诧异，但相信她不会给自己开玩笑，便站起身来，让于光中帮自己招呼着，就准备出去。

　　戚静茹正在同一个豪包陪着一帮贵宾的女眷吃饭，看见他接了电话向外走，就离席过来道：“浩天，什么事，你到哪里去，要不要我去帮你办？”

　　张浩天不想给她提起周雪曼，便摇了摇头道：“没事儿，我有一个过去的朋友到了，我要去接一下。”

　　戚静茹有些惊诧地道：“什么朋友要你现在亲自去接，让黄广生派人去接不行吗？”

　　张浩天又一摇头，不想再说，只道：“你先去吃吧，别管我，我一会儿就回来。”

　　一边说着，他走了出去，到了底楼，也不开车，而是走进了一个人来人往的地下通道，向马路对面而去。

　　大约七八分钟之后，才穿过地下通道，到了立信大厦，从侧面绕着走进了大厦后面的停车场里。

　　刚一进去，就听到了喇叭声，却见不远处的一辆白色面包车的驾驶窗外伸出一个女人的头来，不停地向他招手，正是周雪曼。

　　张浩天匆匆走了进去，拉开车门，坐在了副驾驶座位上，见到周雪曼穿着一套淡蓝色的休闲女装，而她的脸色却充满了黯然无奈之态，仔细地看去，一双美丽的眼睛里似乎还含着泪光。

　　周雪曼虽然长得柔美，但是由于职业的关系，给张浩天的印象向来是刚强自信，忽然间瞧着她居然露出这样子，张浩天心中猛地一跳，立刻道：“雪曼，到底出什么事了，你哭什么？”

　　周雪曼并没有回答他的话，而是拿出了一罐打开的可乐，递到他手上道：“渴不渴，我刚买的，还没有喝，这事说来话长，我慢慢给你说。”

　　张浩天已经喝了不少的酒，的确有些口干舌燥了，接过周雪曼手中的可乐，想也没想，就“咕咕”一口气喝了一大半，跟着又望着她道：“到底是什么事，你说吧，有什么事，我都给你撑着。”

　　此刻，周雪曼瞧着他的目光变得非常复杂起来，忽然深深的叹了一口气道：“浩天，假如有一天我骗了你，害得你失去了一切，包括你的生命，你会恨我吗？”

　　张浩天瞧着她这样的眼神与脸色，然后又听到这样的话，飞快的向四周看了看，然后凝视着她，缓缓地道：“雪曼，你想抓我吗，为什么，难道还嫌我不够配合你，不能帮你抓到柯云路，让你无法早点儿立功？”

　　周雪曼听着他的话，两行清泪从一对秋眸之中不知不觉的又流溢到了雪腻的脸颊上，目光中充满了愧疚之色，仍然不回答他的话，嘴里只是喃喃道：“浩天，对不起，真的对不起，我也不知道事情会变成这样的。”

　　张浩天已经知道事情极不对劲儿，刚要张口说话，大脑却一阵昏晕，霎时之间，浑身软绵绵的变得毫无力道，心里瞬间明白，在周雪曼刚才给自己喝的可乐里，一定是放了什么东西，但是，他已经完全无法说话，很快，连意识都渐渐模糊起来，身子一斜，便倒在了靠椅上，陷入了无边的黑暗之中。

　　一头身上负了重伤，全身染着血的白狼踽踽的走在漫无边际，白雪皑皑的土地上，它又饥又饿，跌跌撞撞的就要栽倒在地上，却在拼尽余力地支撑着。

　　忽然之间，一群凶恶的野兽不知怎么的就把它包围住了，野兽中有狮子，有老虎，有毒蛇，甚至还有它的同类，都向它张开了血盆大口，向它狠狠地咬来，想要把它分裂而食。

　　它挣扎着，反抗着，可是，在众多野兽的围攻之下，终于倒在地上，眼睁睁的看着自己的身体被野兽们一块块地撕咬着吞入腹中……

　　大吼一声，张浩天睁开了眼睛，却见自己正躺在一间并不大的屋子里，睡的是地毯，顶上是圆型之状，此时正随着风一鼓一鼓，却是帆布做成的。

　　此时，整个屋子静悄悄的空无一人，张浩天大脑里浮现起了周雪曼那张黯然无奈的脸，还有她给自己喝的那罐可乐，心中不由得一紧，但很快反应过来，周雪曼应该并没有像她说的那样抓捕了自己，否则的话，现在他应该躺在看守所里，而这里虽然不知道是什么地方，但明显不是看守所，从不时飘摇的门帘来看，很像是一个帐篷。

　　于是，他坐了起来，伸着双臂活动了一下，只觉除了筋骨隐隐有些睡久了形成的酸痛，就没有别的异状了。

　　瞧着自己穿着黑色的衬衣与白长裤，那件白西装上衣还放在身边不远处，张浩天正准备站起身到外面看看这到底是什么地方，就见到门帘一闪，一个穿着浅蓝色套装的女人手里拿着一个皮囊走了进来，不是周雪曼又是谁，她穿的还是当天与自己见面时穿的衣服，只是明显的有些脏皱了，秀发也有些凌乱，对于她来说，如果没有极特殊的原因，是绝对不会像这样的。

　　看到张浩天已经坐起，周雪曼的脸上流露出了惊喜之色，说了声：“啊，浩天，你醒啦。”就快步走了过来，将皮囊递到他的手上道：“你有几天没有进食了，我只是给你补充了些营养剂，这是才挤出来的马奶，快喝下去，等会儿再出去吃饭。”

　　然而，张浩天却一动不动，只是拿眼睛注视着她，周雪曼不敢与他对视，心情显然有些慌张，侧过头，拂了拂有些凌乱的秀发，然后轻轻道：“你放心，这马奶里没有放药，你只管喝下去。”

　　张浩天还是不动，嘴里只是冷冷吐出三个字：“为什么？”

　　周雪曼垂下了头，过了好一阵，才重新抬起头来，回望着他道：“浩天，我知道你心里现在一定很奇怪，但这一切，我……我也是为了你好。”

　　瞧着周雪曼的神情，张浩天知道，自己能够平安无恙的躺在这里，她应该没有骗自己，只是其中一定有极为紧要的原因，心中好受了些，便点了点头，感觉到肚子的确是饿了，便接过她手中的皮囊，拔出上面的塞子，仰头猛喝了几口，只觉满口奶腥，还带着微温，有些难以下咽，就将塞子重新放回去，然后道：“好，继续说下去。”

　　周雪曼坐在地毯上，咬了咬嘴唇，跟着又是一声长叹，道：“浩天，你知道吗，刘组长被检察院的人抓起来了。”

　　一听这话，饶是张浩天向来镇静，也忍不住失声道：“什么，刘景国被检察院的人抓了，这怎么可能？”

　　周雪曼点了点头道：“是的，这本来不可能，也匪夷所思，但却的的确确的发生了，刘组长就在我见你不久被捕的，而在被捕之前，他打伤了几名来抓捕他的检察员，就是为了打电话给我，让我马上通知你离开，而我和专案组的人也必须立刻躲起来。”

　　张浩天沉默了好一阵，才道：“检察院找上刘组长的罪名是不是与我有关？”

　　周雪曼又一点头道：“是，他们说刘组长和黑社会头目勾结，跨国际贩毒。”

　　张浩天闭了闭眸，然后重新睁开，苦笑着摇了摇头道：“厉害，厉害，柯云路果然厉害，我们没有斗赢他，反而被他像猴子一样耍了，这件事只有可能是他做的。”

　　周雪曼“嗯”了一声道：“柯云路多半与刘组长被捕的事脱不了干系，可是我就想不明白，我们这个专案组本来是针对三联帮的，对他的调查做得这么隐秘，怎么还是会被他察觉。”

　　张浩天望着她道：“知道我在和你们配合的，有多少人？”

　　周雪曼毫不犹豫地道：“只有我和刘警官两个，别的专案组成员我们都没有说……”

　　讲到这里，她忽然想起什么，道：“不，还有人知道你的身份。”

　　张浩天立刻追问道：“是谁？”

　　周雪曼道：“这一次你不是交了一亿元的赃款吗，刘组长也担心你日后说不清，所以特别向一位上级汇报了这事，而且把一亿赃款上交了，难道……难道……”

　　张浩天心中已经明白了，咬了咬牙道：“柯云路曾经说过，他的触角已经探到了公安部的高层中，看来，他不仅仅是已经探到了，而且面积相当的大，刘组长的那位上级，只是其中的一个，查三联帮他支持，但要查柯云路，就无疑会连累到他，那是无论如何都要阻止的。”

　　周雪曼当然知道他说得不错，微一咬唇，道：“浩天，你说柯云路让你协助他贩毒，会不会事前就是一个陷阱，他根本是想试探你。”

　　张浩天又不言语了，因为他知道，周雪曼的猜测可能性相当的大，那么，从一开始，柯云路就布了一个很大的局让他钻进去，看他有什么反应，但没有想到，原本负责三联帮专案的刘景国会斜里杀出，那就将计就计，把他一起铲除了。

　　想到接下去的后果，张浩天也禁不住浑身一颤，一把抓住周雪曼的肩道：“那你为什么给我下药？我要通知我的兄弟，特别是赵劲峰与江阳，他们太危险了？拿手机，快拿手机来。”

　　周雪曼被他用力的捏住右肩，痛得微微皱起了眉，黯然摇头道：“这是一个陷阱，赵劲峰与江阳早就跑不掉了，而你也被盯梢，他们随时都可能抓捕你，你过来的时候，身后就有警方的人跟着，还好我事先已经有了计划，和几名专案组的同事配合，换了三辆车，才摆脱他们，给你下药，是因为我怕你……怕你……”

　　瞧着周雪曼的神色，张浩天顿时猜到了几分，缓缓的松开了自己的手掌，望着她道：“你是怕我为了那些兄弟，不肯离开S市，是不是？”

　　这一次，周雪曼毫不犹豫地点了点头道：“是，你的性格我太了解了，你重义气，也很冲动，很有可能是不会走的，可是既然警方已经拉开了网，不抓住你这条大鲨鱼，是不会收网的，我担心你继续留在那里布置，甚至做些对抗政府的傻事，那会让事情变得越来越糟糕的，我是治疗睡眠的医生，有不少强力的助眠药，而加重了放在有刺激气味的可乐里，是不会让人尝出来的，这或许不是一个好办法，但当时的我也别无他法了。”

　　看着周雪曼凌乱的秀发与脏皱的衣服，想到她换了三辆车，要搬运自己庞大的身躯会有多困难，张浩天心中一叹，眼中射出了柔光，道：“雪曼，多谢你了，可是我就这样走了，实在是……实在是……”

　　周雪曼道：“实在是对不起你那些兄弟，对吗？”

　　见到张浩天点头，周雪曼道：“在做这件事之前，我也想过了，除了贩毒之外，你的天狼帮并没有多少事让警方抓住把柄，就算是贩毒，你没有直接参与，除非你手下的人指证，否则要定你的罪是很难的，你要是失踪了，事情反而对你有利得多，更何况就在你迷昏之后，我查过你的手机，打电话通知了于光中，让他自己做好准备。”

　　听着周雪曼通知过于光中，张浩天总算松了一口气，但想到自己忽然失踪，不知戚静茹她们几个会焦急成什么样子，脸上又一阵黯然。

　　周雪曼不愧是学心理的，瞧着张浩天的神色，就猜到他在想什么，便道：“你在担心你那几个女人是吗，相信她们也知道你失踪是一件好事，不希望你继续留着，戚静茹、上官玉梅、夏玲儿、小薇，都不是普通的女人，她们会自己照顾自己的，我研究过，柯云路这个人虽然阴险狠毒，但不是很必要的人他不会动手杀害，你那几个女人应该会安全的，只是你那些产业……”

　　张浩天当然知道，这一场浩劫之后，他的产业很难保住，但是，这已经不重要了。

　　此刻，他站了起来，向着周雪曼恭恭敬敬的鞠了一个躬道：“雪曼，谢谢你，至少还留住了我这条命，我原本就是一无所有，只要有这条命在，一切都会重新拿回来。”


第500章 身世线索

　　周雪曼瞧着他的神情充满了戾气，摇了摇头道：“浩天，你根本不用感谢我，要不是我帮着刘组长劝你和柯云路配合，或许你不会输得这么惨，在这一点儿上，我是对不起你的，而现在我自己也和刘组长一样，和你脱不了干系，正被警方通缉，我知道你不是一个轻易放弃，甘心失败的男人，但是，我不希望你再回到血腥之中。”

　　说到这里，她顿了顿，凝视着张浩天道：“你知道这里是什么地方吗？而我为什么要带你到这里来？”

　　张浩天道：“我正要问你。”

　　周雪曼望着他，嘴角渐渐露出了微笑，道：“浩天，你不是一直想知道自己的身世吗，现在，是时候去寻找了。”

　　张浩天闻言，心中一震，又一次大声道：“这到底是什么地方？”

　　周雪曼没有再卖关子，道：“呼和浩特的乌拉特中旗。”

　　张浩天闻言，顿时失声道：“什么，内蒙古？”

　　周雪曼点了点头道：“不错，这是内蒙古的边界，过了阿登高勒，就是外蒙古了。”

　　想不到周雪曼居然将自己带到内蒙古来了，张浩天心中一阵诧异，但很快想到一事，凝视着她道：“你是说，我的身世和蒙古有关？”

　　周雪曼又一点头道：“我不敢肯定，但觉得有八九成地可能。”

　　张浩天只觉心头狂跳得厉害，道：“为什么？”

　　周雪曼望着他道：“你胸口上的狼形文身是从小就有的，对不对？”

　　张浩天道：“是，我养父在垃圾里将我拾起来时，就发现我的胸口上有这个图形了，那时候我应该不满一岁，还不会走路。”

　　周雪曼“嗯”了一声，然后道：“我查过资料，在婴儿身上纹图，在非洲的原始部落非常流行。但在亚洲，保持这种习惯的并不多，而在胸口上纹狼的，只有三个民族，其它两个都是南亚小岛国中人数极少的原住民，身材非常矮小，应该和你没有什么关系。而狼也是蒙古族的图腾，在一百年前，一些贵族家族有一个传统，就是只要家中有男孩子生下了，两百天后，就会将狼形纹在婴儿的身上，希望他们长大之后能够像狼一样凶悍，可以在恶劣的环境中生存。那些文身师也有一些特殊的技术与药料，可以保持男孩子的文身随着年龄地增长而不变形，不过这些狼形图是有规矩的，每一个部落都不会相同。”

　　张浩天听到这里，忽然想起，张世忠捡到他的那个小县，就在内蒙古相邻的省，心中更“突突”的跳个不停，连忙道：“雪曼，你查过没有，我这个图形是哪一个部落的？”

　　周雪曼摇了摇头道：“这就是让我奇怪的地方，我查遍了国际刑警总部所有的有关资料，有记载的蒙古族狼形图案共有一百二十六种，但这一百二十六种都和你身上的图案不同。”

　　张浩天闻言，好一阵失望，道：“这么说来，还是没有什么线索了？”

　　周雪曼道：“也不是，在这一百二十六种图案之中，有一种图案与你身上的文身有相似之处？”

　　张浩天赶紧道：“是什么相似之处？”

　　周雪曼道：“你听说过白狼王吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“没听过。”

　　周雪曼跟着道：“蒙古草原中的狼是最凶悍也最聪明的，不仅懂得合围捕猎的战斗，有人说，一些狼甚至还听得懂蒙古语言，可是在这些狼之中，有一种罕有的白狼，身躯比普通的狼要大二分之一，牙齿也更尖利，跑动的速度更快，它们组成一个狼的部落，通常不会超过二十只，在这一个小型群体中，所有的雄狼会因为战斗力分为优势狼与劣势狼两个等级，雌狼也是如此。优势狼比劣势狼捕猎更多，但相应的享用更多的食物……”

　　说到这里，她顿了顿又道：“而在白狼群中总是有一只最厉害的头狼，它绝对地控制着群体中所有的狼，是一个典型的独裁者，一旦捕到猎物，它必须先吃，然后再按社群等级依次排列。它可以享有所有的雌狼，并且不允许部落里的雄狼及雌狼与别的种族交配，因此白狼一直保持着正宗的血统。而这个最厉害的头狼就叫做白狼王。草原上无论是动物还是人，对于白狼王都是十分敬畏的。”

　　张浩天听到这里，忍不住道：“你是说，我身上的文身就是白狼王。”

　　周雪曼点了点头道：“按蒙古人的规矩，只有王族才能够纹白狼王的图案，但是，奇怪的也就是这里，照书上记载，白狼王是纯洁高贵的象征，纹这图案的必须是部落中技术最好的工匠，也不允许在白色上留有什么瑕疵，可是你身上的白狼王却流着那么多的血，神态非常的狰狞恐怖，和记载中的完全不一样，真不知你的身世是怎么一回事，这一点儿，我也非常的好奇。”

　　张浩天此刻，长久的沉默着，好一阵才道：“雪曼，你把我带到边境上来，又是为什么？”

　　周雪曼道：“蒙古在汉朝以前的主要居民是匈奴人，匈奴被西汉击溃之后，蒙古先后由柔然、突厥、回纥等民族控制。宋朝时期蒙古人迁入该地，初时受到金朝统治，但随着金朝的衰落，在十三世纪初，蒙古人的领袖成吉思汗铁木真统一了这一地区的所有蒙古各部，建立了大蒙古国，后来更是建立了世界上疆域最广的元朝。明朝时期在中国的蒙古人大多退回塞外，拥有数百万平方公里，在清朝称喀尔喀蒙古，或漠北蒙古，并设有乌里雅苏台将军管辖，可惜的是，一九二零年，蒙古脱离中华民国政府成立蒙古人民共和国，也叫做外蒙古，其后又归附了一段时间，但在一九四四年《中苏友好协议》后，外蒙古正式宣布独立，一些地区并入苏联，其中的大部成为图瓦共和国和俄罗斯联邦的另外几个小国，留在中国境内的虽然还有蒙古族，但已经不多了。”

　　张浩天道：“你是说，我的身世，并不在中国境内？”

　　周雪曼点头道：“如果你胸前那头带血的白狼就是白狼王，那么你的身份一定不会简单，应该有着蒙古王族的血统，蒙古的王族，现在都生活在蒙古国，而他们的珍贵家族资料，都藏在首都乌兰巴托的蒙古国家图书馆里，你要找到自己的身世，恐怕要到那里去一趟了，我打听过，图书馆的馆长叫做巴克亚列，是蒙古的贵族后裔，他精通蒙古的历史与各个贵族的家族史，或许对你身上的图案，他能够说些什么来。”

　　张浩天立刻道：“那好，我们就去乌兰巴托找那个巴克亚列。”

　　周雪曼道：“现在我们正在被通缉，能够到蒙古国去，当然是最好的躲避办法，不过要越境，估计还有些麻烦，走吧，我先带你去吃饭，等你养好的精神，换一套衣服，我们再慢慢商量。”

　　张浩天已经按捺不住了，猛地站起身来道：“好，我们出去。”

　　周雪曼便也站立了身子，与他一起走了出去。

　　当掀开帘子，首先印入张浩天眼帘的就是一片翠绿的青草静静的躺在蓝天白云之下，近处是数十个大小不一样的蒙古包，而远处则有一群群各色的马儿在草原上悠闲的吃着草，偶尔有一匹马调皮的想要奔跑，却被看守的牧马人大声吆喝着赶了回去。

　　张浩天看了看头上的一轮太阳，已经向西斜移，应该在下午四五点左右，但仍然火辣辣的晒得人皮肤生痛，他明白，这里已经是高原，又正值八月，紫外线是相当强的，像周雪曼这么雪白的肌肤，在太阳下呆久了，也会改变色泽。

　　周雪曼显然并没有考虑皮肤会不会晒黑的问题，指着三米远的一个蒙古包道：“这个蒙古包的主人，叫做牧仁，在蒙古语是‘江河’的意思，过去在南方做生意时打伤过人，也在秦安山监狱里呆过，比你早半年，但不是一个狱区的。蒙古这边，我只认识他了，一年前我查到你身上的狼形文身很有可能与蒙古有关的时候，正好这边发生了一件跨国际的贩卖野生珍稀动物大案，我就主动要求过来了，找到牧仁，让他给我提供了些线索，另外也给了他一些花红，因此一直有联系，不过这次我们被通缉的事情还没有告诉他，这里人烟稀少，消息没有这么快传来，我们要尽快的离开中国，到蒙古国去。”

　　听到周雪曼的话，张浩天的心弦却是一动，八年没有联系，他本以为周雪曼已经忘记自己了，但没有想到她还一直记挂着他的事，这个女人，对自己其实是很关心的，可是，当两人真正的见面，她又为什么会显得有些冷淡。

　　思想之间，已经随着周雪曼走进了蒙古包中，却见一个穿着蒙古服装，四十多岁的中年妇女正在屋子里擦拭里面的器具，而一个五十来岁的男子正躺在地毯上看书。

　　见到周雪曼带着张浩天进来，那男子立刻站起身来，笑着道：“兄弟，你醒了，周警官说你大脑被撞了一下昏晕过去，能醒过来就没有事啦。”

　　周雪曼向这人一指道：“这就是我给你说的牧仁。”跟着又一指张浩天道：“他叫王伟，是我的同事，这次我们过来是执行一个秘密的任务，不过王伟的肚子现在饿了，牧仁大哥，麻烦你弄些食物来。”

　　牧仁连忙点头，跟着说出了一串蒙语，那中年妇女就出去了。

　　请两人在一张小长桌边席地而坐，牧仁去提了一个茶壶，倒了两碗白色的液体放在他们面前，然后也坐下来对张浩天笑道：“王警官，你是第一次到我们蒙古来吧，先尝尝我们的马奶茶。”

　　张浩天刚才喝过马奶，腥气重得让他有些难以下咽，看着这白生生的一碗液体，有心推拒，但牧仁一脸笑容，盛意难却，就端起了碗，喝了一口，没想到的是，这碗液体有奶味，有茶味，香气溢唇，完全没有刚才喝的腥味，忍不住说了一声：“好喝。”仰着脖子就将所有的马奶茶喝了下去。

　　牧仁见到他喜欢喝，立刻又给他倒了一碗，道：“喝吧，喝吧，王警官，到我这里你千万不要客气。过去我火气旺，到南方做生意被一个汉族的合伙人骗了，一气之下就打伤了他，关进了监狱后，心头还不服气，脾气暴躁，才进去不久就又打人，关了禁闭，是周警官不停的来劝我，然后向监狱长求情，我才没有被加刑期，我们蒙古人向来恩怨分明，这个情，我一直欠着她的，她的朋友，就是我的朋友，我看你是一条汉子，今天晚上，我举行一个酒宴，好好地喝上一顿。”

　　周雪曼赶紧道：“牧仁大哥，其实上次那个案子，如果不是你提供的线索，我们是抓不住那帮人的，你早就不欠我什么了。”

　　牧仁一瞪眼道：“那些家伙想卖我们草原上的宝贝，我协助你抓他们，是草原人应该做的，更何况后来你还给了我一笔钱，那个不算，不算的。”

　　周雪曼便顺着他的话道：“牧仁大哥，那好吧，我就求你一件事，如果你能够帮我，这个情就算拉平了。”

　　牧仁立刻道：“好，是什么事，你只管说，是不是又有什么大案子了，别的地方我不敢保证，这方圆百里的动静，我绝对是清清楚楚的。”

　　周雪曼道：“是有一个大案子，但不在中国境内，牧仁大哥，这一次我和王警官接受了任务，要到蒙古境内卧底到一个国际犯罪集团中去，不过担心当地政府有这个犯罪集团的眼线，就不打算和他们联系了，直接越境过去，这样也逼真一些，但我们对这边不熟，希望你能够协助。”

　　听到周雪曼的话，牧仁毫不犹豫的一点头道：“你们要过那边去，那有什么困难，等今晚喝了酒，好好睡一觉，玩上一天，明天晚上，我叫人带你们过去。”

　　想不到牧仁回答得如此的干脆，张浩天不由得道：“牧仁大哥，到那边去很容易吗？”

　　牧仁“嗯”了一声道：“容易，当然容易，在阿登高勒，每天都有外蒙古的人悄悄过来和当地人做交易，政府虽然设了几百个哨卡，但这一带是阿尔泰山脉，接壤的地方有一百公里，哪里守得过来。”

　　周雪曼低声对张浩天道：“外蒙是中国近代史上失去的最大一块土地，从新疆到东北，整个外蒙与中国接壤有几千公里，就是封闭得最严的文化大革命时期，两边的人都还是有来往，只要是熟悉地形的人，要过去并没有什么问题。”

　　讲了这话之后，她又对牧仁道：“牧仁大哥，我们的任务非常的紧急，能不能今晚就走，至于酒，就下一次再喝好了。”

　　牧仁闻言，望了两人一眼，点头道：“既然是这样，那好吧，这顿酒先欠着，我先联系一下，吃过晚饭，就带你们到阿登高勒去找一位朋友，他长期在内外蒙古经商，你们要到蒙古国什么地方都没有问题。”

　　正说着话，他的老婆就进来了，手里捧着一个盘子，盘子里装着一个个黄澄澄的，半圆形的物事。

　　周雪曼微笑着对张浩天道：“王警官，牧仁的妻子叫做乌日娜，在蒙语中是‘巧女’的意思，乌日娜嫂嫂做的馅饼是远近闻名的，你尝尝。”

　　张浩天已经闻到了一股子浓郁的香味儿，伸手拿了一个，咬了下去，立刻感觉到里面全是肉，但一时间分不清是牛肉还是羊肉，反正皮薄肉厚，咬一口，满嘴的肉香，只是有些烫，无法一口吃下去。

　　此时已经快到傍晚了，周雪曼也拿了一个馅饼吃着，而牧仁立刻拿起了手机，不知给谁打了一个电话，用浑厚而吐词极快的蒙古语说着。

　　张浩天现在是处处提防，对周雪曼道：“雪曼，你懂不懂蒙古话，他在说什么？”

　　周雪曼低声道：“我会一些简单的，这个牧仁在和一个叫奥尔格勒的人通话，说他有两个朋友想到蒙古国里做生意，但又嫌办签证麻烦，想请他带过去。”

　　张浩天道：“蒙古国那边和这边的语言是不是一样的，要是无法交流，那就麻烦了。”

　　周雪曼却微微一笑道：“到了那边，语言上还好办一些。”

　　张浩天奇道：“为什么？”

　　周雪曼道：“外蒙是靠苏联独立的，长期受苏联的影响，虽然也说蒙古话，但他们通用的语言文字是俄语，我学过三国语言，除了英语与日语之外，另外还有俄语，所以才被调到国际刑警的总部去，而且还去过俄国呆过一段时间，在那边不会有什么问题的。”

　　张浩天这才想起她是心理学硕士毕业，又精通三国语言，当真是美貌与智慧并重，心中好生佩服。

　　过了一阵，牧仁放下了手机，走过来道：“没问题，我那位朋友已经答应我了，带你们过去，然后请蒙古国的朋友帮忙，你们想到什么地方都可以。”

　　听到牧仁安排得如此的周全，张浩天与周雪曼对望了一眼，眼中都流露出了欣喜之色，周雪曼连忙道：“牧仁大哥，让我们出去需要花多少钱，我给你。”

　　一边说着，她就拉开了随身携带的一个白色皮包的拉链。

　　见着周雪曼这样的动作，牧仁顿时不高兴起来，瞪着眼睛道：“周警官，你这是什么意思，不把我牧仁当朋友吗，我的情况你是知道的，这点儿小钱还拿得起，你要是再这样，这个忙，我就不帮啦。”

　　周雪曼见到牧仁生气，果然不去掏钱了，只是连连对他感谢。

　　牧仁摇了摇头，瞧着两人的穿着，便道：“周警官，王警官，既然你们要到蒙古国，我看还是换成蒙古人的服装好。”

　　张浩天与周雪曼的衣服都有些脏皱了，听见这话，不约而同的点起头来，牧仁又向自己的老婆乌日娜叫嚷了几句，那乌日娜就出去了，这个女人显然不懂汉语，皮肤黝黑，看起来甚是丰腴粗壮，但性格倒是温顺得很。


第501章 越境

　　大约二十分钟之后，乌日娜就重新进来，手里面却捧了两套衣服与靴子，嘴里说了些什么。

　　牧仁便望着两人道：“我老婆说，周警官的衣服好找，是新的，不过王警官身材太高，我们这群人里只有一个人的衣服他穿着合身，不过是旧的，希望王警官不要见怪。”

　　张浩天哈哈一笑道：“什么新的旧的，就要能够穿就行，牧仁大哥，我可没那么讲究。”

　　牧仁也看出张浩天是一个爽朗的汉子，挥了挥手，让老婆将衣服分别递给两人，周雪曼生性爱洁，知道这一趟去蒙古国，不知什么时候能够洗澡，要求洗了澡再换，牧仁便让老婆带她去沐浴，而张浩天就回到了刚才自己出来的那个蒙古包，脱去了衬衫与长裤，拿起了那蒙古服，却见是一件深蓝色的长袍，另外有一根绿色的绸带，他看过牧仁的穿着，知道是腰带，便穿着了身上，系好腰带，跟着又穿上了靴子。这靴子虽然旧了些，但大小却合适，走动间甚是舒服，草原上的人经常运动，对靴子的舒适度自然是有特别要求的。

　　过了一阵，穿着蒙古服回到了牧仁所在的帐篷，见到一身蒙装的张浩天，牧仁仔细打量了他好一阵，才过来很亲热地拍着他的肩膀道：“王警官，你还真适合穿我们蒙古人的服装，好一条汉子，可惜你们急着要走，否则我真的想让你尝尝乌日娜酿的马奶酒。”

　　张浩天笑着道：“牧仁大哥，酒我们今后肯定是有机会喝的，到时候好好的拼一拼。”

　　牧仁答应了一声，又瞧了他一眼，拉着他坐在木案旁边，笑道：“王警官，你结婚没有？”

　　张浩天不知道他问这话是什么意思，便顺口道：“哦，搞我们这一行的，天南地北到处跑，那里有机会结婚。”

　　听到他这么回答，牧仁顿时一拍手道：“哈哈，这就好，这就好了。”

　　张浩天被他的话弄得莫名其妙，连忙道：“牧仁大哥，什么这就好了？”

　　牧仁又一拍他的肩，不再称他“王警官”，而是道：“兄弟，你好福气啊。周警官送你来的时候，你还昏迷着，是她亲自给你擦的脸，喂得马奶。昨晚也是她和你睡的一个蒙古包，周警官人长得像画上的仙女一样，心地善良，人也能干，现在三十好几了还没有结婚，我知道她眼界高，普通男人配不上他，也只有像兄弟你这样的汉子能够入他的眼。”

　　闻听此言，张浩天一颗心是“砰砰”乱跳，连忙道：“不是这样的，周警官照顾我，是因为我昏迷，这是她的心肠好，不会有别的意思。”

　　牧仁又笑道：“我是过来人，难道还看不出来吗，兄弟，你要好好努力，按我们蒙古人的话来说‘在这片草地上不扎营，再走就是沙漠了。’我说啊，谁要是娶到了周警官，就像是找到了草原中最肥沃的草地，一生一世那就痛快了。”

　　他说得高兴，但张浩天却不敢想这个问题，连忙岔开话题，道：“对了，牧仁大哥，你听说过蒙古族中有一种浑身是血的白狼王文身没身？”

　　牧仁立刻摇头道：“没有，这个问题周警官也问过我，现在内蒙古的蒙古人都是过去的平民，而照规矩，蒙古只有贵族才能够拥有狼形文身，白狼王文身更是罕见了，只有成吉思汗的嫡系子孙才有，我们见到了要膜拜的，这些贵族都在蒙古国，这次你们过去可以问问。”

　　说到这里，他又道：“是不是你们手里的这个案件和白狼王文身的人有关，王警官，我可得提醒你一句，千万要小心，蒙古王族的人虽然已经没有多少实权了，但在蒙古人的心中，成吉思汗的嫡系子孙还是神圣不可侵犯的，你要是惹了他们，可是和整个内蒙古与外蒙古的蒙古人作对，只怕很难走出蒙古国。”

　　听到“成吉思汗”的名字，虽然不知道自己胸口那头染血的白狼王文身与他的血脉有没有关系，但张浩天只觉自己的身子仿佛燃烧起来，鲜血也开始沸腾着，猛地一抬头，就见到了蒙古包正中挂着一幅满脸胡须，粗犷彪悍的男人像，正是成吉思汗的画像，在画像的下面，还放着一些水果与干肉。

　　于是，他站了起来，默默地走到成吉思汗像下面，长久地凝视着。

　　见到张浩天望着成吉思汗像，牧仁也走了过来，道：“在我们蒙古，有两个神，一个是长生天，是我们的造物主，那是虚幻的，我不怎么信。另外一个，就是我们的圣祖大汗，他是所有蒙古人的骄傲，是我们心中最尊敬的神，无论是内蒙还是外蒙，每个蒙古包的主帐里，都必须悬挂他的圣像，对他祭祀，向他祈祷，在我们的灵魂里，他远远比长生天重要，在我们的歌里，一大半都是歌颂他，我们的故事，也有一大半都是有关他的。”

　　张浩天对于历史并不陌生，当然知道成吉思汗对于蒙古人来说代表着什么，面对着这幅画像，看着成吉思汗那双深邃的眼睛，此时，他的心里莫名的泛起了一阵阵的悸动，就好像这双眼睛在无声的唤起自己灵魂中的某种东西，但到底是什么，他也说不清。

　　这时他能够做的，就是对着画像深深的鞠了三个躬，不管他是不是蒙古人，与王族血统有没有关系，成吉思汗也是所有中国人的骄傲，是中国人对外炫耀的资本，到了他的故乡，当然要对他敬拜。

　　正在这时，感觉到屋子里光线闪了闪，应该是有人掀开帘子进来了，他便转过了身。

　　第一个进来的是牧仁的老婆乌日娜，而跟在她后面的自然是周雪曼。

　　周雪曼此时已经变了，只见她穿着一件绿色的绸缎女袍，一根蓝色的腰带系着纤细的腰肢，袖口紧窄，衣服上绣着花草与祥云，而变化最大的是她的秀发，从前方中间分开，扎上两个发根，发根上面带两个大圆珠，发稍下垂，系着一些玛瑙珠子，衬托出了她本身的柔美，实在比穿警服与医生服看起来有女人味儿多了，她刚刚新浴过，雪肤樱唇，脸泛莹光，当真是美丽多姿，光彩照人。

　　张浩天瞧着，心旌摇动，但他还没有说话，牧仁就赞叹起来道：“周警官，换上这身衣服，你真是我们草原上的仙女了，漂亮，真的漂亮。”

　　看来草原汉子的形容词很是匮乏，对于美丽的女人只会有“仙女”来形容，但是，以周雪曼莲萼般的清美，这个形容还是很贴切的，瞧着周雪曼在自己这两个男人的注视下微低下头，有些羞涩，他就不便再用别的形容词去赞美了。

　　牧仁显然是想撮和张浩天与周雪曼，等两人站在一起，便拉着老婆乌日娜咕咕噜噜说了一句，张浩天见到周雪曼的脸酡红了起来，忍不住低声道：“雪曼，他在说什么？”

　　周雪曼犹豫了一会儿，但还是道：“他在说……他在说，我们是草原上最……最般配的一对骏马。”

　　张浩天顿时哈哈一笑，跟着压低声音道：“你是仙女，我是马儿，根本是配不上的，牧仁大哥实在是太抬爱我啦。”

　　周雪曼没有理他，而是对牧仁道：“牧仁大哥，我们准备得差不多了，应该出发了吧。”

　　牧仁抬腕看了看表，道：“我们过去天色也差不多晚了，走吧，我们到阿登高勒去吃晚饭。”

　　一边说着，他就让老婆给两人将所有的馅饼装在了一个布袋里，又给他们准备了两个水囊，出了蒙古包，在不远的地方上了一辆崭新的越野车，招呼着两人坐上去。

　　周雪曼低声对张浩天道：“你别小看了牧仁，他是这块儿牧民的头人，大家养的牛马都拿给他出去交易，挺富有的。”

　　张浩天环视了一下，这一片儿大约有六七十个蒙古包，大概有一二百人，便道：“他们一直会在住在这里吗？”

　　周雪曼摇头道：“蒙古是游牧民族，不会固定在一个地方的，而且现在由于政策的关系，真正的牧民越来越少了，他们在春夏之际放牧，到了冬天草枯之际则圈养起来，很多人会回到城市，像牧仁，在呼和浩特就有房子，他的孩子和父母也在那里。”

　　说话之间，两人就上了牧仁的车，坐在了后排，而牧仁立刻启动了汽车，一路颠簸着向前而去，在这种草原地形，只有越野车是最适应的。

　　大约开了三四公里，就到了一条平坦的公路上，车速顿时快了起来，张浩天与周雪曼一路望去，却见沿着公路两边的草地上都有牧民在放牧，处处可以见到蒙古包，而这些蒙古包就像是牧仁他们一样，没有零散的，全是一群一群的聚集着，想来每一个群都有一个头人，如果在过去，就是不同的部落了。

　　顺着公路，大约走了四十公里左右，进入了一个小镇，房屋并不多，建筑也甚是陈旧，最高的楼房只有三层，不过车来车往，人流穿梭，颇是热闹。此时夕阳西下，天色渐晚，小镇里也是华灯初上，张浩天知道，应该是阿登高勒到了。

　　牧仁减慢了车速，道：“阿登高勒并不是正规的进出口口岸，这边走私货特别多，不过绝大多数都是内蒙这边走私到外蒙，那边除了一些野味儿，没有什么东西值得买的，做这个比放牧更赚钱。”

　　张浩天立刻道：“你这位朋友是什么背景，信不信得过？”

　　牧仁笑着道：“当然信得过，奥尔格勒是我的安答，他做这个生意已经有十年了，从来没有出过事，你们就放心吧。再说，就算是被抓住，大不了你们说出自己的身份是国际刑警，他们还不得乖乖放人。”

　　周雪曼知道他对自己不会有丝毫的怀疑，便也笑着道：“是啊，只是那样会麻烦一些，能够不惊动别的人是最好。”

　　牧仁连连点头道：“我懂，你们两个要去卧底，那是越小心越好，这里的政府与军队，早就被腐败了，很少有不喜欢钱的，否则这里那有这么繁荣。”

　　说到这里，他又叹了一口气道：“周警官，说实话，我挺担心你的，像你这样仙女般的女人到那些坏分子的内部去，真的非常危险，我觉得你啊，还是该回监狱，多挽救一些罪恶的灵魂，你的话，那些家伙特别爱听。”

　　周雪曼道：“牧仁大哥，多谢你的好意，但这次的任务我已经接下来了，只能去完成，或许这次之后，我不会做这个工作了。”

　　牧仁道：“那也好，你转到地方上去，嫁个好男人，生一堆孩子，要是没门路做生意，就打电话给我，我免费给你铺货，而且给你最低的价格，保证你赚钱。”

　　周雪曼听着，脸上顿时一红，道：“好啊，不过生一堆孩子就不行了，我们内地的政策你不是不知道，不像你们，可以多生的。”

　　牧仁哈哈大笑道：“不能生一堆孩子，就守着自己的男人，天天开心生活在一起，也远比你现在这样奔波的强。”

　　言至于此，他又道：“王警官，你说是不是？”

　　张浩天正在看外面的情况，但两人的对话也听在耳中，见牧仁忽然问自己，立刻明白了他的意思，瞥了一眼周雪曼，微笑着道：“是啊，像周警官这样的女人，是最适合相夫教子的。”

　　周雪曼也听出了牧仁对自己和张浩天有些误会，赶紧道：“别说这些了，牧仁大哥，你那位安答在什么地方？”

　　她的话音刚落，牧仁已经踩了刹车，向着街道边一指道：“就在这儿了。”

　　张浩天朝车窗外看去，却见外面是一幢三层高的楼，挂着一个“高兴酒楼”的牌子。

　　牧仁道：“这就是奥尔格勒开的酒店，是这儿最大的一家，他这个人发了财，整天乐呵呵的，干脆就取名叫做‘高兴’酒楼。”

　　正说着，就见到一个极是壮实，四五十岁，穿着灰色蒙古袍的男子从酒楼的大门里匆匆的走了出来，嘴里用蒙古话喊着，而牧仁立刻下了车，张开手臂，与他拥抱在了一起，神态极是亲热。

　　周雪曼低声对张浩天道：“在蒙语中，安答是结拜兄弟的意思，关系是非常亲的。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“听说蒙古人做事憨直诚实，牧仁大哥既然与他有这层关系，我们这事，应该没有什么问题的。”

　　周雪曼点了点头道：“虽然不是每一个蒙古人都憨直诚实，但比起我们汉族来当然要好许多，过去蒙古人做生意常常被汉人骗，现在也慢慢学精了。”

　　讲着话，两人也走了出去，牧仁已经拉着那个男子过来，道：“奥尔格勒，这就是我说的那两位好朋友，你一定要把他们带到地方，否则我和你撕破脸，连你家的酒坛都砸光。”

　　张浩天听了，就知道牧仁没有说出他们是国际刑警的身份，于是走了过去，牧仁没有说得太多，只说他姓李，而周雪曼姓陈。

　　介绍完毕之后，奥尔格勒赶紧把大家往酒楼里面引，上了二楼，进入了一个雅间，招呼着他们坐下，然后大声的吩咐人上菜。

　　等到菜上来，基本上是以牛羊肉为主，酒却是很烈性的烧刀子，张浩天有事情，便滴酒不沾，牧仁与奥尔格勒也不来劝他，只管喝自己的，不过两人喝酒的器具用的是碗，大口吃肉，大口喝酒，好生的豪爽，与汉人的风格的确大是不同。

　　张浩天与周雪曼在牧仁那里已经吃了不少的馅饼，面对着这满桌的肉，都没有多大的胃口了，特别周雪曼，只是吃了一点儿桌上仅有的一盘青菜，便放下了筷子。

　　不知不觉，夜色已经渐渐深了，镇上也安静下来，不时有狗吠声划破寂静的夜空。

　　牧仁与奥尔格勒已经喝了三瓶烧刀子，虽然有了些酒意，但还没有失去理智，放下酒碗来，望着奥尔格勒道：“我这两位朋友的事情你安排好没有，等他们的事情办好了，我们再喝。”

　　奥尔格勒立刻点头道：“办好了，当然办好了，再等半个小时，我会派那日松带他们过去，翻过乌亚拉山，那日松会带他们找到我在蒙古国那边的朋友，开车送他们到蒙古国任何一个省。”

　　周雪曼连忙道：“我们是到乌兰巴托。”

　　奥尔格勒笑着道：“去乌兰巴托更容易，道路也更宽阔，我保证，你们上了车之后，一天之内就能够到乌兰巴托，对了，你们两个打算过去做什么生意？我这里什么货都有，可以给你们提供，看在牧仁的份儿上，不会多要你们钱的。”

　　周雪曼与张浩天对望了一眼，由张浩天道：“哦，我们听说蒙古国那边很好做生意，想过去先考察一下。”

　　奥尔格勒点了点头，瞥了一下周雪曼，然后盯着张浩天道：“兄弟，你过去是没什么的，但带了一个仙女般的女人就不同了，蒙古国的人比我们内地要野蛮，美女自然比不上汉族人，只怕你会遇到一些挑衅，千万要小心，我看你也是一条汉子，别为了做生意，丢了老婆，甚至将自己的命也丢了。”

　　听到奥尔格勒居然说自己是张浩天的老婆，周雪曼顿时涨红了脸，不过知道自己与张浩天在一起很容易让人误会，反驳起来也没有多大的意思，就沉默着将头望向了窗外，而张浩天则连连感谢他的提醒。

　　没过多久，雅间的门开了，走进了一名穿着黑色蒙古袍，身材干瘦，五六十岁的老头儿，向着奥尔格勒鞠了一个躬。

　　奥尔格勒便向他一指道：“这就是那日松，我的老伙计，李先生，陈小姐，你们只管跟着他走，他会让你们顺利到达目的地的。”

　　张浩天与周雪曼答应着，跟着不约而同地站起身向牧仁与奥尔格勒告了辞，拿了随身携带的物品，跟着那日松走下了楼。


第502章 蒙古首都

　　顺着镇子走，还没有出镇，那日松就带着张浩天和周雪曼穿出了一个小巷，向着西北方而去。

　　大约走了一公里之后，黑暗中，已经隐隐见到前面有一座大山，不一会儿，却见到一个足有三米高，用铁丝做成的网状围墙，不过那日松的身子一蹲，竟然从这铁丝网里穿了出去，原来那里已经被人剪了一个大洞。

　　张浩天与周雪曼连忙跟着那日松钻了出去，大约走了三百米，就见到前面有一个十来米高的哨塔，两个探照灯在交替向下面扫射着，扫着的地方亮如白昼。

　　那日松低声道：“这是蒙古人的边防哨卡，被他们照到会开枪的，快趴下来，跟着我爬。”

　　说着他已经趴在了地上，向左侧而去，没多久影子就消失了。

　　张浩天与周雪曼连忙匍匐着跟了过去，很快又见到了那日松移动的背影，原来这里是一条天然的浅沟，刚好能够挡住探照灯射来的角度。

　　一直向前匍匐了五十米左右，张浩天有些担心周雪曼，回头一看，却见她正跟在后面，这才想起，她虽然是警方的文职人员，但一定也经过最基本的训练，在体能与技巧上，应该是比普通女人强的。

　　放了心，跟着那日松继续向前爬，大约二十分钟之后，就越过了那个哨塔。

　　站起来向前走了一阵，就到了山下，那日松向山峰一指道：“这就是乌亚拉山，是有路来往的，但是，路上还有哨岗，我们不能往正路走，而且必须在天明前翻下山，李先生应该没有问题的，但恐怕陈小姐就有一些困难了。”

　　周雪曼摇头道：“不要紧，我身体没有你们想像的差，快走吧。”

　　那日松点了点头，朝着左侧的一处方向而去，渐渐地上了山。

　　路肯定是不好走的，但没有张浩天想像中地那样糟糕，上山的地方虽然不是正路，但已经被来往的蒙古人挖掘出了一条简易的小径，难行的地方都有一些可供攀拿的铁桩。只是这山海拔甚高，体力差的人要想在天明前翻过去，的确是有很大困难地。

　　张浩天一直在留意着周雪曼，却见她果然没有外表那样柔弱，攀登了半个小时，仍然没有掉队，只是那日松与张浩天也故意放慢了些脚步。

　　攀爬之间，张浩天问道：“那日松大哥，这条路走的人多吗？平时你们走私，难道背着货物也这么爬？”

　　那日松年纪虽然不小了，但脚步看起来却相当地稳健快捷，听着张浩天的话，摇头道：“这条路是过去的，那时候背的货不多，现在两边的边防警察都有我们的人，大批的货物直接用卡车通过口岸运过去，因此走这条路的就少了，不过要是越境，从这里进入会更安全些。”

　　说着话，已经过了半山腰，张浩天回头望了一眼，却见周雪曼的脚步已经开始变慢了，知道她毕竟是女人，爬了这么久，体力定然不足，此时只是在苦苦地咬牙支撑，他知道周雪曼是一个外柔内刚的女人，怕她倔强坚持，道：“那日松大哥，我有些累了，不如休息一会儿吧。照我们的速度，在天明前能够翻过去吗？”

　　那日松闻言，便停了下来道：“周小姐还不错，比得上我们蒙古女人了，照这样的速度，不会有什么问题。”

　　张浩天靠在一株树上，掏出了香烟，递了一支给他道：“现在是内蒙的人富裕些还是外蒙的人富裕些？”

　　那日松点着烟放进嘴里抽着，道：“蒙古国的资源不少，但这些人却不会做生意，也不知道开发，在文革的时候，外蒙的人是比内蒙的人强，那时候内蒙的人跑了很多过去，但这十年改革开放，国家对我们蒙古族的政策还不错，外蒙的人就渐渐的比不上了，那些跑过去的人，又陆陆续续的回来，而且开始利用对蒙古国的熟悉和他们做生意，发大财的可真不少。”

　　周雪曼此时也停下来坐在一块石头上，胸口不住的起伏着，道：“不错，现在我们国家强大了，蒙古国的议会已经连续三年接到了重新回归中国的提案，只是由于俄罗斯在这里还有很大的政治影响力，提案没有被通过，不过只要中国用经济控制住它，蒙古国重归中国，不是没有希望的。”

　　聊了一会儿，三人又继续起程，一口气上了山顶。

　　俗话说“上山容易，下山难”，下山的路虽然也开辟过，但甚是陡峭，行起来比上山更难，双腿双手都要用力不让自己下滑，周雪曼已经是气喘吁吁，香汗如雨，张浩天见状，连忙又叫住那日松，歇息了一阵，拿出水囊，让周雪曼喝下去。

　　十分钟之后，继续前行，在幽暗的月光之下，已经可以看到下面的平地，不出一个小时，应该就能够下山了。

　　然而，到了一段陡峭的山坡，那日松与张浩天先后奔跑了下去，就听到后面传出“哎哟”一声，张浩天赶紧回头，却见到周雪曼从山坡上滚落下来，连忙一个箭步，蹲下身子，将她接在了怀中，道：“你怎么了，要不要紧。”

　　周雪曼被他紧紧地抱着，心中一阵慌乱，想要推开他，脚下却传来了一阵剧痛，忍不住又轻轻呻吟了一声，皱着眉道：“糟糕，我的右脚腕好像被扭了。”

　　那日松见状，立刻道：“不能耽搁时间，李先生，你赶紧把陈小姐背起来，我们往山下赶路，蒙古国的哨兵在天明的时候会在这一带巡逻，要是被他们碰到了，就麻烦了。”

　　张浩天答应了一声，不由分说地把周雪曼背在了身后，周雪曼也知道要是碰到了蒙古国的巡逻兵被抓住，唯一的选择就是被遣送回国，而现在自己与张浩天都是通缉犯，接手的边防警察上网一查就知道，绝对是逃不过的，当下她并不推拒，却微扬着身子，不想让自己紧贴在张浩天的背部，然而，下坡之间，她的身子哪里能够控制，不时的和张浩天宽厚的背撞击着。

　　此刻，张浩天能够清楚的感觉到周雪曼胸部的柔软，还有她沐浴后传来的体香与发香，心跳一阵加速，但赶紧控制自己不去胡思乱想，全神贯注的向下走着。

　　大约一个小时之后，山势渐渐的平缓起来，却是已经到了乌亚拉山的山脚，一条大路横在了眼前，那日松带着张浩天不走大路，从旷野中向东而行，大约又走了四十分钟之后，就见到前面有一幢独立的小院。

　　到了大门前，那日松刚敲了敲门，院子里立刻传来了狗吠之声，不一会儿，门内有一个男人用蒙语发出的声音，那日松说了一句，门就开了，露出了一个壮实的中年汉子，手里面还端着一柄猎枪。

　　那日松走了进去，对他说了些什么，只见那中年汉子连连点头，挥手向他们进去。

　　进入大门，却见是院子里拴着一条狼狗，另外还停着一辆甚是陈旧的越野车，那日松对张浩天道：“李先生，这个人叫做洛根，是老板的朋友，我们过来都是在这里歇脚的，陈小姐的脚扭伤了，先擦擦药酒再走。”

　　张浩天答应着，跟着格根走进了里面的屋子，却见极是宽阔，不过一角铺着床，显然是客厅与卧室都在这里。

　　扶着周雪曼坐在凳子上，洛根很快就拿了一个药瓶过来，周雪曼接了过去，也不要张浩天帮忙，脱去了自己的靴子，擦拭搓揉起来。

　　这时，洛根又端来了奶茶与炒米，让他们吃下去，准备启程。

　　那洛根会汉语，交谈之中，张浩天这才知道，他过去是内蒙古的牧民，是闹饥荒的那个年代从国内越境过来的，也是奥尔格勒在蒙古最初的联系人，过去走私货物都要放在他这里，不过现在走私的量越来越大，很少有人选择这条路了，只是他在这里居住习惯了，自己舍不得走。

　　大约过了半个小时，眼见到天色已经有些微明，洛根就去开了越野车，带着张浩天与周雪曼启程，而那日松就在屋子里呆着，到晚上的时候再翻山回去。

　　在旷野中行驶了一阵，车子爬上一个斜坡，上了一条平坦的公路。

　　此时，东方一点儿一点儿泛着鱼肚色的天空，染上微微的红晕，飘着红紫红紫的彩云，越来越亮了，忽然之间，一轮火红的太阳从紫色的彩云里跳将出来，天地顿时一片光明。

　　这时候，张浩天也看到了公路两边的景致，却见是一大片茫然无际的绿色草地，就像是一个大地毯向远方延伸而去。

　　车子一路急驰，大约走了一个多小时，都没有看见人烟，这和国内边境上处处能见到的蒙古包完全不一样，张浩天坐在副驾驶座位上，忍不住对洛根道：“洛根大哥，这边的人怎么这么少，开了这么久都没有见到人。”

　　洛根还没有回答，坐在后面的周雪曼就道：“蒙古面积有一百五十六万平方公里，但人口只有二百六十万，相当于中国的两个大省，但人口却不过比一个国内的大县多一点儿，也就是说每平方公里平均只有一个半人，是世界上平均人口密度最稀少的国家之一，你当然不容易见到人了。”

　　听到周雪曼的话，洛根也点了点头道：“不错，蒙古国虽然有二十一个省，但有一百万人聚居在首都乌兰巴托，人口最少的省的还不超过十万人，在偏远的地方，开着车五六个小时看不见人是再正常不过的事，所以我们这里的开车人，个个都会修车，也会配备必要的工具，否则遇到汽车在路上出事，是很难碰到人帮你的，就是有修理的店铺，也要很久才能够赶到。”

　　张浩天听着，忽然好生的感慨，一百五十六万平方公里，相当于中国国土面积的六分之一，就这样生生的被分割出去了，实在是中华民族的耻辱，也是极惨重的损失。

　　车子在开了三个小时之后，才有一个小镇，说是小镇，不过只有五六十户人家聚居在一起，而在公路上，也很难见到蒙古包，想来这些牧民放牧的地方太宽阔了，都寻找着最好的地方，离公路自然远了。

　　开着车，穿过了一个并不繁荣的城市，草原便没有了，迎面而来的是茫茫的沙漠，据洛根说，这是曼达尔沙漠，方圆有数万公里，穿过了这片沙漠之后，就是乌兰巴托了。

　　进入曼达尔沙漠的时候已经是傍晚，太阳没有西落的时候，空气是很燥热的，但随着夜幕降临，气温顿时陡降起来，连张浩天也冷得浑身战栗，摇上了车窗，而周雪曼更是在车后双手环肩，自然也受不了这种突如其来的寒冷。

　　此时，洛根已经打开了空调，告诉两人，蒙古国属典型的大陆型气候，夏季最高气温可达35℃，而冬季最低气温却可至零下40℃。特别是在沙漠上，昼夜温差极大，如果只穿夏衣在沙漠的夜晚中穿行，绝对是要被冻坏的，因此晚上车子穿越沙漠必须开暖风。

　　由于这是通往乌兰巴托的主公路，倒也不是他们一辆车在黑暗的沙漠中行驶，只是一般要走很长一段路才可以碰到另外的车辆，与中国公路上的车辆频繁来往的状况自然无法相比了。

　　大约开了四五个小时，便穿过了曼达尔沙漠，又行驶了一段时间，渐渐的，沿途的城镇开始多起来，而且规模越来越大，显然，离乌兰巴托已经近了。

　　过了一个叫巴颜巴拉图的地方，已经是凌晨三点，公路愈发宽阔，几乎每隔四五十公里就有一个城镇，行驶之中，就见到前面一片灯火辉煌，洛根告诉两人，乌兰巴托已经到了。

　　当越野车进入了乌兰巴托城，却见街道上的路灯与广告牌在亮着光，楼房鳞次栉比，看起来都还很新，显然建筑的年代并不久远，在这些崭新的建筑中，还有传统的蒙古包，不过和草原上不同，是用砖木堆砌成的。

　　洛根一边开车，一边介绍，这乌兰巴托始建于三百年前，当时称“乌尔格”，蒙语是“宫殿”的意思，为“活佛”哲布尊巴一世的驻地。后来蒙古国成立后，改名为乌兰巴托，并定为首都，意思是“红色英雄城”，是一座具有浓郁草原风貌的现代城市，不过这座城市最大的特点是，其中七成人口是三十五岁以下的年轻人，因此号称是“世界上人口最年轻的城市”。

　　张浩天默默地看着乌兰巴托两边的街道与楼房，这里虽然是蒙古国的首都，但最多顶得上沿海一带略好一点儿的县级市，比起中国北京上海这些的大城市来，完全不可同日而语。

　　没过多久，洛根的车停在了一幢四层高的楼房下，然后去敲门。

　　很快，二楼的房间里就有灯光亮起来，跟着有人头从窗户探出，洛根挥了挥手，喊了一声，那人头消失了，没过多久，底楼的门便打开了。

　　张浩天与周雪曼此刻也走了出来，周雪曼的脚擦了药酒之后好了很多，虽然走起来有些别扭，但已经不用张浩天搀扶了。

　　洛根带着两人走了进去，顺着楼梯上了二楼，走进了一间客厅里，张浩天这才看清楚，来开门的是一个和洛根年纪差不多的中年男子，浓眉大眼，一脸的虬髯，看起来甚是粗犷。

　　洛根给几人作了介绍，原来，中年男子叫做朝鲁，也是奥尔格勒的手下，这幢楼是奥尔格勒在蒙古买的产业，一部分房间给一些手下居住，而另一部分用来装从内地运来的货物。

　　张浩天已经明白，奥尔格勒其实是一个跨国走私团伙的首领，只是他们卖的商品应该没有多大的危害性，是蒙古人需要的一些生活用品与电器，也是俗称的“倒爷”。

　　朝鲁是个商人，会一些简单的汉语，与大家打了招呼之后，知道他们一路奔波，已经很疲倦了，就带着他们上了三楼，每人给了一间房，打开了灯，然后下去睡觉了。

　　张浩天进入了自己的房间，却见甚是宽敞，没有什么家具，只有一间床与一个桌子几张椅子，旁边还有一个只有沐浴的卫生间。

　　在卫生间找到一双拖鞋穿上，但没有洗漱用具，他用手在水龙头下接水洗了脸，然后冲了一个脚，就出去躺在了床上，顿时感觉到了一股子浓浓的汗味儿，想来这张床上睡过不少奥尔格勒团伙来往的汉子，而被褥换洗得并不勤，这样的环境他是无所谓的，但估计周雪曼要适应就有些难了，但人在异乡，不得不随波逐流，不习惯也只有将就了。

　　此时天色已经微微发亮，奔波了一夜，躺在床上的张浩天还是无法入眠，等周雪曼休息好之后，他只想立刻去蒙古国家图书馆找到她说的那个精通蒙古文化历史的馆长巴克亚列，希望他能够认识自己身上的血狼文身，让他知道自己的根在何方，父母又为什么会遗弃自己。

　　想起自己的亲生父母，张浩天忍不住又是一阵兴奋，如果自己有着蒙古族的血脉，却被人遗弃到中国的城市里，很大的可能，并不是他的亲生父母所为，而是另有原因，他宁愿相信这里面有一段曲折的故事，也不愿是父母狠心遗弃了自己。

　　思绪纷杂之间，他感觉到眼皮沉重，就闭上了眸，渐渐地睡去了。

　　等到张浩天重新睁开眼睛，就见到一道强烈的阳光从窗户外透射进来，抬手看了看表，已经是下午两点，蒙古与中国相邻，时差并不大，这个时候，也不知那个巴克亚列上班没有，能不能在国家图书馆找到他。

　　强烈的想知道自己的身世答案，张浩天翻身下了床，去卫生间仍旧用手洗了脸，用水抹了抹头发，照了照里面的一面镜子，看起来没那么凌乱，便开门走了出去，敲了敲旁边的门，周雪曼就住在这里面。

　　没一会儿，传来了周雪曼问是谁的声音，当听到张浩天回答之后，让他先回屋等着，自己整理好之后就会来找他。


第503章 王族血统

　　回到自己的房间，趴在窗户上看街上的情景，却见车来车往，越野车的比例占了一半，街上的行人算不上密集，正如洛根介绍的，基本上都是些年轻的男女，而他们的服装并非全穿着蒙古长袍，有很大一部分衣着时尚，牛仔裤，韩式女裙，朋克T恤，和汉族人也没有多大的区别，要说差别最大的，应该就是体态，这些年轻人，无论男女，长得都甚是壮实，张浩天站在窗户看了十多分钟，才见到两三个身材纤细苗条的女人，但远远的望下去，皮肤都不怎么好，更别说近看了，和这些女人相比，周雪曼毫无疑问是可以称之为仙女的。

　　正看着，就听到身后传来了脚步声，转过身来，周雪曼已经进了屋，她虽然穿着蒙古族的衣服，但怎么看还是和蒙古人有区别。

　　走下楼，朝鲁正在底楼的大门处指挥着人往一辆小货车上搬运货物，见到两人要出门，也没有说什么，只是告诫不要去酒吧这些地方，否则的话，周雪曼的美貌可能会惹出事来。

　　向朝鲁问询了蒙古国家图书馆的方向，这才知道离这里只隔着两条街，而蒙古国夏季的上班时间和中国差不多，是下午三点，现在时间还略早了些，两人也想逛一逛，顺便吃午饭。

　　顺着街道的右边而行，却见街道两旁的大商店并不多，而且人流量明显不足，估计这和蒙古的人口有关。

　　走了大约两百米远，就见到一家饭店，两人走了进去，却见店内约有三四十张桌子，已经过了午饭时间，只有两桌有人。

　　找了临街的位置坐下，一名穿着红色蒙古袍的女服务员过来问询，而周雪曼便与她用俄语交流着，张浩天此时已经知道，在蒙古国，最好要学会两种语言，俄语在各大城市是通用语言，但是到了偏僻的地方，很多蒙古人又只会本族语，只是这两种语言与华语完全不一样，比日语要难学，他只有慢慢向周雪曼这个老师请教，现在两人已经是同案通缉犯，又同在异乡，暂时是无法分开的。

　　不一会儿，周雪曼点的菜肴就上来了，她不喜欢油腻，点了一些蔬菜，而给张浩天点的则是牛羊肉，不过在蒙古，蔬菜的价格比肉食高了不少。

　　一边用着餐，张浩天想到国内的事，一时间有些沉默，周雪曼看出来了，便道：“浩天，你是不是担心上官玉梅和戚静茹她们？”

　　张浩天点了点头道：“我到你车上去的时候，并没有给她们说，现在忽然失踪，她们肯定会非常焦急，特别是玉梅姐，现在正怀着孩子，我怕她着急对身体有影响。”

　　周雪曼“嗯”了一声道：“这倒也是，最好还是给她们透个消息。不过现在她们的通讯肯定是被监控起来了，要是一打电话，我们的行踪就会暴露，包括你那些手下，都是不能打电话的。你看能不能找一个平常不怎么联系的人去通知她们，不过这个人一定要可靠，而且要机灵。”

　　听着这话，张浩天忽然想起一个人来，顿时道：“没问题，我有办法了。只是现在我们的手机都被监控起来，等会儿要去买新的手机。雪曼，你知道我身上没有带钱，你有多少，先借我一些，今后我还你。”

　　闻听此言，周雪曼却瞪了他一眼，道：“都这个时候了，说什么还不还的，这些年我做国际刑警，薪水不算低，一个人基本上没怎么用，在接到刘组长的电话后，我就把所有的钱换了二十万美元带在身上，在短期内应该是够了。”

　　张浩天点了点头，便继续吃起饭来。

　　……

　　用完餐，两人走了出去，在一家商场买了两台中档的诺基亚手机，一共花了一千美元，从这里就可以看出中蒙两国物价的差距来，同样的品牌，两台机子在中国最多不过三四千人民币，蒙古却贵了一半，中国商人自然可以用山寨版手机牟取暴利了。

　　付完款，商店的人给周雪曼打印发票，张浩天拿着手机走到一边，拨通了电话，却是朱靖的。

　　刚一接通，当听出了张浩天的声音，朱靖就用惊喜的声音道：“啊，天哥，原来是你，你在S市的事，我已经听说了，现在你没事吧？”

　　张浩天立刻道：“我没什么事，而且在一个安全的地方，阿靖，拜托你一件事，你知道我在S市有几个女人，现在我忽然失踪，又被警方通缉，她们一定非常的担心，过去和我关系深的人都被警方监视了，但你我的关系没有别的人知道，所以，我想请你去S市走一趟，悄悄的通知她们，我现在平安无事，让她们不要担心。只是你自己一定要小心。”

　　传来朱靖的声音道：“天哥，不过是带一句话，难道这样的事我还办不到吗，没问题。”

　　张浩天对朱靖甚是放心，也不再多说，将戚静茹与夏玲儿上班的地方告诉了他，让他去通知任何一人。

　　听着朱靖连连答应，他便挂断了电话，而周雪曼此时已经走过来了，知道他已经安排好，没说什么，继续向前而去。

　　照着朝鲁指的方向走，二十分钟之后，便到了一个白色的，有五层楼高的大圆顶宏伟建筑前，不时可以见到一些学者及学生模样的人进出，无疑就是蒙古的国家图书馆了。

　　上了约三十余级大理石台阶，进入了一个宽阔的大厅中，第一个映入眼帘的，就是成吉思汗的白玉石雕像，与别处看起来充满威严的成吉思汗像不一样的是，这个雕像是坐着的，成吉思汗似乎在思索着问题，眼睛里流溢着睿智。

　　张浩天也看过历史书，对成吉思汗的事迹并非一无所知，瞧着这尊雕像，顿时微笑道：“我听说成吉思汗本人是不识字的，从未读过兵书战册，全凭自幼饱经的厮杀和后来无数战争磨炼，总结出一套高超的作战艺术来，才能够所向披靡。”

　　谁知周雪曼却摇了摇头道：“这倒不一定，在查看有关你身世的资料时，我也看到了一些不同的说法，而且还有证据，在内蒙就有一个学者拿出了一张成吉思汗亲自写的手谕给媒体看过，还有在全真教的《长春真人西游记》里也有记载，当时的长春真人丘处机写下的养身之法，成吉思汗是亲阅过的。所以过去有关他不识字的说法，很有可能是历史的误传。”

　　张浩天听了，望着她，眼神中满是感激，道：“雪曼，为了我的事，让你多费心了。”

　　周雪曼回避了他的眼眸，淡淡地道：“我只是对你的文身与身世好奇罢了，反正我平常工作之后也没什么事。”

　　说话之间，她便向成吉思汗的雕像走去，那里有一块铁制的长形牌，写着英语与蒙古文，张浩天对于英语还是懂的，见上面写的是各楼层阅览室及资料室的分布情况，而图书馆的馆长办公室在四楼。

　　※※※

　　照着那铁牌的指示，两人上了四楼，顺着一个走廊向前而去，大约走了三十米之后，就见到了馆长办公室的牌子，而门此时是开着的。

　　进入了办公室，却见里面坐着一个穿职业服装的中年妇女，而左侧还有一道关闭着的门，这女人自然是馆长巴克亚列的秘书，但不知道巴克亚列本人在不在里面的屋子。

　　见到有人进来，那中年妇女立刻站起身来询问，周雪曼则用俄语和她交谈着。

　　张浩天见到中年妇女不停的摇头，而周雪曼一脸的黯然，便问道：“雪曼，是不是巴克亚列馆长不在里面？”

　　周雪曼却摇头道：“不是，她说巴克亚列馆长正在和一位学者讨论学术，没有预约，他是不会和我们见面的。”

　　张浩天立刻道：“那你问她，如果有预约，巴克亚列馆长什么时候能够见我们？”

　　周雪曼低声道：“我问过了，她说先要登记，留下我们的姓名与见他的原因，至于见不见我们，要由巴克亚列本人决定，不过明天他要飞往意大利开会，让我们最好两周之后再来。”

　　张浩天急于了解自己的身世，一天都不能等，哪里还会等到两周后，听到这话，也不言语，径直就向那扇关闭着的门走去，然后用力敲击着。

　　见到张浩天如此的无礼，那中年妇女顿时大声地呵斥，周雪曼虽然向来不做没有礼貌的事，但能够理解张浩天的心情，而且两周实在太久，当下不去阻止，静观着事态的发展。

　　随着张浩天的敲门声与中年妇女的呵斥声，那门开了，走出了一个六十来岁，戴着眼镜，身材高大，穿着西服，神态甚是威严的男子来，瞧着张浩天，立刻大声询问，自然是图书馆的馆长巴克亚列了。

　　此人用的是蒙语，张浩天听不明白，知道他在质问自己是什么人，为什么这样无礼，也不说话，解开蒙古袍的腰带，将袍子猛的向两边一分，就露出了胸前那头染着血的白狼王来。

　　巴克亚列本来是一脸的怒色，当看到张浩天胸前的血狼图案，怒色立刻不见了，转而代之的是满脸的惊诧，微躬下身子，凝视了好一阵，才挥了挥手，示意他进里面去，而周雪曼也跟着去了。

　　进了办公室，屋子里还坐着一个穿着西服的中年男子，巴克亚列说了一声，那男子便起身出去，而巴克亚列则关上了门，示意张浩天站在屋子中间，自己将所有的灯都打开了，然后去抽屉里取出了一个放大镜来，放在张浩天的胸前，非常仔细地看着。

　　这时，张浩天感觉到自己的心跳得厉害，如果连巴克亚列都不知道这图案的来历，那么他真不知道如何去寻找自己的身世。

　　屋子里一阵沉默，巴克亚列躬着腰，用放大镜足足看了二十来分钟，才重新站直，示意他把衣服穿上。跟着说出了一串蒙语。

　　周雪曼知道张浩天听不懂，连忙将他从小被人遗弃在中国北方一个小县的垃圾堆里，身上一直有这个血狼文身，而他们不远万里从中国赶来请他指教的事情说了。

　　听着他们来自中国，巴克亚列点了点头，望着张浩天道：“你不是中国的汉人，绝对是我们蒙古人。”此时他说的，竟然是一口有些生硬，但还算流畅的汉语。

　　以中国与蒙古的关系，身为国家图书馆馆长的巴克亚列会汉语并不奇怪，但是，他说的话，却让张浩天浑身一震，忍不住一把抓住他的肩头道：“巴克亚列馆长，难道你知道这个图案是什么地方出来的？”

　　巴克亚列望着他，眼神里却又流露出了尊敬之态，请他到一张沙发上坐下，然后坐在了他的旁边，道：“不，你身上的图案我也从来没有见过。”

　　听到这话，张浩天本来兴奋起来的情绪顿时一落千丈，盯着他道：“既然是这样，那你凭什么断定我是蒙古人。”

　　巴克亚列道：“张先生，你身上的文身非常奇怪，我的确没有见过，但是，刚才我非常仔细地看过你的文身，那是出自蒙古族最好的文身大师之手，文身的技巧与特殊的颜料，这是别的地方的人无法仿冒的，而你身上的狼形，可以确定是蒙古王族特有的标志白狼王，这种图案是圣洁的，是不容有瑕疵的，可是为什么会浸杂着鲜血，我也想不明白。”

　　张浩天一直以来都是汉人身份，虽然已经想到自己的身世多半与蒙古族有关，但听到他亲口确定，心中涌动着说不出的滋味儿，立刻道：“巴克亚列馆长，麻烦你好好地想一想，真的没有相同的图案吗？你要不要去翻一下馆里的资料。”

　　巴克亚列摇了摇头道：“我一生致力于蒙古历史与文化的研究，对白狼王文身非常的熟悉，从圣祖大汗统一草原开始，白狼王文身就开始在王族里出现，随着圣祖嫡系子孙的增多，先后一共有二百三十六种图案，可是这些图案没有一样和你身上的雷同，特别是那鲜血，与常理有悖，除非……”

　　张浩天立刻道：“除非什么？”

　　巴克亚列望着他的脸色凝重起来，道：“蒙古族向来有歃血誓天的习惯，当年圣祖大汗九岁时，父亲被仇家塔塔尔部毒死，圣祖大汗划破自己的手腕滴血发誓复仇，后来果然打败了塔塔尔部，把这个部落里比车轮高的男子全部杀掉。我看你这头白狼王身上的血似乎也不寻常。”

　　张浩天眼神一缩，道：“你是说，我也有一段血海深仇。”

　　巴克亚列点了点头道：“这种可能性很大，你的文身不会有假，是蒙古族的文身大师的手笔，从小文身，能够保持到成人，是一种特殊的技术，也是一种密技，他们绝不会外传，而如果没有确定你具有王族血统，也是不会给你纹的。”

　　听到这里，在旁边一直默默无言的周雪曼忽然道：“巴克亚列馆长，有这种手艺的文身大师多不多？”

　　巴克亚列一摇头道：“在蒙古族中，会文身的工匠不少，但能够称为大师的却寥寥无几。”

　　周雪曼顿时一脸喜悦地道：“那就好办了，只要找到文身的大师，应该就知道答案了。”

　　谁知巴克亚列却苦笑着道：“只怕不行，据我所知，能够有这种文身技术的大师只有两个人，不过可惜的是，这两个人都已经寿终正寝了。”

　　张浩天本来也抱着希望通过文身大师寻觅自己的身世，一听此言，好生的失望，跟着道：“那难道我就没有办法找到自己的身世了吗？”

　　巴克亚列长久的凝视了他一阵，摇头道：“不，还有一个地方，你的身世，应该和那里有关系。”

　　张浩天与周雪曼不约而同的道：“是什么地方？”

　　巴克亚列缓缓地道：“圣陵禁区。”

　　张浩天追问道：“圣陵禁区，在哪里，是什么样的地方？”

　　周雪曼也道：“是啊，来之前，我仔细看过蒙古国的地理图，好像没有这个地方啊。”

　　巴克亚列并不回答他，而是望着张浩天道：“张先生，这位周小姐是不是你的妻子，如果不是，请你让她离开。”

　　张浩天不料他会说出这话，便道：“这很重要吗？”

　　巴克亚列点了点头道：“当然，这是蒙古国极少数人才知道的秘密，你有着王族血统，是可以知道的，如果周小姐是你的妻子，她当然也有资格知道，否则的话，就请她退出，哪怕是最好的朋友，也不能听。”

　　张浩天望了周雪曼一眼，想到她学识渊博，而且自己也绝对信任她，让她给自己多出出主意有益无害，便一点头道：“是，周小姐是我的妻子，巴克亚列馆长，请你说出来吧。”

　　周雪曼听到张浩天说自己是他的妻子，脸色顿时一阵别扭，但的确也太想知道张浩天的身世之秘了，让他说说也没有什么关系，便恢复了神色，不让巴克亚列起疑心。

　　巴克亚列闻听张浩天的话，又瞧了周雪曼一眼，这才点头道：“很好，这位姑娘秀外慧中，倒也配得上我们蒙古国最高贵的血统，既然这样，那我就把这个秘密告诉你们吧，但是，你们千万记住，这个秘密，绝不能够让别的人知道。”

　　听着巴克亚列说得如此神秘，更燃起了张浩天与周雪曼两人的好奇心，张浩天忍不住道：“巴克亚列馆长，你放心，我们不会说出去的，圣陵禁区到底是一个什么样的地方。”

　　巴克亚列并没有直接回答他的话，而是将目光转向了周雪曼，道：“周小姐，刚才你说对蒙古国做过一些研究，那么你一定知道，圣祖陵墓的传说了。”

　　周雪曼立刻点头道：“成吉思汗陵是世界上十大未解之秘，我看过不少的有关记载，而且我也去过成吉思汗在内蒙鄂尔多斯市伊金霍洛旗甘德利草原上的衣冠陵，听导游说过不少。”

　　巴克亚列“嗯”了一声道：“那好，你把自己能够记起的有关圣祖陵的事给我说说。”


第504章 圣陵禁区

　　周雪曼想了想道：“我听说，蒙古族盛行秘葬，而成吉思汗死前也立下过遗诏，死之后葬在何处，不许任何人知道。因此，当他在远征西夏途中病故之后，尸体运回蒙古，他的几个儿子给父亲下葬时，为保守秘密，曾经以三千战士带着上万匹战马在下葬处踏实土地，并以一棵独立的树作为墓碑。为了便于日后能够找到墓地祭祀，便在成吉思汗的下葬处，当着一头母骆驼的面，杀死其亲生的一头小骆驼，将鲜血洒于墓地之上。等到第二年春天绿草发芽后，墓地已经与其他地方无任何异样。在这种情况下，后人在祭祀成吉思汗时，便牵着那头母骆驼前往。母骆驼来到墓地后便会因想起被杀的小骆驼而哀鸣不已，祭祀者便在母骆驼哀鸣处进行隆重的祭奠。可是，等到那头母骆驼死后，就再也没人能够找到成吉思汗的墓葬了。而那三千名蒙古战士及后来所有除王族之外的知情者，为了守住这个秘密，都喝下了‘长生水’追随成吉思汗而去。而其中有不愿意死的，都遭到了蒙古王族的杀戮，不仅得不到封赏荣誉，整个家族从老到小，全部被杀死。因此这就成了一个永远的秘密。”

　　说到这里，她又道：“后来人们为了有地方祭祀成吉思汗，就用他的衣冠在鄂尔多斯的草原上建了一个陵墓，还专门派了五百户达尔扈特蒙古人世代守护祭祀。而成吉思汗的祭祀一般分平日祭、月祭和季祭，都有固定的日期，专项祭奠一年举行六十多次，其中每年阴历三月二十一日为春祭，祭祀规模最大、也最隆重，各盟旗都会派代表奉祭。”

　　此时，巴克亚列的眼神中已经流露出了赞许之色，点头道：“周小姐，你说得很好，很清楚，嫁给我们的王族，这些是必须了解的。”

　　周雪曼闻言，脸色微微一红，跟着道：“巴克亚列馆长，我就知道这些了，你有什么补充吗？”

　　巴克亚列的脸肃然起来，道：“万马踏墓的事情是真的，我的先祖，叫做布和，就是这三千为圣祖殉死的战士之一，而我们家，也世代沐受王恩，先祖之中最高的官衔做过正二品的中书省右丞，布和先祖能为圣祖殉死，至今也是我们家的荣耀。而我们，也世代要让圣祖的灵魂得到安宁。”

　　听到此处，张浩天已经有些明白了，道：“巴克亚列馆长，你说的圣陵禁区，是不是与成吉思汗的墓地有关。”

　　巴克亚列望着他道：“张先生，虽然你的身世暂时无法知道，但你既然有白狼王文身，血管里流的，肯定是圣祖的遗血，你应该跟着我一样称呼他才是。”

　　说实话，虽然已经知道自己的身世与成吉思汗的王族有关，可是，张浩天还是很不适应，一时间无法融合到这种身份之中，但还是点了点头，道：“圣祖的陵墓，是不是有新的发现了？”

　　巴克亚列道：“圣祖建立大蒙古国，尊号‘成吉思汗’，蒙语意为‘像大海一样伟大的领袖’。蒙古骑兵所向披靡，疆域横跨亚欧，是世界历史上统治地最广的国家，西方很多崇拜者称其为‘全人类的帝王’。但是，有史料记载，在给圣祖下墓之时，他的几个儿子用蒙古国在亚欧各地掠夺来的大量奇珍异宝为他陪葬，财宝之多，到了无法想像的地步，所以也有人称圣祖的陵墓为‘世界上最大的宝藏’，越来越多的人想找到这里。特别是到了近代，随着蒙古王族的衰落，大批的外国考古专家到了这块土地上，四十年前，美国的探险家、亿万富翁克拉维兹率领他的由科学家、考古教授和翻译组成的考古探险特别小组来到乌兰巴托寻找成吉思汗陵墓。克拉维兹的计划起先遇到蒙古政府的抵制，后来他几乎拿出了自己的全部积蓄，在蒙古生活了六年，才说服了蒙古政府并吸引了两位著名的当地历史学教授加入探险”

　　说到这里，顿了一顿又道：“两年之后，他们在蒙古国东北方探到了一个据说很有可能是圣祖陵的墓地，并开始向下挖掘。可是，刚挖掘到第二天的时候，考古队的一些工作人员背地里忽然涌出的许多毒蛇咬伤，当场死了六人，并且他们停放在山边的车辆也无缘无故地从山坡上滑落，所有的考古队都害怕了，认为是圣祖显灵，不顾克拉维兹继续挖掘的命令，纷纷撤离那个地方。克拉维兹不甘心，与四个亲信准备继续挖掘，但当夜竟然莫名其妙地死了。而那些撤出来的考古队员，也没能走出蒙古，很快都死了，有人说，圣祖的陵墓被大巫师下了诅咒，谁要是冒犯，就只有死路一条。”

　　张浩天不怎么相信诅咒之类的传说，便道：“会不会是有人害怕圣祖的陵墓被挖出来，悄悄干的这事？”

　　巴克亚列摇头道：“这是一个谜，没有人会知道的。不过，后来又有一个日本考古队到那里去过，可是结局还是和克拉维兹一样，三十四人进去，没一个人活着出来，甚至连尸体都没有发现。后来蒙古国民众得知这一消息后，纷纷强烈反对挖掘，蒙古国政府只得下令所有的考古队不得再进入蒙古境内，更不得有人做出想挖掘圣祖陵墓的行为。”

　　周雪曼道：“成吉思汗陵墓有着太大的吸引力，蒙古国政府多半也是一直想要这笔巨大财富的。虽然两批考古队的人都死了，但是大体方向还是能够推算出来，一定还会有别的亡命之徒去那个地方。”

　　巴克亚列点了点头道：“不错，就在日本考古队出事的三个月后，圣祖的子孙，四大蒙古王族向政府提出了强烈的抗议，并要求去守住这块有可能是圣祖陵的地方。要知道，蒙古王族虽然已经没有了什么实权，但由于他们是圣祖的嫡系子孙，在蒙古国的百姓心里还是非常神圣崇敬的，影响力很大。最后由总统、总理及国内各大党派的主席秘密商量之后，决定同意他们的请求，划出了一块地盘，让他们举族迁入，其中也包括依附于各个王族中的属民。”

　　张浩天忍不住道：“是哪四大王族？”

　　巴克亚列道：“圣祖有四个儿子，分别是大儿子术赤，二儿子察合台，三儿子窝阔台，四儿子拖雷，圣祖生前赐予每个儿子一个‘兀鲁思’，蒙古语的意思是一个领地、一个‘禹尔惕’意思是一片可供游牧部落生活的草原和一个‘因出’就是向领地臣民收税，他们被称为‘王爵四部’，也就是四大王族。”

　　周雪曼望着张浩天道：“浩天，这么说，你就是这四大王族其中一族的人了。”

　　张浩天沉默良久，目光注视在了巴克亚列的脸上，道：“你说的这个圣陵禁区，在什么地方？”

　　巴克亚列不再卖关子，道：“在阿尔秦，车车尔格勒，木伦之间，是一个三角地区，面积有十万平方公里，这里有些偏僻，道路不通，过去人烟稀少，山脉甚多，不好建大型的城市，但有草原湖泊，对于牧民来说，是一块肥沃的好地方。圣汗生前曾经三次在这片区域视察过，他的陵墓，也很有可能在这一带。而将四大王族的人迁进去，对于政府来说，也有另外一个很大的好处。”

　　张浩天道：“什么好处？”

　　巴克亚列道：“圣祖对蒙古民族的影响实在太大了，因此他的嫡系子孙，一直受着蒙古人民的膜拜，就算是数十年前建立了蒙古共和国，四大王族的人在政府中也有不少的席位，而且参与政治活动相当的频繁，执政党非常担心他们会复辟，所以才同意他们带着各自的属民进入圣陵禁区，可以自由发展收税，但和他们立下了三大条规。”

　　张浩天又道：“是哪三大条规？”

　　巴克亚列继续道：“第一条是蒙古政府将这块十万平方公里的土地列为圣陵禁区，不得派遣军队与考古人员进入，也不得引资招商，进行开发，必须保持原貌。第二条是圣陵禁区之内的所有税赋都由四大王族的第一继承人收取，但在国家有紧急情况时，必须提供支援。而第三条则是，为了防止四大王族的人产生野心，想与政府作对，除了最简单，可以用来打猎，杀伤力不大的马枪之外，绝不允许拥有现代化的其它武器，否则的话，将以阴谋颠覆政府罪论处，哪一支王族违背，就将派出军队镇压，并把为首者处以极刑。”

　　张浩天默默的听着，跟着道：“那普通的老百姓能不能进去？”

　　巴克亚列道：“当然能，他们并不知道那里是圣陵禁区，只知道这块地方有野蛮部落存在，进入之后凶多吉少，而圣陵禁区本就偏僻，既不是交通要道，又没有特别的资源，普通的蒙古老百姓一直很少去的。”

　　张浩天立刻道：“好，那我就进去一趟，看能不能找到我身上图案的来历。”

　　巴克亚列点头道：“我也是这个意思，而你还是应该从给你文身的人查起，圣陵禁区与外界几乎处于隔绝状态，每年只会举行两次用牛羊及手工品与外界交换必须商品的大会，我对里面的情况是非常不熟悉的，但可以肯定的是，在王族之中，绝对有蒙古族的文身大师存在，但数量绝不会多，你去找到一个，他应该会给你指引的。”

　　说到这里，他站起身来，去取了一付蒙古国地图，用手指着地图，详细的给他们讲解前去的路线及注意事项。

　　※※※

　　听到巴克亚列讲完之后，张浩天就示意周雪曼起身，站立道：“多谢你了，巴克亚列馆长，我准备一下，明天就会启程。”

　　巴克亚列点了点头，将他送到了门外，然后右掌捂于胸前，身子半弯着目送他离去。

　　周雪曼向后瞥了一眼，低声道：“浩天，这是蒙古族的下人对高等人的礼节，看来他真把你当做王爷了。”

　　张浩天却没有回答她的话，一直走出了图书馆外，仰望着辽阔无垠的天际，忽然觉得，自己好像已经不是自己了，脚下踏着的土地，也显得很虚浮，他是谁，他到底是谁，如果他不是张浩天，又应该是谁。

　　瞧着张浩天的神情，周雪曼叹了一口气道：“浩天，我知道你心里不好受，但无论你是中国人还是蒙古人，那又有什么关系，难道上官玉梅和戚静茹她们几个就不要你了？”

　　此刻，张浩天情不自禁的摸着自己胸口的血狼，眼神渐渐的犀利起来，沉声道：“如果按巴克亚列所说，我的文身很有可能关系着一段血仇，那我就更必须寻找到自己的来历，要是真是有血海深仇，如果不报，也枉刻了这头血狼在我的身上了。”

　　说话的时候，他不敢去想像自己的父母，他宁愿相信，他们都活在人世，就算他身负血仇，也是指别的事。

　　瞧着张浩天脸上忽然露出骇人的表情，这样的神色，周雪曼曾经在他杀死雷神的那一刻看到过，心中猛地一跳，一时间不知道说什么。见到不远处还有一幢和图书馆差不多的建筑，依稀辨认楼顶挂着蒙古国家博物馆的字样，就拉了拉他的手臂道：“浩天，别想了，你既然是蒙古人，就要多了解一些蒙古的历史，我们到博物馆里去看看。”

　　张浩天便不由自主的跟着她向前走去，周雪曼瞧着有人向自己和张浩天望来，这才意识到，这是自己第一次主动拉他，此时就像是挽着他一样，赶紧放下了手。

　　不过张浩天此时心事重重，并没有注意到这些，跟着她在广场里走了两百来米之后，便上了数十级台阶，走进了另一处雄伟的建筑——蒙古国家博物馆。

　　※※※

　　博物馆是不需要用门票的，两人走了进去，当慢慢地看完十个分馆，却不由得都沉默不语。

　　与中国民族大一统史观不同，蒙古国人并不认为自己是中华民族的一部分。博物馆在不同展厅里是这样叙述自己国家历史的：匈奴帝国，鲜卑帝国，柔然帝国，突厥人建立的突厥帝国、蓝突厥帝国、维吾尔帝国及最后的蒙古帝国、满族统治之下的蒙古、革命前夜的蒙古、共产主义时期的蒙古与民主化后的蒙古。在看似千奇百怪种类繁多的展品背后，实际上都有一个相同的目的，即向参观者证明自己国家民族的正统性与唯一性。博物馆展厅的历史排序，无疑是想告诉参观者，蒙古国是自古以来中亚各个帝国的合法继承者，历史上各个帝国的统治者或是蒙古人的直接祖先，都与蒙古人有着千丝万缕的联系。两千多年来，中亚的居住者、建国者与统治者的后代，便是现在的蒙古人。博物馆告诉人们的，并不只是蒙古人对国家正统的申述，还有他们对外来统治者的态度。中国在这里被当成一个侵略者的角色，用来批判。

　　在这些展厅里，强调着清朝对蒙古的军事征服，还用图片加实物刑具的方式，刻意突出满族统治的残酷、黑暗。甚至有一段描写更是赤裸裸地表现了蒙古人对中国商人的愤恨，写的是“中国商人充斥乡间，从牧民手中以低价收购皮革、羊毛、骆驼毛等商品，再将这些商品高价卖出，迫使蒙古人负债累累，由于牧民不能读懂中国商人的账本，中国人因此很容易耍花招，蒙古人经常反抗他们的压迫。”

　　用差不多一个半小时看完了所有分馆的展厅，两人重新走出了博物馆，周雪曼已经是一脸的激愤，道：“我看过资料，苏联控制蒙古以后，没收佛教寺院的财产，摧毁庙宇，逮捕喇嘛，基本上毁灭了藏传佛教。后来蒙古出现反抗苏联的行动，苏联当局便开始在蒙古进行清洗迫害，有三万六千人死亡或失踪，而当时的蒙古只有七十三万人，一个国家非正常死亡的人数达到了百分之五，在世界史上都是非常罕有的。而在文化上，蒙古也遭受到了清洗，传统蒙文被改为俄罗斯式的斯拉夫文字，隔断了他们自身文化的传承。这是一个民族的耻辱，可是在博物馆里，提都没有提这些事，对于中国，实在太不公平了。”

　　张浩天心里已经想到，世界上任何一个国家和民族，或许骨子里都有欺软怕硬的秉性，凶悍如蒙古也不例外，苏联人无疑是比中国人更残暴的，可是他们却接受了对方的文化，与他们相近的还有日本，这也是一个凶悍的民族，可是在被美国征服之后，虽然语言文字保留下来，但美国文化却极深地影响着他们，就像是一位哲人说的“历史永远是现实的拐杖，现实才是行走着的双腿”。

　　在这个世上，对于凶悍者，是无法用道理去说服的，有时候实力与强权才是唯一的真理。

　　穿过了广场，还没有到晚餐的时间，两人便招了一辆的士，坐着车绕着乌兰巴托转上一圈。

　　※※※

　　傍晚的时候，的士司机带他们开上了乌兰巴托的博格达山，张浩天与周雪曼并肩站在山顶，俯视着乌兰巴托。张浩天这才知道，为什么蒙古人对与中国近代的交往会透出嫉恨，其实那一定也有说不出的恐惧。他眼前的整个乌兰巴托，甚至还比不上S市的一个区。而在这里，却聚居着这个国家接近一半的人，与十三亿的中国相比，他们的确是处于弱势的，毕竟过去那种仗着一两个万人队就能够长驱直入，纵横南北的时代已经一去不复返了。但是，如果只是向蒙古国的人宣传中国民族大一统的思想恐怕也是没有什么实际效果的，因为曾经蒙古族也征服过中国土地的上所有民族，甚至会说中国是蒙古的一部分，所以，要让蒙古回归，只有两条道路，强大的经济影响力与武力征服，前者现在已经有了效果，而后者估计中国政府很难做出决定，目前也只能维持现状了。


第505章 倾吐心事

　　从博格达山回到市区，夜幕已经降临，两人便找到了一家叫“腾格里塔拉”，意思是“天上草原”的餐厅吃饭。

　　这是一家生意很好的餐厅，大厅的三十来张桌子已经坐满了顾客，大多数是一些身材壮实的彪形大汉，其中也有一小部分金发碧眼的外国人，以乌兰巴托的情况，世界各地来旅游的不会多，这些人，应该从俄罗斯过来的，反正他们在这边不会语言不通，比中国人是方便多了。

　　点了菜肴之后，周雪曼便给张浩天叫一瓶乌兰巴托本地产的“满都”酒，这种酒的酒性甚烈，绝对超过中国的茅台，不过对于张浩天来说，倒觉得这种入喉辛辣的高度酒特别够劲儿，而且蒙古菜是以烤为主，桌上有烤牛排与烧羊腿，特别佐酒，只可惜的是，周雪曼并不是一个能够与他拼酒痛饮的人。

　　正独自喝着酒，他忽然见到对面的周雪曼皱起眉来，流露出厌恶的神情，跟着道：“浩天，你快些吃，我们早点儿离开这里。”

　　张浩天听了，知道发生了什么事，顺着她的目光转身望去，却见就在离他们两米外的桌子旁坐着五个穿着蒙古袍的男子，年纪在二三十岁之间，正盯着周雪曼看，嘴里不时嘟噜着什么，还不时发出大笑之声，脸色顿时一沉。

　　周雪曼不想惹事，见到张浩天变脸，赶紧道：“浩天，算了，这些无聊的人是这样的，我们早些回去联系车子去圣陵禁区，不要节外生枝。”

　　虽然周雪曼不是自己的女人，但在张浩天心中却有着极重要的位置，更何况的是，对于一个男人来说，女伴被陌生人这样放肆的窥看调笑，无疑是受到了挑衅，他本要起身走过去，但听到周雪曼的话，终于忍了下来。

　　可是，瞧着张浩天回头然后默不作声，那群男子的笑声更大了，显然是认为他看起来彪悍，却是一个懦弱的男人。

　　就在这时，那桌上最年轻的一个男子站起身，端着一个酒杯摇摇摆摆的走到了两人的桌前，对周雪曼大声地说着什么，其间还向张浩天指了指。

　　张浩天嘴角掠过了一丝冷笑，缓缓的饮完杯中的酒，望着周雪曼道：“他在说什么？”

　　周雪曼犹豫了一会儿，还是道：“他说像我……像我这样的女人需要雄鹰的保护，而你是一只大雁，中看不中用。让我跟着他走，他家里有数不尽的牛羊，会让我过上好日子的。”

　　此时，张浩天不怒反而笑了起来道：“他说话还很直接啊。”

　　周雪曼立刻低声道：“浩天，我们还走吧。蒙古人向来都有抢女人的习惯，和我们的观念是不一样地，你不用理他。”

　　张浩天满满地倒了一杯酒，端在手中，站起身来，与那年轻的蒙古男子面对面地立着，却见他的身材也甚是高大，只比自己矮出一个头皮，便道：“雪曼，你告诉他，要抢我的女人，就要先把我手中的这杯酒抢到手。”

　　听着张浩天说这话，周雪曼一时间自然不会翻译，然而此时，张浩天忽然厉声喝道：“快把我的话翻译给他听。”

　　瞧着张浩天一改对自己尊敬有加的态度，变得又凶又狠，周雪曼心中禁不住一跳，竟不敢违拗，将他的话翻译成俄语讲了出来。

　　周雪曼的话刚一落音，那年轻的蒙古男子就大吼一声，伸出一只手向张浩天端着酒杯的右手抓去，而另一只手却抓向他的胸口，显然是想抢了酒杯，然后摔他一跤。

　　就在这时，张浩天的手一动，杯中的酒就沷在了他的脸上，跟着右腿急出，正蹬在他的小腹，霎时之间，蒙古青年偌大的身子向后飞了出去，“哗啦啦”一声，将身后的桌子撞翻在地，踡曲着身子，发出了痛苦的呻吟。

　　此刻他的四名同伴全站起身，叫嚷着跑来将张浩天围在中间，附近的客人见了，都纷纷闪避，而一些蒙古男人都发着幸灾乐祸的笑容，显然已经听出了他的中国口语，想看看他被蒙古人教训的样子。

　　张浩天嘴角一直带着冷笑，缓缓挥了挥手，示意周雪曼退到后面去。

　　周雪曼当然知道他的身手，但看见四名彪悍大汉，心里还是很担心，不过明白张浩天不把这四个蒙古人打倒在地是无法出去的，便凑在他耳边道：“浩天，你小心些，蒙古男人从小就要学摔跤，你不要被他们抱住。”

　　张浩天点了点头，见到周雪曼退下去，就伸出了食指动了动，让四个男子向自己进攻。

　　那四名男子见张浩天身材魁梧，气度沉稳，而且那青年男子吃了一脚之后，现在还没有爬起来，心里还是有些发怵的，但张浩天轻蔑的动作激怒了他们，不约而同的发出一声吼叫，齐齐向着他扑来。

　　张浩天早就听说过，蒙古人是马上得的天下，男子刚会走路，就要学习摔跤与骑射，虽然时代不一样了，但这种传统定然多多少少的保存了些下来，他虽然拳脚功夫过人，但被这四个大汉抱住，还是很麻烦的。

　　不过，这四人显然没有正式的受过训练，也不会合击之术，扑来的动作看起来虽然凶猛，但有前有后，身前空门也多，见到正面一个矮壮男子的手最先伸至，张浩天不仅不退，反而欺前一步，手呈鹰爪之形，搭在了他的手腕之上，用力顺势一带，侧身一避，那矮壮男子就一下子加速冲出，撞在了对面的一名同伴上，两人顿时同时滚倒在地。

　　正面的人解决掉，两侧的人也到了他的身边，张浩天身子一蹲，右腿一横，用出了扫堂腿，一名男子立刻仰天翻倒。

　　最后一个男子冲来，由于张浩天已经蹲下，便扑了一个空，正在发愣，张浩天伸腿又是一扫，他也仰身倒在地上。

　　张浩天片刻间就击倒这四人，但自己的身世既然与蒙古有关，这些人也是自己的同胞，不想耀武扬威，让周雪曼付了帐，便出了饭店。心里这才知道，为什么奥尔格勒说自己带着周雪曼会惹麻烦，朝鲁为什么让自己不带周雪曼去酒吧，那是因为蒙古人的性格里还有着蛮横的野性，要是自己不会功夫，今日就会遭到羞辱了。

　　回到了昨晚住的那幢楼，找到了朝鲁，请他借一辆车给自己。

　　朝鲁知道他是老板打了招呼要好好照顾的人，自然不会拒绝，答应第二天早晨会安排一辆车在楼下等他们。

　　休息了一晚之后，到了第二天，张浩天与周雪曼就出发了，当朝鲁带着他们到了楼下，便见到停着一辆绿色的越野车，只是甚是陈旧，估计已经到了报废的年限。

　　朝鲁似乎也觉得有些不好意思，连忙解释说这车虽然老了，但车况还不错，再用一段时间是没有问题的。

　　张浩天与周雪曼有车用就行，连连向他感谢，上了车之后，由张浩天驾驶，向朝鲁告了别，就向着乌兰巴托的东北方而去。

　　出乌兰巴托时，在一家大型超市外停下，两人去买了地图食物饮水等必须用具，然后重新上车，前驶而去，没过多久，就出了乌兰巴托城。

　　按巴克亚列的说法，应该一直向北而行，从宗莫德至达欣其愣，然后通过车车尔格勒，到了鄂特岗之后，转而向北，翻过埃恩赫塔伊万山，就是圣陵禁区了。

　　一路前行，由于人少，蒙古国的道路不多，不容易迷路，从乌兰巴托到车车尔格勒的几百公里道路非常的平坦，但过了车车尔格勒之后，路就变得狭窄起来，而且已经很难见到人烟，此时此刻，张浩天与周雪曼最担心的事情就是车子出事抛锚，那将非常的麻烦。

　　还好的是，这车外观虽然陈旧，但正如朝鲁说的，车况还不错，没出什么问题。上午出发，到第二天凌晨四点的时候，他们到了一处大约有数千人聚居的城市，便是鄂特岗，照巴克亚列的指示，从这里开始，就要折而向北。

　　在鄂特岗的小旅馆里休息到中午，两人起床吃了饭之后，到一家汽修厂检查了一下车况，另外又补充了一些物品，便向着北方而去。

　　大约走了一百公里之后，就见到了一座大山，无疑便是地图上的埃恩赫塔伊万山了，这里虽然有路可通，但蜿蜒盘旋，公路狭窄，道旁常常是百丈悬崖，行驶间必须小心翼翼，否则稍不注意一个失误就会连人带车坠入悬崖粉身碎骨。

　　张浩天从来没有开过这样危险的路，全神贯注的盯着前方，连一句话都不敢和周雪曼说，而周雪曼的神情也显得非常的紧张，两人这才明白，为什么巴克亚列会说这里本来就人烟罕至，如果没有特别的目的，谁会来冒险走这条路呢，蒙古国空置的地方太多，许多肥沃的草原都没有人居住，更别说要翻山越岭了。

　　从下午三点开到傍晚，近四个小时，还没有到山顶，不过道路却越来越险峻了，张浩天不敢再开，就找了一处稍微宽阔的地方停车，等到第二天天亮再走。

　　此刻，山上气温陡降，最多只有几摄氏度，还好两人都有了准备，在车上准备了毛毯裹在身上，不过周雪曼的神色却有些不对了，不停的咳嗽，呼吸甚是急促，浑身没有精神，坐在车上一动不动，张浩天知道这是高原反应，用汽油生了一堆火起来，煮了一碗面让她吃下去，蒙古既是草原，同样也是高原地带，在这山上，连他都觉得闷得慌，更别说周雪曼了。

　　吃了热面，两人上了车，准备打开车上的暖气，支撑着过一夜。

　　然而，当张浩天打开暖气的开关时，里面并没有热风吹出来，竟是已经坏了，顿时暗暗叫苦。

　　周雪曼热面入腹，略有了些精神，半躺在后面的座位上，瞧着张浩天一脸黯然，勉强笑了笑道：“还好这是夏天，我们在山上关在车里，风吹不着，没有暖气也冻不死的，要是冬天，这山上一定是零下四五十度，我们就会变成两个冰人了。”

　　她说着这话，又一阵剧烈的咳嗽，胸口高低起伏起来，张浩天立刻制止了她说话，闭上了自己的眼睛，也养起神来，迷迷糊糊地睡了过去。

　　不知过了多久，张浩天从一股逼人的寒气中惊醒，睁开眼来，却见一片黑暗，月亮躲在厚厚的云层里没有出来，暗骂了一声鬼天气，才知道自己对这种气候的准备还是不足，下午在鄂特岗的时候，还是烈日当头，气候在三十度左右，他们穿着薄衣还感觉到发热，虽然购买了两条毛毯，但并不厚，而且本身的衣服也穿得实在太单薄了，自然会感觉到寒气侵人。

　　想到躺在后面的周雪曼，张浩天连忙打开了灯，却见她横躺着，身子缩成一团，显然已经无法抵御寒冷，而且还在不停地咳嗽着，样子甚是衰弱。

　　瞧着她的样子，张浩天莫名的一阵心痛，伸手就解开了自己身上披着的毛毯，向着踡曲的周雪曼盖去。

　　周雪曼并没有睡着，张浩天开灯她是知道的，感觉到身上多了一层东西，睁开眼睛一看是张浩天的毛毯，赶紧吃力地坐起，将那层毛毯拿下，递过去道：“浩天，快拿去裹上，我不要紧。”

　　张浩天并不接，而是道：“我身体好，抵抗力强，没关系的，你在生病，还是你再裹一层。”

　　周雪曼完全坐了起来，用很坚决的声音道：“不行，离天亮还早，你这样一定会生病，要是你病了，我没有力量照顾你，知道吗。”

　　张浩天解开毛毯，也冷得一阵一阵的战栗，心里明白，周雪曼说的是事实，她生病了，自己可以照顾，可是自己生病了，在这异国他乡，而且自己又身大体沉，周雪曼会手脚无措的。

　　微一思索，张浩天就将毛毯接了过来，重新裹在了身上，然后拉开车门出去，却钻进了后排，不由分说的将周雪曼抱在了怀里。

　　周雪曼万万没有想到他会如此的无礼，挣扎着道：“你……你要做什么？”

　　张浩天沉声道：“别动，现在我们谁也不能病，难道你想拖累我吗？”

　　周雪曼这才意识到张浩天是想用自己的身体给她御寒，当然知道他说“拖累”的话是想让自己接受他的拥抱，仍然不停的挣扎道：“不，不，浩天，不要这样，真的，我不冷，可以支撑过去的。”

　　见到周雪曼如此倔强，张浩天忍不住道：“你是不是怕和我身体接触，别忘了，在山洞里，我们早就接触过了。”

　　这话一出，周雪曼顿时不动了，山洞里的那一幕，她怎么会忘记，张浩天在被雷神与王宝堵住的时候，想要引王宝进洞来，与她演了一出戏，两人近乎赤身裸体的紧贴在一起，谁知最后张浩天在绝望中真的想要侵犯她，不过在最后关头被自己的眼泪唤醒了理智，那时候，张浩天对她又岂止接触那么简单，她最宝贵的胸乳被他粗糙的大手用力地搓揉过，最圣洁的禁区也被他那硕大坚硬的物事触及过，只是没有最终进入罢了。

　　这一幕，对于像她这样的女人来说，是永远刻在灵魂的印记，一直不敢去回想，重新面对着张浩天，似乎没有发生那件事一样，可现在，这个男人忽然说了出来，就像是戳破了她封存在记忆中的密库，让她在这个男人面前建立起的尊严刹间垮塌，就像是在那个山洞里一样，原始的，赤裸地面对着他，让她无地自容，却又无可奈何。

　　见到周雪曼不再说话了，而且可以感觉到她的身子在明显地颤抖着，张浩天也知道，这样太伤她的自尊了，但是要让这个女人听他的，除此之外，自己也别无他法。

　　车子里，一阵长久的沉默，紧紧地抱着周雪曼，张浩天的情绪也在慢慢的起着变化，对于这个女人，他从来是不敢去奢望的，在分别的八年里，甚至想也不敢去想，但是，没想到这个女人会忽然又出现在自己的身边，而此刻的他，也不再是那个对情感懵懂的少年，心里很明白对这个女人是一种什么样的感觉，这是男女之情，也是他的单恋，而现在，他单恋的女人被自己用力地抱在怀中，离他如此之近，他的心，跳得很厉害，厉害得连他的头脑都无法冷静了。

　　血液沸腾之中，那种少年的冲动又回到了张浩天的身上，他是一个男人，为什么不敢承受自己的情感，为什么不让这个女人知道，他不会去奢求什么结果，但是，隐藏在心里深处的话，他要倾吐出来，也算是对自己少年感情的一个完结。

　　知道周雪曼是无法入睡的，张浩天便低声道：“雪曼，你知道吗，当初我为什么会追出监狱从雷神他们的手里救下你，又为什么会一直很听你的话。”

　　周雪曼闻言，身子顿时一动，然后道：“浩天，你不要说，什么都不要说。”

　　一听这话，张浩天就明白，周雪曼的心里，对自己的情感，也不是没有觉察到的，她这么说，无疑是想回避，而他既然好不容易说出来了，又怎会停止，当下大声道：“不，我要说，把你我之间所有的事都说清楚，雪曼，我爱你，你是我第一个爱上的女人，可是一直以来，我都没有办法向你表达，甚至连想起不敢想，但现在，我会说出来，不需要你回答，也不需要你来爱我，我只是想说出来，心里就舒畅了。”

　　周雪曼良久没有说话，好一阵之后才道：“我困了，想睡觉，浩天，你也睡吧，明天还要集中精力开车。”

　　周雪曼此时的话带着几分温柔，张浩天知道，她至少是不厌恶自己的，便“嗯”了一声，闭上了眼睛，但抱着这个女人，心绪澎湃，哪里能够睡得着。扪心自问，对于自己的几个女人，包括叶冰蓝在内，他都是有爱的，可是和周雪曼在一起的感觉，是他和别的女人相处是不一样的，他特别地想见到她，希望她永远都呆在自己的身边，和这个女人在一起，既能够让他激情四射，也能够让他内心安稳，只可惜的是，对方似乎只把他当成学生，当成弟弟，没有别的情感。

　　这一夜，周雪曼不停地咳嗽着，显然已经生病，张浩天一直紧紧地抱着她，只希望可以把自己所有的温度传递给这个女人。


第506章 恶劣的草原

　　渐渐的天亮了，虽然天色阴霾，但气温明显的比夜间高了许多，张浩天让周雪曼坐在了副驾驶座位上，扣好安全带，便又向前行驶起来，行了两个小时之后，才到得山顶，然而，却飘起小雨来，路面甚是湿滑，张浩天当真是高度紧张，速度比上山时更慢。

　　此刻，他已经明白了一件事，圣陵禁区里应该是没有车的，因为这条山路简陋不平，只能供一辆小型车通过，根本无法错车，要是有一辆车相向而来，必定是要堵车，不过要是骑马就没有问题，巴克亚列说成吉思汗三次到过这里，这条路，应该在他在世时就开凿出来的。他看过地图，现在乌兰巴托东北方最重要的一条道路是通往俄罗斯，但是在车车尔勒格就折而向北了，就算是鄂特岗的居民，要想到俄罗斯去，也只会选择往西到车车尔勒格转而向北，也绝不会翻越这埃恩赫塔伊万山，圣陵禁区的确是人烟罕至的。

　　从天明开始启程，过了中午，已经到了埃恩赫塔伊万山的山脚下，地势渐渐的平缓起来，山道也略宽了些，张浩天虽然准备了一桶汽油，但在山上已经加光，此时油箱里没有多少汽油了，便挂在了空挡上，向下滑行。

　　快一个小时之后，已经到了平地，透过车窗放眼望去，顿时见到了一望无垠的绿草地，但没有公路，成吉思汗的地陵要是修建在这种地方，的确是很难发掘的。

　　下了山，周雪曼的高山反应好了些，瞧着地毯般的草地，忍不住道：“巴克亚列说圣陵禁区方圆有十万平方公里，我们到什么地方去找人啊，车里的汽油还能够走多久？”

　　张浩天瞥了一眼油箱指示针，道：“大约还能够开四五十公里，我们一直向前开，碰碰运气。”

　　说着就加大了油门，向前急驶而去，他和周雪曼的心里都知道，四大王族应该保持着蒙古族的传统，以部落的形势聚居在一起，但整个禁区足足有十万平方公里，茫无头际的去碰蒙古包，机率将是非常渺茫的。

　　张浩天开着车行驶了大约二十公里，仍然没有见到人踪，甚至连牛羊的影子都没有看见过。瞧着这似乎无边无际的草原，心中越来越沉重，由于对情况不熟悉，在来之前，他们对困难估计得不足，食物与水只准备了两天的，要是车子没有了汽油，那么他们只能徒步行走，可是往什么地方走，走多久，心里完全没有数，这将是一件非常危险的事。

　　半个小时之后，危险的开端到来了，越野车在“突突”地响了几声之后，就再也不动。

　　没有油的车，只是一堆废铁，两人便下了车，去取了车上的食物与饮水。周雪曼仍然还在咳嗽，身体也不如平常了，张浩天自然将所有的物品背在了身上。

　　默默地向前走着，他拿出了一个指南针与一张地图，在看着方向。

　　周雪曼忍不住道：“浩天，我们往什么方向走。”

　　张浩天直直地向前一指道：“往正北方走，如果我们没有碰上四大王族的部落，还有机会走到俄罗斯的边境上，那里肯定是有人的，而且距离也最短。”

　　周雪曼道：“有多远？”

　　张浩天又看了看地图，道：“大约六百公里。”

　　周雪曼顿时不说话了，六百公里，有车有路的话，半天时间就能够到，可是要靠两条腿走出去，当然是非常难的，最重要的是，他们只带了两天的食物，而两天绝不可能走六百公里的。

　　瞧着周雪曼有些黯然，张浩天立刻道：“事情可能没有想像的那样糟糕，照地图上所标，前面一百公里的地方有一个大湖泊，很有可能会有人居住在旁边，而我们省着吃，撑三天是没有问题的。”

　　周雪曼“嗯”了一声，望着张浩天身上背的一大包东西，道：“浩天，真对不起，如果我不跟着来，你的负担会少些，也会走得快些。”

　　张浩天听着她的口气很是愧疚，显然对目前的局面感到沮丧，有心给她打气，哈哈大笑道：“谁说你给我添负担了，在这样茫茫的大草原上，我一个人走，不知道会有多无聊，连向前走的动力都没有了，我们才到这里，半天见不到人烟，可能觉得有些害怕，但习惯就好了，说不定我们再向前走一里，就可以见到蒙古包，喝热乎乎的马奶茶，吃香喷喷的手抓饭了。”

　　周雪曼点了点头，加快脚步，向前走着，但不时发出咳嗽声，张浩天好生的担心她的身体会支撑不住，来的时候，巴克亚列叮嘱过他们带毯子，但并没有提要准备一些药物，显然对埃恩赫塔伊万山的情况因为不了解而忽略了。

　　向着北方，默默地走了三十公里左右，雪上加霜的事情很不幸的发生了，一阵吹得人摇摇欲坠的大风之后，天地变色，忽然间雷鸣电闪，天空上就像是有人拿杆子捅了一个大洞一般，下起了瓢泼大雨，顷刻之间，两个穿着的薄薄单衣就湿透了，头发上，额头上，一股股的雨水流下，连眼睛几乎都无法睁开。

　　此时，两人才知道在草原上被雨淋是多痛苦的事，在这一片无垠的绿地里，看不见任何一处可供遮雨栖身的地方，就这样被大雨生生的硬淋着，而且头顶上雷声震耳，眼前不时有耀眼的闪电如光剑般刺下，就算是像张浩天这样的铁汉，第一次在旷野中面对，也有些心惊胆战，而周雪曼更是一脸的骇然，只是咬着牙没有尖叫出声。

　　在大雨中加快脚步走着，但是，脚上的地面已经泥泞起来，行进起来一深一浅，非常难行，就连张浩天也感到有些吃力，而周雪曼已经跌倒了好几次，原本漂亮的蒙古服装已经彻底变成了一件灰色的泥衣，脸上也是脏兮兮的，对于大雨中的草原来说，就算是最爱洁的女人，也是无法去顾及形象的。

　　周雪曼一直倔强的不让张浩天来搀扶自己，但是，当她再一次跌倒，已经无力再爬起来，张浩天便不由分说的一把将她杠在右肩上，左肩则杠着装着食物与水的布包，向前而行，在这种时候，男人的刚硬与力量就凸显出来了。

　　然而，在大自然面前，无论多强大的男人都是渺小的，继续走了五六公里之后，张浩天也有了精疲力竭的感觉，但他知道，此时倒下，被大雨这么淋着，无论是他与周雪曼，都只怕挨不过去，他唯一的选择，就是继续前行，看能不能找到一个勉强栖身之地。

　　再坚持走了一公里之后，终于见到前方出现了一株大约只着一米来高的灌木丛，张浩天心中一阵狂喜，大步走了过去，先将周雪曼放下，跟着从布包里取出了一张毛毯，搭在了灌木丛的树冠上，做成了一个简易的帐篷，然后扶着周雪曼钻了进去，紧紧地抱着她。

　　虽然这个简易帐甚是低矮狭窄，可总算是一个容身之地，周雪曼再也没有推拒张浩天的拥抱，两人挤在一起，用相互的体温取暖，可是身上的衣服湿漉漉的，根本感觉不到什么温度。

　　走了这么久，体力消耗严重，两人是又饿又渴，便拿出了饼干与矿泉水喝着，但是，这么冷的天，喝着冰冷的水，浑身就加倍寒冷了，连张浩天都忍不住阵阵战栗，而周雪曼更是发着抖。

　　草原上的雨，来得快去得也快，大约半个小时之后，雨就渐渐的小了，云层散去，圆圆的太阳高挂天空，张浩天与周雪曼赶紧钻出帐篷，站着晒太阳驱寒。

　　然而，很快两人就知道另外的问题出现了，那就是阳光，当大雨过去之后，温度急速的升了起来，强烈的阳光直直的照在脸上让人有一种发烫的感觉，周雪曼第一个意识到了，赶紧去灌木丛摘了些枝叶做成一个叶冠戴在头上，当她问询张浩天时，张浩天却挥手让她不要管自己，立刻启程，最好在天黑之前在前方找到另一处栖身之所，否则的话，如果晚上下雨，他们连休息的地方都没有，这样过不了两天，别说周雪曼，连他的身子都要拖垮。

　　继续前行，此时已经是下午四点多，但太阳却越来越毒，除了将两人身上的污泥晒干了，湿气蒸发，行走之间，让人有一种昏昏欲睡的感觉。

　　一直过了三个小时，毒辣的太阳才慢慢地从草原的天空上落下去，幸运的是，他们找到了由几株小树构成的微型树林，不敢再冒险在黑暗中向前走，便如下午一样，用一张毛毯搭了一个简易的帐篷，张浩天带着防风打火机，可是，打着手电在附近找了一大圈，却没有找到可以生火的枯柴，就算是有一些，也被下午那场大雨淋得湿透了。

　　返回到帐篷里，吃了饼干喝了矿泉水，随着夜幕的深沉，寒气再次降临，虽然气温比山下要略高一些，但是风吹得很大，帐篷四处漏风，冷的程度并不比山上差多少，张浩天便将剩下的一张毛毯给了周雪曼，让她裹在身上。

　　这时，周雪曼咬了咬唇，却做出了一个举动，她张开了毛毯，道：“浩天，你坐过来，我们一起裹。”

　　张浩天一愣，但当然不会去推辞，移了移身子，靠在了她的身边，而周雪曼就将毛毯搭裹在了两人的身上，两人依偎着，张浩天很自然的就将她抱在了怀中。

　　静静地听着草原的风啸，周雪曼靠在他的肩上微闭着眼睛，两人这样贴在一起，自然比在山上各自裹着毛毯更能够感觉到彼此的体温，但是，谁也没有说话，只是周雪曼不时会发出剧烈的咳嗽声，经过了下午一冷一热的煎熬之后，她的病似乎更严重了，这也是张浩天最担心的事。

　　沉默之中，周雪曼又好一阵咳嗽，停止下来后，喘着气道：“浩天，答应我一件事，好不好？”

　　张浩天连忙道：“是什么事，你说。”

　　周雪曼道：“如果我病得无力行走了，你不要管我，你一个人走，生存的机会要大得多。”

　　听着周雪曼的话，张浩天连忙道：“别那么悲观，天无绝人之路，我们总会走出去的，说不定明天上午就能够碰得上人。”

　　周雪曼轻轻地摇了摇头道：“在蒙古国其它的地方，都很难看到人烟，更别说这里了，四大王族的人不会太多，我们只要稍微偏了方向，就会和他们擦身而过。”

　　说着这话，她又一阵咳嗽，胸口起伏，半天都没有缓过气来。

　　张浩天赶紧给她拍着背，道：“雪曼，别说话，好好的休息，养足精神后，我们明天赶路，朝着正北方向走，争取在晚上之前赶到湖边，那里是很有可能有人的。”

　　周雪曼点了点头道：“但愿吧，否则明天一过，我们连食物都没有了。”

　　正说着话，忽然从不远处传来一声“呜呜”的长鸣，跟着又有“呜呜”声应和着。

　　听到这样的叫声，周雪曼脸色顿时一变，颤声道：“这……这是什么声音？”

　　如此的声音张浩天在现实中并没有听过，但在影视里却听过无数次了，脸色也是微变道：“好像是……”

　　说到这里，想起周雪曼肯定会害怕，便道：“好像是狐狸。”

　　谁知周雪曼却摇着头，脸带惊恐地道：“不是狐狸，一定不是狐狸，是狼，是狼对不对？”

　　在草原里，狼无疑是一种是很常见的一种动物，是很容易碰上的。这时，张浩天望了望天空，却见云已经被风吹散了，此时一轮圆月如玉盘般的挂着空中，他顿时想起了有关野狼会在圆月之夜对天咆哮，而且此刻也是它们最凶残之时的传说，心中一紧，立即从布包里取出了一柄防身用的短刀，站起身来，举眸四顾，只希望这些狼只是叫叫，不会到这边来，他知道狼的听觉是相当灵敏的，便向周雪曼做了一个噤声的动作。

　　然而，从进入这草原开始，事情就和他的愿望背道而驰，没过多久，在清幽的月光之下，他们正前方的草地上就有什么物事在晃动着，等到近了些，却见果然是一头狼，皮毛是灰黑色的，瞪着碧绿的眼睛，露出狰狞的利齿，而头顶上明显缺了一大块毛皮，应该是在与别的动物撕咬中留下的。

　　这头狼到了十余米远的地方，就停了下来，对着这边注视着。

　　见到狼，周雪曼赶紧站起身来，下意识的躲在了张浩天的身后。

　　张浩天手里摆动着短刀，盯着那头停止不前的狼，低声道：“雪曼，别怕，只有一头狼，我能够对付。”

　　周雪曼对他的身手很有信心，闻言心中安定了些，“嗯”了一声，道：“正好，杀了它，我们可以用来做食物，白天出了太阳，应该是能够找到晒干了的枯柴的。”

　　她的话音还未落，就听到那狼忽然仰天“呜”的发出了一声嚎叫，随着它的声音，草地上又有物事晃动起来，在张浩天的视野中又出现了一头狼，跟着二头……三头……四头，片刻之间，竟然有二十余头狼聚集在最开始的那头狼的身边，不一会儿，又渐渐的散去，分成了四面，却是将两人包围起来，就像是一支经过训练的军队一样。

　　见到这二十几头碧眼利齿的灰狼，周雪曼已经骇得花容失色，而张浩天也是心中暗凛，二十几头狼，要是一起扑上来，厉害的程度绝对超过二十几名训练有素的士兵，他从来没有经历过，实在没有把握能够应付。

　　此时他内心最担心的当然是周雪曼的安全，在这种情况下，他自保都不敢肯定，又怎么能照顾到周雪曼，想到周雪曼在这些灰狼抓扯撕咬下的情况，张浩天心中一紧，见到自己搭帐篷的树木都很细，枝干上站不住人，只有一根稍微大一些，伸出的枝干离地有两米多高，忽地转身，一把抱起周雪曼，到了那根树下，将她托了起来，大声道：“雪曼，快站在我的肩头上，爬到树枝上去，快。”

　　周雪曼不假思索的一伸手，抓住了那树枝，正准备向上面爬，然而这时，四五头灰狼见到猎物要上树，已经奔袭了过来，张浩天不再去管她，见到冲到最前面的一头灰狼已经腾空而起，向着吊在树枝上的周雪曼扑去，大吼一声，短刀挥出，在空中一刀砍在那狼的头上。

　　这柄短刀是他在乌兰巴托一家很大的刀具店买的，也是店中最贵最好的刀，花了一千美元，蒙古人崇尚武力，兵器的锻造技术向来不错，这柄短刀算得上是普通刀具中的精品，甚是锋利，在张浩天用力砍击之下，这灰狼的狼头虽然没有被砍下来，但也砍进去了一半，将它扑去的方向击偏了一些，避过了周雪曼，一下子撞在了树干上，倒在地上双腿蹬动，已经无法站起。

　　在这狼的猛撞之下，树干一阵震动，周雪曼正在往枝干上爬，被这一震，“啊”了一声，身子垂了下来，张浩天赶紧过去，伸出了一只手，托住的她的脚，用尽全力，将她的身子送了上去。

　　此时，另外有四头狼同时扑至，张浩天忽然双脚腾空一跳，避过了它们的前扑，等到脚落在地上，疾快的弯腰挥刀，刺入了离自己最近的一头灰狼的后背，也不去看它死了没有，身子已经滑到了树后，等到一头灰狼重新跃空扑来，猛的一蹲身子，举着刀就刺入了这头灰狼的下腹部，划出一道长长的血口，那头狼落在地下时，血淋淋的滚了几滚，已经没命了。

　　周雪曼站在了那枝干上，见到张浩天在与狼群搏杀，不停的尖叫着道：“浩天，浩天，快上来，快上来啊。”

　　张浩天瞥了她所站的树枝一眼，却见已经被周雪曼的身体压得微微下弯，自己要是爬上去，无疑是要折断的，而且那树枝实在是太细了，站在上面根本无法坚持太久，他要想活着，唯一的选择就是击杀这所有的二十余头狼，为了自己，也为了他爱的女人。


第507章 生死与共

　　这时二十余头狼已经全部到了树前，张浩天知道，和这些狼厮杀应该和人没有什么两样，都是需要利用地势的，要是他跑到空旷地方去，四面无挡，这些狼一齐扑上来，只要有一头咬住他的喉咙，他就只有死路一条，而他身边有四棵树，虽然只有周雪曼站的那株略粗一点儿，但是可以挡住这些狼的扑击。

　　于是，张浩天就绕着这四株树奔跑穿梭着，一边闪避，一边挥刀砍杀扑到自己身边的狼，没过一会儿，又杀死四只，但一时闪避得慢了，后背让一只狼抓了一下，狼的爪子锋利得便如几把刀子同时插入，刺痛得难忍，可是在如此的情况下，痛得难忍也得忍，他反手刺杀了抓住自己后背的狼，身子不敢有丝毫的停顿，从两棵小树间穿过，避过了另外两条狼的扑势。

　　正在奔跑之际，忽然之间，一条黑影拦在了他的面前，跟着闪电般的扑至，张浩天不及闪避，被它扑了一个正着，身子不由自主的倒在地上，瞬间已经瞥到，这头狼头皮少了一块，正是刚才第一个出现的灰狼，而且多半就是这群狼中的头狼了，在同类追击时跑到前面截住了他，实在是好生的狡猾。

　　这头狼的双爪，已经同时刺进了张浩天的双肩，而它也张开了血盆大口，露出了嘴里的獠牙，朝着张浩天的喉咙咬来。

　　匆忙之间，张浩天将头一侧，避过了它这致命的一咬，但与此同时，他手中的短刀并不闲着，猛地向上一刺，正好从这头狼的咽下刺入，刀尖从它头顶上缺了一块皮的地方透了出来，血光飞溅，这头狼已经滚倒在一边。

　　见到首领被杀，剩下的狼竟仍然没有停止攻击，嚎叫着向张浩天扑来。

　　张浩天完全没有时间站起，只得躺在地上，见到有狼扑来，就向空中刺出，而且为防止双腿被咬伤，便向后缩着。

　　当连着又刺死了两条狼之后，他忽然发现，这样对付狼群，比奔跑起来更有效，但是，他必须做到每一刀都刺在灰狼头部，小腹这些致命之处，否则只要被它们接近扑在身上，必然会死在狼牙之下。

　　此时此刻，什么精妙的刀法招式都是没有用的，他唯一能够做的，就是睁大了眼睛，看准每一条狼扑来的势头奋力挥刀，要是有几头狼同时扑来，那就左右翻滚闪避，体力在急剧地消耗之中。

　　过得一阵，又有两头狼死在他的短刀之下，狼群只剩下一半了。这时，余下的狼开始退缩起来，围着他虽然张着大嘴，露着利齿，却不敢上前。

　　就在这时，其中一头最健壮的狼发出了“呜呜”地声响，然后转头离去，其余的狼立刻跟着走了。

　　张浩天后背前肩都中了狼爪，整个上身都是血，每一次挥刀都牵扯着伤口，痛得快麻木了，只是在咬着牙苦苦地支撑着。见到剩下的狼撤离，他长长地松了一口气，闭上了眼睛，躺在地上张嘴喘气。

　　经过了这次地遭遇，他深深地体会到，狼的确是比人难付。以他今日的身手刀法，就算是与二十名学过剑道的日本武士硬拼，赢得也没有这么吃力。要知道，狼的身子很低矮，不易砍杀，扑来地速度又太快，完全没有什么招式可以用，只能进行最原始地近身搏杀，对付这些凶残的家伙，还是用枪在远处就解决来得痛快。

　　正躺着，周雪曼已经从树上滑下来蹲在了他的身边，看见他穿的衣服已经破烂不堪，鲜血还在不停地流着，咬了咬牙，从他手里拿过了刀，跑了开去，不一会儿，却拿着一些布条过来了，竟是他们裹身子的毛毯。

　　让张浩天坐起来，将穿的蒙古袍解开，露出赤裸染血的上身，周雪曼就拿着布条给他包扎起来，非常的小心翼翼，生怕自己动作重了，弄痛了他。

　　过了一阵，张浩天几乎被裹成了一个粽子，一条毛毯已经用得差不多，他站起身来，苦笑着道：“这下更糟糕，少一条毛毯，我们晚上就更冷了。”

　　周雪曼却道：“我现在最担心的是你的伤口，没有消毒，也没有涂任何的药品，要是发炎，会非常危险的。”

　　张浩天没有说话，却拿起短刀，剖开一条灰狼，割下一些血淋淋的肉块来，然后用剩下的毛毯包上，与短刀一起装进了布包里，然后靠在了树干，将用来搭帐篷的毛毯解了下来，招呼周雪曼与自己一起盖上，闭上眼睛道：“雪曼，我们刚刚经历过一次危险了，不过已经平安无事，未来会怎么样不要去多想，好好休息，明天赶路。”

　　周雪曼紧紧的偎着他，轻轻地点了点头道：“只要和你在一起，每一次我都会化险为夷，浩天，谢谢你，平常的时候，我总觉得比你大，比你成熟，可是一到危险的时候，就不知所措了，我或许真的不适合警察这个职业。”

　　张浩天实在累了，没有睁眼，微微一笑道：“别的女警察遇到这些事不会比你镇静多少的，雪曼，别说了，快休息，现在我们不能再浪费精力，只要没死，就还有机会。”

　　周雪曼“嗯”了一声，知道他累了，果然没有再说话，望着张浩天一张疲倦而刚毅的脸，长久地凝视着，过了好一阵，才重新靠在他没有受伤的前胸合上了眼睛。

　　天，渐渐的亮了，在草原的东方，先是从云层里透出紫色的霞光，没过多，一轮火红的太阳在云中升起，向周围喷发出耀眼的光焰。

　　张浩天睁开了眼睛，感觉周雪曼还靠在自己的胸前睡着，就轻轻地推了推她道：“雪曼，醒一醒，我们应该赶路了。”

　　然而，在他的轻推之下，周雪曼并没有任何的反应，张浩天一愣，以为她睡着太沉了，就再推了她一下，道：“雪曼，别睡了，快醒醒，在天黑之前，我们要尽量赶到前面的湖边去。”

　　但没有想到的是，他用力了些，声音也大了些，可是周雪曼还是没有什么反应。

　　此刻张浩天已经感觉到事情不对，连忙向她的额头摸去，触及之际，其烫如火，正是发高烧的症状，心中大惊，连忙从包里拿出一条毛巾，在一个水洼里浸了冷水，并不拧干，敷在了她的额头上，没有药物，目前只有用简单的物理降温之法了。

　　周雪曼被冷水一激，就在迷迷糊糊中醒来，只觉自己浑身无力，头痛如裂，身体就像是有一团火在烧一样，顿时明白了自己的状况，挥了挥手道：“浩天，你还记得我的话吗，不要管我，你自己一个人快走。”

　　张浩天什么也不说，去将布包里的东西整理了一下，除了短刀与指南针，只剩下了几包饼干，连割下的狼肉都扔了出来，将饼干与矿泉水去喂了周雪曼，自己竟拿起那狼肉，忍着血腥味儿，生生的咬了几块，也不怎么咀嚼，直接咽入腹中，然后将布包挂在胸前，一把将周雪曼背在了身上，便大步向前走去。

　　周雪曼在他身上奋力挣扎道：“不，不，浩天，你受了伤，快放下我，如果找到了人，再回来救我。”

　　张浩天的后背被狼爪抓过，虽然包扎着，但牵动着肌肉还是很疼痛，听着周雪曼的话，他忽然喝道：“别动，你这样会让我更累，我过去那么辛苦从雷神的手里把你救出来，如果你现在死了，那不是让我白白冒了一场险吗？”

　　周雪曼听着他凶起来，果然不再动弹，但是，张浩天感觉到自己的脖子发凉，知道她在垂泪，也不去理，一步一步地向前走着。

　　这一走，就是整整一天，少年时蹬三轮车那段时间的历练与长期练习“攀墙术”，已经让张浩天的双腿远比常人耐久有力，到了傍晚之时，远远的就见到前方出现了湖面，辽阔而又平静，就像是横亘在远方的镜面一样。

　　就在这时，张浩天期待的场面出现了，夕阳之下，在数百米远的地方，隐隐的现出了一大群蒙古包的影子。

　　见到这些蒙古包，他无异于见到了圣殿一般，欢呼了一声，就放足向前跑去，而一直在他背后迷迷糊糊睡着的周雪曼也被他的声音惊醒了，抬头看见湖面，跟着也瞧到了远方的蒙古包，同样发出了欢叫之声。

　　奔跑了大约一百米，忽然之间，张浩天双腿一软，一只脚陷入了一处软软的地方，等他想要拔足之时，另一只脚也陷了进去，而且越陷越深。

　　此刻，张浩天心中一惊，顿时意识到自己陷入了草地的淤泥坑之中，而周雪曼已经尖叫了起来，道：“是淤泥坑，浩天，千万不要动，你越动就沉得越快。”

　　就在说话之间，张浩天的双腿已经完全陷进去了，此时他的双手可以撑住淤泥坑的边缘，但是，他的手是托住周雪曼，如果一放手，以周雪曼目前的体力，绝对无法吊住他，立刻就要陷下去。

　　便在这一时刻，张浩天忽然大吼了一声，用尽全力，身子一弯，竟然将周雪曼从自己身上举了过去，让她滚在了淤泥坑的边缘。

　　周雪曼是摆脱了危境，但张浩天这么一用力，身子自然加速了下沉，淤泥瞬间就淹没了他的腰部，他一半的身子都陷入了，双手虽然撑在了淤泥坑的边缘，可是身下便如有千百只厉鬼在拉扯着他，想让他从此进入黑暗的地狱，身子完全无法移动分毫，在慢慢的下陷之中。

　　瞧着张浩天深陷入淤泥，周雪曼尖叫了一声，拼尽全力爬到了他身前，伸出手道：“浩天，浩天，你快拉住我的手，快啊。”

　　张浩天知道她在病重之中，自己双手撑着都无法将半边身子拔起，拉着她的手不仅起不了任何的作用，还很有可能把她也拽下来，并不伸手，过了一会儿，那淤泥已经淹到了他的胸下，而他也不得不放弃了用手支撑，现在，他唯一的选择，就是死亡。

　　周雪曼已经伸手抓住了张浩天的手掌，拼命地想拉他上来，但是，一切都是徒劳无功的，张浩天越陷越下，淤泥已经到了他的胸膛。

　　眼睁睁的看着张浩天陷下去，周雪曼流着泪不停的尖叫着，甚至还用蒙语叫着“救命”，可是那些蒙古包离得太远，根本是无法听到她呼救的。

　　周雪曼知道自己无法拉张浩天起来了，眼中露出了绝望之色，道：“浩天，你等着，我去求他们来救你。”

　　在最初陷入无法自拔之时，张浩天也是非常恐惧的，可是到了此时，明白自己已经踏在了地狱的门口，一时间万念皆灰，头脑忽然极度的清醒起来，听着周雪曼的话，摇了摇头道：“雪曼，不用了，来不及了，而且你过去太危险，好好的听我说，有些事情，我必须交代。”

　　周雪曼也知道，那些蒙古包离此至少还有七八百米，她跑过去找到人来救，就算没有生病，以自己在草地上奔跑的速度，至少需要半个小时，而且这一路很有可能还有别的淤泥坑，匆忙之间，极容易陷入，去蒙古包找人求救，绝对是不可能的，顿时哭着抓住他的手道：“浩天，你别说话，用力拉住我，再试试能不能上来。”

　　张浩天只让她抓住自己的手，却并不用力，而是微微一笑道：“这是天意，或许是上天不许我去查到自己的身世，我这一生吃过苦，也风光过，死了也不要紧，唯一的遗憾，就是对不起玉梅姐，玲儿，静茹，小薇，还有一个你不知道我和她关系的阿蓝，我再不能照顾保护她们了，特别是玉梅姐，她怀了我的孩子，就快生了，可是我没有办法知道这孩子长什么样子了。你要是能够走出这块草原，有机会回到中国，去给她们带句话，就说我对不起她们，让她们忘了我，好好地活着，找……一个专一忠厚的好男人嫁了，重新去寻找自己的幸福，警方找不到我，就没办法定……定我的罪，我的财产，让她们自己留一些，其余的分给我那些兄弟，还有……还有我的养父，也只能交给她们颐养天年，替我……替我尽孝。”

　　说着这段话的时候，淤泥已经渐渐地过了他的胸膛，到了双肩，他的胸口被淤泥挤压住，发出的声音已经有些断续了。

　　周雪曼的脸颊上已经全是泪水，哭着道：“不，浩天，这些话你留着自己去给她们说，你抓住我的手用力拉啊，不要放弃，你行的，一定行的。”

　　淤泥已经到了张浩天的脖下，他的神情却越来越镇静了，凝视着紧紧抓住自己的手，趴在地上哭泣的周雪曼，对着她笑了笑道：“雪曼，其实……其实我还放不下一个人，那就是你，你是我一生中第……第一个爱上的女人，也是最爱……最爱的女人，不能和你在一起，我真的非常……非常遗憾，现在，我就快……快和你永别了，我只想问你一句，如果我……我不是你管过的犯人，如果我和你年纪差……差不多，你会不会喜……喜欢我？”

　　周雪曼听着他的话，忽然放声大哭起来，道：“你这个傻瓜，其实我一直都喜欢你，在监狱里你没有救我之前就留意上你了，觉得你与别的犯人是不一样的，后来你舍命救了我，而且在山洞里我们还那么亲密的接触过，我怎么会不喜欢你，可是我们的年纪与身份却不允许我对你有感情，所以我一点儿也不敢对你表露出来……”

　　说到这里，见到淤泥已经快到张浩天的下巴，她一边用力拉着张浩天的手，一边道：“我离开你去国外深造，后来又调到国际刑警总部去，有许多男人追我，可是我的大脑里全是你的影子，我是学心理学的，心里很清楚的知道，我爱上你了，爱上了一个不该爱上的男人，我拼命地想忘记你，可是越想忘，却越忘不了，心里好想见到你，所以刘组长一找到我说起你的事，我就答应了。可是到了S市，知道你已经有了几个女人之后，我真的很失望，但在医院见到你之后，你比过去成熟了，更有魅力了，从和你说话开始，我的心就一直怦怦跳着，我总回避着你，是因为……因为我怕和你接触，怕自己控制不住对你的感情，浩天，浩天，我爱你，真的很爱很爱你，你不要死，不要死好不好，我求你，求你快爬上来，快啊，你能的，你做得到的。”

　　张浩天当然知道自己无论如何都爬不上去了，但听到周雪曼的话，虽然大半身子已经悬于地狱，但他的心，却充满了难以想像的兴奋，忽然挣扎着大叫了一声：“原来你也喜……喜欢我，雪曼，我……我好高……好高兴。”

　　瞧着淤泥已经淹到了张浩天的下巴之上，要不了多久，就会没入他的头顶，这个男人，将眼睁睁的在自己面前消失，周雪曼露出了一个很奇特的表情，咬了咬牙，忽然尖叫了一声：“浩天，要死我们死在一起，我来陪你。”

　　随着这话，她竟然纵身一跳，就到了张浩天的身边，淤泥一下子淹过了她的腰际。

　　万万没有想到周雪曼居然会做出这样的举动来，张浩天挣扎着道：“雪曼，雪曼，你做什么，为什么要这样做？”

　　周雪曼的手仍然紧紧的拉着他，让他下坠的速度没有那么快，凝视着淤泥已经到嘴际的张浩天，嫣然一笑，眼神中尽是温柔，道：“浩天，如果没有你，我早就死啦，你是我见过最优秀的男人，我好舍不得你，你一个人在这泥里埋着，太孤独了，所以我想陪着你，生生世世，永远不分开，在这一点儿，我比上官玉梅她们幸运多了，我们之间，再也没有任何的隔阂。”

　　讲了这话之后，她低下了头，在张浩天的额头上轻轻的吻了吻，道：“我的父母是教师，从小到大，他们要我做一个听话的孩子，做一个有教养，永远保持理智的女人，我考警察，是他们的意思，做国际刑警，也是他们的意思，现在，我要做一个不听话，不理智的坏孩子了，可是，我不会后悔，浩天，把我的手拉紧些，无论到什么地方，我们都不要分开。”


第508章 绝处逢生

　　吻了他之后，周雪曼凝视着渐渐下沉的张浩天，眼神里充满了悲哀，却柔声道：“浩天，你听过元朝管道升的《我侬词》吗，我一直很喜欢，词里的意思和我们两个现在还挺像的，你听着，你侬我侬，忒煞多情。情多处，热似火。把一块泥，捻一个你，塑一个我。将咱们两个一齐打破，用水调和，再捏一个你，在塑一个我。我泥中有你，你泥中有我。与你生同一个衾，死同一个椁。”

　　周雪曼的声音很轻，充满了深情，但张浩天没有说话，因为他无法说话了，淤泥这时已经淹过了他的嘴唇，也到了周雪曼的双肩，但是，两人就这么默默地对视着，他的右手与周雪曼的左手始终紧紧的牵在一起，有这样的一个女人陪着自己一起死，他也不枉到世间走一趟了。

　　眼看那淤泥就要淹过张浩天的鼻孔，周雪曼的泪水潸潸而下，闭上了自己的眼睛，不敢去看他被淹没的那一瞬间。

　　就在此刻，忽然听到一阵急促的马蹄溅起水花的声音，就见到一个骑着白马，手里拿着长鞭，穿着蒙古服的小姑娘出现在了淤泥坑外。

　　那小姑娘一跃下马，叫了一声，将长鞭一挥，鞭梢竟准确无误的落在了张浩天与周雪曼相握的右腕上，然后一跃下马，将手中的一端拴在了白马的大腿上，跟着在马屁股一拍，那白马发出了一声长嘶，就向前扬蹄而奔。

　　张浩天的眼睛与耳朵没有被淹没，意识还在，知道自己被陷得太深，如果马儿向前急奔，他的右手腕都要被勒断，匆忙之间，用右手的手掌抓住了鞭子，跟着左手也抓住了，只觉得一股大力向上拉去，两只手掌一阵剧痛，但他却死死的不敢放松。

　　白马的前冲之力是极大的，在一瞬间，张浩天的身子被那白马一下子带出了淤泥坑，滚倒在坑外。

　　身子翻滚着停住以后，他脑子里唯一想的就是周雪曼，急忙站起身来，却见淤泥还没有到她的脖子，知道她的手掌无法承受马匹的前冲引带之力，便匆匆跑到已经停下的白马前面，解下拴在它腿上的长鞭，自己拿着鞭梢，将鞭柄向着周雪曼扔去，大声道：“雪曼，快抓住，缠在手臂上，我拉你上来。”

　　周雪曼连忙答应了一声，把鞭柄缠在了自己的右手臂，跟着双手抓住了鞭子。

　　见到周雪曼已经准备好，张浩天便将鞭梢缠在腰间，跟着后退着拉了起来，只是怕伤着周雪曼。慢慢地一点一点儿试着用力，而周雪曼的身子也一点儿一点儿从淤泥中向上引出，大约七八分钟，就被张浩天拖到了坑外。

　　见到周雪曼躺在了坑外，张浩天已经精疲力竭，一下子倒在了地上，大口大口地出着气，瞧着天空上被夕阳映红的晚霞，只觉是两世为人，甚至不敢相信自己与周雪曼还活着。

　　正在喘息之际，他的眼帘里出现了那个骑白马过来的小姑娘，嘴里叫嚷着什么，说的却是蒙语。

　　张浩天打量着这个小姑娘，见她最多不过十来岁，身形刚刚长成，容貌清秀，一双大眼睛黑白分明，就站了起来，向她说了一声：“谢谢。”

　　说了这话之后，他赶着过去扶起了周雪曼，却见她身体衰弱，根本无法站起，显然刚才已经耗尽了她所有的力气。

　　小姑娘救了人，本来是笑嘻嘻的，听到张浩天说的话，脸色却忽然一变，翻身骑上了白马，便向着蒙古包的方向而去，身手与骑术竟甚是矫健。

　　周雪曼还有些意识，见到小姑娘忽然跑了，便低声道：“这里面没有外人来，她一定是听出了你的话不对，回去报信去了。”

　　张浩天点了点头道：“这也好，反正我们要过去。”

　　他一边说着，一边就去背周雪曼，但两人身上都布满了淤泥，滑溜溜的不说，还好生的沉重，一时之间，竟无法将周雪曼背起来。

　　正在将周雪曼身上的淤泥用手抹在地上，就见到蒙古包的方向出来了一群骑马的人，领头的看衣着身形，正是刚才那个救了他们的小姑娘。

　　急驰之下，那群骑马的人便到了他们的面前，除了那小姑娘之外，还有六名成年男子，有三人手里还拿着打猎用的马枪，指着他们，嘴里叫嚷着什么，眼神中极是不善。

　　周雪曼能够说一些简单的蒙语，让张浩天扶着自己站起身，便和他们对起话来。过了一会儿，那些人的脸色和缓了点儿，其中一个四十来岁，一脸胡须，穿着灰色蒙古袍，身体壮实的中年男子就朝着蒙古包方向挥了挥手，大声地说话。

　　张浩天忍不住道：“他在说什么？”

　　周雪曼道：“他问我们从那里来的，我回答他，我们是从中国来的旅客，你喜欢探险，无意中开车到了这里，而且迷了路，我们无意冒犯他们的地盘，只求他们让我们休息一下，我们很快就会离开。这个男子让我们先到蒙古包那边去。”

　　张浩天点了点头，就搀扶着周雪曼向前走去，那个小姑娘见着两人的样子，便跳下了马，向着自己的白马指了指，说了些什么。

　　周雪曼不等张浩天询问，便道：“这个小姑娘心肠倒好，她说刚才在这边骑马，听着有人叫喊就赶过来了，但没想到我们是外面的人，而她的族人是不喜欢外人的，要我们多说说好话，让族人放我们走，现在让我们骑她的马，而她去和父亲同骑。”

　　各地的旅游景点多半都有用以娱乐的马匹，S市也有好几处，张浩天当然骑过，只要马匹不奔驰颠簸，坐在马鞍上慢行是没有问题的。

　　于是，他就走到了那匹白马前，踏住马蹬，抓住马鞍，往上面爬，只是由于他本来对骑马就不熟悉，再加上身上全是泥，十分的溜滑，爬了好几次都没有上去，那小姑娘已经上了那个满脸胡须的中年男子的黑马，见状就“格格”的笑了起来，显然是在笑他的骑术太差劲儿。而其余的蒙古男子也露出了轻蔑之色。

　　张浩天现在只想尽快的将周雪曼的病治好，不愿得罪这些人，对他们嘲笑的眼神视而不见，在第五次的时候，终于爬了上去，跟着一伸手，将周雪曼拉到了马背上，抱着她一同坐着，张浩天只剩下额头与眼睛没有泥，而周雪曼的容貌也被淤泥抹得掩盖了大半，如果有人远远望至，一定会以为这匹白马托着两个黑乎乎的泥人，哪里会想到男的英俊超群，而女的丽如莲萼。

　　过了一阵之后，就到了这些人聚居的地方，却见足有上百个蒙古包密集的建在一起。

　　张浩天翻身下马，去扶周雪曼的时候，却见她闭上了眼睛，竟然已经昏迷过去，连忙大声地叫着，那些蒙古人听不懂他的话，但见到周雪曼的情况，也明白他在叫什么，那个满脸胡须的中年男子显然是这群人中的头领，喝了一声，挥了挥手，就有两个皮肤粗黑，身子甚是健壮的青年妇女匆匆走了过来，将周雪曼抬进了一个蒙古包中。

　　此刻，那满脸胡须的中年男子已经跳下了马，对身边的一名壮年男子讲了些什么，而壮年男子便翻身上马，向蒙古包的里面而去，大约十几分钟之后，就见到他重新骑马奔来，后面还跟着一个身材枯瘦，大约六十多岁的老年男子。

　　那老年男子下了马，向着满脸胡须的中年男子捂胸弯身行了一个礼，那中年男子对他说了几句话之后，没有再瞧张浩天，就带着人大步离开了。

　　老年男子此时走到了张浩天的身边，打量了他一眼，开口道：“小伙子，你叫什么名字？”

　　张浩天听他说的竟是汉语，只是有些生硬，连忙道：“我姓张，名叫张浩天，老大爷，原来你会汉话。”

　　老年男子点了点头道：“当然，我叫巴雅尔，和汉人做过生意，懂得你们的语言。”

　　张浩天连忙道：“巴雅尔大爷，麻烦你去告诉你们的头人，请他们治好我的女人，我一定会重谢他的。”

　　巴雅尔道：“你放心，你的女人我们会医治的，不过我的头人让我告诉你，在这里千万不要乱跑，否则的话，你这条命是保不住的，还有，等你的女人治好之后，他会派人骑马送你们出去，但要记住今后不要再往这边走了。”

　　张浩天闻言，总算放下了心，听着巴雅尔会汉话，自然想找他打听自己身上的血狼文身，不过现在他的身上满是黑乎乎的淤泥，根本无法让这巴雅尔瞧一瞧。

　　当下，他就道：“巴雅尔大爷，你看我身上脏兮兮的，能不能借一套干净的衣服，去洗一个澡。”

　　巴雅尔点了点头道：“好吧，你在这儿等着。”

　　说着话，他便又骑上马向蒙古包深处去了，过了一阵，再回来时，却拿了一套衣服和一张毛巾递给他。

　　张浩天一看那毛巾的图案上居然印的是长城，仔细一看，果然有中国制造这几个英文，忍不住道：“巴雅尔大爷，你们这里中国货很多吗？”

　　巴雅尔点了点头道：“我们这里的人，每年会有固定的时间用牛羊去和外面交换商品，不过现在蒙古的中国商人很多，日用品一大半产自中国，连我们穿的蒙古袍用的布料，也是来自中国。”

　　张浩天再一次见识到了中国货的影响力，“嗯”了一声，见到巴雅尔向着不远处的湖边走去，便紧紧地跟着。

　　不一会儿，就到了湖边，却见这湖清澈干净，水域极大，一眼望不到边，便道：“巴雅尔大爷，这叫什么湖，有多大？”

　　巴雅尔道：“这就做纳兰湖，至少有六七公里长，不过这个湖在我们这里并不是最大的，最大的是白音湖，白音在我们蒙语中是富有的意思，那里才宽阔，有纳兰湖足足四个大，阿尔敦愣王爷的阿木尔城堡就建在那里。”

　　张浩天知道，他口中的阿尔敦愣王爷必然就是四大王族的继承人之一，怕巴雅尔起疑心，便漫不经心的道：“哦，现在蒙古还有王爷吗？”

　　听着张浩天的语气似乎不相信自己的话，巴雅尔立刻道：“怎么没有，我们这里的王爷多着哩，不过你一个外人，不要打听这么多，快去洗澡吧。”说着往不远处一指。

　　张浩天这才见到，在离自己左边十来米的地方建着一间用木板搭成了简单房，而隔着二十几米的地方还有另外一间。

　　巴雅尔道：“过去我们都在湖里洗澡洗衣服，可是后来水没那么清澈了，阿尔敦愣王爷就下了命令，不许部落里面的人在湖里洗澡和洗衣服，要洗澡就自己提水到澡房里去，凡是有违令者，要被脱了衣服打四十鞭子。小伙子，这是男澡堂，你快进去吧，里面有大木桶与小木桶，你用小木桶提水装进大木桶，就可以洗澡了。”

　　张浩天点了点头，大步走进了他说的澡房，却见里面果然有十多个半个高的大木桶，下面放着小木桶，另外每个大木桶旁都放着肥皂，便一手提着一个小木桶，到湖边提水，来回走了五趟，大木桶的水才装了一半，要是平常洗澡，当然是够了，但张浩天现在被淤泥糊得面目全非，又走了三趟，将水差不多装满，这才洗起来，心里却很担心周雪曼，现在对她来说，当然是吃药降温更要紧了。

　　抹着肥皂，足足过了半个小时，张浩天才将身体洗干净，用毛巾擦净之后，只觉浑身就像是充满了电一样精神，穿上巴雅尔给他衣服，却见是一套宝蓝色半新旧的蒙古袍，便走了出去，天色已经晚了，不过月亮甚是明亮，湖边的一切都可以看得清楚，而蒙古包那边，已经燃起了篝火，而且隐隐可以听到粗犷豪放的歌声。

　　巴雅尔还站在湖边等着他，瞧着他容光焕发的出来，打量了他好几眼，才一翘大拇指道：“小伙子，你长得真俊啊，身材也像个男子汉，只可惜不是我们蒙古的汉子，否则不知会迷死我们这里多少小姑娘。”

　　听着巴雅尔的话，张浩天心头却是一动，这巴雅尔阅历丰盛，常居此地，说不定会知道他身上血狼文身的来历，于是便道：“巴雅尔大爷，其实我很有可能是蒙古人，我给你看看这个，或许你就明白了。”

　　说到这里，他便将腰带一解，分开双襟，顿时露出了胸前的那头染血的白狼王。

　　当巴雅尔见到他胸口上的文身，先是一震，眼中透着非常复杂的神色，仔细地看着，甚至还用手摸摩，但半天没有说话。

　　张浩天瞧着他神情有异，连忙道：“巴雅尔大爷，这文身是我从小就有的，你是不是看过这样的文身，知不知道它的来历。”

　　巴雅尔本来还弯腰看着，听着他的问话，立刻站起身子，脸上恢复了平常的样子，摇了摇头道：“没有，我没有见过这样的文身，不过看起来好像是我们蒙古族的，小伙子，你到这里来，并不是探险迷路，而是想查自己的身世，对不对？”

　　在里面难得遇到一个懂汉语的人，张浩天不想隐瞒，便点了点头道：“是的，我听人说过，我的文身可能和你们这里的人有关，所以想来碰碰运气，巴雅尔大爷，你们这里有文身的师傅没有，我想找他们打听打听。”

　　巴雅尔答应了一声，道：“小伙子，你也饿了，我们还是先回去吃饭吧，这文身师傅的事，明天再找不迟。”

　　张浩天闻言，不再多说，但心里隐隐有个感觉，这个巴雅尔是知道什么的。

　　一路向蒙古包走去，张浩天故意找巴雅尔说话，刺探他的语气，但巴雅尔一直否认知道他胸口文身的任何线索，不过在谈话中张浩天也了解到，刚才救他们的那个小姑娘叫做哈斯其其格，在蒙语中是“玉花”的意思，她的父亲叫做苏合，是孛延部兰亚族的头人，而孛延部的首领，就是坐落在白音湖畔阿木尔城堡中的阿尔敦愣王爷。

　　说着话，便回到了蒙古包群，巴雅尔将张浩天安排进了一个蒙古包，让人端来了烤好的牛肉与羊抓饭，然后就告辞离去了。

　　蒙古包里照着油灯，张浩天席地坐在一个木案上，一只手抓饭吃，一只手拿着一大块牛肉撕咬，他实在饿极了，饭与肉到了嘴里只略咀嚼几下就吞进腹中。

　　正狼吞虎咽的吃着，只听到“格格”的笑声，一个穿着白色蒙古袍，容貌清秀的小姑娘跳了进来，道：“你是饿死鬼投胎啊，吃成这个样子，真难看。”

　　张浩天抬起头来，见正是救自己的那个小姑娘，他听巴雅尔说过，她叫做哈斯其其格，不过还是一愣，因为这哈斯其其格居然也说的是汉话，而且字正腔圆，实在比巴雅尔还说得好，但刚才当着她的父亲，她显然是装着不会的。

　　哈斯其其格一蹦一跳的到了张浩天的桌案前坐下，借着油灯看清了他的样子，大眼睛眨了一眨道：“啊，你长得好漂亮，要是被埋在泥里，还真可惜了。”

　　张浩天微微一笑道：“男人叫英俊，女人才叫漂亮，哈斯其其格，你是跟谁说的汉话，巴雅尔可比不上你。”

　　听着张浩天赞扬自己的汉语说得好，哈斯其其格得意的一扬头道：“当然，我让巴雅尔教过我汉话，但我的老师不只他一个，去年他们去外面做生意，我还悄悄跟去了，只是回来被我阿爸狠狠打了一顿。”

　　这个小姑娘会说汉话，对于张浩天来说倒是一个意外的惊喜，当下他道：“为什么你阿爸不许你说汉话？”


第509章 失踪的王族

　　哈斯其其格道：“我被打后，问过阿爸，可是他总是不告诉我，我就更生他的气，连着三天都不理他，后来还是阿妈给我说的，他说阿爸是怕我学会了汉话，和汉人交流，然后跟着他们跑了，还说汉人最会骗人，特别是骗蒙古族的女人，过去和我们做生意的一大半都是汉人，我们里面的女人跟着他们跑了好几个，所以再与汉人做生意，我们里面就不许女人跟去了，而且尽量不会选择汉人商人。”

　　张浩天听巴克亚列说过，这里面的人都是追随四大王族进来的，而且只有四十余年，一些年纪大点儿，当然知道外面的世界如何，蒙古国的各个城市虽然算不上繁华，但比起草原的游牧生活来，无疑对一些喜欢城市生活的人有吸引力，其实到蒙古国做生意像朝鲁这样的很多都是内蒙人，与他们是同胞，交流起来容易，所谓里面的女人跟着汉人跑了，多半是把内蒙人也算成汉人了。

　　这里虽然是禁区，但毕竟不是与世隔绝的，不过从哈斯其其格的话听得出，王族的人是不希望自己的属民与外界接触的，张浩天又道：“我听说你们这里有四大王族，是成吉思汗的大儿子术赤，二儿子察合台，三儿子窝阔台，四儿子拖雷的后代，哈斯其其格，我听巴雅尔说，你们是孛延部的人，王爷叫做阿尔敦愣，他是谁的后代，对你们凶吗？”

　　谁知听到张浩天的话，哈斯其其格却愣了一愣道：“什么，圣祖有四个儿子吗，怎么我只知道三个，我爸爸这么说，巴雅尔这么说，所有的人都这么说，还有一个是谁啊？”

　　听到这话，张浩天也好生的诧异，连忙道：“那你说说，圣祖的儿子有哪三个？”

　　哈斯其其格道：“是你说的前面三个，大儿子术赤，二儿子察合台，三儿子窝阔台，我们的阿尔敦愣王爷，就是窝阔台的后代，你说的那个四儿子，拖什么的，我听都没有听说过。”

　　此时，张浩天心中顿时一惊，拖雷曾经被金庸写到过《射雕英雄传》里，与一个虚构的英雄人物郭靖从小义结安答，随着小说流传到海内外的华人世界，就算是不熟悉蒙古历史的中国人，也知道成吉思汗有一个儿子叫拖雷，而拖雷的儿子中，蒙哥与忽必烈都先后成为了大汗，忽必烈更是创建了大元王朝，成为蒙古入主中原的元世祖，这样的人物，想不到在蒙古国而且是王族属民之中不被提起，可说是一件让人震惊，让人无法理解的事。

　　于是他道：“那蒙哥大汗，忽必烈大汗你都没有听说过吗？”

　　哈斯其其格茫然地摇了摇头道：“没有。”

　　张浩天道：“那你听说的蒙古族历史是什么？”

　　哈斯其其格道：“我听说，圣祖大汗有三个儿子，大儿子术赤不是圣祖大汗亲生的，是圣祖大汗的正妻孛尔帖被他的敌人蔑尔乞部掳去生下的，所以圣祖大汗才将他的名字取为‘术赤’在我们蒙语中是客人的意思，圣祖大汗给了他封地，叫做术赤汗国。二儿子是察合台，圣祖大汗也给了他封地，叫做察合台汗国。而三儿子是窝阔台，他是圣祖大汗最喜欢的小儿子，除了其余两个汗国之外，把当时蒙古国所有的土地与子民都交给了他，是圣祖大汗之后的第二任蒙古大汗。而我们家跟着窝阔台大汗的继承人，一直到现在。”

　　张浩天望着她道：“哈斯其其格，你真地可以确定，圣祖大汗除了这三个儿子，就没有别的了，窝阔台是圣祖大汗的小儿子？”

　　哈斯其其格使劲儿地点头道：“当然可以确定，我们的歌里和故事里都是这样说的，窝阔台大汗也当然是圣祖大汗的小儿子。我们蒙古人向来是由幼子继承家业，否则圣祖大汗怎么会立他做第二任大汗，就是现在，达日阿赤王爷和苏日勒王爷也得听阿尔敦愣王爷的。”

　　张浩天立刻道：“达日阿赤王爷与苏日勒王爷就是术赤汗与察合台汗的继承人吗？”

　　哈斯其其格又一点头道：“是的，对了，你说圣祖大汗有四个儿子，到底是怎么一回事啊，我想一定是你听错了。”

　　张浩天默默无语，他本来知道一些元朝的历史，与周雪曼开车到圣陵禁区来，一路之上听周雪曼也谈了很多，眼前这位小姑娘说的，肯定是残缺不全，成吉思汗所封的是四大汗国，而不是三大汗国，也被称为“兀鲁思”，即大蒙古封地的意思。

　　在四大“兀鲁思”中，大儿子术赤的汗国也叫做金帐汗国或术赤兀鲁思，主要辖区是东起额尔齐斯河，西至多瑙河，南起高加索山的地区。后来术赤第二子拔都征服了乌拉尔河以西伏尔加河流域钦察、不里阿耳等部族，并征服了斡罗思，迫使斡罗思各公国称藩纳贡。建立了东起也儿的石河，西到斡罗思，南起巴尔喀什湖、里海、黑海，北到北极圈附近的辽阔广大的钦察汗国。对于东欧各公国享有宗主权，包含罗斯公国，也就是今天的俄罗斯。二儿子察合台的封地主要辖区在天山南北，包括喀什、吐鲁番一带，统治河中地区，今新疆及周边大部分地区也在察合台汗国统治之下。三儿子窝阔台的汗国，只有额尔齐斯河上游和巴尔喀什湖以东地区，地域是最小的。

　　而正如哈斯其其格所说，蒙古向来有着“幼子守产”的传统，成吉思汗最终将最肥沃的蒙古草原与中原地区交给了四儿子拖雷，如今在她的嘴中，竟然归在了窝阔台的名下，这里面绝对是有非常大的问题。

　　忽然之间，张浩天想到自己身上的那头染血的白狼王，隐隐已经感觉到，自己的身世，或许与这个小姑娘不知道的拖雷一系，有所关联。在图书馆，巴克亚列说得非常的明白，四十余年前进入圣域禁区的是四大王族，也就是三个部落，现在变成只有三个部落，问题的背后，似乎有无尽的血腥在流动着。

　　听到哈斯其其格询问自己拖雷的事，张浩天想了想，害怕告诉她之后她会给别人说，从而给自己带来麻烦，此时，他已经生出了警戒之心，思及刚才巴雅尔怪异的表情，顿时好生后悔将文身给他看，四大王族的事，只有十来岁的哈斯其其格不知道，但年过六旬的巴雅尔是绝对有数的。

　　于是，他便道：“成吉思汗有四个儿子，我也是听别人胡说的，大家常说的，就和你知道的一样，他只有三个儿子，最喜欢的就是小儿子。”

　　哈斯其其格点了点头道：“我就说嘛，圣祖大汗是我们蒙古人的骄傲，他有几个儿子难道我们会不知道，一准是你们汉人骗出来的故事，阿爸说得不错，汉人的话是不能信的。”

　　张浩天已经明白，有人故意隐瞒历史，自然也想隔绝里面的人与外界的交流，让像哈斯其其格这样的年青一代害怕与外界交往，不相信别人的话，才是这些人的目的。

　　身上纹着代表王族血统的白狼王，但白狼王身上染着鲜血，而拖雷一系在圣陵禁区悄然失踪，越来越多的线索在让他的身世浮出水面，只是一切还无法得到最终的印证。

　　当他问起哈斯其其格这里其它的事来，但哈斯其其格却皱了皱眉头，瞪大了眼睛，托着下巴望着他道：“我们这里面怪无聊的，说起来没什么意思，还是说说你们外面的新鲜事吧，对了，上次我溜出去的时候，见过城里人用一种东西，又没有线连着，但对着里面说话，老远就能够听见，好像叫做手机，你有没有，能不能借我玩玩儿。”

　　过了鄂特岗之后，手机就没有任何信号了，虽然张浩天装在了布包里，但在与狼群一战启程时，就将所有没用的东西丢了，他知道，这里就和新闻里报道的朝鲜一样，是信息的黑洞，无法使用现代化通讯的，而且里面的统治者不会允许，外界的人都在学习，文明在进步，而在此处，显然他们是想倒退，让人们都过着原始的，正在被外界淘汰的游牧生活。

　　于是他笑了笑道：“那就叫做手机，只要拨通对方的号码，几千几万里都是可以通话的，不过需要搭建信号接收架，这里面可没有，而且我在路上已经丢了，哈斯其其格，你现在还小，等你长大了，有机会出去，就知道外面的世界有更多新奇好玩的东西。”

　　哈斯其其格露出了失望之色，摇了摇头道：“我们部落里过去也有人跑出去，而且再也不回来了，阿尔敦愣王爷很生气，就在几年前，下了一个命令，谁要是敢往私自往外面跑，父母兄弟儿女都要被砍头，要是全家跑，他也会派人去追回来，然后绑在树上将皮一层一层的剥下来，最后剩下骨头扔在野外喂狼。去年我们族里有一个叫阿来夫的年轻男人跑出去了，结果他的父母都被阿爸奉了阿尔敦愣王爷的命令砍了头，三个月后，阿来夫也被捉回来了，绑在湖边的树上，让人一刀一刀的剥皮，我虽然不敢去看，但是阿来夫惨叫了一天一夜，现在想起来我都会做恶梦。”

　　说到这里，她又道：“是你运气好，碰到我阿爸，他外表看起来虽然凶，但我们孛延部一共有十八个族，就算他最好说话了，遇到别的族头人，多半会说你们是从外面来的邪魔，然后把你们处死。”

　　张浩天也感觉到她的父亲苏合虽然板着脸，但救治了周雪曼，还答应派人送他们出去，算是友善，点了点头道：“你们孛延部有多少人？”

　　哈斯其其格一摇头道：“这我不知道，不过我们兰亚族加上昨天生的小巴根，有二百三十一人了，阿爸说孛延部最大族的是住在阿木尔城堡里的塔德族，比我们族多五倍的人。”

　　既然孛延部最大的族人口才不过千余人，张浩天大约推算了一下，整个十八个族合起来最多不过万人左右，实在连中国境内的很多村庄也比不上，但蒙古国的人本来就不多，当年跟着四大王族进入圣陵禁区的属民自然也很少，有这一万余人口，也是经过这四十来年的发展才得来的，哈斯其其格说孛延部的王爷阿尔敦愣是窝阔台的后代，也是这里最有权威的人，那么另外的两个部落，人数定然是不多的。

　　想到失踪的拖雷后代的部落，张浩天猜测着，蓦地一阵心悸，有着一种说不出的悲凉感。

　　见到张浩天并没有说多少外面的新鲜事物，哈斯其其格也觉得没意思起来，便道：“张浩天，现在晚了，我阿妈要找我啦，明天我再来找你玩儿。不过你要多给我说说城里的事，作为交换，我教你骑马好不好？”

　　张浩天点了点头，哈斯其其格就走出了蒙古包，而他惦记着周雪曼，走了出去，周雪曼被抬进去的那个蒙古包，离着这里只有五十来米的距离。

　　走过了两个蒙古包，便到了周雪曼被抬进去的地方，当他掀开帘子，借着油灯，就见到里面的一张地毯上躺一个人，身上盖着毛毯，长发垂出毯外，是周雪曼无疑。

　　走到了周雪曼的身边，却见她正平躺着身子静静的睡着，面庞洁净，显然已经洗过澡了。

　　张浩天坐在了地毯上，默默地看着丽如睡莲般的周雪曼，在淤泥坑的那一幕，又清晰的浮现在了他的大脑中，在那一刻，他有两个没有想到，没想到周雪曼居然会说出爱他的话，更没有想到的是她竟会在最后的那一瞬间跳下淤泥坑与自己同生共死，过去他深爱着她，经过了这样的事之后，实在有一种不知该怎么样来更爱她的感觉了。

　　看着看着，他情思如潮，一时控制不住自己，慢慢的弯下了腰，在周雪曼雪腻的脸颊上轻轻的吻了一吻。

　　可是，虽然张浩天的动作很轻，但周雪曼并没有睡得太沉，还是感觉到了，一下子就睁开了眼，露出了惊恐之色，但见到是他，脸色顿时和缓下来，微微的撑着身子想坐起来，道：“浩天，你到这里多久了？”

　　张浩天见到旁边放着一个靠垫，便拿了起来，放在了她的颈后，感觉夜晚发凉，又给她将毛毯捂紧些，道：“没来多久，雪曼，你好些了吗，吃饭没有？”

　　周雪曼靠着身子，点了点头道：“有医生来看过我了，有位蒙古大嫂喂我吃了药，还熬了羊奶粥给我吃，我现在感觉好了些，要不了两天应该就会好。”

　　张浩天知道，冷热不调引起的高烧应该是草原的常见病，蒙古的医生千百年实践下来一定会有特别的治疗之法，“嗯”了一声，然后道：“希望你好快些，我们应该早点儿离开这里。”

　　周雪曼见到他的脸色不对，连忙道：“浩天，你是不是发现了有些不对劲儿的地方？”

　　张浩天一点头道：“不是有些不对劲儿，而是非常不对劲儿。”

　　说了这话之后，他便把刚才和哈斯其其格的对话原原本本地说了出来。

　　周雪曼听着他的话，脸色也越来越凝重起来，直至他讲完之后，静思了一阵，才道：“的确是非常不对，拖雷一族是蒙古占据统治地位最久的家族，是绝对不可能无缘无故失踪的，四大王族，也绝不可能无缘无故变成三大王族，这里面一定有无法想像的事情发生，而你身上那头染血的白狼王……”

　　讲到这里，她没有继续说下去，与张浩天对视了一眼，相互心里都明白，这件事，很有可能与他的身世是有关系的。

　　周雪曼跟着道：“这里不能久留，但也只有通过他们追查你的身世，这样吧，浩天，明天你再找那个巴雅尔谈谈，看能不能想办法从他的嘴里掏出什么来，他肯定是知道这件事缘由的，而我也向照顾我的蒙古大嫂打听一下，如果不行，就到别的地方去问，不过这一次，一定要准备好干粮与毛毯，然后找人打听好方向。”

　　张浩天点了点头，不想再提这事，而是凝视着他道：“雪曼，谢谢你告诉了你对我的感觉，也谢谢你肯陪着我一起……”

　　然而，他那个“死”字还没有吐出口，周雪曼却不停的摇头道：“不要说了，浩天，求求你不要说了。”

　　张浩天闻言，不由得一愣道：“不要说了？为什么？”

　　周雪曼不再去面对他的目光，而是微低下头，轻声道：“那些话，都是我一直冲动说出来的，跳下去陪着你，是我自己没有信心走出草原，觉得孤孤单单的一个人死还不如和你死在一起，并没有别的意思，你别胡思乱想，我们……我们还是和过去一样，不要有什么改变。”

　　张浩天当然不会相信她现在说的话，忍不住大声道：“为什么，雪曼，为什么，你明明……明明喜欢我，为什么会拒绝我，既然你肯陪我死，为什么不活着和我永远在一起。”

　　周雪曼听着他的质问，却一直垂着头，没有说话。

　　瞧着周雪曼这个样子，张浩天心里也能够明白一些，伸出了臂，握住了她的手掌道：“是不是因为我有了玉梅姐她们，你觉得我不是一个专一可靠的男人？”

　　周雪曼此刻却抬起头来，望着他道：“是我自己不习惯面对着一个比自己小的男人，那会让我太有压力了，不管怎么说，我们还是好朋友，对了，你在陷入泥坑时对我说的阿蓝，是不是叶冰蓝？”

　　张浩天知道她对自己的事情很了解，而且也不想有任何的隐瞒，便点了点头。

　　周雪曼闻言，脸上并没有露出诧异之色，而是道：“你的资料我一直很仔细的在看，以叶冰蓝的身份，那么的帮你，我是一个女人，当然能够猜到原因为什么，浩天，你是一个事情心很重的男人，在忙自己的事业之时，五个女人，你怎么能照顾关心她们，我只希望的是，你再也不要处处留情了，好好的陪着她们。给她们幸福，对她们才公平。”

　　张浩天叹了一口气道：“雪曼，我知道对她们是不公平的，可是我并没有处处留情，我只是……只是……”

　　周雪曼摇了摇头，一双秀眸凝视在他俊朗英武的脸上道：“浩天，你用不着解释，别忘了我是学心理学的，也了解你这个人的性格，这事其实不怪你，你是一个重感情，不愿意伤害女人的人，当然不会忍心拒绝，更何况你那几个女人都很出色，特别是小薇，她的资料我也看过了，你能够接受她，比普通的男人已经强很多了。”

　　说到这里，她又道：“几个女人的事我没有指责你的意思，不过既然已经成这种局面了，你就该好好想如何对待她们，至于我们之间，我想也应该讲清楚为好，不排除过去我对你是有些好感，但是，只能局限于好朋友，泥坑的事，只是一个意外，既然意外已经过去了，我们两个安然无恙，一切当然都要回到正轨，明白吗？”

　　张浩天当然不甘心，他能够理解周雪曼的心情，但是，在经过了淤泥坑的事之后，他的心里已经发了誓，无论如何都不会让这个女人离开自己，这或许是自私的，对周雪曼也是不公平的，但是，他必须这样做，而且也一定要做到。


第510章 逃捕

　　正聊着，就听到外面传来了一阵急促的马蹄声，门帘一闪，哈斯其其格已经跑了进来，脸上充满了焦急之色，看见张浩天，就赶紧道：“我就知道你到这里来了，你快跑，我阿爸正派人来抓你，他们马上就要来了，你快跑啊。”

　　张浩天与周雪曼闻言，都是一惊，张浩天更是一下子站了起来道：“哈斯其其格，你阿爸为什么要抓我？”

　　哈斯其其格摇头道：“我不知道，不过巴雅尔和他在一起，样子鬼鬼祟祟的，是不是你给他说了什么不该说的话了，总之你快跑吧，我听阿爸说，要捉住你，送到阿木尔城堡去请阿尔敦愣王爷处置。”

　　张浩天顿时明白，巴雅尔果然是知道自己胸口上文身代表什么的，而她父亲苏合的反应，也在隐隐的印证着他心中的猜测，而如果这种猜测是真的，那么他要是落到那阿尔敦愣王爷的手中，定然是凶多吉少的。

　　不再犹豫，张浩天就要去背周雪曼，哈斯其其格见状，连忙一跺脚道：“阿爸抓的是你，不是周姐姐，她现在生了重病，跑不远的，你就把她留在这里吧，阿爸从来就不会为难女人的。”

　　周雪曼此时也挣扎着大声道：“是啊，浩天，你自己快走，不要管我，再不走来不及了。”

　　张浩天也知道自己带着重病的周雪曼将更危险，一咬牙，不再犹豫，说了声：“雪曼，你等着我，我会回来找你的。”转过身子就向蒙古包外走去。

　　走到外面，只见帐外站着一匹白马，哈斯其其格也跟出来了，一指那白马道：“这匹马叫做‘好脾气’，是阿爸特地训练出来让我练骑术的，就算你不会骑马，只要抓紧马缰，它也不会把你甩下来，你往北边快走，好脾气认得路，会把你送出去的。”

　　张浩天也知道没有马不行，翻身上马，向着哈斯其其格道：“小姑娘，谢谢你，今后我一定会好好地报答你。”

　　哈斯其其格抚了抚那“好脾气”，在它耳边说了句什么，跟着抬着头来道：“谁要你报答了，我觉得你是好人，阿爸他们一定对你有了误会，阿尔敦愣王爷凶得很，我不想你没命。”

　　说了这话之后，她朝着北方拉转了马头，跟着对马屁股一拍，那“好脾气”就发出了一声长嘶，穿过了蒙古包，向着北方疾驰而去。哈斯其其格并没有乱说，这马虽然在疾驰之中，但身子又快又稳，张浩天虽然不善于控制，可是低着身子，牢牢地抓住马缰，并不觉得有掉下来的危险。

　　大约向前奔驰了五六百米之后，回头望去，远远的就见到从蒙古包冲出一队骑马的人，正朝自己跑的这个方向追来。顿时意识到，自己的骑术不行，要不了多久就会被这些人追到。往北方是出圣陵禁区的最佳路线，“好脾气”是匹老马，虽然认得路，可是后面的追兵也知道，继续前行，是无法摆脱他们的。

　　思想之间，“好脾气”已经驰进了一个小山包，张浩天知道追兵将近，不再犹豫，拉了拉缰绳，让“好脾气”往山包上去，这“好脾气”真是性如其名，丝毫没有拗扭，便向着山包上放蹄而行。

　　不一会儿，便到了山包之顶，张浩天拉紧缰绳，让“好脾气”停下来，然后跳下马，伏在山包之上。

　　便在此刻，就见到一大群骑兵从山包下疾驰而过，借着月光，张浩天大概数了数，至少有五六十名成年男子，对于一个只有二百多人的兰亚族来说，这些男子应该是他们所有的精兵了，看来这苏合是铁了心要抓住自己。

　　默默地等到兰亚族的男子渐渐远去，张浩天不敢继续往北走，而是下了山包，辨别方向，朝西面而行，现在的他，情况无疑是很危险的，除了有兰亚族的追兵，而且身上除了一套蒙古袍，什么都没有带，没有指南针，没有地图，没有食物，没有水，实在很难在茫茫的草原里生存，还好的是，有这匹“好脾气”，行走起来没有这么累，也要快得多。

　　向前而行，张浩天很快就发现老马的好处来，这“好脾气”的速度虽然算不上快如闪电，但是除了平稳之外，还有一个很大的特点，就是总能够敏锐的察觉到有危险的淤泥坑，并且避过去，大约一个小时之后，一人一马已经离着纳兰湖远了，草地上再看不见有水的地方，“好脾气”的速度也加快起来。

　　张浩天任由它向前飞奔着，便开始坐直了身子，夹紧双腿，开始摸索骑马的技巧来，而“好脾气”就任他在自己身上练习，一声不吭的跑着，完全没有丝毫的野性，有一次，张浩天身子歪了些，一下子从马背上滚落下来，而“好脾气”居然立刻停下，然后将头凑在他身上拱着，似乎在鼓励他赶快爬起，真是很通人性，也难怪苏合会把这匹马拿给女儿骑了。

　　歇了两次，不知不觉到了天明，张浩天便不再往西行，折而向北，按他的计划，是先出了这块草原，到边境上搞到枪支，然后再重新回到纳兰湖畔，悄悄潜到兰亚族的蒙古包里带出周雪曼，那时候周雪曼的病情也好了，而他地势与骑术都熟悉了些，再加上有武器，带出她的把握当然很大，至于他的身世，必须等到周雪曼安全了再去追查，而且他还要具备一门语言，那就是蒙语，否则和里面的人交流起来是很困难的，毕竟像巴雅尔和哈斯其其格一样懂汉语的人并不多。

　　一直走到中午，问题来了，那就是食物与饮水，虽然前天落过一场大雨，但是白天草原上的太阳实在是太毒了，将所有低洼处的水都蒸发得干干净净，张浩天找了半天都找不到一处可供吮水的地方，而他的肚子，也在马背上颠簸得早就空了，饿得隐隐作痛。

　　坚持着又走了一阵，见到“好脾气”的速度慢下来，张浩天知道它累了，就拉紧了缰绳，让它停下去休息吃草，自己则躺在了地上。

　　不敢去看头顶上那耀眼发白，刺得人皮肤疼痛的光轮，张浩天侧身看着“好脾气”却见它正很悠闲的吃着青草，顿时好生的羡慕，忍不住抓了一把青草放进嘴里，只觉苦涩难咽，立刻“呸”的一声吐了出去。

　　然而，当干渴感与饥渴感再次袭来之时，他只得向命运低头，重新去找青草，只是这一次不再是一把抓起来，而是掐了些最尖端的嫩叶放进去，味道虽然好些了，但吞咽起来还是很困难，可是，这些草尖里毕竟是含着水份的，而且吞进肚子里可以让胃没那么痛，他只得又掐了一把放入嘴里，咀嚼出了里面的水份，这才吞进去。

　　吃了六把草尖之后，张浩天实在吃不下了，去看“好脾气”，只见它仍然在香甜的吃着，不由得好生羡慕它的胃口，恨不得自己也变成一只食草动物，那么这个草原就遍地是大餐了。

　　歇息了半个小时之后，见到“好脾气”不再啃食青草，张浩天又翻身上马，向北而去，这么大的草原，就算是走同一个方向，兰亚族那五六十个人也很难碰到他的，现在估计到边境还有两百来公里，以“好脾气”的速度，没有耽搁的话，在午夜之时能够到达，他也只有凑合着先吃吃草了。

　　快到傍晚之时，总算见到了一处水洼，张浩天连忙去喝了一个饱，又掐了几把草尖吃，估计支持到午夜是没有问题，如果他的测算没有错的话，这儿离着边境应该不足一百公里。

　　渐渐的，残阳如血，眼看着就要沉入西边，正要转进一个山丘，忽然之间，不远处传来了几声“砰砰”的枪响。


第511章 抢掠

　　此时，张浩天见到一个红色的动物从他眼前蹿过，看样子应该是一只狐狸，不知道开枪的是些什么人，正要骑着“好脾气”避过，但是，已经来不及了。山丘之后此时冲出了三个骑着马，拿着马枪的蒙古汉子来。见到张浩天，先是一愣，但也没有理他，四处搜索着猎物，只是那狐狸早不知跑到什么地方去了。

　　张浩天怕他们起疑心，也不加速，不紧不徐的向前而行。还没有转过山丘，就听到身后马蹄声响起，那三个拿着马枪的蒙古男子竟赶了过来，与他并辔而行，其中一个皮肤黝黑，年纪大约四十来岁的中年男子在向他嚷着什么。

　　张浩天听不懂蒙古话，但估计他们是在询问自己的来历。可是，有了兰亚族的教训，他当然不敢轻易暴露自己是汉人的身份了。反正他现在穿的是蒙古袍，只要不说话，这些人也看不出来他是什么地方的人。

　　面对着对方的询问，不说话当然不行。张浩天一时别无他法，只能选择一个虽然说话但对方无法听出他口音的办法，那就是装哑巴。

　　于是，他立刻对着那个中年男子一边比手划脚，一边“啊呀啊呀”的叫着，神情间也木讷了些。

　　见到张浩天的这个样子，那几人说了几句话，神色甚是惋惜，显然是看他长甚是英俊魁梧，可惜是一个哑巴。

　　正在这时，几个人骑着马已经转过了山丘。张浩天顿时见到了一幕场景，在前方不远的地方，正驻扎着一大群蒙古包，至少有三四百个，规模明显的比纳兰族多了一两倍。而在远处，还有一大群，数目上千的牛羊马匹，只是周围有人在骑马挥鞭吆喝着，自然是夜幕降临，在赶这些牲畜进栏了。

　　张浩天本来想绕过这群蒙古包，然而，那中年男子似乎很是好客，骑马到了他的身边，用手做了一个吃饭的动作，似乎在邀请他到族里吃饭。

　　张浩天担心这些人起疑心，不便拒绝，而且这里离纳兰族远了，吃一顿饭再赶路也没什么关系，便点了点头，跟着他们去了。

　　没过一会儿，就到了蒙古包群，大家翻身下马，一些小孩子就欢叫着围到那中年男子身边来，叽叽喳喳的，似乎是在问他打着狐狸没有。而当听到中年男子的回答之后，就做着鬼脸跑了，那几个都被中年男子笑着打了屁股，看样子他倒是一个挺随和的人。

　　这时，中年男子带着张浩天走进了一个大蒙古包，却见里面一个中年妇女在忙碌着。

　　看着跟中年男子打猎的两个男子年纪不过二十来岁左右，脸色稚嫩而憨厚，张浩天明白，这应该是一家人，中年男子就是这里的男主人。

　　席地坐在地毯上，中年男子去取了炉外的茶壶，倒了一碗马奶茶，递到他手上，张浩天虽然喝了一肚子的凉水，但是马奶茶无疑是更有吸引力的，当下接了过来，“咕噜噜”的一口就喝了下去。

　　见到张浩天这个样子，中年男子又给他倒了一碗，张浩天还是喝了，只是速度不免减了许多。

　　中年男子自然对他是什么族的人很好奇，问了几句，甚至比了几个手势，但张浩天是一问三不知，只用“啊呀啊呀”的声音应付过去。

　　见到无法与张浩天交流，中年男子只好作罢，招呼着妻子将菜饭端下来，却见是两大盘香喷喷的牛肉。

　　见到张浩天直盯着牛肉看，中年男子就笑着去给他舀了一大碗白米饭来。张浩天只打算吃了饭马上走，也不客气，拿起筷子就刨起来。不过此时他已经看到，这家人用的盘子与大碗，有中国制造的英文，当然也是与外界交换得来的。

　　这时中年男子与妻子儿子一起坐在木案边吃起来，而中年男子还倒了一碗马奶酒，递给了张浩天，示意他尝尝。

　　此时危境未出，张浩天要随时保持清醒，不会去饮酒，就摇了摇头，意思是自己不会喝酒。

　　想不到张浩天这么一条大汉不仅是个哑巴，连饮酒都不会，那中年男子忍不住叹息了一声，就自己和两个儿子喝起来。过了一会儿，他就低唱起歌来，而那两个儿子笑着应和，偶尔会哼上几句。

　　见到他们一边喝酒，一边唱歌，一副其乐融融的样子。张浩天也不由得一叹，只可惜他不会蒙语，否则就可以知道他们是什么族的人，又是什么部落了。这里要和外界交易，会汉语的人肯定是有的，但是他一时间无法找到。

　　正吃着饭，忽然之间，外面响起了急促的牛角之声。

　　听到牛角之声，除了张浩天之外，蒙古包里所有的人都变了脸色，那中年男子与两个儿子立刻扔下了碗，去各自拿了马枪，腰上全都插上了蒙古人常用的弯刀，然后匆匆的跑了出去。

　　见到这个样子，张浩天的心里就明白，一定是有敌人来袭。心中好生奇怪，就算是拖雷一族失踪，草原里只剩下了三个王族，听哈斯其其格说过，他们关系不错，另外两个王爷都以孛延部的阿尔敦愣王爷的马首是瞻，怎么会还有战斗。莫非是有外面的人想来盗成吉思汗墓，不过这种可能性应该也不大，圣陵禁区不仅有两三万王族之人守护，而且由于成吉思汗陵也是蒙古国的国家至宝，随时可以派军队保护，除非是明目张胆的国与国之间的侵略，否则很难想像会有大量的武装力量进入。

　　此时，密集的枪声已经响起，显然对方来的人不少，双方交战正激。虽然这与张浩天无关，但是他的心中却充满了好奇，见到蒙古包的大嫂也拿起了一柄弯刀站在门帘内，似乎在等着敌人随时冲进来，便掀帘走了出去。

　　走出了蒙古包外，却见夜色已经降临，但月光比前几晚都要明亮，可以清晰地看见外面的情况。枪声是从西面传来的，而还有一些男子拿着枪往那边跑去，一些妇女就在大声地招呼着自己的幼子，带着他们躲进蒙古包里。

　　张浩天向西而去，穿过了几十个蒙古包之后，就见到西方数百米的地方，一大群的骑士在纵马奔来，手里全部拿着马枪在向这个方向射击。而这里的族中男子，就趴在西面的草地上向奔来的敌人射击，不时可见那些骑士马匹中枪，然后连人带马摔倒在地。而余下的人没有丝毫的停歇，面临着枪林弹雨，还是全力地驰来，嘴里发出“胡胡”的厉叫，竟是极为悍勇亡命。

　　四百米……三百米……两百米……一百米……

　　尽管冲在前面的骑士一排排的倒下，但是，他们却越冲越近，到只有三四十米的时候，已经不再往马枪里填子弹，而是拔出了腰刀高高的扬着。

　　只在片刻之间，最前面的骑士就冲到了，在马上弯下身子，手起刀落，就有一颗人头飞在了半空之中。

　　随着这名骑士的冲入，越来越多的骑士冲进来了，纷纷扬刀，那些拿着马枪准备射击的蒙古男子根本来不及瞄准，就被这些骑士砍翻在地。

　　张浩天并没有靠得太向前，而且也不想参与此事，见到旁边有一个蒙古包，就钻了进去，见到里面有一个年轻的蒙古女子正惊恐的搂着一男一女两个孩子躲在一边，男孩子应该有十来岁了，而女孩子只有四五岁。

　　见到那年轻的蒙古女子手里也拿着弯刀，张浩天连忙做了一个让他们不要害怕的手势，然后微微掀开帘子，向外面看去。却瞧着那些进攻的骑士已经如潮水般冲进来了，个个都是些外貌凶狠的彪悍大汉，挥刀对着防守的一方男子乱砍着。防守一方的男子战斗力明显的逊于他们，已经手忙脚乱，还有些在往后面的蒙古包跑去，显然是想保护自己的家人，而外面是一片的砍杀惨叫之声。


第512章 土匪还是同类

　　正暗凛着这些骑士旋风般的进攻速度与疯狂般不要命的攻势，就见到这些人纷纷跳下马，开始闯入了蒙古包中，有的扛着拼命反抗的女人，也有的浑身挂着器具物品放在了马上，而一些蒙古包已经燃烧起来，显然是这些人点着的。

　　瞧到这里，张浩天的心中顿时明白过来，这些亡命的骑士，烧杀抢掠，无疑是草原上的土匪，想不到圣陵禁区也会有这类人，从他们的人数上看，还相当的不少。

　　随着蒙古包的燃烧，一些妇女与儿童只得跑了出来，这时，让张浩天目眦俱裂的情景出现了，除了一些姿色稍好的青年妇女，那些土匪是见人就杀，竟连孩子也不放过，他亲眼见到，一名大汉从一名妇女手中抢过了一个只有数月大，还在“哇哇”大哭的婴儿，然后狠狠地摔在地上，那婴儿头部着地，鲜血飞溅，哭声嘎止，已经不成活了。

　　张浩天本来是不想多管闲事的，见到这些土匪竟如此残忍，大脑轰然一热，身子也像是被点燃起来，咬着牙，拳头已经紧紧握起。

　　就在这时，那个摔死婴儿的土匪竟向着他所在的蒙古包里大步踏来，张浩天看得清楚，此人三十来岁，壮实彪悍，穿着灰色陈旧的蒙古袍，心中杀机己起，就闪在了帘布的背后。

　　只一会儿，那灰袍土匪掀帘走了进来，手里拿着弯刀，而马枪已经背在了身上，张浩天刚才看里面的男人射击过，知道这种马枪只能上几枚子弹，打完之后重新填弹需要时间，在这个空隙很容易被敌人逼近，在近战之时，还是原始的弯刀更实际。

　　灰袍土匪进来之后，一眼就见到了躲在角落里的那个青年妇女与她的两个孩子，发出了狰狞的笑声，就要冲过去，然而，在他身后的张浩天已经动了，忽然一蹲身，伸腿将这灰袍土匪扫倒在地，不等他爬起，手掌高举，对着他的咽喉猛挥而去，咽喉是人的致命之处之一，在他的全力一击之下，那灰袍土匪捂着喉咙滚了几滚，就不再动了。

　　张浩天杀了此人，立刻就从他的手里取过了弯刀，然后取下了他背后的马枪，查看了一下枪膛，已经没有子弹，想来是刚才进攻已经打完。

　　拿着弯刀，重新站在帘后，微微地掀起一线向外望去。这时，还可以听到枪声，显然是这个族的男子退到了后面去，还没有完全放弃抵抗。

　　正在这时，外面忽然传来了一阵尖厉的唿哨声，便见到那些土匪纷纷后撤，翻身上马，绝尘而去，当真是来去如风。张浩天走出了蒙古包，远远地瞧着，只见这些人除了抢一些女人和财物之外，也带着了至少数百头牛羊马匹。对于这个族群来说，当真是一次损失严重地洗劫。

　　此刻，族里没有死去的男子也出来了，见到面孔陌生，手里还拿着弯刀的张浩天，叫喝着就举起了刀枪。然而人群中蓦地冲出一个女人来，一边挥手，一边说着什么。

　　张浩天瞧这是他刚才救的那个女人，知道她在为自己向族人解释。

　　果然，随着这女人的话，那些男子便放下了马枪与弯刀，有几人还向他捂胸鞠躬，显然是对他地出手表示感谢。

　　没一会儿，请张浩天作客的那个中年男子也过来了，向族人们解释他是一个哑巴，只是一脸的悲泣，张浩天用不着问，也知道适才的一战，他必然有儿子出事了，也不知是一个还是两个，中年丧子，的确是常人难以接受的痛苦。

　　他心里惦记着周雪曼的安危，也不想在此久留，正准备向中年男子比手式说自己要走了，便在这时，他无意中看到了一幕场景。

　　在离他不足三米的地方，仰面躺着一具男子尸体，而一个中年蒙古妇女正拿着一柄弯刀对他的身子砍着，嘴里还发出了悲痛尖厉的声音，无疑是她的亲人也在这一战中丧生，在对着敌人的尸体发泄。

　　开始的时候，张浩天本来是不在意的，可是当那男子的衣服被划破，在此人的胸前，借着明亮的月光，他忽然见到了一个图案，一头狼，一头带着血仰天长啸的狼，和他胸前的图案一模一样，唯一不同的是，他的胸口上纹的是一只白狼王，而此人的胸前纹的却是一只蓝色的狼，只是图案显然要粗糙一些。

　　当见到这个图案，张浩天在颤抖，从灵魂到肉体都在颤抖，这个烧杀抢掠的土匪，无疑竟是他的同类，和他有相同文身图案的人，他们是谁？又为什么沦落到做土匪的地步？

　　不停的自问着，张浩天瞬间决定，他要立刻追查自己的身世，这个族的人，一定知道他们的来历。

　　当下他忽然大声道：“请问你们有谁懂得汉话？”

　　刚才那中年男子出来替他解释过，说他是一个哑巴，听到此人忽然开口说话，众人都是一阵惊诧，但还是有一个五十来岁的秃顶蒙古汉子走了出来道：“我会，我的朋友，巴克尔说你是哑巴，怎么你能够说话？”

　　张浩天知道自己帮他们对付了外敌，这些人对自己是没有恶意，便道：“哦，实在对不起，我是一个中国人，到蒙古来旅游，无意中到了这里，可是发现你们这里的人不喜欢外面的人，只好装哑巴了。”

　　那秃顶男子闻言，点了点头道：“原来是这样，我们这儿的确是不喜欢外人的，不过现在你帮了我们，就是我们的朋友，放心呆在这里吧。”

　　说到这里，他便扬声对周围的蒙古人说了些什么，那些人便纷纷点头，然后走开去掩埋自己的亲人，而那些土匪的尸体，全部被马捆着，由一群男子向远方的一处山谷拖去，想来是去喂野狼了。

　　张浩天最想知道的就是这些土匪的来历，便拉着秃顶男子坐在了一处草地上，知道兰亚族的消息还没有传来这边来，便望着他道：“大叔，我叫张浩天，请问你怎么称呼？你们是什么族？”

　　那秃顶男子道：“我叫加鲁，是莫尔根部落达格族的人，平时负责族中的牛羊和手工品与外界交易，所以会汉话。”

　　张浩天点了点头道：“加鲁大叔，刚才的战斗，我好像没有看见有人指挥，你们达格族的族长没有在吗？”

　　加鲁“嗯”了一声道：“我们族长叫苏日勒和克，用你们汉人的话是威风的意思，非常英勇善战，可惜的是，他到达日阿赤王爷的城堡参加王爷的六十大寿，那些强盗一定是听说了，才忽然向我们进攻的。”

　　张浩天在兰亚族听哈斯其其格说过，这里面的三大王族的继承人之中，达日阿赤王爷是成吉思汗大儿子术赤的后人，现在又知道他们叫做莫尔根部，便问出了他最想知道的问题，道：“刚才那些强盗是什么人？”

　　加鲁闻言，犹豫了一阵，才道：“那些是叛徒的余逆，但现在已经变成了无恶不作的魔鬼了。”

　　张浩天立刻追问道：“叛徒的余逆？谁是叛徒？”

　　加鲁没有直接回答，而是叹了一口气道：“张浩天，你是外人，就不要问这么多了，我们这里的事情，三位王爷会解决的，多谢你帮了我们，但这里你不适合久留，这样吧，等会儿我送你走，从这里穿过德毕山谷，从捷径走，四个小时就能够到边境的小镇上去。”

　　在这一瞬间，张浩天心中已经有了主意，便点头道：“好吧，加鲁大哥，就麻烦你了，我休息得差不多了，那我们启程吧。”

　　加鲁答应了一声，就去骑马，而张浩天要去牵“好脾气”，到了中年男子巴克尔的蒙古包，只听到一阵哭声，然后看着巴克尔的妻子趴在一具尸体上嚎哭，巴克尔与他的一个儿子则默默的垂头，满脸的悲哀，显然他死了一个儿子。

　　没有去打扰悲痛中的一家人，张浩天解开“好脾气”的缰绳，便翻身上马行进，加鲁已经在前面等着，两人便朝着北方疾驰而去。


第513章 沙漠

　　大约二十分钟之后，便到了一个山谷，刚到谷口，就碰到了一群达格族的人出来。

　　不一会儿，进了山谷，却见两谷薄如刀刃，中间一条路只可供三匹马齐进，地势极是凶险狭窄，而在道路两旁的荆棘里，横七竖八的放着一些尸体，正是刚才那些强盗，大约有四五十人左右，有的衣襟破烂，胸口露出了出来，张浩天故意靠近了些，借着明亮的月光看得清楚，在这些尸体的胸口，果然有蓝色的血狼图案。

　　张浩天知道加鲁是知道这些人来历的，但也明白蒙古汉子甚是勇悍，用强硬的手段未必能够逼他说出来，默默的思想着，出了山谷之后，便有意无意的道：“加鲁大哥，这些强盗除了你们达格族，也袭击别的族吗？”

　　加鲁点了点头道：“当然，就在上个月，离我们不远的海勒金族也遭受到了他们的攻击，只是损失没有我们严重。这些强盗，过去本来是半年才出来一次的，想不到现在只隔了一个月就出来了，我们更要加倍小心。”

　　张浩天道：“哦，我听说这里面的人都听阿尔敦愣王爷的，为什么他不想办法对付这些强盗？”

　　加鲁道：“怎么没有对付，阿尔敦愣王爷组织各族的人曾经三次去围剿他们，可是这些强盗狡猾得很，利用沙漠的地势不仅躲过了围剿，而且还让咱们的人折损了不少，阿尔敦愣王爷就停止了围剿，说就让那些强盗来袭击咱们，咱们只要尽力反击，每一次消耗一些他们的人，这些强盗渐渐将形不成气候了，就像今天，我们虽然死了不少人，但在三大王族的人中占的比例并不大，强盗死了四五十人，就是他们一成甚至两成的力量了，的确是比在沙漠中和他们打游击处处吃大亏强。”

　　加鲁说这话的时候无意，但张浩天听在耳中却是有心，便笑了笑道：“加鲁大叔，那些强盗住在沙漠里吗？那怪不得他们要抢东西了。你说他们是余逆，我真的很想知道到底是怎么一回事？”

　　听着他这个问题，加鲁又不回答了，只是道：“张浩天，别问了，快走吧。”

　　谁知张浩天却停了下来，然后翻身下马，道：“加鲁大叔，我腰有点儿不舒服，能不能休息一下。”

　　加鲁一愣，道：“我们才骑了一会儿马，你的腰怎么就累了，是不是刚才打斗被敌人打伤了。”

　　他一边说着，一边下了马，到了张浩天的身边。

　　然而就在这时，张浩天忽然一伸手，拔出了他插在腰间的弯刀，然后架在了他的脖子上。

　　加鲁那里想得到张浩天会做出这样的事来，脸色大变，立刻道：“张浩天，你……你要做什么……”

　　张浩天只想让他说出那些强盗的来历与具体行踪，但知道也不能完全说实话，便道：“加鲁大叔，对不起，我到这里面来，是因为有一个特别要好的朋友失踪了。但我进来没有办法找到他，这些强盗或许知道他的下落。”

　　听到张浩天的解释，加鲁的脸色和缓了些，却摇了摇头道：“你的朋友失踪，也未必是那些人干的，这草原太大了，有淤泥坑，也有各种野兽，而且我们各族的人对外面来的人并不友善，什么事情都有可能发生。”

　　张浩天点头道：“这我也知道，但只要有一丁点儿的可能我都要去尝试，加鲁大叔，那些强盔最容易在什么地方出没，麻烦你告诉我，否则的话，别怪我得罪你了。”

　　说着手上紧了紧，刀口离加鲁的肌肤近了些。

　　加鲁当然想不到张浩天去找这些强盔的真正原因，便又是一叹道：“张浩天，我不是不告诉你那些强盔在什么地方，而是你一个人去只有送死，你帮过我的族人，我敬你是一条英雄，实在不忍心。”

　　张浩天便道：“是生是死是我的事，与你无关，我那位朋友和我有过命的交情，我发誓一定要找到他，否则绝不会离开。”

　　加鲁只得一点头道：“好吧，既然你下了决心，我也成全你，你骑着马，一直往东走，天亮之前，就可以到扎布汗沙漠，那些强盔就在里面出没，具体的方向谁也不知道，能不能找着，就看你的运气了，但沙漠的环境比草原更恶劣，你很容易迷路，而在沙漠里要是迷了路，你的命就算是去掉一大半了。”

　　张浩天立刻道：“你还没有告诉我这些强盔到底是什么人？”

　　加鲁一摇头道：“这是我们这里的秘密，别说是你，就是族里的年轻一辈我们也没有告诉，无论他们过去是什么，现在都变成了的地道道的魔鬼。”

　　听着加鲁的话，对于那些强盗的身份，张浩天心中更加有了猜测，当下也不再继续追问，而是放开了他，将弯刀插进了自己的腰间，解下他的背上的马枪，然后将手伸出来道：“还有子弹吗？”

　　加鲁将手伸出了怀中，拿出一个小包，张浩天看了看，里面有十几枚子弹，便收了起来，然后去把他马匹上的水囊与干粮袋取了，翻身上了“好脾气”，向着加鲁一拱手，就向东而去。

　　加鲁默默地看着张浩天向东越来越去的背影，一边摇头一边深深的叹气，似乎已经预见到了这个年轻人的死亡，站了好久，才上马向族里而去。

　　张浩天通过星月的指引，一路向东，一直到天气发亮，东方一轮红日升起，路上一直没有遇见什么人，但地面上的草已经渐渐的稀淡了起来，很快，在他眼前的就是漫无涯际的黄沙，自然是加鲁口中的扎布汗沙漠到了。

　　望着这一望无际的沙漠，虽然只是旭阳初升，张浩天已经有了炙热感，这时，他勒住了马，一时裹足不前，虽然有心去接触那些强盔，但他历练艰险，绝不是莽撞之人，心里很清楚的知道，自己从来没有进去过沙漠，贸然而入，是非常危险的。

　　犹豫了良久，最后决定，向前试着走一段路程，但绝对要保证能够回来，刚才过来之时，他看见过一个小湖泊，可以到那里去休整，而且小湖泊肯定有动物去饮水，他有马枪，完全可以用来打猎。

　　骑着“好脾气”，向沙漠深处走去，由于没有指南针，张浩天一直注意着太阳的方向，只要有太阳，就不会迷失了。

　　向前而行，走了三个小时左右，日头已经渐渐的移到了头顶，毒辣得将人的皮肤似乎都要烤裂了，张浩天将加鲁的干粮袋拿起来，从里面掏出一个馅饼，一边吃一边喝着水囊里的水咽着。按他的计算，再走一个来小时，就必须向回走了。

　　在无边的黄沙中行走，仍然没有任何的发现，这时，太阳忽然有些发白，一丝风都没有，天地间闷得可怕，“好脾气”忽然显得烦躁不安起来，无论张浩天怎么催促，都不前行了。

　　张浩天也感觉到有些不对，便连忙勒转马头，向来的方向回转，可是，他没有走多远，忽然之间，天空就阴沉起来，跟着一阵大风开始刮至，卷起了漫天的沙尘，让坐在马上的张浩天连眼睛都无法睁开了。

　　开始的时候，他还勉强前行，然而风越刮越大，“好脾气”蓦地扬起四蹄，身子直立起来，张浩天便不由得一下子滚落下马，等他爬起身来，却见“好脾气”已经跪倒在地，而他的耳边已经听到了前方传来了“呜呜”的呼啸之声，明白绝对不能再走，就爬到了“好脾气”的身后，紧紧的靠着它。

　　不一会儿，那“呜呜”的呼啸声更尖厉了，一时之间，真是天地无光，就算是躲在“好脾气”的身后，他也无法睁开自己的眼睛，只觉沙尘击在脸上都隐隐生痛。


第514章 生机

　　闭眸之间，只听到那呼啸声离自己越来越近，不过很快似乎转了方向，从他的旁边掠了过去，而且越行越远。

　　随着呼啸之声的远去，感觉到击在脸上的沙尘渐渐的少了，张浩天便睁开了眼睛。

　　等他站起身来，四下环顾，顿时暗暗叫苦。

　　原来，从他被“好脾气”抛下马背到现在，最多不过二十分钟的时间，但是，眼前的一切已经完全变了，刚才的山丘变成了凹处，而刚才的凹处却变成了山丘，就像是有一只无形的魔手，将所有的景象颠倒过来。

　　更糟糕的是，此时的太阳已经躲进了云层里，天地昏暗，向他既分不清方向，也无法找到来时的路途。

　　其实，张浩天并不知道，自己躲过了一劫，适才那一阵风沙与呼啸的声音就是沙漠常见的一种自然灾害“龙卷风”，无论人畜，要是被卷进去，甚至有可能飞到几十里开外摔下来粉身碎骨。幸亏“好脾气”是一匹经历丰富的老马，曾经在沙漠中行走过，有着动物避难的本能，将他掀了下来，而且所处的位置也不是在“龙卷风”的中心，否则的话，真是凶多吉少了。

　　在进入沙漠之前，张浩天深知自己对情况不熟悉，还是很谨慎的，定下了只走一段距离就回走的计划，可是哪里想到会遇到这龙卷风，而且天气忽变，现在没有了太阳指引方向，路又不一样了，他要是乱走，很容易成为无头的苍蝇，在这漫漫的黄沙里迷失方向。

　　见识到龙卷风的威力之后，他更加谨慎了，便决定等待，等到太阳或者月亮星辰出来后，再根据它们辨别方向，回到小湖泊，在这沙漠，他最多寻上三天，不管碰不碰得上那些强盗，都要回转，他到边境的目的本来是想搞到武器，然后等周雪曼的病好些了，再悄悄的潜回兰亚族将她带到安全的地方去，现在他已经在加鲁那里搞到了枪，而且对于草原的方向，他也渐渐的摸索出了心得，用不着退到边境上去了，三天之后，估计周雪曼的病已经好转，他就可以前行了，最好是回到达格族，找加鲁说好话让他带路，等到了兰亚族的聚居地外将他弄晕就是。

　　然而，自从进入这草原之后，的确是事事不顺心，张浩天在原地等着，一直到夜幕降临，太阳都没有从云层中露出来。更让人痛苦的是，连月亮都没有，他想通过天体来寻找方向的想法，显然失败了。

　　加鲁的食袋里只有两个馅饼，张浩天已经吃了一个，见到“好脾气”不停哧着气，显得很烦躁，知道它也饿了，便将剩下的馅饼咬了一小口，然后把另外的一大半都给了它，就连水囊里的水也让它喝得只留下了很小一部分。这倒也不是张浩天有怜悯动物的妇人之仁，因为他知道，来的时候是骑马来的，要是饿死了“好脾气”，就算判断出了方向，要靠自己的脚走，至少也需要三倍以上的时间。真要杀马饮血吃肉，也只能在逼不得已之时。

　　随着夜幕来临，气温顿时骤降起来，温差显然比草原上要大得多，张浩天没有带毛毯，冷得浑身发抖，还好这是夏夜，不至于将他冻成冰棍。

　　月亮星辰没有如愿望中的出现，张浩天也陷入了两难的景地。如今摆在他面前的有两条路，如果没有方向地乱走，万一走错了，那会把自己送入绝路。但是，要是明天还是一个阴天，他停在这里，似乎也是死路一条。

　　思索之间，天生的冒险性格终于促使他做出了随便找一个方向前行地决定。不过这个决定倒也不是完全茫无目的，他对这里面的地图还有记忆，知道这扎布汗沙漠远远比不上撒哈拉沙漠，只要找准一个方向行走，出去的几率是很大的，他绝不能再在这里坐以待毙了。

　　于是，他翻身骑上了“好脾气”，在黑暗中举目四顾，就随意的朝着一个方向而去。

　　向前走着，一直到天色发白，仍然没有走出沙漠，太阳不仅仍然没有出来，天空阴霾，竟然洒落起小雨来，张浩天此刻的心情就像头顶上的天空一样阴沉。

　　现在他最担心的是，自己走的并不是一条直线，毕竟在没有坐标的沙漠中要确定一条直线是非常困难的，稍微的一个偏差，都有可能偏离方向，要是在里面转圈，那就危险了。

　　此时他诅咒起老天来，下雨也就罢了，可偏偏下的是丝一般的小雨，他想仰头用嘴接雨水也是不能，而那些雨降落在沙里，瞬间就钻进去了，要得到一些水更是想也别想。

　　又走了几个小时之后，他的肚子已经饿得咕咕直叫，而“好脾气”行走起来也是有气无力了。

　　眼前仍然是一片黄沙，张浩天也越来越知道了沙漠的可怕，默默的抚着行走越来越慢的“好脾气”，心里已经是一片的悲哀，“好脾气”是哈斯其其格的爱马，这几天来对自己的帮助也非常大，可是，如果到了最后的关头，杀马喝血吃肉只能是他唯一的选择。

　　正想着，忽然感觉到“好脾气”的速度忽然加快了，向着他的右手方向而去，他连忙望去，只见在数百米的远处，出现了一簇物事，等到近了些，这才看得清楚，竟然是十余株仙人掌。

　　等“好脾气”到了那簇仙人掌之前，张浩天一跃下马，面对着这些外表沾着沙尘，长着密密麻麻的尖刺，灰扑扑中透出绿意来的仙人掌，他此时的感觉就好像是守财奴见到了金山一样充满了兴奋与惊喜，而“好脾气”也不停的发出低嘶，它显然知道这种植物自己是无法下嘴的，便用头来拱着张浩天，示意他弄给自己吃。

　　这时，张浩天从兴奋中渐渐冷静下来，打量着这些足足有半人高的仙人掌，忽然看到，很多的地方都是平的，竟然是被人削过，而且削的痕迹看起来还是新的。

　　如此的发现，让张浩天又多了一层欣喜，在这个扎布汗沙漠里，能够削这些仙人掌的，无疑就是居住在里面的那些强盗了，从痕迹上看，他们应该才路过不久。

　　肚子又饿又渴，他没有再多想，拔出了插在腰间的弯刀，一刀就砍下了一大截仙人掌，小心翼翼的拿了起来，将外面的刺削去，先喂到了“好脾气”的嘴中，跟着自己又削了一截，猛的咬了一大口咀嚼起来。

　　仙人掌入口是非常苦涩的，但是，对于此时的张浩天来说已经是人间的极品美味，仙人掌的肉质很嫩，而且水份充足，比起草尖来，当然有天壤之别。

　　由于生存的需要，张浩天做了一件竭泽而渔的事情，那就是把十几株仙人掌全部砍倒，与“好脾气”好好的享受了一顿之后，便把余下的仙人掌全部削了皮，然后脱下自己的内衣，打了一个大包，托在“好脾气”的背上，重新穿上衣服后，就翻身上马。

　　此刻，他的心已经稳定下来了，有了这些能够食用又有水分的仙人掌，他和“好脾气”至少可以维持三到四天，在气候变化极大的沙漠，这三四天之间是不可能没有太阳星辰的，如果不出意外，生命可保无忧，而且也能够在沙漠里继续搜索，这里无疑是强盗们经过的路线，他们就在附近也说不定，不过可以确定的是，强盗们要在沙漠里生存，必定有可以扎营长期生活的地方。

　　骑在马上，正在四下张望，想着该往哪一个方向而行，然而“好脾气”却“呼哧”一声，不等他驾御，自己小跑起来。

　　从“好脾气”跟着自己开始，从来都是温顺听话，不会乱跑的，现在自作主张的跑动起来，张浩天先是一愣，但很快感觉到“好脾气”的跑动是有方向感的，忽然想起，哈斯其其格说这“好脾气”是其父苏合送给她的，而加鲁也说过，阿尔敦愣王爷曾经三次征集三大王族的人进入沙漠围剿里面的强盗，苏合是兰亚族的族长，自然参与过此事，那么“好脾气”很有可能来过这沙漠，也许是这簇仙人掌唤起了它的某种记忆，动物求生的本能，有时候是超过人类的。

　　松开缰绳，任由“好脾气”小跑着，见到它的速度越来越快，更加印证了它来过此地的猜测，张浩天开始警惕起来，取下了背在身上的马枪握在手中，这两天他已经研究过马枪了，这种武器肯定是比较落后的，但威力比普通的猎枪要大，枪膛填满可以连射五枚子弹，总的性能应该和当初日本人侵略中国使用的“三八大盖”相近，而且很有可能就是从这种武器改良而来的，他在C市的射击训练基地曾经练习过步枪，射击当然不会有问题，但是，如果遇到那些强盗，他绝不能先开枪，否则是无法查到自己身世的。

　　大约半个小时之后，“好脾气”已经向前奔行了一两公里，就在行进之间，远方忽然现出了两个黑点，隐隐间竟是两个靠得很近的山丘。

　　又向前奔驰了一段距离，张浩天已经看得很清楚了，那的确是两个山丘，对峙之间，形成了一个山谷，山上并没有什么绿色的植被，但是不知道山谷之中有没有水源，如果有，那么强盔们居住的地方很有可能就在里面了。

　　行进之间，离那山谷已经只有三四百米，正在这时，忽然见到山谷之中有一群人疾驰而出，显然是向自己拦截而来。

　　见到这些人，张浩天并没有害怕，反而松了一口气，因为他心里明白，离自己身世彻底揭开的时候已经近在咫尺了。

　　不一会儿，那些人就到了张浩天的面前，并立刻散开将他围住，手中的马枪全都瞄准了他。

　　张浩天打量着他们，共有八人，个个是面容凶恶的彪悍大汉，年纪从二十岁到四十岁之间，大多衣袍陈旧，只有两人穿着不是很合身的新袍，当然是才抢来不久的。

　　这时，他忽然做了一个动作，将马枪一把扔在了地上，然后翻身下马，站在了这些人的中间，什么话也没有说，而是快速的解开了自己蒙古袍腰带，双手拉住衣襟，猛的一分，豁然间就露出了自己胸口前那头狰狞染血的白狼王。


第515章 血仇

　　那八名强盗将张浩天围着，每个人的眼中本来都透着警惕，但见到了他胸口前的那头染血的白狼王，先是一愣，然后所有的人脸上都现在了震惊，诧异，甚至惊喜之色。

　　这时，八人中年纪最大的一个额头上有刀疤的中年汉子翻身下马，走到了张浩天的身前，仔细地看了一阵他的血狼文身，忽然吼了两声，其余七名强盔的马枪都一齐放了下来，而其中一人勒转了马头，向着山谷里疾驰而去。

　　那中年汉子又吼了一声，还剩下的强盔全部下了马，虽然将张浩天围着，但眼神中已经没有丝毫的敌意。

　　默默的静立着，随着那回转的强盔消失在山谷中，十余分钟之后，一阵雷鸣中马蹄声响起，山谷之中又冲出至少上百骑来，扬起的尘土，就像是一条长长的黄龙。

　　过得一阵，那一百多骑到了。张浩天的前面停了下来，忽然整齐的分成两列，中间闪出一条道来，而从这条道里，有一名身材瘦削，头发花白，皮肤黝黑，老态龙钟，满脸皱纹，穿着蓝色蒙古袍的老人骑着一匹白马走了出来，当他瞧着张浩天的容貌，脸上已经露出了激动之色，挥了挥手，立刻有一名蒙古男子下马走了过去，弯下了身，而蓝袍老者就踏着他的背下了马。

　　张浩天此时的胸口还裸露着，那。蓝袍老者走到了他的跟前，眼睛望着他胸口上那头染血的白狼王文身，缓缓的伸出手来抚摸着，身子竟然颤抖起来，跟着抬起了头，望着比自己高出近一个头的张浩天，眼神里已经充满了无尽的兴奋，嘴里对着他说着什么。

　　此刻，张浩天的一颗心也狂跳。起来，因为他明白，自己终于找到了自己生世的来源，这个蒙古老者无疑有着他渴望知道的答案，从今之后，他再也不是无根之人了。

　　控制着内心的跃动，见到所有的蒙古男子都下马。了，他便扬声道：“你们有谁会说汉话。”

　　然而他的话音刚落，那蓝衣老者就道：“不用问他们。我会汉话，长生天有灵，不亡我塔塔罗部，小王爷，你终于回来了。”

　　这蓝衣老者说的，居然是非常标准的中国北方。音，而他说话之间，嘴唇不停的翕动着，老眼里也流出了浊泪，显然已经激动到了极点。

　　听着他称呼自。己“小王爷”，张浩天并没有感到诧异，因为通过之前的种种线索，他已经将自己的身世猜到了十之八九，面对着这个能够说标准汉话的老者，他只问了一句：“塔塔罗部是不是拖雷汗的部落，我是不是拖雷汗的后人。”

　　望着张浩天刚毅英武的脸庞，高大魁梧的身材，蓝衣老者用力的一点头，然后一脸傲然的道：“不错，塔塔罗部是拖雷汗的世属，蒙哥大汗，忽必烈大汗都出自于此，大元帝国都掌握在我们部落里，小王爷，你是唯一的继承人，整个草原，本来全都是属于你的。你的名字叫做哈丹巴特尔，在我们蒙语里，是硬汉英雄的意思，这个名字，是你父亲取的，他要你担负起重振我们塔塔罗部，为所有死去的族人报仇雪恨的重任。”

　　张浩天听到“父亲”两个字，只觉自己的一颗心与整个身子都颤抖起来，但是，他知道这里不是说话的地方，便道：“老人家，走，我们到谷里去说，你把我所有的一切，详细的讲给我听。”

　　此刻，那蓝衣老者却一躬身道：“小王爷，我叫做乌恩其，是塔塔罗部的大萨满，也是你们家最忠实的仆人，我从小离散的小主人，现在请跟我来吧，我会把一切讲给你听的。”

　　说了这话之后，他转过了身子，用极为高亢的蒙古语对所有的人吼了一句什么，张浩天别的听不明白，但有一个“哈丹巴特尔”的发音却听出来了，知道这乌恩其在说自己，而随着他的声音，周围站着的所有外表凶恶彪悍的蒙古汉子都恭恭敬敬的伏倒在地，就像是见到了保佑自己的神灵一般。

　　张浩天急于知道自己完整的身世，没有再多说什么，而是翻身上了“好脾气”，让乌恩其在前面带路，由一大队蒙古男子簇拥着，向前面的山谷而去。

　　没过多久，便到了山谷外，张浩天举目四望，却见在山谷入口的山丘顶还建着几个瞭望台，每个瞭望台上都有着两名蒙古汉子，隐隐间可见台上装着圆筒形的高倍望远镜，心里明白，站在这样的高度，有这样的望远镜，山谷周围数里之内的动静可以让瞭望台上的人尽收眼底，外人想要袭击是很不容易的，也难怪那阿尔敦愣王爷的几次围剿都无法成功。

　　进入了山谷之中，却见这是一个瓶子形的地势，入口的地方小，而里面却豁然开阔，此时，可以见到约有两三百个蒙古包密密麻麻的搭建着，就算这些蒙古包里都住着人，也不会超过一千，而且不时见到有妇女带着孩子在外面嬉戏着。

　　乌恩其瞧着张浩天在默默的打量，便叹了一口气道：“小王爷，我们塔塔罗部四十年前进入圣陵禁区的时候是四大王族人数最多的，总人数超过一万，但是现在，只有八百人了，而且还有两百多个不满十六岁的小孩，不足过去的一成。”

　　张浩天当然知道是什么原因造成的，咬了咬牙，只是道：“乌恩其大叔，你住在哪里，我们进去再说。”

　　乌恩其点了点头，转身一挥手，向后面的那些男子说着什么，那些男子就纷纷下马，四下散开了。

　　这时，乌恩其才带着张浩天继续前行，大约走了一百米之后，就到了一个蒙古包前，从外观上看，无疑是谷中蒙古包里最大的。

　　还没有下马，乌恩其叫了一声，从里面就出来两名一红一绿，穿着鲜艳蒙古袍的中年女子，容貌还过得去，但身材甚是健壮，与一般的汉人女子还是有区别。

　　穿着红色蒙古袍的中年女子弯下了腰，乌恩其从她的背上踏了下去，而那绿色蒙古袍的女子就走到了张浩天的马上，同样弯下腰来，自然是等他踏下。

　　张浩天哪里会这么做，连忙从另外一边跃下。

　　乌恩其见状，便道：“这两个女人是我的女仆，小王爷，你不必怜悯她们。”

　　张浩天知道这必然是原始的等级制度留下来的规矩，摇了摇头，就大步走了进去，却见账内大约有近百个平方，地面铺着有各种花纹的地毯，大帐正中供奉着一幅成吉思汗像，其余除了长形的桌案，就没有别的物事了。

　　张浩天便道：“乌恩其大叔，你不是住在这里面吗？”

　　乌恩其一点头道：“当然不是，这里是主帐，是部落商量大事的地方，我住在旁边的蒙古包里。”

　　张浩天“嗯”了一声，急于知道有关自己身世的一切，便随便找了一个桌案准备席地坐下来，然而乌恩其却请他坐在了正对着门帘的主案后，自己这才坐在他的旁边。

　　坐好之后，乌恩其凝视着他，道：“小王爷，阿斯根啦，他怎么没有跟你一齐回来？”

　　张浩天愣了一愣道：“阿斯根？他是谁？”

　　乌恩其闻言，也显出了诧异之色，道：“阿斯根是你父亲手下最忠实的男仆，你父母死后，是他按照你母亲的遗嘱，带着只有七个月大的你到中国去找你的外公外婆的，你从来没有见过他吗，这倒奇怪了，那你是怎么找到这里来的。”

　　听到“你父母死后”这一句，张浩天身子一颤，心头就像是被人狠狠的捅了一刀在不停的滴着血，沉默了好一阵才道：“乌恩其大叔，我是被人从一个垃圾堆里捡起来养大的，除了胸口上的这头血狼，就再不知道自己身世的任何线索，到这里来，是我的一位朋友从我的文身上判断出的，乌兰巴托国家图书馆的馆长巴克亚列也给了我指点。”

　　乌恩其瞧着他，也好久没有说话，过了一会儿，才道：“那些家伙真是够狠啊，居然追到中国去了，阿斯根要不是遇见了紧急的情况，绝对不会扔下你的。”

　　张浩天对于自己的身世，已经明白了大概，凝视着乌恩其道：“乌恩其大叔，你快把所有的一切都知道我，我很想知道。”

　　乌恩其点了点头，道：“这还要从四十三年前说起，那时候蒙古已经成立了共和国，四大王族渐渐衰落，不过在政界还是有一定的影响力，而其中，以塔塔罗部为首，你的父亲，就是二十三代塔塔罗王。那时候，连着发生了好几起外国人想挖掘圣祖的陵墓的事件，有一次还差点儿让他们得逞了，幸亏你的父亲暗中派了人，将这些人全部杀死，并将他们挖掘的地方重新掩盖，才守住了这个秘密。而且他还打听到，政府是参与了这事的，就联合其余的三大王族，向政府强烈抗议，政府的人知道四大王族在蒙古仍然得到百姓的崇敬，不敢把这件事闹大，便派了人和四大王族悄悄谈判，最后决定，将阿尔秦，车车尔格勒，木伦这块面积有十万平方公里的三角地区设为圣陵禁区，由四大王族各自带人管理发展，政府永远不作干预，只是定下了除了马枪与手枪之外，不得私自拥有其它现代武器的规矩。”

　　这件事，张浩天也听巴克亚列说过，只是这才知道原来那几起探险队员神秘死亡的事件竟是自己的父亲为守护圣陵做出来的，不过这也证明，成吉思汗的陵墓，的确就是在这一带，就算当年埋葬时做得极其隐秘，作为嫡系子孙，四大王族的人岂会不知道陵墓大体方位。

　　这时，乌恩其继续道：“与政府定好了秘密协定，四大王族就带着愿意跟着自己的属民到了里面，在当时，我们塔塔罗部有一万两千多人，孛延部的阿尔敦愣王爷有九千多，达日阿赤王爷的莫尔根部有八千多人，而苏日勒王爷的人最少，只有不到六千人。圣陵禁区很大，于是大家就各选了地方占据发展，我们塔塔罗部，就用三年的时间，建造了巴达托塔城堡，也就是现在的阿木尔城堡。”

　　张浩天听到这个熟悉的名字，立刻道：“阿木尔城堡，是不是阿尔敦愣现在住的地方？”

　　乌恩其点了点头，又道：“自从圣祖往长生天后，我们塔塔罗部一直是蒙古的领导者，在里面也不例外，那时候，所有的人你都要听你父亲的，在这块土地上，你父亲就是至高无上的大汗，巴达托塔在蒙语里，是号令四方的意思。”

　　张浩天忍不住道：“那后来会变成这样？”

　　乌恩其凝视着他英俊的容貌，缓缓道：“那是因为你，也因为你的另一半血脉。”


第516章 中蒙血脉

　　张浩天道：“因为我的另一半血脉，为什么？”

　　乌恩其又叹了一口气，才道：“其实塔塔罗部从忽必烈祖开始，就对汉人的文化产生了浓厚的兴趣，忽必烈祖更是按照汉人的制度建立了大元王朝，后来的子孙，都必须学习汉人的文化，这也成了塔塔罗部的传统，一直保持在现在，你的父亲，叫做哈丹昭日格，在我们蒙语中，是意志坚强的意思，受祖先的影响，他从小对于汉文化就很喜欢，在十八岁的时候，更是不顾当时中蒙两国关系交恶，隐瞒了自己王族的身份，到中国留学，但没想到的是，遇见了你的母亲，他们两个是大学的同学，很快就相爱了，在毕业的前夕，你的父亲终于向你的母亲说出了自己真正的身份，但想不到却遭到了来自你母亲家族的阻力。”

　　张浩天听到了母亲的出现，立刻道：“我母亲叫什么名字？是什么地方的人？”

　　乌恩其道：“你的母亲叫做秦琳，她的背景并不普通，是当时沈阳军区一位副司令的独生女儿，那个时候，中国在处于文化大革命的时期，局势非常动荡，对于政治的敏感性是很高的，中蒙两国本来就不友好，而你父亲的身份更是被批斗打倒的对象，所以你的外公自然不会同意，甚至派出了自己的警卫，将你的母亲强行带回了家软禁，并勒令你的父亲在一个月内离开中国……”

　　讲到这里，他顿了顿道：“但没想到的是，你的父母已经相爱太深，到了彼此无法离开的地步，就在你父亲被迫离开中国的前一夜，你母亲竟然打晕了看守她的警卫，跑了出来，找到了你的父亲，和他一直越境回到了蒙古。”

　　第一次听到父母的爱情故事，张浩天心中一阵激动，道：“这么说我身上流着中蒙两国的血液了，那又有什么问题？”

　　乌恩其脸上露出了悲伤之色，道：“你的母亲很漂亮，待人也非常好，我的汉语，就是跟她学的，塔塔罗部的人，没有不喜欢尊重她的，可惜，她却不能够成为塔塔罗王的正妻，也就是大王妃。”

　　张浩天连忙道：“为什么，难道我的父亲在蒙古已经……已经有了妻子？”

　　乌恩其摇了摇头道：“不，哈丹昭日格王爷眼高于顶，除了你的母亲，他没有别的女人，不能立你的母亲做塔塔罗大王妃，是我们蒙古人自古以来传下来的规矩。”

　　张浩天道：“是什么规矩？”

　　乌恩其道：“四大王族，向来是蒙古最高贵的血统，特别是塔塔罗部，在各族之中更是至高无上，就是在大元时期，立汉妃是没有问题的，但都不能做正妻，也就是皇后，所以，你的母亲注定只能做侧妃，哈丹昭日格王爷的大王妃，也只能在蒙古王族女子中挑选。”

　　张浩天虽然读过一些蒙古史，但对这些具体的制度并不熟，便道：“那我的父亲最后是怎么办的？”

　　乌恩其的脸上流露出了佩服之色，道：“你的父亲和他的名字一样，真是一条硬汉，也是一个重感情的男人，他感念你的母亲不顾一切和自己私奔，发誓要立她做大王妃，便背着你的母亲，召集了四大王族的人作证，在圣祖的画像前，不吃不喝，跪了三天三夜，而三天之后，便不再管别人的反对，按蒙古族最高的礼仪，迎娶了你母亲做自己的正妻。”

　　听着这话，张浩天对父亲油然升起了无比崇敬之意，道：“那为什么你说塔塔罗部变成现在这个样子，是因为我？”

　　乌恩其道：“你父母成亲五年后，就发生了圣陵差点儿被盗，四大王族率部进入禁区的事，你的母亲当然也跟着进来了，在巴达托塔城堡建成的那一年，就有了你，在你出生后的第三天，哈丹昭日格王爷就宣布你是第二十四代塔塔罗王，但没有想到的是，这一次反对的声音，比上一次娶你母亲更大，另外的三大王族，在阿尔敦愣王爷的主持下联合起来向你的父亲发难，让他立刻取消这个决定，塔塔罗王，只能由纯蒙古血统的人继承。”

　　张浩天此刻已经明白过来，望着乌恩其道：“我的父亲没有同意，所以他们就动手了，对不对？”

　　乌恩其点了点头道：“不错，除了你的母亲之外，你的父亲生平没有碰过别的女人，你的出生是他们的爱情结晶，让他欣喜若狂，听到三大王族下的通牒，他立刻就回绝了。而三大王族的人也早就准备好，在通牒被拒的第二天，就联合起来，率各个部落的人聚集在巴达托塔城堡之外，说你的父亲不遵守祖先立下来的规矩，就不配做塔塔罗王，也不配做蒙古人，要他带着老婆孩子滚回中国去。你的父亲当然不会答应，一场战争，就开始了。”

　　张浩天这才知道原因，一脸的黯然，喃喃地道：“原来是因为我，原来是因为我……”

　　谁知此时乌恩其却摇了摇头道：“不，小王爷，你不必自责，后来哈丹昭日格王爷告诉过我，孛延部的祖先窝阔台汗与我们塔塔罗部的祖先拖雷汗早就因为继承权的事结下了怨仇，千百年来，孛延部一直想夺取塔塔罗部的权利，只可惜一直没有机会，阿尔敦愣王爷和他一起长大，他早就知道这是一个很有野心的人，而进入了圣陵禁区，没有政府的约束，对他来说就是孛延部夺权的机遇来了，就算没有大王妃和你的事，他也会另外找借口。”

　　张浩天咬了咬牙道：“我父亲是一个英雄，塔塔罗部的人也最多，难道就输给他们了？”

　　乌恩其的眼神中射出了仇恨之色，道：“当然不会，你的父亲英明神武，塔塔罗部所有的人也对他忠心耿耿，就算是三大王族的人联合起来，硬碰硬绝不怕他们，只可惜，我们中了阴谋。”

　　张浩天心中一紧，道：“是什么阴谋？”

　　乌恩其道：“阿尔敦愣早就准备好要对付哈丹昭日格王爷了，在进入圣陵禁区之前就收买了我们塔塔罗部六大将领中的一个叫巴颜那木日的人，而这个畜牲，负责城堡东侧的防守，在王爷和敌人激战了三天，晚上准备休整之时，他忽然打开了东城堡的大门，放敌人冲了进来，三大王族的人进了城之后，见人就杀，老人，女人，小孩，谁都没有放过，黑暗之中，我们不及提防，损失惨重……”

　　说到这里，他老迈枯瘦的脸庞也微微颤动着，想来当时的血腥场面还历历在目。而张浩天紧紧地握住了自己的拳头，等着他说下去。

　　过了好一阵之后，乌恩其继续道：“血战了一晚，最后城守不住了，哈丹昭日格王爷只得率领余下的人冲出了巴达托塔城的西门，一直到罗格湖边才停下来，清理人数，跟出来的人只有不过两千，便令人去打听城里的情况。”

　　表情越来越痛苦，他又停顿了一会儿，才接着道：“到了第二天，去打探消息的人回来了，他告诉我们，三大王族的人做了一件令人发指的事，就是屠城，留在巴达托塔城内所有的人，无论男女老少，都被他们杀死了，一个不剩。”

　　张浩天听到此处，当真是目眦俱裂，挥拳狠狠砸在了木案上道：“这些畜牲。”

　　乌恩其这时却渐渐恢复了平静，道：“听到三大王族的人屠城的消息，我终于明白了阿尔敦愣他们的意图，哈丹昭日格王爷说得不错，就算没有你母亲被封为大王妃和你出生的事，这些人对塔塔罗部都已经有了灭族之心，因为他们知道，塔塔罗部的人无论男女老少，永远都会忠心于王爷的，他们要夺权，要免除后患，那只有屠杀，让塔塔罗部的人一个不剩。”

　　张浩天的眼睛里已经燃烧起了愤怒的火焰，道：“那我母亲呢，她出来没有？”

　　乌恩其点了点头道：“出来了，她带着那时只有两个月大的你，跟着你的父亲从城里一齐出来的。”

　　张浩天望着他，大声道：“那我的父母又是怎么死的？”

　　乌恩其道：“我们虽然从城里出来，但三大王族的人一心要赶尽杀绝，不放过我们，派人追击围剿，而哈丹昭日格王爷也想给部落里的人复仇，于是就带着我们两千人与三大王族的人周旋拼杀，可是对方的人比我们多太多，三个月后，我们只剩下了五百人，终于被他们困在了一个山丘上，而那时，你满了六个月，按规矩，是要纹刻部落的标记了，我除了是大萨满之外，也负责部落的文身，那头带血的白狼王，并不是塔塔罗部原有的标志，而是哈丹昭日格王爷让我给你纹上去的，说要让你记住塔塔罗部的血仇，有一天让三大王族的人血债血偿，如果不能复仇，塔塔罗部人的文身就永远不能恢复旧有的标志。”

　　张浩天忍不住抚着自己的胸口，大脑里似乎浮现出了一个身形魁梧，充满威严的男子拿着弯刀对天发誓的模样，便道：“既然你们被敌人包围，那我是怎么到中国去的？”

　　乌恩其脸上露出了悲戚之色，道：“哈丹昭日格王爷知道敌人的目标是他，他已经走不出这片草原了，所以就决定兵分两路，由他自己从山丘正面去吸引敌人的注意，而由大王妃带着你，率一小部分战斗力最强的战士从后山向北走，先到中国去找你的外公，我和阿斯根，也陪同大王妃前往。”

　　张浩天立刻道：“既然是这样，那为什么我的母亲没有到达中国？”

　　乌恩其听着他的质问，深深的叹了一口气道：“那是因为大王妃不肯走，要与王爷同生共死，她把你交给了我和阿斯根，让我们两个带你到中国找你的外公，王爷开始不同意，可是大王妃心意已决，还拿着手枪抵着自己的头威胁，王爷这才无可奈何的答应了。大王妃当时拿不出什么东西证明你是她的孩子，便告诉我和阿斯根，让我们去中国北方的沈阳军区找到秦副司令，见了面之后，只说一句话，他便什么都明白了。”

　　张浩天追问道：“是什么话？你还记得吗？”

　　乌恩其点头道：“当然记得，大王妃说，见到秦副司令之后，我们要代她跪下道歉，说自己不能尽孝了，而且将你交给他，如果秦副司令不相信，就告诉他，在大王妃七岁那一年的生日，他还差一件礼物没给，秦副司令就会明白了。”

　　张浩天明白，母亲留下了话，自然是她与外公之间没有别人知道的秘密，喉咙咽动，道：“我的父母就是在突围时死的，是不是？”

　　乌恩其又一点头，黯然的道：“是的，王爷率了三百人从正面下山，被三大王族三千多人围住，我后来安葬他们时，捉住参加当日战斗的一名孛延部的人问过，他说王爷下山时子弹打光了，弯刀也砍得折断了，敌人没人敢靠近他，最后连中十几弹而死，而大王妃是跟着王爷骑着同一匹马的，子弹同样打中了她。”

　　虽然知道结果，但听着乌恩其的话，张浩天的眼眸瞬间还是湿润了，立刻站起身来道：“我的父母安葬在什么地方，快带我去。”

　　乌恩其答应了一声，便站起身来，向帐外走去，而张浩天就在后面紧紧跟着。


第517章 蒙古的生存法则

　　出了帐外，乌恩其并不骑马，向着山谷之后而行，张浩天随着他身后，想起一事，道：“乌恩其叔叔，我的外面，看到有和除了颜色之外，一模一样的文身，那是怎么一回事，不是说塔塔罗部的过去的文身和我身上的是不同的吗？”

　　乌恩其道：“在蒙古的规矩里，只有嫡系王族才必须纹上部落的标志，就算是旁支也可以不纹，更不说那些普通的属民了，不过自从王爷和大王妃死后，我慢慢集聚起了当年巴达托塔城被攻破时趁着混乱出城逃生的一部分塔塔罗部人，除了女人之外，所有的男人无论老幼都刻上了和你一样的标志，在塔塔罗部的血仇没有得报之前，这样的标志，将永远跟着我们。”

　　听着乌恩其苍老的声音越来越高亢，张浩天侧头道：“乌恩其叔叔，当年我母亲不是让你和阿斯根带我一起到中国去找我的外公吗，你们怎么分散了？”

　　乌恩其叹了一口气道：“我们虽然从后山突围，但还是被三大王族的人咬住了，那时候的情况非常危险，为了保证你能够顺利到达中国，我与阿斯根就商量，由我和大部分人吸引后面的追兵，而阿斯根带着你绕过沙漠往中国方向走，这样目标小，不容易被人发现，而且阿斯根也是我们部落里有名的勇士，但没想到的是，他居然没有跟着你回来。”

　　张浩天明白，一定是带着自己去中国的阿斯根出了事，他的脑子甚至出现了一幕场景，一个身材彪悍换了汉族服装的蒙古汉子抱着一个孩子，穿梭在中国北方的小县城里，后面，有一群男子在紧紧地追赶，前面的蒙古汉子知道无法摆脱，在路过一个垃圾堆时，就把孩子掩藏起来，想等自己脱身后再去寻找，可是，这个愿望并没有实现，只有两个可能，一是阿斯根已经遭到了毒手，二是自己的养父张世忠刚巧在当时出现，带走了自己。而在这两个可能之中，第一个可能性最大。

　　想到阿斯根多半为自己而死在异乡，张浩天心中一阵难过，在他的心中，燃烧起来的仇恨之火却越来越旺，越来越烈。

　　※※※

　　一路向前走着，大约行了两百米左右，在一块空地上，他顿时看见一座有两人高的大坟，而坟前立着的一块墓碑写着蒙古文字，无疑，就是自己父母的合葬之墓了。

　　瞧着这座墓，不知不觉，两行热泪从张浩天的脸颊上滑落下来，默默地走了过去，立在了墓碑前。

　　乌恩其向着坟墓用手捂着胸口深深的鞠了三个躬，这才起身道：“阿尔敦愣把王爷与大王妃的遗骸埋在他们死去的山丘下，也没有立碑，我抓住五个当时参与那一战的人，不停的拷打他们，才最后确定地方重新挖出来，果然没有错，大王妃……大王妃死的时候，还紧紧地抱住王爷的腰……”

　　说到这里，他一时间是老泪纵横，而此时，张浩天却对着坟墓跪了下去，直直地跪了下去，他的泪，也顺着脸颊流了下来，“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”，他已经记不清自己什么时候流过泪了，可是现在，他无法止住，只觉自己流的不是泪，而是血。血泪，无声的血泪。

　　这一刻，在他的心里，在哭泣呐喊着“爸爸，妈妈”，在千百遍呼唤着这两个名词，张世忠虽然是他的养父，但是，那种血脉相融的感觉，始终是没有的，而跪在这里，虽然明知在坟墓里躺着的只是两具尸骸，但是，冥冥之中，却似乎有某种东西将生与死，人间与天堂的情感连接在了一起，他仿佛感觉到了父亲的沉吟与母亲对自己的爱抚。

　　张浩天就这么跪着，良久，良久，也没有起身。

　　乌恩其一直在陪着他，但瞧着他差不多一个小时还没有站立，也担心起来，便过来身躬身道：“小王爷，你千万不要太伤心，坏了自己的身子，我们塔塔罗部还指望着你重新崛起，你父亲和所有族人的仇还等着你去雪恨啊。”

　　张浩天的确是沉浸在无尽的悲伤之中，可是乌恩其的话，却霎时点燃了他身体到灵魂的烈焰，他咬了咬牙，躬下了身子，对着父母的陵墓连磕了九个响头，直到额头红肿而起，这才起身，而对着乌恩其，却又跪了下去，向他伏地而拜。

　　乌恩其见状，赶紧也跪了下来，向着张浩天回拜道：“小王爷，你这是干什么，可千万使不得，我只是塔塔罗王家的仆人，哪有主人向仆人跪拜的，你想让我折寿吗？”

　　张浩天并不理会他的话，连拜了三拜这才扶着他一起站立，道：“乌恩其大叔，我拜你，是多谢你好好的埋葬了我的父母，也多谢你这么多年来能够让塔塔罗部还保留着。”

　　听着这话，乌恩其却不停的摇头道：“埋葬主人，是我的责任，而塔塔罗部虽然由我暂时带领，可是我无才无能，部落的处境已经非常危险了，小王爷，你要是再不回来，也许塔塔罗部就要彻底完了。”

　　乌恩其的话，让张浩天渐渐地恢复了冷静，见到旁边有两块石头，便拉着他坐了下来，凝视着他道：“乌恩其大叔，我们塔塔罗部现在还有多少人？”

　　乌恩其道：“还有二千六百多人，不过超过六十岁的有七百，女人有四百，十六岁以下的孩子有九百，能够作战的男人，只有六百来人了。阿尔敦愣非常狡猾，几次进入沙漠围剿我们，被我用大王妃带给我的中国书籍中的游击战术拖得他们损兵折将，五年前就再也没有进入沙漠了，不过却令三大王族的人加强了戒备，我们这里没有办法种植粮食，也没有办法放牧牛羊，所以只有出去掠夺，但是一次比一次付出的代价大，这样的情况再持续一年，塔塔罗部从十八岁到五十岁的精壮男人就要被消耗光，再也无法应付他们的进攻了。”

　　阿尔敦愣命令各族严加防守的事张浩天也听加鲁说过，想到自己在达格族曾经亲手杀死过自己的族人，心中一悔，但想到了那人摔死婴儿的残忍之状，便道：“乌恩其大叔，你没有约束部落里的人出去抢掠不要伤害平民吗，特别是那些孩子，我路过达格族的时候，亲眼看见一个人摔死了一个几个月大的婴儿，而我一时忍不住，出手杀了他。”

　　乌恩其凝视着他，脸色却越来越严峻起来，道：“小王爷，大王妃那里有许多的中国书，我全都借来看过，知道汉人的教育，他们讲的是仁慈善良，与人无争，可是在我们蒙古，绝不是这样的，我告诉你，阿尔敦愣虽然杀害了你的父母，屠杀了我们的族人，可是，在我们蒙古的生存法则里，他这样做也并没有多大的错。”

　　张浩天咬着牙道：“什么，你说阿尔敦愣这么做没有什么错？”

　　乌恩其很肯定的一点头道：“我不知道你在汉人那里都学了些什么，可是你既然来到了蒙古，回到了塔塔罗部，我必须教会你什么才是真正的硬汉，教会你怎样在里面生存。”

　　说到这里，他顿了顿，盯着张浩天的脸道：“阿尔敦愣王爷与哈丹昭日格王爷身上都是流着圣祖大汗的血，论辈分是很亲的兄弟，他们也从小一起长大，发生了血肉相残的事。可是，你知道吗，这样的事，圣祖大汗也做过，在他很小的时候，为了抢一条鱼，他就亲手射杀了自己的亲弟弟，这也是他第一次杀的人，而他的结拜兄长，有草原雄鹰之称的札木合，也是死在他的手中。他常常说的一句话是‘镇压叛乱者、战胜敌人，将他们连根铲除，夺取他们所有的一切；使他们的已婚妇女号哭、流泪；骑乘他们的后背平滑的骏马；将他们的美貌的后妃的腹部当作睡衣和垫子，注视着她们玫瑰色的面颊并亲吻着，吮她们的乳头与甜蜜的嘴唇，这才是男子汉最大的乐趣。’”

　　张浩天默默的听着，对于成吉思汗的铁血手段，他不是不知道，可是，这无疑是和他目前的道德观不一样的，他身上流的是中蒙之血，而两种文化，也将在他的身体里冲撞激荡。

　　见到张浩天沉而不语，乌恩其便站起身来道：“小王爷，你跟来。”说着就向山谷西侧而去，在那里，有好几个大的蒙古包，张浩天早就看见了，却不知道是什么人居住在里面。

　　※※※

　　走了一阵，到了蒙古包内，就听到了一阵男人的打骂呵斥声与女人的哭喊声，乌恩其带着张浩天掀开帘布走了进去，只见到一个身材彪悍的蒙古汉子正拿着鞭子抽打一个浑身赤裸的女人，那女人大约三十几岁左右，容貌平庸，和普通的蒙古女子一样，身材丰腴，臀肥乳高，但被这蒙古男子抽打得浑身都是血痕，在地上翻来滚去的哭号，样子极是可怜。但那蒙古男子就像是训一头动物一样，仍然一鞭又一鞭的挥去。

　　乌恩其一指那女人道：“这就是我们前两天从达格族抢来的女人，不过这个女人最不听话，咬断了我们部落一个男人的舌头，所以要好好教训，对于女人，鞭子是让她们听话的最好办法。”

　　正说着话，那个拿鞭子的蒙古汉子已经走了过来，先向着乌恩其恭恭敬敬的鞠了一个躬，乌恩其便用蒙语对他说着什么，那蒙古汉子听着，立刻向张浩天望来，眼睛里已经尽是兴奋与惊喜，跟着就对他跪拜在地。

　　乌恩其一指这人道：“他叫旭日干，在蒙语中是风暴的意思，是现在塔塔罗部的四大战将之一，脾气是暴躁了些，但作战英勇，对女人也是一样厉害，被咬断舌头的那一个人是他的亲随，所以他要亲自教训一下这个女人。”

　　张浩天扶起了这旭日干，却见他大约三四十岁，头发蓬松，眼睛里充满了野性，让人一见生畏，大约比自己矮半个头，差不多有一米七七或者一米七八左右，扶他之时，只觉肩膀上的肌肉坚硬如铁，显得甚是精悍，便向他微笑着点了点头。


第518章 心硬如铁

　　乌恩其并没有在这里久呆，挥手让旭日干继续教训那个女人，便拉着张浩天出了帐，道：“旭日干他们四个，这些年来为部落能够支撑下去可说是出生入死，而且每一个都有着非常的作战经验，你要好好地用他们。”

　　张浩天道：“除了旭日干，另外还有三个是谁？”

　　乌恩其道：“还有嘎尔迪，蒙语的意思是大鹏，外表普通，懂得各族的风俗语言，非常善于打探消息，不过一般都在外面，每隔一段时间会派人回来告诉我们三大王族的动静。我们能够摆脱围剿，他立的功劳最大。另外还有伊勒德，在蒙语中是战刀的意思，攻城陷阵，杀人如割草，在我们部落里，要数他第一。不过现在他带着一帮兄弟到外面打猎去了，估计明天就能够回来。”

　　张浩天当然明白“打猎”之意，便道：“那最后一个呢？”

　　乌恩其笑了笑道：“最后一个你其实已经见过了，他是第一个出来迎接你的人。”

　　张浩天顿时想起，在自己入谷之前，出来的八骑中有一个额头上有刀疤的中年汉子，显然是一名头领，点头道：“哦，是额头上有刀疤的那个吗？”

　　乌恩其点头道：“就是他，他叫哈日瑙海，蒙语是黑狗的意思，虽然没有旭日干看起来让人害怕，没有嘎尔迪那么能说会道，没有伊勒德善于冲锋，可是他办事很稳重，非常忠诚，每一个任务都可以交给他做。”

　　说到这里，他又道：“自从哈丹昭日格王爷去世后，塔塔罗王的位子已经空了很久了，小王爷，等到嘎尔迪与伊勒德回来，就正式举行登位大礼，你正式接管掌控塔塔罗部的权利，我们也该商量商量，下一步该怎么办了。”

　　讲着话，就到了旁边的蒙古包里，却见外面站着四个塔塔罗部汉子，虽然还不知道张浩天就是自己的王，但瞧着乌恩其，都单手捂胸，向他躬腰行礼。

　　乌恩其暂时不向这些人介绍张浩天，而是带着他掀开帘子走了进去，还没进入，张浩天已经听到了婴儿的啼哭之声，到了帐内一看，却见里面住着一些衣裳不整的女人，既有大肚子的孕妇，也有抱着孩子哺乳的母亲。

　　外面站着的四名男子无疑是看守这些女人的，张浩天明白，她们必然是三大王族中被掳来的人，现在已经怀孕或者生子了。

　　乌恩其指着这些女人道：“小王爷，你知道为什么我们还有新的族人吗，是因为除了我们部落的女人外，这些女人，也在给我们生产，当她们生下孩子，喂到六个月，孩子的生命力强些了，我们就会把母亲处死，然后将孩子交给部落里的女人养大，这些孩子，也永远不会知道，自己另一半的血液是哪一个部落的。”

　　张浩天点了点头，在他的心中，是非常清楚的，如果不是乌恩其用这样的手段，塔塔罗部早就灭亡了，此时，在他的心中，浮现出了巴达托塔城当年被三大王族的人攻陷时的场景，那时的情况无疑和自己在达格族见过的一样，无论男女老幼，他们都进行血腥残忍的大屠杀，一万两千多塔塔罗部人，最后只剩下了逃出去的两三千，乌恩其说得不错，善良与仁慈，在这里是没有用，他要和祖先一样，用铁血去报复，去征服，他要恢复塔塔罗部的权力，这是他的责任，也是他的使命。

　　说实话，张浩天流着成吉思汗的血液，也不是天生多愁善感，做事情软弱的人，想到父母的惨亡，族人的灭绝，心肠硬了起来，不再看那些女人，转身就走出了帐外。

　　乌恩其一直在观察着张浩天的神情，见他脸色渐渐刚毅，暗暗点头，就陪着他走了出来。

　　两人重新向大帐而去，张浩天见到山谷中几乎没有什么绿色的植被，想到一事，便问乌恩其道：“乌恩其大叔，这山谷的水源在什么地方？”

　　乌恩其道：“这件事我正要给你说，小王爷，请跟我来。”

　　张浩天便跟着他向前走去，大约进行了两百米远左右，到了山谷北面靠着山壁的一处地方，就见到一个单独的蒙古包，而蒙古包的周围都站着背着马枪的塔塔罗部战士。

　　乌恩其带着张浩天走进了蒙古包内，便见到了一个外面用石头砌成的井。

　　乌恩其指着这井道：“这眼井，我们叫它生命之泉，塔塔罗部现在用的水都是从这里面来的，不过我们也面临着一个很严峻的问题，泉水一年比一年减少，过去每一天生命之泉能够出三百多桶水，是足够部落里的人用的，可是渐渐的，每天就只能出两百桶了，大家只能尽量减少洗澡的次数，然后按人头分水，谁也不能浪费，可是到了这个月，只能出一百桶了，部落里的人只能勉强维持生存，洗澡是想也不想了，实在难受，就在外面去用沙子搓，已经有不少人得了皮肤病，再这样下去，塔塔罗部就危险了。”

　　张浩天连忙道：“难道没有别的地方可以选择吗？”

　　乌恩其摇了摇头道：“沙漠里的确还有四个地方有水源，可是这几个地方都没有屏障，很容易被敌人围剿，只能暂时居住，最多不能超过一周就要换地方。”

　　张浩天道：“能不能将其它地方的水源运到这里来？”

　　乌恩其又一摇头道：“最近的水源地离这里也有六十公里，在沙漠里是不可能的。不过要是到草原上去，不出一个月，我们就会被围住，敌人比我们强大太多，根本无法硬拼。”

　　张浩天也感觉到了事情的严重性，道：“我们的确是要商量下一步的计划了。”

　　乌恩其道：“我这就出去安排人给嘎尔迪与伊勒德带信，让他们赶快回来参加新塔塔罗王的登位大典。”

　　说着话，两人已经走了出去，此时天色暗了下来，已经是傍晚时分，不时可见各个蒙古包都升起了炊烟，张浩天路过时瞧了瞧，他们用的燃料是煤，便问乌恩其道：“乌恩其大叔，这些煤是不是和圣陵禁区外面的人换来的？”

　　乌恩其点头道：“不错，我们抢来了牛羊，除了自己吃之外，还要去换一些必需物品，包括马枪与子弹，都是换来的。不过现在政府对我们里面的武器运输封锁得很紧，越来越不好搞了。总之形势对我们是越来越不利。”

　　张浩天道：“阿尔敦愣他们有没有遵守和政府的协定，他们真的只有马枪与手枪吗？”

　　乌恩其道：“当然，这些年我一直在分析，政府为什么要划这么一块土地给我们四大王族，我想护陵绝不是他们的真正意图。”

　　张浩天听着他的口气，瞬间就想到了，冷冷一笑道：“蒙古虽然是共和国了，但在圣祖的光辉之下，四大王族始终是蒙古百姓心中最崇敬的人，对他们有着很大的号召力，而现在的蒙古政府并没有什么能力，人口持续减少，经济落后，国际上也没有什么地位，百姓的生活已经比不上内蒙古了，肯定是会有怨言，所以政府一定怕四大王族的人利用在百姓中的影响力趁机复辟，或者成立新的反对党，所以把我们放进这里面自相残杀，削弱我们的势力，对不对？”

　　乌恩其虽然见着张浩天外表彪悍威猛，大有乃父之风，但他深知要带领塔塔罗部走出目前的劣境，光靠英勇是不行的，听着张浩天的分析一针见血，显然智力不弱，脸上顿时流露出了欣喜之色，点头道：“是的，政府必然是这样打算，当年哈丹昭日格王爷没有进来之时，就经常给政府提意见，只怕早已经遭到了他们的忌恨，我甚至怀疑……”

　　张浩天见他说这着这话停顿下来，立刻道：“你是不是怀疑我父亲的死，与政府有关？”

　　乌恩其点了点头道：“塔塔罗部一直受着汉文化的影响，忽必烈祖更是建立了大元王朝，在我们塔塔罗部人的心里，中国与蒙古是一体而生，不能分割的，哈丹昭日格王爷曾经三次向政府递交过重归中国，中蒙相融，取消边界之隔，让国家更强大，人民更富裕的提案，而且这也得到了一些羡慕内蒙古目前状况的百姓支持，当然会让国家领导层的人害怕，在没进来之前，他们就经常和阿尔敦愣接触，而进入圣陵禁区之后，还给了阿尔敦愣一个另外三个王族没有的特权。”

　　张浩天道：“是什么特权？”

　　乌恩其道：“阿尔敦愣有一个可以造马枪与手枪的兵工厂，那就是政府特批的，当初哈丹昭日格王爷之所以聚集全部落的力量，日夜赶工，花了三年的时间建筑巴达托塔城，就是也感觉到了有些不对，想加强防御，谁知……谁知巴颜那木日这个畜牲会叛变打开城门。”

　　张浩天咬了咬牙道：“巴颜那木日现在在什么地方？”

　　乌恩其道：“在巴达托塔城，也就是现在的阿木尔城里，我也想除掉这个叛徒，可是他得到了阿尔敦愣的封赏，戒备得非常严，我们的几次刺杀行动都失败了。”

　　张浩天“嗯”了一声，没有再问，但是，心中已经宣布了这巴颜那木日的生命终结。

　　眼看着到了大帐，但乌恩其却没有让张浩天进去，而是带着他走进了离大帐最近的一个蒙古包，却见里面铺着颜色鲜艳的地毯，帐内挂满了各种各样的装饰品，显得非常的华丽，无疑是从各处抢来的战利品，而在蒙古包里，还坐着一个穿绿色绸缎蒙古袍的女人，容貌不错，皮肤相较起别的蒙古女人来还算白皙，看年纪最多不过二十七八岁。

　　张浩天正在想这个青年女子是不是乌恩其的孙女，那青年女子已经走了过来，很殷勤的扶着了乌恩其。

　　乌恩其这时向青年女子一指道：“她叫赛罕，是我的第六个老婆，照顾得我很好，现在我都不爱到别的老婆那里去了，所以把离大帐最近的蒙古包给了她，现在你回来了，这个蒙古包当然要给你，等吃了晚饭，我就让她搬出去。”

　　张浩天看了看二十几岁的赛罕，又瞧了瞧满脸皱纹，身材枯瘦，年纪在七十岁以上的乌恩其，心中知道这是蒙古旧有的等级观念形成的，暗暗一叹，但脸上却没有表现出来。


第519章 女仆

　　乌恩其侧头向赛罕说了两句，赛罕就赶紧朝着张浩天跪拜了下来。

　　张浩天知道乌恩其向她说出了自己的身份，这赛罕是乌恩其的老婆之一，出于礼貌，便去将她扶起来，却见她正望着自己，眼睛里除了对位尊者的崇敬之外，还闪烁着另外的一种东西。

　　心中一动，张浩天连忙放开了扶着赛罕的手，他非常清楚，自己的容貌在这些蒙古汉子中绝对是无可比拟的，再加上身份的原因，很容易招来女人的注意，但是，稍有不慎，就会造成不必要的麻烦，他一定要时时谨慎。

　　乌恩其招呼着他坐在了一张桌案旁，那赛罕走了出去，不一会儿，便另外有几名青年女子端着一些食物进来，张浩天瞧着，除了羊肉与牛肉各有一大盘，另外还有馅饼，奶皮，奶酪以及两大碗牛羊肉烧出来的鲜汤，最引人眸目的是，居然还有一盘红艳艳的橘子，这橘子在外面算不上什么，但在沙漠里面可就珍贵之极了。

　　等到几个青年女子出去，赛罕又走了进来，却是捧着一个酒壶，给两人倒了满满一碗白色的液体。

　　乌恩其举着碗道：“来，尝尝阿日善酿的马奶酒，他是我们塔塔罗部最好的酿酒师，我可以保证，整个蒙古都尝不到同样的酒。”

　　张浩天当下举起碗来，与他碰了一碰，就一口喝了下去，只觉奶香浓郁，酒味甘醇，的确是非常的爽口。

　　见到张浩天喝光，赛罕又给他倒满，眼睛不时瞥着，张浩天自然不会去看她，只是与乌恩其一边喝酒，一边问些父母过去的事，特别是想得到父母生前的照片，但被告之，所有的物品都失陷在巴达托塔城里面了，现在只怕不知失踪。

　　吃完饭，赛罕果然就开始叫人搬东西离开，不过张浩天却没有放乌恩其走，让他从现在开始教自己说蒙古族的语言，这对他日后和族人的交流，实在太重要了，他必须尽快的学会。

　　乌恩其当然不会推辞，但教了他两个小时之后，就连连打着哈欠，张浩天知道他年岁已高，精力比不上自己，便让他离开了。

　　送走了乌恩其之后，张浩天正在帐中坐在桌案旁用乌恩其留下来的钢笔写他刚才教的一些简单蒙古文字，一边写，嘴里还喃喃地念着，就听到外面传来了一阵脚步声。

　　帘布晃动，只见赛罕带着三名少女进来。

　　还没有等张浩天问话，赛罕挥了挥手，三名少女就快速的解开了自己的衣袍，当她们的衣袍落在了地上，身上却什么都没有穿。

　　张浩天望着这三名赤裸裸的少女，年纪最后不过在十六七岁到二十之间，容貌在蒙古族里算是不错，臀部丰润，乳房饱满，无一例外的都向上骄傲的翘着，乳尖浅红，显然都还未经人事。

　　这时，赛罕瞧着他道：“小王爷，这三个是我们族中的女人，都是处女，大萨满说，你喜欢哪一个就留下来，三个全要也行。”

　　赛罕说的是汉语，只是有些生硬，张浩天知道是乌恩其教她的，便站起身，沉声道：“赛罕，让她们三个把衣服穿起来，你带她们出去，我不需要。”

　　蒙古族的男人情欲极重，是从来不会拒绝女人的，听着张浩天的话，赛罕一脸的诧异，瞪着眼睛道：“为什么，小王爷，你是不是嫌她们脏，你不要担心，来的时候，我已经让她们洗干净身子了，谷里的水很宝贵，如果不是你，大萨满也不会允许她们洗澡的。”

　　张浩天才知道自己的全部身世，伤心父母之死，担忧部落存亡，哪有心情和这些女人欢好，摇头道：“赛罕，你不要问为什么了，总之带她们出去，告诉大萨满，今后都不要这样安排了。”

　　赛罕见到张浩天脸色威沉下来，不敢再说，便答应了一声，吩咐三名少女重新穿上衣袍，躬身出去了。

　　张浩天等她们出去，又重新坐回到了桌案，此时对他来说，所有的悲伤与仇恨都化成了前进的动力，塔塔罗部绝不能灭亡，父母与族人的仇若是不能得报，他誓不为人。

　　※※※

　　第二天，张浩天便开始走出去试着与族人交流，乌恩其说得不错，汉文化对于塔塔罗部的影响是很大的，至少有一半以上的塔塔罗部人会一些简单的汉语，一些族人的家族史甚至也和他一样，是祖先在中国为官时与汉人女子通婚生下来的。

　　如此一来，张浩天自然和族人们交流起来少了些障碍，尽管他还没有正式召集所有的族人举行仪式，登上塔塔罗王之位，但谷里的塔塔罗部人都知道小王爷回来了，人人振奋，特别是那些年纪大一些的，对他更有感情，纷纷将家里最好的东西献给了他，一日之间，在他居住的蒙古包里，已经堆满了金银器具、锋利的战刀、象牙饰品等物，而他所到之处，从十三四岁初懂人事的少女到四五十岁的蒙古妇人的眼睛更是从来没有离开过他的身体，要知道，蒙古人以肉食为主，不仅男人的情欲旺盛，女人也是一样，在她们的心里，就算不能够被封为侧妃，能够伺候张浩天一夜，也是自己家族无上的荣耀。

　　对于部落里女人的目光，张浩天是很清楚的，但他对此并没有什么兴趣，心里最惦记的是周雪曼，找来了乌恩其，把周雪曼的情况告诉了他，让他派人去将周雪曼接到这里来，而乌恩其自然是连连答应，说是将马上遣人去通知在外面打探消息的“大鹏”嘎尔迪，让他带着周雪曼一起回来参加张浩天的登位大典。

　　到了晚上，张浩天刚回到了蒙古包里准备吃饭，却见赛罕又带着一个蒙古少女进来了，他瞥了一眼，却见这少女穿着一件红色的蒙古袍，梳着辫子，大约只有十八九岁的年纪，眼睛大大，眉毛弯弯，嘴巴小小，皮肤和赛罕一样，也甚是白皙，容貌之美虽然比不上周雪曼、戚静茹她们，就算是小薇也稍有不如，但从他进入蒙古后所见的女人中是最漂亮的一个了。

　　尽管这样，张浩天还是立即一挥手，有些不悦道：“赛罕，我不是说过了吗，我不需要女人，你快带着她出去。”

　　赛罕连忙带着那个少女向他躬身行礼，然后一指少女，用生硬的汉语道：“小王爷，她叫索梅高娃，在我们蒙语中是彩虹的意思，也是我们家最小的妹妹，她最喜欢学习，汉话比我说得好，大萨满说，你不需要女人，但需要一个仆人，有什么事，可以让她做，而且她也可以教你蒙语。”

　　张浩天闻言，转念一想，这倒也是，乌恩其事情太多，又年迈没有什么精力，的确不适合做自己的蒙语老师，而且自己对族里的事情不熟，也需要一个人在身边随时可以询问。

　　于是，他重新抬起头来，望着那索梅高娃，正好见到她正瞪大眼睛瞧着自己，双眸相对，索梅高娃立刻低下了头去，神情中显得有些害羞，又有着对位尊者的胆怯，知道这还是一个很纯朴，不谙世事的少女，自然不想太过威严骇着她，便缓了些语气，点了点头道：“那吧，她就留下来。”

　　听到张浩天肯留下妹妹，赛罕脸上露出了喜悦之色，便对索梅高娃道：“小王爷要用饭了，你快去安排，好好的服侍着，这是我们家的荣誉，你知道吗？”

　　索梅高娃使劲儿的点着头，向着张浩天一躬身，转身就出去了，自然是去安排用餐的事，而赛罕也躬身向他告了辞，出了蒙古包。

　　※※※

　　不一会儿，索梅高娃重新回到了蒙古包，和姐姐一样，手里捧着的是一个用纯金打制装着马奶酒的酒壶，而身后则跟着两名端着饭菜的中年妇女。

　　两名中年妇女正要将托盘上的饭菜放在他的桌上，张浩天却挥了挥手，站起来道：“别动，让我自己来。”

　　他一边说着，一边就伸手从两名中年妇女的托盘里各取了一碗饭与一盘牛肉，留下奶酪奶皮羊肉汤等菜肴，跟着道：“我就要这两样行了，剩下的食物你们端出去，给部落里最贫穷的人吃，从今后开始，只准给我端一种菜和一大碗饭来，听见没有？”

　　两名中年妇女面面相觑，最后都望向了索梅高娃，而索梅高娃赶紧道：“小王爷，你怎么只能吃这一种菜，大萨满吃的和你一样，厨子的还准备给你做一道汉人的菜哩。”

　　张浩天道：“大萨满年纪大了，劳苦功高，需要营养，而我用不着，索梅高娃，你马上去吩咐厨子，不要再弄菜了，这是我的命令，知道吗？马上去。”

　　见到张浩天的脸色开始威严起来，索梅高娃顿时露出了惊恐之色，答应了一声，放下金壶，就带着两名中年妇女出去了。

　　张浩天坐下身子，端起饭碗，挟起一块牛肉就吃了起来，牛肉的味道还不错，只是肉性颇燥很容易让人干渴，饭也煮得很硬，吃到中间就有一种难以下咽需要喝水的感觉，可是张浩天并没有去动金壶里的马奶酒，因为他知道，现在山谷里的水已经很紧缺了，这种马奶酒应该要少酿造，所以也要少喝。

　　眼看着一碗饭要吃完，帘巾一闪，索梅高娃重新回到了帐中，见到张浩天没有喝酒，以为他不爱喝，瞧着蒙古包内已经昏暗起来，就去点亮了油灯，然后在屋子找到了一壶同样用纯金器具盛的清水，倒了一杯，双手端到了张浩天的面前。

　　张浩天的确是渴了，接了过来，喝了一小口，然后道：“索梅高娃，部落里的人现在每天能够分到多少水？”

　　索梅高娃指了指他手里拿着的比易拉罐小一半的金杯道：“每个人只有三杯，不过一般是分到一个家族，由这个家族年纪最长的人分配，男人要训练，也要打仗，就会多喝一些，而女人最多只能喝到两杯。”

　　张浩天听着，心中一紧，借着油灯的光亮，见到索梅高娃嘴唇小巧如菱，但明显的起了干壳，正是缺水之兆，便让她给自己再倒了一杯清水，却递到了她的面前道：“把它喝下去。”

　　想不到张浩天会让自己喝水，索梅高娃赶紧摇头道：“不，我……我不渴……”

　　张浩天沉着脸道：“你渴不渴都要喝，而且要全部喝光，知道吗？”

　　听到张浩天用命令的口吻说话，索梅高娃只得举起了金杯，喝了下去，甚至连最后的水滴都用舌头很仔细的舔了个干干净净。

　　看着索梅高娃的举动，张浩天是一阵心酸，这就是自己的族人生活的状况，他身为他们的王，他们最高的领导者，要是不能将这种状况扭转过来，真是没脸留在这里，更无颜见自己的父母于九泉之下。


第520章 打猎的失利

　　这时，他才想到索梅高娃没有吃饭，便道：“你还没有吃饭吧，刚才我该多留一份和你一起吃才是。”

　　索梅高娃连忙摇头道：“不，我……我怎么配和你一起吃，小王爷，我自己出去吃好了，你还有别的吩咐吗？”

　　张浩天点头道：“有。”一指堆在帐中的那些族人献的各种物品道：“这些东西你知不知道是谁家的？”

　　索梅高娃去看了看，很快就道：“这个西瓜金酒壶是吉格爷爷家的，这把银刀是布德江爷爷家的，这个玛瑙马鞍是伊扬爷爷家的……”

　　山谷的人并不多，索梅高娃从小在这里长大，当然对里面的情况很熟悉，张浩天没有让她继续说下去，而是挥手止住了她，道：“你去把这些东西还给他们的主人。”

　　索梅高娃一愣道：“还给他们，小王爷，可这是大家送给你的啊，我们塔塔罗部的规矩，家里有什么好东西都要献给自己最尊敬的人，现在他们给你，你就是这些东西的主人了，用不着送还的。”

　　张浩天微微一笑，道：“索梅高娃，我不需要这些，既然是大家心爱的东西，仍然归还给大家吧，我需要的是塔塔罗部所有的人都幸福的生活，而不是这些物品，你明白吗？”

　　索梅高娃似懂非懂的点了点头，但还是走了出去，不一会儿，就听到了马车之声，她带着两个男人进来，向张浩天躬身问了好之后，就开始搬那些物品出去。

　　张浩天也不去管她，又趴在桌案上用钢笔写起蒙古字来，从进入内蒙古开始，他就暗自从蒙古人的说话动作里揣摩蒙语，而昨晚乌恩其也教给他要领，蒙语与汉语虽然是不同的语系，没有多少相近的地方，但是蒙语有一个特点，就是用词很少，翻来覆去的就那么一些，其实远比汉语好学，只要经常在生活中听读说话，要学会表达简单的意思并不难。

　　一直到两个小时之后，索梅高娃才回来向张浩天禀告，已经把所有的东西都物归原主了，而张浩天便让她坐在自己的旁边，向她请教蒙语，索梅高娃自然是尽心尽力的教着。

　　不觉到了深夜，张浩天精力充沛，学习蒙语的兴致也正浓，没什么睡意，但见到索梅高娃秀丽的脸上已经现出了疲倦，便站起身来道：“索梅高娃，今天就这样吧，你先出去，明天我再问你。”

　　谁知索梅高娃闻言，却是一脸的诧异，道：“出去，小王爷，赛罕姐姐不是给你说过吗，我是来这里服侍你的，是你的仆人，就住在这里给你叠被穿衣。”

　　张浩天一意兴族复仇，情欲已经被仇恨压抑住了，心里没有什么邪念，想到有一个人在自己身边也好，不再坚持，而是道：“好啊，你在这儿铺一个地铺睡好了。”

　　说着手向帐内的右方一指，他睡的地方是乌恩其留下来的大铺，左侧是桌案物具，而右侧空着，完全可以再铺一个地铺。

　　索梅高娃点了点头，走出帐，没一会儿回来时，却没有捧铺地铺的被褥，而是端着一个金脸盆，里面盛着半盆清水，放着一张毛巾。

　　见到索梅高娃伸手去拧毛巾，张浩天却抢先出了手，将那毛巾拿了起来，拧着水，仰着头，张着嘴，将拧出来的水全部吞入腹中，然后在脸上匆匆的抹了一下，便对索梅高娃道：“你把剩下的水还回去，今后我只在每天早上洗一次脸，水也不要用太多，打湿毛巾就行了。”

　　索梅高娃听着他的话，望着他英俊威武的容貌，咬了咬唇，终于忍不住了，道：“小……小王爷，其实……其实你不用这样的，我们部落现在虽然缺水，可是额图以上的头领身份尊贵，是可以多用的，我姐姐还可以三天洗一次澡，你现在是小王爷，过两天登了位，就是我们的王爷，大家少用一点点水，你就可以随便用了。”

　　张浩天早知道蒙古族是很讲究地位尊卑的，贵族与平民的生活区别极大，望着索梅高娃微微一笑道：“你跟着我这个王爷没什么吃的，也喝不够水，更别说三天洗一次澡了，是不是很失望。”

　　索梅高娃闻言，赶紧使劲儿的摇头道：“不，我没有，真的没有，看着……看着部落里的人都不够水喝，我心里也很着急，只要不渴死就行了，也悄悄地说过姐姐，可是姐姐说这是大萨满要求的，而大萨满自己也是三四天洗一次澡，今天来的时候，姐姐让我洗澡换新衣服，给了我两桶水，不过我舍不得，只用了一桶，小王爷，像你……像你这样的人，更应该是干干净净的。”

　　听着索梅高娃的话，愈发觉得她纯朴，张浩天哈哈一笑，拍了拍她的脑袋道：“我这个小王爷可和你想像的不一样，真要是没有了水，用沙子搓身子也行，不过你要是嫌臭，可以躲远一些。”

　　张浩天和索梅高娃在一起的时候，一直显得很威沉，索梅高娃对他甚至还有些畏惧，可是现在见到他如此哈哈大笑，而且说话间变得有趣起来，大大的眼睛里一阵发亮，笑着道：“我才不会哩，小王爷，你要是用沙子搓身子，那我也陪你，我们两个的味道不就差不多了吗。”

　　瞧着索梅高娃的神情语气活泼起来，张浩天道：“索梅高娃，你今年多大了？”

　　索梅高娃立刻道：“上个月我才满的十六。”

　　张浩天闻言，也愣了愣，索梅高娃的身形已经长成，虽然还没有一般蒙古妇女那样的丰腴，但胸部高耸，无疑发育得很好，他本来以为她至少有十八九岁了，想不到才刚刚满十六岁，忍不住道：“哦，这么小。”

　　索梅高娃有些不服气的道：“什么小，我有一个要好的姐妹，叫阿古丽，比我还小一岁，已经生下孩子了。”

　　张浩天听着这话，顿时默不作声，吃牛羊肉喝奶长大的蒙古族女孩子在发育上是超过汉族女孩子的，不过十五岁就生下孩子，也实在太早了些，但是，对于消耗严重，人丁越来越少，急于补充新鲜血液的塔塔罗部来说，也是生存的需要，而他身上的担子，真是非常沉重，过去在国内，他虽然有着一统南北黑道建立自己的地下秩序的理想，但是，那仅仅只是理想，尽量去实现，要是不行，也就听天由命。可是现在，为父母与族人报仇雪恨，让塔塔罗部重新崛起，已经成了他必须完成的使命，那是绝对不能输，也不能再输的。

　　看着张浩天刚才还发出笑声，此刻却沉默起来，索梅高娃也有些不知所措。

　　瞥到了索梅高娃的神情，张浩天心中一叹，知道自己压力太大，变得有些喜怒无常了，连忙控制住自己，见到被褥洁净，吩咐索梅高娃去端能够洗脚的水来，只要不是太脏都行。

　　索梅高娃正要出去，就听见山谷前方传来了“呜呜”的牛角之声，张浩天立刻道：“现在吹牛角，是什么意思？”

　　索梅高娃听着，脸上却露出喜悦之色，道：“是伊德勒他们打猎回来了，不知道有什么收获，不过很快我们每个人都能够分到，要是能够抢到水果与蔬菜，那就太好了。我哥哥齐日迈也跟着伊德勒去了，我们家一定能够多分一些，今天阿妈还在说她已经有大半年没有吃到菜了哩。”

　　张浩天也是一喜，道：“好，你快带我去。”

　　索梅高娃答应了一声，就和他走出了蒙古包，张浩天的那匹“好脾气”拴在外面，当下他解开马绳，翻身上马，一把将索梅高娃拉了上来，在自己身前坐着，由她指点着向山谷口而去。

　　穿过了一座座密集的蒙古包，没过多久便到了山谷口，只见两侧已经点起了熊熊的篝火，一些骑着马的汉子正缓缓的进入，无疑是号称“战刀”的伊勒德打了“猎”率众而归了。

　　张浩天骑马到了那些人的近前，映入眼帘的，是一群骑在马上，无精打采，垂头丧气的汉子，不少人的身上鲜血斑斑，显然是挂了彩，而在他们的马匹上，并没有带着什么战利品回来。

　　瞧着这样的情况，张浩天心中顿时一沉，用不着去询问，他就知道，伊勒德这一次出去“打猎”不仅没有成功，而且还被“猎物”伤了，只是不知道损失有多大。

　　索梅高娃也看出情况不对，身子微微在发着抖，张浩天明白，山谷里的塔塔罗部人无法种植与养牧，只能够靠打猎部队的抢掠生存，而打猎部队的失利，就意味着山谷里的人除了缺水之外，还要缺食了，不过索梅高娃担心的，自然还有这次出征的哥哥齐日迈。

　　一直在张望着，等到队伍进来了一半，终于听到了索梅高娃一声高呼，然后跳下了马，向着一名身材彪悍，满脸胡须的汉子跑去，张浩天此时已经知道蒙古人爱留着胡须，容貌显老，但这个汉子至少也有三十几岁，应该是赛罕与索梅高娃两人的兄长。

　　那满脸胡须的男子看到了奔跑过去的索梅高娃，便一跃下马，显然没有受伤，但与妹妹谈话间，神情却甚是低落。

　　张浩天正打量着队伍里，猜谁会是“战刀”伊德勒，就听到身后马蹄之声响起，回头一看，却见乌恩其已经骑着他那匹大黑马，带着几个亲随过来了。

　　正在此刻，从回来的战士群中奔出一匹白马来，到了乌恩其的面前，而白马上跳下了一个满脸虬髯，皮肤黝黑，高大魁梧的中年汉子，向着乌恩其捂胸躬身说着什么。

　　这人无疑就是伊德勒了，张浩天瞧着乌恩其的脸色越来越凝重，就知道这一次出去打猎，损失一定非常严重。

　　过了一会儿，却见乌恩其指向了自己，嘴里说着话，自然是向伊德勒说他的身份了。

　　伊德勒的脸上果然现出了惊喜激动之色，大步走到了他的面前，纳头就拜。

　　张浩天连忙跳下马来，扶起了伊德勒，这才发现，他居然比自己还高出一个头皮，应该在一米九零左右，膀粗肩宽，便如一座铁塔，当真是一条威猛的大汉。

　　乌恩其此刻也下了马，向张浩天道：“伊德勒说，他们这次一共有三百人出去打猎，准备去偷袭孛延部的莫莫木族，但没有想到行踪被发现，莫莫木族用牛羊与空蒙古包引他们进去，却联合了乞蔑儿族、胡扬族等六个孛延部的大族在外面把他们围住了，他虽然带着人冲了出来，但三百人已经损失了一百三十七人，另外还有四十二名重伤，让我治他的罪，小王爷，你回来了，部落里的事情自然要由你作主，要怎么处治，你看怎么办吧。”


第521章 四将首聚

　　此时张浩天的蒙语只是刚会皮毛，无法与伊德勒交流，不过知道塔塔罗部一半的人都会汉语，便问伊德勒道：“伊德勒，你会不会汉话？”

　　伊德勒点了一下头，跟着却又摇头，乌恩其望着张浩天道：“小王爷，伊德勒的祖上曾经有五代是大元朝的大将，在中国居住过很久，不过自从大元朝被朱元璋推翻，我们蒙古人退出了关外，他们家已经很久不说汉话了，不过能够听懂，就是说不出。”

　　张浩天“嗯”了一声，便对乌恩其道：“乌恩其大叔，麻烦你叫人给我取一壶马奶酒与两个酒杯来。”

　　乌恩其立刻吩咐，一人飞骑而去，不一会儿，就端着一个金壶与两个金杯而来。

　　张浩天挥手让那人下马走到自己身边，拿起了金壶，将两个金杯全部倒满，自己取了一杯，另一杯递给了伊德勒，然后双手举杯，凝视着他道：“伊德勒，三大王族的人加强了防范，出去打猎已经越来越困难了，对方设下了圈套，你被六个孛延部大族的人围住，还能够带着一半的兄弟回来，是有功无过，来，我敬你。”

　　伊德勒果然能够听懂张浩天的话，见他没有责怪自己，反而说出如此的话来，脸色一阵激动，举手就将酒一口喝光，然后曲膝又跪了下去，嘴里不停地说着话。

　　乌恩其见到张浩天的举动，暗暗点头，知道他不明白伊德勒在说什么，便道：“伊德勒说，这一次虽然没有收获，等过一段时间，他一定再带人出去多抢些东西回来献给你。”

　　张浩天摇了摇头道：“阿尔敦愣就是要让我们尽快消耗掉仅有的武装力量，打猎的事，要重新谋划了，还是等嘎尔迪回来再说吧，看他能够带什么消息来。”

　　乌恩其点头道：“我们的确是需要嘎尔迪，都怪我把他派到巴达托塔城里面去了，否则的话，伊德勒也不会吃这么一个大亏，小王爷，你不是让他到孛延部的兰亚族去带你的女人进来吗，估计他明天下午才能够回来。”

　　听到他提起周雪曼，张浩天心里也是悬着的，兰亚族的人无疑已经知道了他的身份，才会派人来抓他，自己虽然得到了哈斯其其格的帮助逃走，但不知道会不会连累到重病中的周雪曼，要是她出了什么意外，那真是他一生中最大的遗憾了。

　　扶着伊德勒起来，瞧他已经是一脸的疲倦，而且身上不时可见血迹，知道他率部突围必然经过了非常惨烈的厮杀，连忙让他去休息，伊德勒向他一躬身，就重新上马而去。

　　这时，索梅高娃的大哥齐日迈也休息去了，她就走了过来，看到乌恩其，有些敬畏的向他行了礼。而乌恩其就吩咐她好好的伺候张浩天。

　　张浩天心里盘旋的却全是部落目前的生存危机，问乌恩其道：“现在我们还有多少食物？”

　　乌恩其道：“前几天伊德勒抢一些牛羊回来，在我们这里，牛羊没有草吃，只能屠杀，但这是夏季，肉在谷里是不能久存的，所以我只留下了一部分，其余的已经派人到边境上换马枪子弹与药物去了，现有的食物，最多不会超过一个月。”

　　饮水困难，食物短缺，而敌人加强了戒备，去“打猎”不仅要巨大的代价，而且还容易进入圈套全军覆没，沙漠之中，塔塔罗部人无疑快无法呆不下去了，但未来的路在何方，是需要大家商量的，现在他索性不去想，让乌恩其回去休息，自己则带着索梅高娃回账。

　　回到了蒙古包内，张浩天什么也没有说，也不洗脚，倒头就睡，对于现在的他和整个塔塔罗部人来说，脸上身子干不干净已经不是最重要的问题，如何生存下去，才是当务之急。

　　见到张浩天闭上了眼睛，索梅高娃以为他睡着了，不敢打扰，轻脚轻手的去抱了被褥，打了地铺，便吹了油灯，躺下睡了。

　　然而，张浩天却完全无法入睡，国内高云等兄弟们在警方追捕下的安危，周雪曼是否无事，塔塔罗部人的未来，每一件事都在让他的神经难以安稳下来，但是，一个小时之后，他就控制住了自己的思绪，这是因为他很清楚，要应对目前的困境，就要保持旺盛的精力。

　　心情渐渐平静下来后，他便沉沉睡去。

　　※※※

　　到了第二天，张浩天带着索梅高娃，继续在部落里与族人交谈，了解他们的心态，有一件事让他非常的欣慰，那就是塔塔罗部的人的确是非常的忠诚，到了现在的地步，都毫无怨言，特别是一些年纪大些的，常常提起他的父母，言辞中仍然充满了无尽的崇敬。

　　不知不觉，走到了索梅高娃的家中，这才知道，他们家共有三个蒙古包，赛罕与索梅高娃住一个小的，而她们的兄长齐日迈结了婚，住着一个中型的，最大的则由她的父亲扎苏海与母亲萨仁格日乐居住，在蒙古人的风俗里，是非常尊老的，进了蒙古包中，没有得到主人的允许，也绝不能和老人坐在一起。

　　见到张浩天来了，扎苏海一家是好一阵忙活，拿出了最好的器具盛来了清水，甚至找到了一盘奶酪来招待他，张浩天并不去动用，见到齐日迈也来了，便把他叫到身边，询问这次出去被包围的事。

　　正聊着，便见到乌恩其身边一个贴身随从匆匆骑马到蒙古包外跳下，然后向着张浩天捂胸躬身道：“小王爷，嘎尔迪老爷回来了，大萨满请你到大帐去一趟。”

　　张浩天闻言，立刻站起身来，翻身骑上了“好脾气”，向着大帐而去。

　　不一会儿，便到了大帐，刚一进去，就见到乌恩其坐在主案的旁边，而在下面的桌案后，左右各坐着两人，张浩天瞥了一眼，其中三人他都认识，分别是“风暴”旭日干，“战刀”伊德勒，“黑狗”哈日瑙海，只有左首一个男子，穿着灰色的蒙古袍，身材算不上魁梧，容貌甚是平常，年纪在五十岁上下，不用说，就是塔塔罗部的四大额图之一，有大鹏之称的嘎尔迪，额图在蒙语中是战将或者大头目的意思，加上乌恩其这个大萨满，就是塔塔罗部的决策层。

　　瞧着张浩天进来，乌恩其带头，四大额图全都站了起来向他躬身，而嘎尔迪更是越过了桌案，到了张浩天的面前第一次向他跪拜。

　　嘎尔迪虽然貌不出众，但张浩天知道他是负责情报的头领，越是不吸引人的注意力越好，而他起的作用就相当于塔塔罗部人的眼睛与耳朵一样，当下连忙扶起他，心中悬着一事，估计此人必定是会汉语的，便问道：“嘎尔迪，你有没有到兰亚族去带回我的女人？”

　　嘎尔迪一边打量着他，一边点头道：“我去过了，也向族里的人打听过，可是你的女人已经不在那里了。”他回答的话，果然是汉语，虽然比不上乌恩其，但也算是流利。

　　张浩天闻言，心头一跳，连忙道：“什么，不在那里，她到什么地方去了？”

　　嘎尔迪知道这个女人对眼前的小王爷一定很重要，就道：“我接到大萨满带来的消息后，昨晚就到兰亚族去了，而且问了熟悉的人，他们说的确有一个叫周雪曼的汉族女人在兰亚族呆过，和她一起去的还有一个汉族男人，不过那个汉族男人身上有我们塔塔罗部的标志，族长苏合本来是要抓他的，却被小女儿哈斯其其格悄悄放走了，苏合怕被阿尔敦愣王爷责怪，又见姓周的女人长得漂亮，准备把她献到阿木尔城堡去的，可是姓周的女人在当天晚上也失踪了，苏合怀疑又是哈斯其其格放的，把她吊起来打，问她把这个女人藏到什么地方去了，可是哈斯其其格年纪虽然不大，但死活都不承认是自己放走了姓周的女人，更不知道她在什么地方。”

　　张浩天一时间沉默不语，嘎尔迪无疑带来了让他失望的消息，但幸好不是最让他担心的一种，在兰亚族的时候，他就听说了阿尔敦愣是一个残酷好色的人，要是周雪曼落在了他的手里，那真是不堪设想了。而她的忽然失踪，只有两个原因，一是哈斯其其格所放，二则是她听到了什么风声，自己偷跑掉了。但是，在这茫茫的大草原，自己一个大男人生存起来都很困难，而她……

　　想到可怕之处，他的脸色黯然起来，周雪曼是他最爱的女人，跳下淤泥与他生死与共的一幕还时时浮现在他的大脑里，要是出了什么事，这一生他只怕都会活在痛苦自责之中。

　　嘎尔迪是一个精明的人，见到张浩天的表情，赶紧道：“小王爷，你放心，我的身份外面的人不知道，各个族都有我的朋友，周姑娘的事，我已经托了他们打听了，一定会找到她的。”

　　张浩天点了点头，见到乌恩其等人都在注视着自己，心里很清楚，周雪曼的安危是自己的事，而在他的身上，却系着两千多塔塔罗人的生死存亡，他必须更理智也更克制。

　　当下他咬了咬牙，坐在了主案之后。

　　靠到张浩天坐好，乌恩其便道：“各位，长生天保佑，小王爷终于回来了，可是塔塔罗部的生存环境却一天比一天恶劣，布伦汗沙漠我们是呆不下去了，所以要和大家商量，等到明日举行了塔塔罗王的登位仪式之后，下一步又该怎么办？”

　　旭日干、伊德勒、哈日瑙海都是勇猛之士，主意并不多，于是将目光投向了嘎尔迪，他最清楚圣陵禁区各个部落的情况，当然也是最有发言权的。

　　嘎尔迪听着乌恩其的提问，并没有马上回答，而是沉思了好一阵才道：“现在我们的水已经快没有了，而三大王族对我们的戒备越来越严，在各族驻扎的地方不仅有明哨，还有暗哨与巡哨，我们袭击成功的几率将越来越少，大萨满说得对，布伦汗沙漠我们必须离开，但回到草原，只能遭来三大王族的人围攻，唯一的办法，似乎只能撒出圣陵禁区，回到外界去，才能够保住塔塔罗部。”

　　听着他说完，乌恩其却摇头道：“这个办法哈丹昭日格王爷就想过了，可是未必行得通，三大王族的人早就防着这一点儿了，在各个出去的道路都加派了人手，十来个人悄悄的出去或许是能够的，但塔塔罗部两千多人穿越沙漠，速度将很慢，过了不多久就会被发现，嘎尔迪，你上次说阿尔敦愣让莫尔根部与伊泰部又各派了三个族驻扎在北方靠近边境的地方，现在他们离开没有？”

　　嘎尔迪立刻道：“还没有，我去看过，比上次还多了两个族，两个部落现在有十三个族驻扎在那边。”

　　乌恩其“嗯”了一声道：“哈丹昭日格王爷早就给我说过，阿尔敦愣从小就是个狡猾的家伙，我们想得到的，他也想得到，这些年他一直不到沙漠里来，就是想把我们逼出去一举歼灭，如果要走，也只能让小王爷带上一小部分贵族悄悄地从各族间的空隙走，这样被发现的几率会小一些。”


第522章 抢亲计划

　　张浩天沉吟道：“当年我的父亲应该也有机会走的，他为什么没有走？”

　　乌恩其道：“那是因为他认为部落里的人是他带进来的，即使要走，也要由他带出去，绝不会舍弃大家，而且他说过，退出圣陵禁区就彻底输给阿尔敦愣他们了，这是胆怯的表现，塔塔罗部从拖雷汗开始就没有胆怯的塔塔罗王，他不愿意做第一个。”

　　讲到这里，他便望着张浩天道：“小王爷，我知道汉人有一句名言叫做‘留得青山在，不怕没柴烧’，真要是到了最危急的时刻，你还是走吧，我让伊德勒和哈日瑙海带人掩护你和一小部分贵族。”

　　张浩天微微一笑，道：“如果退出圣陵禁区，要重新进入将是很困难的事，我的父母与成千上万的塔塔罗部也白牺牲了，更何况的是，要是大家都死了，我这个塔塔罗王做起来还有什么意思，那样对不起我的父母，对不起拖雷先祖，也对不起所有忠于我们家的族人，塔塔罗部既然没有胆怯的塔塔罗王，那我也不愿意做第一个。”

　　听着张浩天的回答，四大额图的神情既是振奋，又是感激，而乌恩其也是眼神烁动，脸上现出了欣喜之色道：“好，小王爷，你的身上流动的是哈丹昭日格王爷血液，而你的母亲也是一个刚烈让人敬重的女人，希望他们在天之灵，能够护佑你，护佑我们塔塔罗部。”

　　张浩天没有回答他的话，而是望着嘎尔迪道：“嘎尔迪，你最熟悉圣陵禁区里面的草原，我想听你说说，如果我们出去，在什么地方驻扎最好。”

　　嘎尔迪自然早就考虑过这事了，道：“在草原扎营很容易被人偷袭，因此最好的地方就是山谷，但我们又不能走得太远，所以最理想的地方就是玛木山谷。”

　　张浩天立刻道：“玛木山谷，在什么地方？”

　　嘎尔迪道：“出沙漠向西南方向走三十公里就到了，玛木山谷比这里大了两倍，不仅里面有水源，而且山谷外半里路就是特莫亚湖，湖里的鱼非常肥。占据了玛木山谷，我们不仅有牛羊马匹可牧，还能够结网捞鱼，莫尔根部的诺普族就在那里，我去过，也参加过打鱼，一网下去，至少有百来斤哩。”

　　莫尔根部，就是成吉思汗四个儿子中大儿子术赤的部落了，张浩天已经听人说过，目前的莫尔根王是一个叫达日阿赤的王爷，当下他道：“诺普族有多少人？他们驻扎在什么地方？”

　　嘎尔迪道：“诺普族是莫尔根部最大的族群，人数有两千多，男人个个英雄善战，而他们驻扎的地方，就在玛木山谷里，武器与弹药很充足，要是硬攻，以我们现在的人手，根本不可能把他们赶走。”

　　这时乌恩其也道：“玛木山谷是一个圆形，中间开阔，出入口却狭窄，山势险峻，易守难攻，的确是一个非常理想的扎营地，而且离北方的边境不足一百公里，全部落的人都有机会撤离，我也想很久了，但一直不敢冒险强攻，凭我们的力量，攻进去的几率实在太小了，而且只需要三个小时，莫尔根部其它族的人就能够赶到增援，这样我们胜利的机会几乎为零。”

　　虽然有理想的地方可去，不过却无法得到，这个提议自然没有什么实质性的意义了，而张浩天一不熟悉地形，二不熟悉各族的人和事，不好乱发言，心中也是暗暗着急。

　　就在这时，嘎尔迪忽然道：“或许有一个办法，但不知道行不行得通？”

　　张浩天一听，赶紧道：“到底是什么办法，嘎尔迪，你快说出来。”

　　嘎尔迪见到大家的眼睛都向自己望来，并不卖关子，环视了一圈道：“你们知道达日阿赤王爷最心爱的宝贝是什么吗？”

　　伊德勒立刻道：“这谁不知道，是他的小孙女阿茹娜公主，据说她是蒙古草原上最美的少女，可是达日阿赤王爷从来不肯让她出善巴拉城，所以很少人见过，但谁都知道达日阿赤王爷是最喜欢这个小孙女的，阿茹娜公主从小特别喜欢花，他就用三千匹马和三千匹牛的代价，在善巴拉的王宫里建了一座镶嵌着金银珠宝，到处种满鲜花的百花园给阿茹娜公主居住。”

　　乌恩其听着他的话，却道：“嘎尔迪，你是说去抢阿茹娜公主和达日阿赤王爷交换玛木山谷吗，这根本不可能，阿茹娜公主一直住在达日阿赤的王宫里，我们的人无法靠近。”

　　嘎尔迪立刻道：“不，现在不一样了，我打听到消息，阿茹娜公主已经和阿尔敦愣的第六个儿子定了亲，再过一个月就要送到巴达托塔城去了，从善巴拉城到巴达托塔城有两百公里的路程，要是能够截住她，用阿茹娜公主和达日阿赤交换玛木山谷，说不定他会叫诺普族的人撤走的。”

　　乌恩其沉默了良久，才道：“以达日阿赤对这个小孙女的喜欢，送亲的护卫绝不会少，要偷袭成功也是很难的，但我们在沙漠里最多还能够支撑一个月，就算是冒险也要去做了，嘎尔迪，明天小王爷的登位仪式结束之后，你就马上出去继续打探消息，将送亲的路线与人手都要了解清楚，这或许是我们塔塔罗部最后的机会了。”

　　嘎尔迪答应了一声，就不再说话。

　　初步商量好了抢亲的事，大家又议论起明天的仪式的来，这是塔塔罗部数十年来最大的喜事，就算条件艰苦，也一定要办得热热闹闹。

　　※※※

　　一个小时之后，四大额图告辞出去，张浩天便对乌恩其道：“大萨满，抢亲的事真的可行吗？”

　　乌恩其点了点头道：“要是抢到了阿茹娜，这件事就可行了，小王爷，你不知道，达日阿赤是四大王族中年纪最大在位时间最长的王爷，你父亲哈丹昭日格王爷、阿尔敦愣王爷，还有伊泰部的苏日勒王爷，都要管他叫一声叔叔，阿茹娜的父亲叫卓里克，是达日阿赤的七个儿子中最得宠的小儿子，可惜一次意外坠马而死，只留下了阿茹娜这么一个女儿，而听说这个阿茹娜从小就长得乖巧美丽，清纯得就像泉水，阿茹娜在蒙语中是最纯洁的女神，所以达日阿赤给她取了这个名字，而且按蒙古的规矩，只有我们塔塔罗王生出来的女儿才有资格称为公主，其余王族的女性后代只能叫格格，可是达日阿赤却偏偏封了阿茹娜做公主，不过塔塔罗部如今没落，王族的规矩无人监督，也没有人管他了。”

　　张浩天点了点头道：“那好，大萨满，这个任务就交给我做吧。”

　　乌恩其一听，连忙道：“这怎么行，你马上就是塔塔罗王了，是蒙古族身份最尊贵的人，达日阿赤送孙女到巴达托塔城去，绝对会派重兵保护，而我们去的人如果太多，又容易被发现，反而被包围，所以，照我的猜测，我们抢亲成功的几率不会超过三成，你是不能去冒险的。”

　　张浩天立刻道：“据我所知，成吉思汗圣祖在创立汗国的时候，也是要亲自冲锋陷阵的，我刚当上塔塔罗王，更应该做出成绩来让部落里的人信服我，也能够恢复一下部落里目前低落的士气，这件事，我很有必要去。”

　　乌恩其当然知道，历代塔塔罗王都要有上马可打天下，下马可治国邦的本领，张浩天才回归部落，族人对他的信任远不如他的父亲，的确是需要做出成绩才能够服众的，沉思之间，就凝视着他道：“小王爷，你在中国，可拿过枪，学过用刀没有？”

　　其实张浩天也提过他在达格族误杀过族人的事情，但当时乌恩其并没有放在心上，听着他出语提问，也不想过多的吹嘘，便道：“都学过一些，不算太差。”

　　乌恩其还是有些担忧，道：“这样吧，等到你明天举行了登位大典，我找人试试你的身手与枪法，要是可以，就让伊德勒带人陪你去。”

　　听着张浩天答应，乌恩其就告辞离开了，而张浩天也出了大帐，回到了离大帐二十米远自己居住的蒙古包，仍然让索梅高娃教自己蒙语，他从小的性格就是这样，对于不懂而自己感兴趣的东西，就算是废寝忘食，也想尽快学会。

　　※※※

　　到了第二天，就是举行塔塔罗王登位大典的日子了，张浩天凌晨四点就起了床，开始沐浴更衣，虽然水很珍贵，但这样的情况他当然不会拒绝。

　　由索梅高娃张罗着，两名蒙古大汉抬来了一个能够躺人的大木浴桶，放在蒙古包的正中，而四名蒙古妇女就提来了分别提来了热水与冷水，将大木浴桶装了一大半。

　　等到这些人躬身留下去，张浩天正要解衣跨进浴桶里，却见索梅高娃捧着一个放香皂与毛巾的盘子正站在旁边，便道：“索梅高娃，你也出去吧。”

　　索梅高娃没有服侍过男人洗澡，见到这大木浴桶，神情也好生的慌乱害羞，听着他的话，却连忙道：“不，大萨满昨晚特别吩咐过我了，塔塔罗王身份尊荣，沐浴是一定要人服侍的，特别是登位大典，要是在过去，会有十几个女仆在主人旁边，而且还说，如果你让我出去，不许我听话，因为这是塔塔罗部的规矩，他身为大萨满，是有责任维护这种规矩的。”

　　从乌恩其的身上，张浩天也了解到了一些蒙古族的贵族作风，听到了“规矩”这两个字，他也不好反对了，见到索梅高娃的神情，暗自摇了摇头，背过了身子，解开了自己的衣袍，然后赤条条的跨进浴桶里坐下了。

　　当乍见到张浩天古铜色的健壮身躯，虽然只是一个背面，索梅高娃还是羞涩地闭上了眼睛，重新睁开眼，见到他坐了进去，自己这才靠近，拿起香皂，先在他的背上涂抹起来，只是动作有些怯生生的。

　　张浩天知道她不过才十六岁，第一次接触到男人的肌肤自然会羞怕，如果不是自己来了，索梅高娃作为塔塔罗部目前最漂亮的少女，很有可能会被乌恩其收用，去服侍他沐浴，然后晚上侍寝，想到乌恩其枯瘦苍老的身躯压在索梅高娃娇嫩白皙的身体上的情景，忽然觉得这种旧有的尊卑制度的确是很不公平的，不过他并不是革命者，身为塔塔罗部的继承者，只能去遵守，唯一能够做的，只是对这些仆人好一些。

　　索梅高娃一直没有说话，张浩天明白是她很紧张的缘故，有心让她放松，便微笑着用和缓的声音道：“索梅高娃，你在家里帮你阿妈洗过澡没有？”

　　索梅高娃点了点头道：“洗过的，不过我们家用的是肥皂，还是香皂好，香喷喷的，闻起来就很舒服，去年我姐姐从大萨满那里要了一块来，分了我一小片，我到现在还没有舍得用，要是不高兴了，就拿来闻闻，心情会好很多的。”

　　张浩天闻言，心中微微一酸，这山谷连草都极少看见，更别说花了，而索梅高娃一生来就住在里面，对于外界几乎是一片空白，外界很普通的香皂，对她来说已经上世上最美妙的东西了。


第523章 塔塔罗王

　　索梅高娃听他问这话，忽然想到什么，赶紧道：“小王爷，是不是我的手重了些，让你不舒服了。”

　　说实话，索梅高娃触摸着他的皮肤总是怯怯的，不是重了，而是轻了，但张浩天并不想说，只是一笑道：“不，还不错，我很舒服，索梅高娃，谢谢你。”

　　在塔塔罗部里，索梅高娃自然不可能从任何一个贵族的口中听到一个“谢”字，现在从这个马上就要登上王位的英俊王爷口中说出来，她先是一愣，跟着忽然跪下来道：“王爷，索梅高娃是你的女仆，这是我应该做的，你千万不要这么说了，我承受不起的。”

　　张浩天望着一脸惊恐的索梅高娃，更加深深的明白传统的尊卑制度已经根深蒂固的植入了四大王族属民的大脑里，也不知会延续多少代，便“嗯”了一声，表示知道了，挥了挥手让她起来。

　　索梅高娃起身之后，就走到了他的身前，拿着香皂给他涂抹身前，然而，当见到他坚实的胸膛，触及到胸间的肌肤，又惊慌羞涩起来，一个不留神，香皂就顺着他的胸膛与小腹滑了下去，正好在他的双腿之间。

　　索梅高娃见到香皂落下，“啊”的轻叫了一声，不假思索就向水面伸下手去想要去捡，然后，那香皂此时已经从张浩天的双腿滑落到桶底，索梅高娃这一抓，不偏不移，就抓到了张浩天那硕大之处，这一下，搞得张浩天也“哎哟”一声叫了出来。

　　索梅高娃抓住一条肉乎乎的东西，这才意识到不对，就像是忽然摸到了毒蛇般的，又“啊”的大叫起来，见着张浩天的脸色不对，一下子慌忙跪了下来，连连磕头，嘴里不停地道：“奴婢该死，奴婢该死……”

　　张浩天被她这毛手毛脚的一抓真还弄痛了，瞧着索梅高娃一付闯了大祸等待处死的样子，心中是又好气又好笑，便故意大声道：“好，你先跪着，不许抬头，等会儿我再处治你。”

　　索梅高娃听着他口气严厉，大气也不敢出一声，果然不抬头了，嘴里也不敢再说话。

　　张浩天摇了摇头，从桶里捞出了香皂，自己在桶里洗了一遍，站起身，见浴桶外还放着两个小桶，就舀了一瓢水，最后冲干净，跟着跨了出来道：“索梅高娃，你起来吧，快给我去拿衣服。”

　　索梅高娃赶紧答应一声，起身走到了桌案边，先取来了内衣，尽量让自己不去看张浩天的下身，服侍他穿上后，又捧来了一套五彩绣金线花纹的长袍，和一双脚尖镶着绿宝石的靴子。

　　等到张浩天系上了中间镶嵌白玉玦的腰带，照着索梅高娃拿来的镜子，只见镜子里出现了一个英俊威武，一身贵气的蒙古男子，满意的点了点头道：“这身衣服很好看，也很合身，靴子刚刚好，是嘎尔迪他们带回来的吗？”

　　索梅高娃立刻摇头道：“不，是你回来后，大萨满让部落里五个最会做衣服的人，和五个最会做靴子的人看了你的尺寸后日夜赶出来的。”

　　张浩天点了点头，见到还没有天亮，便道：“仪式什么时候开始？”

　　瞧着张浩天的脸色温和下来，索梅高娃的心情渐渐没有刚才那么慌乱了，道：“在太阳刚刚升起的时候，不过也有可能没有太阳，小王爷，你先休息一会儿，大萨满在外面准备，要是到时间了，他会派人来请你的。”

　　张浩天点了点头，就坐在了桌案上，他不会浪费任何时间，便又埋头写起蒙古文来，索梅高娃垂手立在他的身边，看着他英俊的面孔和沉毅之态，一时间也有些出神，想起刚才的事，脸上顿时染遍了红霞，恨不得地上忽然开缝她好钻下去。

　　又过了一个小时之后，就听到帐外传来了“呜呜”拉长的牛角号声，不一会儿，嘎尔迪带着十来名穿着蒙古贵族服饰的男子走了进来，向他躬身行了礼，便道：“小王爷，登位大典的吉时已经到了，请跟我来吧。”

　　张浩天“嗯”了一声，站起身来，整理了一下衣裳，便跟着嘎尔迪等人走了出去。

　　出了帐，却见天色已经微明了，不过阴沉沉的，自然不可能有阳光出现，走了两百米左右，就见到朝着太阳方向的东方，已经搭建起一个祭台，祭台之下，塔塔罗部无论老幼都出来了，但前面站着的一两百人衣着光鲜，显然是部落中的贵族。

　　乌恩其穿着一件花花绿绿的巫师服，头戴着一个尖尖的神巫帽，左手拿着小鼓，右手拿着小槌，见到张浩天出现，嘴里发出了一声尖厉地喝声。

　　随着他的喝声，霎时之间，祭台的四周就立起了一大四小五根长长的木杆，最大的木杆在祭台的正面，挂着是一个人形的木像，应该是象征着塔塔罗部的祖先，而东、西两侧分别挂日、月和大雁、布谷鸟的木制模型，在这些木杆的下面，还悬挂驯鹿或犴等兽头、喉、舌、心、肺、肾脏以及四肢和尾巴，而兽头都朝向了祖神。

　　这时，乌恩其走上了祭台，祭台之上立着一个更大的人形木像，当三声牛角号声之后，乌恩其就像是中了魔一般，不停地跳着，并用手中的木槌开始击鼓，嘴里还发出吟唱，音调极其深沉。

　　跳了约二十分钟之后，乌恩其忽然模仿起飞鹰的鸣叫来，但没一会儿就停止，朝着祖神跪下，嘴时喃喃念着什么，此时一名穿着红袍的塔塔罗部男子端着一个放着金杯的木盘走了上去，而乌恩其就转了方向，朝着张浩天的方位张开了双臂跪了下来。

　　嘎尔迪就在张浩天的身边，赶紧向他一躬身道：“小王爷，大萨满在请你上去。”

　　张浩天答应了一声，举步走向了祭台，不一会儿就上去了。

　　瞧着张浩天上台，乌恩其起了身，向他鞠了一个躬，然后又跳起神来，几分钟之后再次停下，走到了那红袍男子跟着，将右手伸进了金杯，拿了出来，手中已经全是鲜血，而他上前两步，将这些鲜血涂在了木像的嘴上，跟着回身端起了金杯，捧到张浩天的面前，低声道：“小王爷，这杯里是新鲜的羊血，塔塔罗部的先祖已经饮了，你喝了之后，就能够和他们融为一体，先祖会给你无穷的力量，也会给你所有的福佑。”

　　在到圣陵禁区的路上，张浩天听周雪曼说过，萨满教是中国最原始的信仰宗教之一，并不是蒙古一族所有，而是长期盛行于我国北方各民族。早于佛教与道教，而且世界观不一样，有着原始的血腥崇拜，喝血无疑是其中的很重要的一环，当下也不犹豫，从乌恩其手里接过了金杯，将杯里的羊血一口就喝光了，只觉腥味儿甚浓。

　　见到张浩天喝光血，与祖先通了灵，台下所有的塔塔罗部人都发出了兴奋的欢呼之声，一时之间，声振山谷。

　　等那红袍男子端着空杯下去，乌恩其再一次跳起神来，十来分钟之后，就像是得到启示似的，忽然停下来，对着神像而拜，跟着叫了一声，此时，另一名红袍男子也端着一个木案上来，而木案之上，豁然放着一个金光闪闪，密密麻麻镶嵌着红绿蓝各色宝石的王冠。

　　乌恩其对张浩天道：“小王爷，你现在对着祖先的神像跪下，这个王冠，是塔塔罗部世代传下来的，也是哈丹昭日格王爷从巴达托塔城带出来的唯一珍贵之物，你戴上它之后，就正式是第二十四代塔塔罗王了，塔塔罗部所有的耻辱与荣誉也都要由你承担。”

　　望着这顶金光闪烁宝石生辉的王冠，张浩天似乎真的受了某种招唤一般，身子里的鲜血霎时间沸腾起来，双腿一曲，面对着神像，跪了下来。

　　当乌恩其将王冠戴到他的头顶，张浩天只觉甚是沉重，而他的心，一样是沉甸甸的，但很快一股凛烈无畏，战胜任何困难的豪情很快冲散了一切，便站起身来，面对着台下二千余名塔塔罗部人，缓缓地举起了自己的手。

　　见到张浩天戴上了塔塔罗王的王冠，几乎同时，包括乌恩其在内，所有的塔塔罗部人都捂胸低首，额头触地，伏跪了下来，虔诚崇敬之态，便如见到了神灵下凡。

　　默默地环视着这些跪着的族人，张浩天暗暗发誓要改变他们现在恶劣的生存状态，而且要比另外三大王族的人生活得更好，便高声道：“大家都起来。”这句话，说的却是蒙语，设想今天的情况，他已经练习很多遍了，虽然发声不是很标准，但自信族人应该都能够听明白。

　　随着他的话语，塔塔罗部人果然全部起了身，张浩天说出了练习的第二句话：“塔塔罗部人是最蒙古最优良的种族，我们的仇一定要报，我们的生活，一定会好，我们的子孙，会不再受苦受难。”

　　这一句话比较长，张浩天说起来有含糊的地方，但是塔塔罗部人还是听懂了，人人脸上激动，举起了手臂，跟着他一遍又一遍的高喊起来：

　　“塔塔罗部人是最蒙古最优良的种族，我们的仇一定要报，我们的生活，一定会好，我们的子孙，会不再受苦受难。”

　　“塔塔罗部人是最蒙古最优良的种族，我们的仇一定要报，我们的生活，一定会好，我们的子孙，会不再受苦受难。”

　　……

　　见到群情激昂，信心与希望开始重新燃烧，张浩天蒙语不好，一时之间也不想再多说，而是吩咐乌恩其，今日大家都可以多分配一些食物，好好高兴一天。

　　乌恩其立刻告诉他，自己已经准备好了，给所有的塔塔罗部人多发三天的牛羊肉，把剩下的马奶酒也全部拿出来，按家族分配，今日喝醉之后，除非是离开了沙漠，否则将没有酒喝了。

　　听着大萨满宣布多发三日的食物而且还要分发已经很久没有喝的马奶酒，所有的人又都欢呼起来，特别是那些男人，更是一脸的兴奋，不停有人高声的吼着，张浩天听得明白，却是“哈丹巴特尔万岁”。

　　这“哈丹巴特尔”是他的蒙古名字，意思是刚硬的英雄，而如果他真是英雄，就应该带着族人们走出困境，他从来不相信神灵，祖先的护佑也只是一种美好的愿望，所有的一切，都要靠自己去创造，当年他的祖先成吉思汗靠着赤手空拳打下了世界上版图最大的疆域，难道他将塔塔罗部的人带出沙漠，得到一块生存之地都做不到，不，他是塔塔罗王，蒙古族中血统最尊贵的塔塔罗王，他所做的一切，一定不会让这个王位蒙羞，父母的在天之灵，也不会为他这个儿子感到耻辱。


第524章 初显身手

　　等到登位仪式结束，张浩天与乌恩其及四大额图回到了大帐，开始商量抢亲的事，听说张浩天也要去，四大额图都纷纷反对，不愿意让他冒险。

　　乌恩其一直在观察着张浩天，见他并不像是一个冲动的人，沉思了一会儿，便道：“这样吧，中午吃了饭，旭日干，你陪王爷练练枪法，伊勒德，你陪王爷试试身手，让我看看再说。”

　　听到乌恩其的话，大家都答应了，而嘎尔迪要出去打探阿茹娜公主送亲的消息，不能久呆，吃了午饭就必须出去，把送亲队伍的人数与路线探听清楚了之后立即回来，部落里将调遣最精锐的战士前往。

　　在大帐里议着事，不觉就到了午饭时间，照蒙古人的规矩，一般来说庆祝的篝火宴会是最热闹的，中午只是比平常多了几个菜，张浩天与乌恩其及四大额图就在大帐吃了，他看得出来，四大额图的酒量都是不差的，不过显然是听到乌恩其的吩咐，下午要考教一下自己，伊德勒与旭日干都在控制着自己的酒量，嘎尔迪很快就要出去，更不敢喝了，而哈日瑙海一个人喝也没有什么意思。

　　午餐很快结束，略坐了一会儿，嘎尔迪先告辞出谷去了，而乌恩其就请张浩天出帐，与伊德勒和旭日干比试枪法与身手，看得出来，他对张浩天的情况也是很想了解的。

　　部落人聚集在一起的篝火宴会要晚上才开始，中午都是以家族为单位庆祝，几人骑着马，一路穿行，不时可以听到各处的蒙古包里传来欢叫声与歌唱声，显然是山谷里难得的景象，但张浩天深深的知道，多配给了三天的食物，也意味着可供塔塔罗部人生存的食物要减少三天的量，这样的欢乐是有代价与无法持久的，要是如乌恩其的估计那达日哈赤会为阿茹娜公主交出玛木山谷，那么抢亲的事情就关系着整个部落的存亡，只能成功而不能失败了，他一定要去，并且竭尽全力完成这个任务。

　　没过多久，就到了靠近张浩天父母陵墓的地方，在那里有山谷中唯一的一块空地，而且上面立着一些枪靶，显然也是平时族中战士训练之处。

　　旭日干是背着马枪来的，到了离一个枪靶两百米的地方站住，也不说什么话，控制住自己的马，取下肩上的枪，对着那枪靶瞄准，“砰砰”的连连勾动扳机，放了五枪，将枪膛里的子弹全部打光了。

　　哈日瑙海骑着马奔到了枪靶前，仔细看了看，就策马奔回来大声道：“一个七环，两个八环，两个九环。”

　　张浩天听了，也是暗暗点头，这种马枪无疑是从日本人的三八大盖改良而来的，而三八大盖的射程虽然号称有一千米以上，可是有效射程只有四百六十米，但是要在四百六十米远的距离打伤一个人，那是非常困难的，这旭日干在二百米的距离能够打得如此精准，也真是非常难得了。

　　乌恩其微微一笑，对张浩天道：“王爷，旭日干是我们塔塔罗部枪法最好的哲别，你向前五十米，如果能够打到旭日干这样的成绩，枪法上就过得去了。”

　　张浩天知道“哲别”在蒙语中是神射手的意思，过去他在C市的训练基地虽然练的是手枪，但步枪也曾经摸过，只是训练步枪与军用步枪又不一样，倒也不敢托大，便道：“我先试五枪。”

　　乌恩其点了点头，挥手让旭日干将枪膛填满，然后把枪递给了张浩天。

　　张浩天拍了拍“好脾气”，让它向前走了两步，停下来之后，就举枪抵在肩头瞄准，屏息间勾动了扳机，随着五声枪响，哈日瑙海又骑马奔出过去，很快回来，脸上却露出了兴奋之色道：“王爷的枪法还不错，一个五环，二个六环，二个七环。”

　　这样的成绩，虽然说不上好枪法，但是二百米的距离完全可以击伤敌人，比普通人当然要略强，乌恩其欣慰的一笑，正要说话，却听张浩天用生硬的蒙语道：“旭日干，给我五颗子弹。”

　　旭日干闻言，立刻从怀里掏了五枚子弹出来递给了他。

　　张浩天接过子弹，快速的装入枪膛之中，但并不马上射击，而是骑着马亲自去枪靶前看了弹孔，然后再回来，瞄准射击，“砰砰”又射出了五枪。

　　枪声之后，哈日瑙海又驱马而去，等到回来之时，脸上已经充满了惊喜，道：“一个七环，四个八环，比刚才好多了。”

　　训练步枪与军用步枪最大的区别就是后坐力不一样，张浩天刚才去看弹孔，就是想了解这后坐力对子弹轨道的影响，然后再重新调整自己的射击姿式，现在的情况，在他预想之中，并没有什么高兴的，而是对旭日干道：“在草原上打仗，最重要的是骑马移动射击，我在这一方面还缺少训练，旭日干，这段时间你多教教我移动射击。”

　　旭日干听着他吩咐，连忙捂胸躬身应是。

　　这时乌恩其已经看出张浩天有着和常人不一样的经历，心中暗喜，对伊德勒道：“你去陪王爷练练。”

　　伊德勒应了一声，就翻身下马，而他也准备好，手里拿了两柄训练用的木制弯刀。

　　张浩天知道自己今天不显显能力乌恩其不会放心自己出去，伊德勒等人现在对他恭敬只是因为他天生的血统与身份，而他要做到的是，就是靠自己的本领让手下人心服口服。

　　当下，他也一跃下马，走到了伊德勒面前，从他的手里接过了弯刀。

　　这弯刀虽然和他惯用的大刀与短刀都有些区别，但也大同小异，拿着刀比拿枪更让他自信。

　　见到伊德勒向他鞠了躬却不动手，张浩天知道此人有顾忌，怕伤了自己，便道：“伊德勒，我命令你，用尽全力向我进攻，马上。”

　　伊德勒虽然说不来汉话，但能够听懂，听到张浩天下令，不再僵持，但大吼一声，向着张浩天砍来，虽然只是拿的木刀，但刀势之间，也透出了风声。

　　张浩天没有和蒙古人交过手比刀，倒不敢大意，当下向他对攻了几刀，不过他已经是刀术中的顶尖高手，到了第五刀之后，已经知道，伊德勒的刀法只是仗着身大力沉，变化极少，要对付他并不难。

　　见到伊德勒又向自己劈头砍来，这一次张浩天没有去格架，而是虚晃一刀，让伊德勒将全部的力量都集中在两只手臂上，跟着却将手一缩，身子一侧，已经避过了伊德勒的刀，趁着他还来不及转身之际，脚步快速移动，已经到了他的背后，木刀挥出，在他的后颈上轻轻敲了一下。

　　如果这是一柄真刀，张浩天这一下无疑会要伊德勒的命，但伊德勒称为“战刀”，平时七八个蒙古汉子都不是他的对手，哪里肯服气这么快就输了，当下转过身来，挥臂一路猛劈，显然知道张浩天是用刀的高手，已经完全没有顾忌了。

　　在他的进攻之后，张浩天也退了两步，然而很快身子一欺，到了伊德勒的面前，手中的刀贴在了他的刀上，顺着他的力量绞动着而去，片刻间就到了伊德勒的手腕处，顺势一滑，在他的手背上一击，伊德勒一时拿不住，手上的木制弯刀已经掉在了地上。

　　这时，张浩天已经停止了进攻，弯腰在地上捡起了那柄木刀，递回到伊德勒的手中，微笑道：“如果还要比，我再陪你。”

　　伊德勒将木刀接到手中，凝视着张浩天，眼神里已经布满了崇敬与佩服，没有说话，而是捂胸向他深深的鞠躬，表示自己心服口服。

　　乌恩其、旭日干及哈日瑙海此刻已经下了马旁战，实在没有想到部落里用刀最厉害的伊德勒在这个年轻的王爷的手下没一阵就输了，人人惊喜，乌恩其更是异常兴奋，连连鼓起掌来道：“好，好啊，塔塔罗部的祖先真是在护佑我们，王爷，原来你已经在中国学了一身好本领回来，我们塔塔罗部的复兴有望了。”

　　张浩天并没有丝毫的得意，而是摇了摇头道：“这些本领，都不足以让塔塔罗部摆脱目前的困境，我们现在最需要的是谋划，一个能够使塔塔罗部走出沙漠，得到生存之地的谋划，所以我们要多想想，要是抢亲之策不能成功，下一步应该怎么办。”

　　见到张浩天轻易战胜了部落里最厉害的勇士竟不骄傲，说出了很冷静的话，与一般的年轻人大有区别，乌恩其越来越感觉他不简单了，点着头道：“不错，塔塔罗部已经支撑到现在，王爷回来了，又学会了一身本领，要是灭亡了，天上的神灵与塔塔罗部的祖先都不会同意的。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后道：“大萨满，我想向你要一样东西。”

　　乌恩其赶紧道：“王爷，整个塔塔罗部都是你的，你要什么，只管吩咐。”

　　张浩天指了指不远处站立不动的“好脾气”道：“这匹马是兰亚族一位小姑娘送给我的，非常听话，但速度却不快，在草原中奔袭就用不上它了，所以我想让你给我一匹好马。”

　　乌恩其一听，立刻点头道：“当然，你是塔塔罗王，当然应该有全部落最好的马匹。”

　　说到这里，他便对哈日瑙海道：“哈日瑙海，你马上去把‘尼斯格巴日’装上最好的马鞍与缰绳牵过来给王爷。”

　　哈日瑙海答应了一声，就骑着马向蒙古包群里奔驰而去，差不多等了半个小时左右，才见到他重新回来，手里却牵着一匹黑马，不过这黑马身躯高大，马腿修长，比哈日瑙海骑的马至少高了半个马头。

　　等到哈日瑙海下了马，乌恩其就指着那匹黑马道：“这就是‘尼斯格巴日’，在蒙语中是飞虎的意思，蒙古马是世界最古老的马种之一，一般体格不大，但身躯粗壮，四肢坚实有力，而且耐劳，不畏寒冷，不挑马料，生命力极强，能够在艰苦恶劣的条件下生存。而且一旦训练之后，在战场上不惊不诈，勇猛无比，历来是上好的军马，圣祖大汗当年指挥大军所向披靡，蒙古马可说是立下了卓越的功勋。”

　　张浩天当然知道蒙古马非常厉害，而且为蒙古族人也争下过无上的荣誉，现在蒙古国的国徽就有一匹骏马在内，而且走在蒙古国的大街小巷都有蒙古马的雕像或者画像，只是这匹“尼斯格巴日”个头实在太高了，看起来不像是纯种的蒙古马。


第525章 飞虎

　　此刻乌恩其又道：“蒙古马虽然实用，但不中看，忽必烈大汗入主中原之后，感到蒙古马在外观上不入人目，特别是王室的人乘骑有失观瞻，但下令宫中一个叫古尔根的养马官改良，而古尔根经过了三年的实验之后，才决定用英国的纯血马与蒙古马交配，要知道，英国的纯血马是世界上速度最快，身体结构最好的马匹，勇敢敏感，个性倔强，一旦跑动，身上血液的温度会瞬间升高，让它们速度更快，但是，这种马是最佳的赛马，但很娇贵，非常挑食，而且远距离奔跑的耐力并不好，与蒙古马正好相反，可正是这样，反而成了绝配。”

　　说到这里，他顿了顿道：“当决定用这种马培育成更优良的马种之后，古尔根就选了十匹最好的雄蒙古马与十匹最好雌英国纯血马，这些马都很年轻，而且在发情期，希望它们能够交配，看产下的幼马是什么样子，谁知道或许是地域的关系，虽然到了发情期，可是一年过去，十头蒙古马与十头纯血马没有一对交配成功，不过古尔根家世代都是蒙古草原上养马配马的好手，他苦思了一月，终于想出了一个办法，那就是将十匹雄性蒙古幼马与十匹雌性英国纯血幼马放在一起喂养，等它们有了感情，到了发情期，其中有一半开始交配，最后生了三头新的马种，而古尔根仔细观察，挑选了其中表现最好的一头精心培养，成为了忽必烈祖的坐骑。他成功之后，又精益求精，继续培养，终于形成了一种新的马种，这种马外表高大，毛皮顺滑，高贵漂亮，速度惊人，但却又保持着蒙古马的耐力，一日行走数百里没有问题，只是这种马数量极其稀少，除了身份最尊贵的塔塔罗部王裔，别脉的王族都不能拥有，所以又被称为‘大元御马’。”

　　张浩天闻言，走到了那“尼斯格巴日”身边，却见它腿高身长，浑身的皮毛如同黑色的丝缎一般发亮，当真是一见心喜，道：“这么说，尼斯格巴日就是大元御马的后代了？”

　　乌恩其点了点头道：“巴达托塔城里只有一雄一雌两匹，后来雄的那一匹在哈丹昭日格王爷突围时跟着他和大王妃中弹而亡，另外一头雌的王爷让我带出来了，不过要是等到你长大，它已经老了，还好的是，古尔根的后人一直跟着塔塔罗王，他在巴达托塔城被攻破时趁乱出了城幸免于难，而且到了谷里，便想办法让一匹血统也不错的蒙古马再与这雌马交配，生出了‘尼斯格巴日’。它今年已经十五岁了，按马的年纪来说，正值壮年，王爷，这本来就是留给你的，现在，你应该骑上去，像你的祖先一样，去征服草原，去得到塔塔罗部至高的荣誉。”

　　张浩天闻言，心中一热，伸手向着“尼斯格巴日”摸去，谁知他的手指刚一触及它的皮毛，“尼斯格巴日”就发出了一声比普通马匹要高亢得多的长嘶，四蹄扬起，竟向张浩天蹬来。

　　还好张浩天反应灵敏，侧身避过了它的铁蹄，哈日瑙海见状，脸色大变，赶紧牵住了“尼斯格巴日”的缰绳，嘴里大声地呵斥着它。

　　乌恩其连忙道：“王爷，你先不要心急，我忘了告诉你，‘尼斯格巴日’本来是给你准备的，是塔塔罗王的专有坐骑，从小到大，都没有谁骑到它的背上去，而且这种马本来的个性就倔强高傲，对于外人是很戒备的，我看你还是和它慢慢培养感情，然后再试着骑上去吧。”

　　张浩天望着“尼斯格巴日”，却见它用一双马眼也在瞪着自己，果然是在防备着他，而且神情甚是“嚣张”，顿时点燃了他的好胜之心，但也知道自己骑术尚差，对付这种烈马绝不能光凭一时冲动，咬了咬牙道：“哈日瑙海，你先把它牵回去，等会儿回来教我骑术。”

　　哈日瑙海会汉话，答应了一声，跟着道：“王爷，今天是你登位的大喜日子，还是休息一天再学吧。”

　　张浩天摇了摇头道：“我要出去抢亲，骑术不能太差，现在是非常时刻，时间对我来说很宝贵，快把‘尼斯格巴日’牵回去，另外给我牵一匹马来，我现在这匹马太温顺，只适合小孩子骑。”

　　哈日瑙海又应了一声，就骑着马，牵着“尼斯格巴日”去了，张浩天便对乌恩其道：“大萨满，我要跟着哈日瑙海学骑术，你们自己去忙吧，不要管我。”

　　乌恩其此时已经在张浩天的身上看出了乃父的影子，心中好生欣慰，知道目前张浩天也需要尽快掌握在草原上生存发展的种种技巧，点头答应着，便和旭日干与伊德勒捂胸躬身而去。

　　※※※

　　没等多久，哈日瑙海骑着马回来了，手里面却牵着一匹大青马。

　　到了张浩天面前，哈日瑙海下马向他躬身道：“王爷，这匹马在我们部落里除了‘尼斯格巴日’之外也算是好马了，你先学会骑它，再去训‘尼斯格巴日’。”

　　张浩天点了点头，见到空地上开始有部落里的人架起火堆来，知道在准备今晚的篝火宴会，便道：“哈日瑙海，还有什么地方可以练习骑马？”

　　哈日瑙海道：“我们可以出后山谷去，在沙漠里练习，有厚厚的沙子，就算是摔下来，伤害也会减轻许多的。”

　　张浩天“嗯”了一声，走了过去，踩住马蹬，翻身上了马，这大青马有人上背，既不像“好脾气”那么温顺，也不像“尼斯格巴日”那样充满了敌意，而是屁股一撅，摆了几摆，张浩天拉紧了缰绳，它就老实了。

　　跟着哈日瑙海向后山谷而去，没多久就出了谷，到了外面茫茫的沙漠上。

　　向前一里之后，哈日瑙海就停了下来，对张浩天道：“王爷，其实骑术并不难，只要腰力与腿力够，让马匹懂得缰绳的指挥，勤加练习，就不会有什么问题的，所以作为一个好的骑手，最重要的就是要和自己的马匹交流，而且要了解马的气质。”

　　四大额图中，哈日瑙海与嘎尔迪的汉语都说得很好，张浩天完全能够听明白，便道：“马的气质？马有什么气质？”

　　哈日瑙海道：“马的气质就是指马对周围事物的反应和它平常的精神表现，在我们蒙古养马术里称为马的悍威。不过它们的悍威的表现并不一样，最差的是烈悍，这种马对外界的刺激反应很强烈，容易兴奋暴躁，没有办法控制和管理，总是不停的消耗精力和能量，持久力差，基本上是不能骑乘的。”

　　说到这里，他又道：“能够骑乘的马分为三种，下悍马对外界刺激不敏感，但反应迟钝，一般用来拉车托物，做笨活儿，中悍就聪明一些，易调教，工作性也好，绝大多数的战马都属于这一类。而对于骑手来说，可遇而不可求的就是上悍马，这种马聪明灵活，对外界反应敏感，但如果训练之后，就能够控制自己，绝对听从主人的指挥，各方面的能力极强。”

　　此刻他一指张浩天坐下的大青马道：“这匹马就是中悍马，而尼斯格巴日不仅是上悍马，还是上悍马中最顶级的，它轻易不听人指挥，但若是被第一次降服了，终身会听从于这个人，汉人中有一句话说‘好马不侍二主’，‘尼斯格巴日’就是这样，王爷，你费一些力气，也是值得的。”

　　张浩天早就对“尼斯格巴日”非常喜欢，闻言“嗯”了一声，便道：“哈日瑙海，你快教我吧。”

　　哈日瑙海躬身应是，然后就开始教他骑术的基本要领来，这段时间，张浩天自己骑着“好脾气”本就摸索了一些，得到了哈日瑙海这种马术高手的指点，很多地方就是一点就通，没过多久，就在沙漠上驰骋起来，而哈日瑙海跟着他，观察着他的姿式与控缰绳的动作，只是偶尔指点一两句。

　　※※※

　　一直练到傍晚，天色渐暗，两人才骑马回去，此时塔塔罗部的篝火宴会已经开始了，二千余名塔塔罗部人正陆陆续续从自己的蒙古包里走到空地，在那里已经有三堆架得高高的木柴燃烧了起来，而旁边还有数十个小火堆，火堆上正烧着剥了皮的全羊，所有的塔塔罗部人在火的周边围成了一个大圈，不时可以见到有人走到中间表演歌舞，而大家就不停的报以掌声与欢呼声。

　　看到这样欢乐的景象，哈日瑙海却长长的叹了一口气道：“塔塔罗部好久没这样快乐过了，王爷，你知道吗，这些柴都是过去出去打猎的人带回来准备走夜路做火把的，现在沙漠里已经呆不下去了，多了也没有什么用，大萨满吩咐只留下一小部分，其余的全用在今夜，让大家可以开开心心的过一晚。”

　　张浩天点了点头，没有多说，与他骑马过去，见到王爷前来，塔塔罗部人都欢呼起来，纷纷捂胸躬身向他行礼，而张浩天就挥着手走了进去，他已经瞧到，篝火的正中摆着一排桌案，上面放满了食物与装着马奶酒的酒壶，而乌恩其带着伊德勒与旭日干就坐在桌案后，最中间有一个位子空着，显得是为自己准备的。

　　看到张浩天走来，乌恩其、伊德勒、旭日干三人连忙也向他行了礼，将他迎到中间坐好，乌恩其一挥手，就听到三声牛角响起，先是四个大汉抬着一个大鼓走到场中，由一个中年男子击打，在鼓声之中，十几名赤着上身，戴着羊头，脸上抹着鲜血的男子走进了场中，随着大鼓的节奏起舞，晚宴的正式表演开始了。

　　张浩天看着这个舞蹈，说实话，他并没有感觉到有多少美感，这只是一种原始的，没有艺术化的身体律动，有许多模仿动物的动作，只能说可以增加一些热闹的气氛。

　　戴兽头的男子表演完之后，就见到几名骑士越众而出，却是三男三女，先是策马在场中缓慢的奔跑了一圈，到了张浩天跟着，向他躬身行了礼，便扬鞭加快了速度，六人全部站立在马上，由马自己打着圈儿跑，身子却稳稳的，没有丝毫的晃动。

　　张浩天知道这是在表演马术，对此他倒是感兴趣，当下凝神瞧着，却见六人的马术真是了得，三个女人竟然在马匹的跃动下，跳到了三个男人的马背上，然后站在了他的双肩，向着场外的观众致敬，立刻引来了阵阵掌声与喝彩，就连张浩天也鼓掌叫起好来。

　　瞧着王爷也在鼓掌叫好，六人表演得更起劲儿了，重新各自骑在马上，在同一时间跳下马去，跟着又在奔跑中翻身上马，然后不停地做着同样的动作。

　　见到这里，张浩天也是感叹，对于这些表演的族人来说，奔跑中的马匹便如静止的木马一样容易掌握，自然是从小练习而成，在蒙古族中，无论男女，马术高手绝对是不少的，他若是不尽快学会去降服那高贵而倔强的“尼斯格巴日”这个蒙古王爷做起来也丢脸。


第526章 传宗接代

　　马术表演没一会儿就结束了，却走入了三名白发苍老的蒙古老人，手里各捧着一个长约一米，呈梯形，只有两根和弦的乐器上来，向张浩天鞠了一个躬之后，就拿起了一个弓状之物，拉响了悠扬的乐声。

　　张浩天知道，这就是蒙古族有名的马头琴了，也是最能够代表蒙古音乐的器具。

　　三名老人拉的旋律甚是欢快，便如无数的牛羊在空旷无垠，蓝天白云下的草原中奔跑，吃着上面的青草，而放牧的人在心满意足的唱着欢快的牧歌。

　　听着这音乐，塔塔罗部人没有像刚才那样鼓掌，除了一些小孩子在嘻闹着，所有的成年人都在静静地聆听着，而他们的脸上，渐渐的都浮现出了向往与悲伤。就连乌恩其也微闭起了眼睛，似乎陷入了沉思之中。

　　张浩天瞧着大家的表情，当然明白这样的琴声会给族人们带去心灵的冲击，特别是一些老年人，更会由于勾起了过去美好的回忆，对比现在感到非常痛苦与无奈，心中也是一叹，不过他已经发过了重誓，总有一天，会让塔塔罗部的人过得幸福的，而他的一生，也将为之而奋斗。

　　此时，在琴声之中，一群穿着鲜艳服装，头顶盅碗的少女走进了场中，在音乐伴奏下，由一名少女在前面领舞，排成两列，两臂不断地舒展屈收，身体或前进或后退，开始表演起舞蹈来，这样的舞蹈，端庄娴静、柔中有刚，无疑比刚才那些男人的表演具有美感多了。

　　张浩天的目光很快聚集在领舞的那名蒙古少女身上，只见她穿着一件水绿色的绸面蒙古袍，系着杏黄色的腰带，乌黑的秀发，编着数十个小辫子，而每一个小辫子都用红绳打着一个漂亮的小结子，眉毛弯如柳梢，眼眸亮如新月，嘴唇红润如菱，在十几个蒙古少女中，不仅长得最美，而且舞也跳得最好，身段柔软轻盈，虽然跳着英武欢快的蒙古舞蹈，但颇是妩媚。

　　这个少女，竟然正是索梅高娃，此时她显然是化过妆的，比平常的时候要艳丽几分，说她是塔塔罗部第一美女，绝不为过，包括张浩天在乌兰巴托所见，还真没有超过她的。

　　瞧到张浩天的目光望着索梅高娃，坐在旁边的乌恩其身子靠近了他，凑在他耳边道：“王爷，索梅高娃这小姑娘还不错吧，其实她家的出身也不低，祖上最高的官曾经当过大元正三品的达鲁花赤，我看你就把她收了吧，你要是嫌她出身不算太高，就先做侍寝的女仆，但最重要的是，要尽快为塔塔罗部留下王族的血脉，要知道，你的父亲本来是有两个哥哥的，可是一个夭折，而另一个在巴达托塔城突围中战死，现在塔塔罗部的王族血统只有你一个，可千万不能有什么意外。”

　　张浩天脑子里瞬间浮现起了怀着孕的上官玉梅，算起时间来，她也已经生了，便道：“不，我有一个孩子，已经出生了。”

　　乌恩其闻言，脸上一喜，连忙道：“是男还是女？”

　　这一点儿，张浩天自然不知道了，摇了摇头道：“我到蒙古的时候，孩子还没有出生，是男是女暂时无法得知。”

　　乌恩其一摇头道：“是小王爷当然好，但如果是小公主，塔塔罗王还是得不到继承，王爷，所有塔塔罗部的人和财产都是你的，可是按规矩，我身为大萨满，有辅佐监督你的职责，塔塔罗部到了现在的境地，后代越多越好，更何况身为部落掌管者的塔塔罗王，刚才我已经和伊勒德与旭日干商量过了，要是你今晚不收了索梅高娃，我们是不会让你去抢亲冒险的。王爷，我知道你是一个眼光很高的人，索梅高娃的容貌已经算是上好的了，只是不太丰腴，不是宜子之像，按我的意思，本来是想多找几个壮实的女人伺候你，这样生下小王爷的机会就要大得多。”

　　默默的听着乌恩其的话，张浩天并没有责怪他把自己当成了种马，塔塔罗部的衰落，已经实实在在的摆在了自己的面前，而且他的确也无法保证，命运之神永远会眷顾，让他绝处逢生，上官玉梅要是生的是一个女儿，那么按传统的思想，塔塔罗部的王裔，就真的断后了，在中华文化里，就有“不孝有三，无后为大的”的观念，对于蒙古王族来说，这种观念当然更浓烈了，而且，身为塔塔罗部的王，这也是他的责任，对祖先的责任，对族人的责任，不管他喜不喜欢，都必须完成这种责任。

　　见到张浩天沉默无语，乌恩其知道他同意了，便侧身对陪坐在自己身边的赛罕道：“等你妹妹跳完了舞，再把她打扮打扮，送回到王爷的帐里，好好的伺候王爷，这可是你们家无上的光荣。”

　　以张浩天的身份容貌，赛罕早就是暗暗心动，只是嗟叹自己的命运，许给了年老的乌恩其，虽然享受到了一些部落里的特权，但内心深处却是悲苦的，现在这个英俊迷人，让人见着心跳的王爷答应收妹妹索梅高娃，等她怀孕之后就能够被封为侧妃，那可是天大的好事，也可以弥补自己心头的遗憾，当下连忙笑着答应，站起身来，走到了场边，向着正在翩翩起舞的索梅高娃挥了挥手，示意她跳完舞之后，立刻到自己这边来。

　　果然，过了一阵，索梅高娃的舞蹈就结束了，走到了姐姐的身边，而赛罕就拉着她穿过了人群，自然是找地方说话去了。

　　※※※

　　大约半个小时之后，晚宴表演结束，而各处火堆上的全羊也烧好了，由部落里的老人拿着刀分割，当然，羊少人多，每个人是分不到多少的，很多女人都没有舍得吃，而是把羊肉给了孩子，孩子们就欢快地跳着叫着，这样欢乐的气氛显然是他们从来没有感受到的。

　　最好的乳羊是献给张浩天的，但他没有吃，见到不远处有一群孩子，就让哈日瑙海端过去给了他们，而自己就和乌恩其等贵族饮起马奶酒来，不过他一直心系着普通的族人，见他们此时分散了，各自围在数十个小火堆旁，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，自娱自乐，被气氛所感，与乌恩其等人喝了一阵酒，就站起身来，到人群中去了。

　　进入一个大约两三百人，不停发出欢呼声的人群，大家见他来了，就要躬身，但张浩天却挥了挥手，示意他们玩自己的，不必行礼，放眼望去，却见火堆之上还烤着两只全羊，而在旁边，正有一红一黑，两名穿镶着铁钉的牛皮短衣，膀大腰粗的壮年男子在搂抱着摔跤。

　　蒙古摔跤术天下闻名，张浩天也想见识见识，就凝神望去，只见这两人争斗相扑，盘旋相持，腿膝相击，一时之间没有分出胜负。动作大体以踢、绊、缠、挑、勾为主，与中国的拳脚功夫大有区别，但下盘非常的稳定。

　　张浩天正在暗自揣摩，乌恩其与三大额图也过来了，见到他看得认真，乌恩其想着他今日的身手，有心让他在部落里扬威服众，便道：“王爷，这两个人，一个叫特木尔，一个叫查干巴拉，是我们塔塔罗部最厉害的两个摔跤手，你有没有兴趣和他们过过招。”

　　张浩天喝了些酒，兴致也来了，便点头道：“好，让他们两个一起和我练练。”

　　乌恩其见过他的身手，当然知道他不是在托大，答应了一声，就让伊德勒走进场去，喝止住两人，并告诉他们王爷想练练。

　　听说王爷要与本部落两名最厉害的摔跤手同时动手，大家都兴奋起来，有人高声喊着，本来围在其它火堆旁的塔塔罗人也纷纷到了这边，里三层外三层的围了个水泄不通。

　　张浩天此刻走到了那特木尔与查干巴拉的面前，见两人对自己神情敬畏，知道两人不敢放手来攻，那就没有什么意思了，便对还站在旁边的伊德勒道：“伊德勒，你告诉他们两个，用自己全部的本领来攻我，要是输了，会被重罚，要是赢了，我会重奖。”

　　伊德勒给他们说了，两人面面相觑，跟着其中一人说了些什么，伊德勒便望着张浩天道：“王爷，他们问你，怎么样算羸，怎么样算输？”

　　张浩天已经能够听懂简单的蒙语，微微一笑道：“就以摔跤的规矩定胜负，谁趴在地上站不起来就算输。”

　　伊德勒立刻将张浩天的话传递过去，见两名摔跤手点了点头，就退后到了场边。

　　※※※

　　此刻，张浩天与两名摔跤手对峙着，蒙古人的等级观念虽然很重，但心眼儿也很实，既然王爷下了命令，也不再客气，只一会儿，特木尔与查干巴拉就同时发出吼声，向着张浩天扑来。

　　张浩天刚才已经观察过两人的比斗，心里知道，两人的拳脚功夫虽然不行，但从小练习摔跤，要是被他们粘上了身，锁住了手脚，就算是拳脚功夫的高手也将被制得无可奈何，所以要想赢得这次比试，就不能让他们近身。

　　当下，眼见着两人扑了过来，张浩天后退了一步，保持着距离，飞起一腿，就踹在了特木尔的小腹上，他这一腿去得疾快，虽然没有用尽全力，普通人也吃不住了，但没有想到，这特木尔的抗击打能力极强，受了他这一脚，身子只是缓了下来，并没有向后摔倒。

　　不过特木尔一缓，张浩天对付查干巴拉一人就容易一些了，见到他的右手已经伸到了自己的胸前，想拉住自己的衣领，不再后退，而的快速的伸出了自己的右手掌，斜地一绕，用手掌的外缘在查干巴拉的右手腕处就是重重一掌。

　　查干巴拉的手臂腰部腿部可说处处有力，但手腕关节这种地方就薄弱了，被他一击，忍不住痛呼了一声，右臂已经缩了回去。

　　只这一招，张浩天就反守为攻，挥拳踢腿，舒展开来，他的动作自然远比特木尔与查干巴拉灵活迅速得多，几招过去，特木尔的肩头与特木尔的大腿上都各中了他一掌一脚，只是他没有下狠手，两名摔跤手虽然吃痛，但还能够坚持。

　　又过了几招，张浩天对于两人的套路又明白了些，心里知道，他们的下盘非常的扎实，可以用稳如磨盘来形容，要想让他们摔倒并不容易，唯一的办法，就是避实就虚，攻击他们身体薄弱之处，当下他身形疾动，拳脚挥展之下，一个人竟然逼得特木尔与查干巴拉两人手忙脚乱。

　　见到特木尔与查干巴拉彼此已经顾不上对方，张浩天身形再起，已经扑向了特木尔，伸拳去击他的头部，特木尔倒也是个经验丰富的摔跤手，并不退让，双手伸出，就想去抓他的手腕，然后想办法锁住他的一只手。


第527章 妩媚的索梅高娃

　　可是，就在特木尔的双手伸出之时，张浩天竟然蓦地不见了，他正在发愣，就感觉到自己双耳被人从后面重重一击，眼前一黑，就栽倒在地。

　　查干巴拉见到特木尔倒地，知道自己更不是张浩天的对手，但还是硬着头皮向他扑去，双手张开，只想不顾一切抱住他的腰，然后将他的整个身体抱起，用惯性将之摔在地上。

　　这一次，张浩天竟没有避让，被查干巴拉抱了个牢实，查干巴拉心中大喜，正要将他抱离地面，然而张浩天的右手已经伸了出来，绕过他的肩，一掌劈在他的后颈上，查干巴拉一时间只觉天旋地转，虽然还搂着张浩天的腰，但双腿却不由自主的跪倒在地，一时间无法站起。

　　张浩天很轻易地就挣脱了查干巴拉的手，双耳里的耳蜗关系着人体平衡，而后颈的玉枕穴关系着大脑的供血，都是人的致命之处，吕东杰当年负责训练军统特工，研究的就是各种杀人的技巧，将这些最基本的常识也和“王家刀法”一起传给了张浩天，若是他今日出手重一些，任这特木尔与查干巴拉健壮彪悍，也会轻则失聪，重则丧命。

　　见到王爷这么快就同时击败了部落里最厉害的两名摔跤手，围观的人群沉寂了一会儿，然后忽然爆发出了响彻云霄的欢呼之声，对于塔塔罗部来说，塔塔罗王就是他们的精神象征，也是他们所有的期盼与希望，虽然只是一场摔跤，但这个年青英俊的王爷，不仅没有让他们失望，而且还远远超出了他们的想像，当然是人人兴奋，对未来开始有了信心。

　　张浩天长久地接受着塔塔罗部人的欢呼，他需要的就是这种效果，一个部落，一个军队，要是没有信心，没有对指挥者崇敬服从，是无法得到胜利的。

　　等到欢呼声渐渐停止，张浩天便让人传话大家自己娱乐，而他很快也跟着族人们围着火堆跳起舞来，这时一些族人纷纷来敬他的酒，张浩天是来者不拒，一碗碗的喝着，不觉也有了些醉意。

　　正在这时，他听到了一阵悠远凄凉的马头琴声，跟着又传来充满了沧桑的歌声，便觅声走了过去，却见在一堆篝火边围着四五十人，大多数白发苍苍，年纪都在六七十岁以上，而他们的嘴里都在吟唱着一首同样的歌，每个人的脸上都流露着无尽的悲哀。

　　此刻乌恩其已经回帐睡了，而伊德勒与旭日干正在拼酒，只有最沉稳实在的“黑狗”哈日瑙海跟在他身边，张浩天便问道：“哈日瑙海，这些人在唱什么？”

　　哈日瑙海的脸色也显得有些黯然，道：“他们唱的是自己编的歌，意思是‘太阳从东方升起，成吉思汗的后代在草原上繁衍，但是他们的血统都比不上塔塔罗部人纯正，比不上塔塔罗部人天堂般的快乐，可是邪恶的魔鬼毁了一切，把塔塔罗部人带进了地狱，没有牛羊在眼前奔跑，只有炙热的太阳天天烘烤，不知什么时候才能够重回天堂’。”

　　说到这里，他道：“这首歌太悲伤了，王爷，今天是你登位的大好日子，不应该唱这种歌，我去叫他们停下来。”

　　他正要过去，张浩天却挥手制止了他，道：“不，让他们唱吧，他们没有什么不对，现在的塔塔罗部，并没有什么值得高兴的事，他们的塔塔罗王，如果不能把他们从地狱重新救回天堂，就算是登了位，也不会让他们真正开心。走，哈日瑙海，陪我喝酒，今天我们不醉不归。”

　　哈日瑙海答应着，就叫人拿来了两壶马奶酒，和他对饮了起来，但是，听着老人们一首又一首地唱着悲伤而充满回忆的歌，张浩天的大脑里也禁不住回想起在中国的情况，天狼帮的兄弟们是否平安，上官玉梅是否顺利的生下了孩子，还有养父的身体是否健康，而其中他想得最多的仍然是周雪曼跳下淤泥坑陪他的情景，那是他一生中最意外的，也是最惊喜的事，可是上天弄人，命运再次将他与周雪曼分离，她的安危，也成了张浩天心中悬挂的石头……

　　想到这些事，张浩天觉得有些压抑，猛晃了晃头，让自己暂时摆脱这些烦恼，拿着酒壶与哈日瑙海一碰，连着喝了几大口马奶酒。

　　一直到深夜，人们才渐渐的散去，张浩天不知道喝了多少马奶酒入腹，有些酩酊，走路时脚下也悬浮起来，但不要人跟随，一个人摇摇晃晃的回到了居住的蒙古包内。

　　刚一进入蒙古包，就见到索梅高娃穿着一件金丝绣花大红袍静静地坐在自己的铺上，而她头上梳的辫子已经解开了，额头上环着一圈做工精细的金叶子，跳舞时她本来画着淡妆，但此时却浓了一些，双颊染胭，嘴唇涂蔻，比平日少了几分稚嫩，却添了几分艳美。

　　索梅高娃本来是一脸娇羞坐着的，瞧着他一脸酒气的回来，连忙站起了身，去替他解开了腰带，松开了靴子，扶他坐在铺上躺下，又端来了一个盛着温水的金盆，用里面的毛巾拧干仔细的给他擦脸，跟着将水倒进另外一个盆，蹲下身子给他洗起脚来。

　　张浩天闭着眼，任索梅高娃服侍，其实他是酒醉心明白，这个少女换上了这么鲜艳的衣服，打扮得这么漂亮，他是知道原因的，但是，此刻在他的心里却有着说不出的滋味，他从来就不是柳下惠，情欲就和他的祖先一样旺盛，可是，过去和那些女人欢爱，都是彼此两情相悦，水到渠成的，现在，只是为了责任，为了留下塔塔罗王的血脉和一个刚刚满十六岁，差点儿比他小一半的女孩子做爱，就算索梅高娃是一个漂亮的姑娘，那种感觉也是让人很不舒服的。

　　给张浩天洗完脚，索梅高娃给他脱去了外袍，轻轻地给他盖上毛毯，出去倒水了。

　　虽然夏季未过，但在沙漠的山谷里，夜晚是很冷的，张浩天洗了脸脚，酒意减了一些，暗暗一叹，心中明白，今晚一定是要收用索梅高娃的，从他面对着祖先的神像，接受着族人的欢呼登上塔塔罗王的那一刻起，他就不是纯粹的自己了，有些事，高兴要做，不高兴也要做，而且是必须做。

　　没过一阵，轻微的脚步声响起，索梅高娃已经重新回来，而且感觉到她已经坐在了自己的身边，但是，过了好久，屋子里一片寂静，索梅高娃既没有说话，也没有钻进自己的被窝里来。

　　于是，他睁开了眼睛，映入眼帘的，是索梅高娃漂亮却还带着稚气的脸蛋儿，而她大而明亮的秀眸正凝视着自己，脸色有些羞涩，但又有些不知所措的慌乱。

　　索梅高娃看到他睁眼，赶紧低下了头，可是就是在昏暗的油灯之下，都能够见到她从脸到脖子已经布满了红晕。

　　既然已经决定履行自己的责任，张浩天也没什么犹豫的，望着索梅高娃道：“你姐姐给你说了些什么？”

　　索梅高娃不敢去看他的眼睛，低声道：“姐姐……姐姐说大萨满吩咐了，要我……要我今晚好好的伺候王爷。”

　　张浩天凝视着她道：“那你自己愿不愿意，一定要说实话。”

　　索梅高娃没有直接回答，却咬着红红的嘴唇，羞涩的点了点头，低声道：“塔塔罗部所有的财产和所有的人都是王爷的，我们家世代追随王爷，能够侍奉你，是我们家的荣耀。”

　　张浩天点了点头，不再啰唆，道：“那好，你把衣服脱了，躺到我的身边来。”

　　索梅高娃早就有了心理准备，但听着王爷叫自己脱衣，身子还是微微颤抖了一下，但没有迟疑，伸手就解开了自己的腰带，将大红色的袍子缓缓剥落。

　　她的里面竟什么都没有穿，圆润的肩头与光滑的背脊顿时露了出来，应该说，索梅高娃还是有着蒙古女子普遍的丰腴，但是，却毫不臃肿，肌肤白皙光滑，而臀部与腰肢相接，形成了一个圆圆的葫芦形，体形健康而结实，就连张浩天也赞叹了一声。

　　索梅高娃坐在他身旁，袍子落到了臀部，而她下意识的将自己的胸前两个物事遮住，有些不好意思让张浩天看到。

　　但是这样的情况没过多久，她咬了咬唇，鼓足了勇气，转过身子来，面对着张浩天，然后缓缓的松开了自己的双手。

　　展现在张浩天面前的，是一对饱满匀称乳房，就像两个水蜜桃一样，但乳尖却小巧如豆，在她的胸前，骄傲的向上翘着。

　　对于一个十六岁的少女来说，如果在汉族，这样的乳房无疑是过早发育成熟的，但是，此刻与索梅高娃还显得有些稚嫩的脸庞来说，对于男人却有一种强烈的视觉刺激，张浩天的腹下已经开始发热。

　　瞧着张浩天的目光注视在自己的乳房上，索梅高娃顿时害羞了，飞快的脱下了整个袍子，爬进了张浩天的毛毯里，仰面躺在他的身边，盖住了自己的身子。

　　这时，张浩天闻到了一股香味，便微微一笑道：“索梅高娃，你今天用香皂洗的澡吗？”

　　索梅高娃躺在他的身旁，想到就要发生的事，心情非常紧张，但见到了张浩天的笑容，不由得舒缓了一点儿情绪，使劲儿的点了点头道：“姐姐……姐姐……告诉我之后，我怕……怕你嫌我脏，就让她要了一整块香皂，用清水洗了三次，王爷，我……我自己用镜子照过了，所有的地方都是干干净净的，不会脏着你。”

　　见到索梅高娃如此纯真，张浩天升起了怜悯之情，抚了抚她的脸道：“你当然不脏，知道吗，在汉族，像你这种年纪，刚读高中，就是恋爱大人也是不准的，可是，你却有可能会怀上孩子。”

　　听到张浩天说自己“有可能会怀上孩子”，索梅高娃不仅没有害怕，反而露出了羞涩而幸福的笑容，道：“大萨满就是要我怀上王爷你的孩子，要是我怀上了，就是我们家的光荣，要是我怀不上，你就会找另外的女人来侍候，王爷，你让我怀上好不好，我很喜欢小孩子的，隔壁泰伊玛大娘才生小孩子忙不过来，都是我去照顾的。”

　　索梅高娃能不能怀上孩子，对于她在部落中的地位可以说是关键至极，怀上了无疑会母凭子贵，至少有一个侧妃的地位，而要是怀不上，如果张浩天不格外垂怜，那么她永远也只是一个女仆，身份是天壤之别，更何况的是，要是怀不上，浪费了可以给家人带来荣耀的机会，甚至有可能连家人都会对她责骂。

　　这些事，张浩天是明白的，没有再说，而是伸手脱去了自己的衣服，露出了赤裸坚实的身体，掀开毛毯，伏在了索梅高娃的身上。


第528章 人马博弈

　　此时，索梅高娃感觉到了勃起坚挺之处，顿时紧张得闭住了眼，而在这一刻，张浩天也看到了在她的腹下的禁地外缘，只生长着稀稀疏疏的浅淡芳草，知道她毕竟还算不上一个真正成熟的女人，要是不顾一切的硬攻，以自己的硕大，会给这个漂亮纯朴的女孩子带去很大痛苦的。

　　虽然对索梅高娃还没有什么感情，可是张浩天绝不是一个只懂得逞性欲的男人，而且与上官玉梅等女人欢爱的经历已经让他很有经验，他虽然不爱这个女孩子，但绝不讨厌她，至少应该减轻对她的伤害。

　　于是，他缓缓的低下了头，吻住了索梅高娃红润如菱的唇，索梅高娃开始生疏不懂，但很快明白过来，开启了自己，任由张浩天探入含吮住了她柔嫩的舌尖。

　　张浩天一边吻着她，一边伸出手，在她饱满如桃的双乳间搓揉，在她小巧如豆的尖蒂上弹拔，少女的身体是极度敏感的，索梅高娃很快就扭曲着身子，胸口起伏，呼吸急促，而她的双手，也搂紧了张浩天厚实的背，舌尖情不自禁的主动向张浩天回应起来。

　　过了一阵，见到索梅高娃已经是满脸通红，身子扭动更大，双腿也在不由自主的开合着，张浩天便伸下了手去，用指尖在她未经客扫的蓬门触了触，感觉到了一片滑润，知道时机已至，当下便伏身而进。

　　刚一进入，索梅高娃就发出了“啊”的一声轻呼，身子也禁不住弓了起来，不时发出微微地颤抖。

　　张浩天只觉自己的物事被紧紧地箍住，无法再进半分，甚至已经感觉到了那富有弹性的膜层，见到索梅高娃如此痛楚，就停顿下来。

　　然而，觉察到张浩天没有动了，索梅高娃颤抖着道：“王……王爷，你来吧，姐姐……姐姐说女人都要经过这样的，过了就会得到快乐，还让我别叫痛，惹你不高兴，可我……可我真的忍不住，你别……别生气。”

　　张浩天也知道此时对女人来说是长痛不如短痛，重新低头吻着索梅高娃，分散她的注意力，身子忽然猛的向下一伏，索梅高娃体内如裂，又忍不住“啊”的叫了一声，但很快就死死咬住了自己的唇。

　　索梅高娃胸乳之处虽然已经发育得很好，但谷道却窄小难行，再加上由于痛楚产生的痉挛，在不停的收缩着，对于男人来说，那种紧箍与收缩都是极强的刺激，而张浩天也有太久没有和女人欢爱了，没过多久，就一泄而出，而他也有了求子之心，有意识的抵得很深入，索梅高娃痛得双腿举起，紧紧的夹着他。

　　良久之后，张浩天才从索梅高娃的体内退出，却见索梅高娃伸手从旁边取了一个高高的垫子，放在了自己的臀下。

　　瞧着张浩天向自己望来，索梅高娃怕他嫌自己姿式怪异，赶紧道：“王爷，这……这是我姐姐教我的，可以尽快的怀孩子，你别看我，好不好，好丑的。”

　　说到这里，她又从枕下取出了一条洁白的毛巾，伸手想去给张浩天擦拭。

　　张浩天见到她的双腿间已经是鲜血淋淋，没有说话，接过了她手中的毛巾，先把她大腿边缘的血迹轻轻地拭干净了，自己才去擦拭。

　　就在此刻，他忽然见到索梅高娃凝视着自己，黑白分明的大眼睛里却流出泪来，滑过脸颊，滴落在枕上，便关切的道：“索梅高娃，怎么，还很疼吗？”

　　谁知索梅高娃却使劲儿的一摇头道：“不，不，已经好多啦，王爷，我流眼泪是因为你对我太好了，我姐姐说，她和大萨满的第一夜，大萨满吃了淫羊草，把她折磨得死去活来，完了事躺着就睡，还要我姐姐跪着给擦他干净身子，你不是这样的，我下面还有些疼，可是……可是我的心里很开心，真的很开心，比过去所有的时候都开心，王爷，从现在起，我就是你的女人了，是不是？”

　　张浩天默默的点了点头，重新躺下，而索梅高娃见他点头，脸上还有泪痕，却灿烂的笑了起来，将头一偏，就靠在了他的胸膛上，不过臀部依然垫着，不敢移动分毫。

　　张浩天搂着索梅高娃光滑的肩头，一时之间也不知该和她说些什么好，便用手轻轻地抚摸着她肩上的肌肤，索梅高娃显然已经很满足了，便闭着眼，默默地享受着，嘴角一直带着散不开的笑意。

　　大约二十分钟之后，索梅高娃才起了身，披上大红袍子，到外面端了一盆清水，拧着毛巾，跪着身子，再次给张浩天擦拭，弄好之后，这才重新回来，躺在他的身边。

　　男人欢爱之后本来就容易疲倦，再加上张浩天喝了不少酒，酒意涌头，就渐渐地睡去了。

　　不知道过了多久，他忽然感觉到下腹一阵燥热，顿时醒了过来，很快觉察到自己的下面有一只手在胆怯而生疏的移动摸索着。

　　不用说，这自然是索梅高娃的手了，帐里的油灯未熄，他一侧头就见到索梅高娃正在痴痴的瞧着自己，而看到他醒了，又赶紧转过了头，但在张浩天下面的手却没有离开。

　　张浩天忍不住道：“索梅高娃，做什么？”

　　经过了刚才的那一幕，索梅高娃已经没有过去那样怕他了，在他耳边低声道：“王爷，这是大萨满吩咐的，说我和你这段时间最重要的事就是生孩子，还让姐姐告诉我，如果……如果你不想，我就要想法……法子，这个法子是姐姐教我的，说是可以让男人舒服。”

　　张浩天睡了这么一阵，精神已经恢复过来了，毛毯里很暖和，而索梅高娃贴着自己的肌肤也很光滑，被她这么弄着，情欲顿时燃烧起来，远远超过了刚才，便道：“你还痛吗？”

　　索梅高娃摇了摇头道：“不痛了，就是有些涨，不过不要紧，王爷，只要你舒服，只要你能让我生孩子，我做什么都愿意的。”

　　张浩天欲火越来越旺，听她这么一说，也不再怜香惜玉，翻身就压在了她的身上，而这一次，索梅高娃不再害羞，还没有等他低头，就仰起了身子，挺着颤巍巍的乳房，将红菱般的嘴唇送到了他的嘴边……

　　一夜春风数度，到了第二天中午，张浩天便起了床，却见索梅高娃还在沉沉地睡着，知道她的体力比不上自己，也不去叫醒她，穿好衣服，见到帐里的桌案上放着一盘馅饼与一壶清水，就吃了两张馅饼喝了半壶清水，然后出了帐，叫人去通知哈日瑙海依旧到山谷后的沙漠上去，不过这一次，却让他牵上了那匹称为“飞虎”的“尼斯格巴日”，从今天开始，他要降服这匹烈马了。

　　没过多久，哈日瑙海就到了，不过却牵来了两匹马，一匹是他昨日骑的大青马，另一匹则是“尼斯格巴日”，照哈日瑙海的意思，本来是想让他骑大青马再练几天，可是，张浩天却执意今日就要骑到“尼斯格巴日”身上去。

　　到了沙漠里之后，张浩天便跳下了大青马，而哈日瑙海也松开了“尼斯格巴日”的缰绳。

　　张浩天到了“尼斯格巴日”的马身前，见它仍然戒备的望着自己，微微一笑道：“尼斯格巴日，你记住，从今天开始，我就是你的主人了，你给我好好的老实听话。”

　　“尼斯格巴日”当然听不懂他的话，然而张浩天这句话刚落音，一个箭步就冲到了马蹬边，踏了上去，并且很快翻身上马。

　　“尼斯格巴日”见到他坐在了自己的身上，顿时发出了一声长嘶，双蹄扬空，马身立了起来，想要将张浩天摔下去，不过张浩天昨日已经得到了哈日瑙海的指点，“尼斯格巴日”身子刚一动，他的双腿已经夹紧，身子完全贴在它的背上，而且死死的拉住马缰。

　　“尼斯格巴日”连立了三次，没有将他摔下去，顿时显得恼怒了起来，一边嘶叫着，一边剧烈的扭动自己的臀部，在沙地上走起“之”字步来。

　　这样的姿式，让马背上的人很难掌握平衡，远比它立起来难以驾驭，张浩天只坚持了半分钟不到，就被它摔在了空中，重重的落在了地上，还好这沙子甚是柔软，没有让他受伤。

　　哈日瑙海见到，赶紧道：“王爷，尼斯格巴日不是一般的马，我看你还是不要心急，多和它接触一段时间，培养一下感情，或许它就没有这么顽劣了。”

　　张浩天被“尼斯格巴日”摔下来，反而激起了心中的好胜之心，没有回答哈日瑙海的话，站起身子，连沙子都没有拍，又快速的冲了过去，跃到了“尼斯格巴日”的身上。

　　然而，他还没有坐稳，“尼斯格巴日”又开始跳起它的“之”字舞来，这一次张浩天虽然多坚持了半分钟，但很快又被它摔下来，而且下坠的速度更快，他在沙地上连打了七八滚身体才停下来。

　　沙地虽然柔软，但被这么用力摔下，常人一样是受不了的，哈日瑙海赶紧跑了过去，伸手去扶他道：“王爷，真的不要再试了，你身子尊贵，要是摔坏了，我怎么向大萨满和部落里所有的人交代啊。”

　　张浩天见到“尼斯格巴日”摔下自己之后，四蹄在原地踏着步，马头朝着自己这个方向，马眼瞪着他，嘴里却发出“哧哧”的声音，听起来好像是在嘲笑自己，也有些恼了，推开了哈日瑙海来扶自己的手，站起身来，又向“尼斯格巴日”冲去，再一次上了它的身子。

　　“尼斯格巴日”当然是故技重施，臀部再一次扭动起来，这回张浩天有了些经验，双腿夹得更紧，用尽全力拉着手中的缰绳，“尼斯格巴日”的马口显然是被拉痛了，顿时狂乱起来，四蹄扬起，忽然向前冲刺，甚至还做出了一些腾空的动作。

　　张浩天虽然一时没有被摔下，但是它每腾空落下时，五脏六腑都会被巨震，就像是随时要从喉咙里吐出来一般，恶心难受之极，但张浩天强行地忍耐着，只是将自己的身子前倾，紧贴着马头，这样可以尽量保持住平衡。

　　可是这“尼斯格巴日”不愧是最好的战马，身上就像是上了发条似的，有着无穷无尽的精力，向前飞奔，动作却越来越激烈，过得一阵，就像是跨栏般的连续跳跃起来，张浩天还是没能够坚持住，又一次被它摔下。

　　哈日瑙海一直胆战心惊的骑着马跟着，生怕张浩天出了什么意外，见到他支持了这么久才摔下来，脸上也露出了惊诧佩服之色，跳下马扶起他道：“王爷，你的进步真是很大，尼斯格巴日迟早会被你训服的，我看今天就到这里为止吧，像你这样初学的能够骑它这么久，已经非常了不起了。”

　　谁知此刻张浩天也倔强起来，摇头道：“不行，我今天偏偏要把这家伙训服，看是它厉害还是我厉害。”


第529章 降服

　　说了这话，其实张浩天已经感觉到自己的背部、腰部、肩部隐隐作痛，明白多多少少是受了些伤，让哈日瑙海拿了水囊来一口气喝了一半下去，感到力气恢复了，就又翻身上了“尼斯格巴日”，这一次，他又总结了些经验教训，并不用力气与“尼斯格巴日”抗衡，而是顺着它用力的方向化解惯性，果然坚持得更久，足足过了四十来分钟，才被摔下来，不过那“尼斯格巴日”终究是被驯化过的，也不离开，只是不停地向哈日瑙海发出低嘶声。

　　张浩天瞧着它的样子是渴了，便道：“哈日瑙海，把水囊的水给它喝。”

　　不过哈日瑙海闻言，却不照做，道：“王爷，既然你今天想把‘尼斯格巴日’驯服，就不能给它水喝，你再和它耗一阵，等它服了你，再由你喂水，只要它肯喝，那就成功啦。”

　　张浩天点了点头，吼了一声，再一次前冲，跃上了“尼斯格巴日”的背，而“尼斯格巴日”也不屈服，身子又扭动奔行着想要把他摔下，但是张浩天心里已经清楚，它的伎俩已经用光了，只要自己坚持下去，就不信降不服它。

　　又摔下来两次之后，已经到了黄昏，一轮红日在沙漠西方的天空中慢慢下沉，云霞尽染，残阳如血，张浩天的骨架就像裂开了一般，而“尼斯格巴日”也显然没有了最初的精力，动作渐渐迟缓起来。

　　哈日瑙海此时已经不再劝张浩天停止，因为他已经看出，人与马的较量已经到了最后的关头，如果放弃就意味着前功尽弃，张浩天今日辛苦也付之东流了。

　　张浩天的髋部被摔伤，走起路都有些一瘸一拐的了，不过咬着牙坚持着，他不能让“尼斯格巴日”看低，也不能让哈日瑙海看低，挑战身体的极限对他来说也是一种强烈的刺激，这是他当上塔塔罗王遇到的第一次“挑战”，那是绝不能输的。

　　于是，他吼叫着又一次翻身骑到了“尼斯格巴日”的背上，而“尼斯格巴日”虽然还在抵抗，但是摆动腾跃的力度已经明显不如前面了。

　　此刻的张浩天已经完全领悟到了训马的技术，任“尼斯格巴日”如何的摆动跳跃，双腿夹紧，缰绳前提，身子就随着它动着，这一次，一直到太阳从天际消失，天色黑沉下来，他虽然在“尼斯格巴日”的背上东倒西歪，却仍然没有被摔下。

　　渐渐的，“尼斯格巴日”不再晃动了，身子竟然随着他的缰绳开始转动方向，哈日瑙海见了，心中大喜，高声道：“王爷，差不多了，你快骑着这它向前跑，记住，等它听话了喂水给它喝。”

　　一边说着，他就将手中一袋装满了还没有喝的水囊取下来抛给了张浩天，而张浩天一只手接过水囊之后，挂在自己的胸前，猛的一夹马背，放松缰绳，吆喝一声，那“尼斯格巴日”竟真的向前奔驰而去，速度快如闪电，很快就将哈日瑙海远远的抛在了后面。

　　太阳虽然沉下去了，但是一轮新月挂上了天空，借着幽淡的月光将沙漠拂照得就像是起伏舒卷的云端，而张浩天此时骑着“尼斯格巴日”的感觉便仿佛是在云中穿行，“尼斯格巴日”果然和它的名字一样，如同一只老虎在空中飞行，不仅奇快无比，而且又稳又平，和刚才倔强之态，完全是迥然两样。

　　知道“尼斯格巴日”终于被自己降服了，张浩天长长的松了一口气，心中油然升起了一种征服的快感，看着前面起伏的沙堆一片又一片的飞快掠过，脸上强风击面，耳边风声呼啸，胸腹间说不出的兴奋痛快，于是，他忍不住在马上“啊霍霍”的狂呼起来。

　　在沙漠上驰骋了近一个小时，张浩天才勒紧马头停住，一跃下马，将胸前挂着的水囊取下来，由于没有器具，“尼斯格巴日”无法舔食，他就用手抬起了它的马首，从上倒进了它的嘴里。

　　看着“尼斯格巴日”很快将一袋水喝了下去，张浩天暗叫了一声惭愧，今日博弈，“尼斯格巴日”一直没有水喝，在酷热的沙漠里，无论人或者动物都很难坚持的，若是彼此公平，让它早些饮水，自己现在多半未必能够得胜。

　　等到“尼斯格巴日”喝完水，张浩天仰着脖子将剩下的几滴水洒入自己的嘴里，重新上马，向着山谷处返回，“尼斯格巴日”自己认得路，也不用他指挥，仍然风驰电掣般地奔跑着，张浩天估计了一下，它的速度应该超过了时速一百公里，在沙漠与草原里，绝对是比越野车更管用的。

　　回到了山谷口，哈日瑙海仍然等在那里，瞧着他骑着马回来，就高兴的大声道：“王爷，你真是厉害，这么快就把‘尼斯格巴日’降服啦，我们塔塔罗部有你这样的王爷，真是长生天有眼啊。”

　　张浩天折腾了这么久，身子处处裂痛，肚子已经饿得紧了，一边和他骑马往山谷里走，一边道：“‘尼斯格巴日’没有水喝，我羸它算是胜之不武。”

　　然而哈日瑙海却摇头道：“不，‘尼斯格巴日’虽然没有水喝，可是你的骑术也才学不久啊，一个新手在一天内驯服‘尼斯格巴日’这样的上悍马，这是不可想象的事，只有得到神灵庇护的塔塔罗王才能够做得到，大萨满他们知道了，一定会非常高兴的。”

　　说着话，两人进了谷里，然后各自回帐用餐去了。

　　当张浩天回到居住的蒙古包时，依旧穿着大红蒙古袍的索梅高娃带着两个中年妇女正站在包外张望着，显然是在等着他吃饭，当看到他骑着身躯高大，皮毛光滑的“尼斯格巴日”回来，顿时惊喜得叫了起来道：“啊，尼斯格巴日，王爷，你这么快就驯服它啦。”

　　张浩天跳下了马，亲自将“尼斯格巴日”牵进了不远处的马棚里，问跟过来的索梅高娃道：“你知道它吗？”

　　索梅高娃立刻点头道：“当然知道，我小时候还常常去喂‘尼斯格巴日’哩，它吃的食物与睡的地方都比别的马好，别的战马只能喝部落里的人用过的水，只有它天天有清水喝，部落的人都知道它是塔塔罗王才能够骑的，总拿好东西喂它，不过它年纪变大，脾气也大了，我再也不敢去靠近，王爷，‘尼斯格巴日’喂的东西不同，我去叫人送来。另外马棚里也要铺软和一些。”

　　张浩天拍了拍“尼斯格巴日”，一摇头道：“不用，越娇贵的马就越没有用，‘尼斯格巴日’是一匹好马，但是不能把它宠坏了，否则它无法适应恶劣的环境，从今日开始，别的战马吃什么，它就吃什么，喝的水也是一样，马棚也不用再铺，假如它的生存能力连普通的马都比不过，就算是速度快些，也没有什么用处。”

　　说着这话，他却想到自己，他从小就是在恶劣的环境里生存打拼，这样的环境也磨砺出了自己坚强的性格，一生中可说是受益匪浅，他越喜欢“尼斯格巴日”，就越不能让它变成一匹娇贵的，只能精心饲养的宠物马，它的使命是跟着自己冲锋陷阵，在各种不同的环境下适应生存。

　　回到了蒙古包里，那两名专门伺候他饮食的中年妇女已经端来了食物，除了牛羊肉与奶酪，居然还有一盘煮鸡蛋，在此时的塔塔罗部来说，已经算是丰盛了。

　　由于张浩天曾经有只需要一盘菜与一碗肉的吩咐，索梅高娃怕他责备，赶紧解释道：“王爷，这些菜都是大萨满吩咐厨房为你准备的，说你现在非常需要营养，还说这是为了大局。”

　　张浩天明白，乌恩其虽然有着很浓的贵族作风，但无疑是一个对自己家族忠心耿耿的人，自己一意要亲自出去冒险抢亲，他现在最担心的是塔塔罗部绝后，把餐食尽量的弄得营养一些，对于补充他的消耗当然是大有好处。

　　想到这些，他果然没有让索梅高娃把多余的菜撒走，见到她垂手立在自己身边，知道她一定也没有吃饭，便挥了挥手道：“索梅高娃，你来和我一起吃吧。”

　　索梅高娃闻言，赶紧道：“不，王爷，我还是你的女仆，按规矩是不能和你在一个桌子上吃饭的，你别担心，厨房已经给我留好了，等伺候你吃完饭，我就去吃。”

　　张浩天沉声道：“我既然是塔塔罗王，我的话就是规矩，快坐下来陪我一起吃，这些东西，你更需要。”

　　索梅高娃听着他语气严厉起来，不敢违拗，答应了一声，就坐了下来，但身子却微微侧着，并不坐正，显然还是守着仆人的规矩。

　　吃完饭，张浩天并不闲着，就又跟着索梅高娃学起蒙古语来，而且尽量用蒙语和她对话，说得不对的地方，就由索梅高娃纠正。

　　张浩天被摔了整整一下午，虽然疼痛，但一直还能够坚持，然而，这肌肉损伤是越到后面感觉越不适，到晚上睡觉的时候，他连举手都有些困难了，不敢掉以轻心，知道乌恩其那里必定有跌打损伤药，就吩咐索梅高娃去取。

　　索梅高娃也觉察到他的动作有些不对了，赶紧答应着匆匆而去，没过多久，重新回来，手里面却拿着一个白瓷瓶，说里面是虎骨麝香酒，乌恩其泡了很多年，活血散淤是非常有特效的。

　　张浩天趴在了地铺上，脱去了全身的衣物，让索梅高娃给自己擦抹药酒，当在灯光下看到张浩天身上青一团紫一块的样子，索梅高娃顿时潸潸的流下泪来，一边给他擦酒，一边询问他自己推揉时的轻重。

　　当将张浩天有淤伤的地方都擦抹搓揉过了，索梅高娃轻轻地给他盖上了毛毯，然而，并不来陪他一起睡，而是出了帐，很久都没有回来。

　　张浩天知道，自己这样子也暂时不能做“剧烈运动”来延续塔塔罗的王族后代，不知索梅高娃去干什么，一时间实在太疲倦，就渐渐的沉沉睡去。

　　到了第二天，他刚一睁眼，就见到索梅高娃坐在自己的旁边，不过眼睛红红的，脸上大有倦意，似乎是一夜未睡，便道：“索梅高娃，你怎么了，昨晚没有睡觉吗？”

　　索梅高娃并没有回答他，而是关切的道：“王爷，你醒了，身子还疼不疼？”

　　张浩天感觉了一下，比昨晚睡觉前略好些了，便点了点头。

　　索梅高娃见状，顿时笑了起来道：“看来大萨满给的药酒真的挺有用的，王爷，我再给你擦擦。”

　　张浩天当然也想让淤伤快些好，便点了点头，脱去了内衣裤，趴在了铺上，而索梅高娃就拿起了装药酒的小白瓷瓶，给他在肩背腰部及大腿上擦抹推拿。

　　做好这一切之后，索梅高娃服侍着张浩天穿好内衣，就在张浩天要披上外袍之时，索梅高娃让他等等，自己却捧来了一堆东西给他捆在肩部与腰部，张浩天看了看，却见是用牛皮做的护肩与护腰，边缘处用绸布裹着，上面还绣着精美的花纹，顿时明白过来，望着索梅高娃道：“昨晚你一夜没睡，是不是就做这个去了？”


第530章 军情

　　索梅高娃点了点头道：“王爷，其实都怪我不好，知道你要骑马，护肩与护腰是应该早做的，这是最好的经过浸泡了的软牛皮，穿在身上不会有不适的感觉，但要是摔下马，能够减轻一些损伤，而且筋骨受了伤的人戴着，身子扭动起来会没有那么疼。”

　　张浩天瞧着她原本大而明亮的眼眸里此时已经充满了血丝，心中一阵感动，便道：“那你快去睡。”

　　索梅高娃道：“不，我不困，等你吃了早餐我再睡一会儿。”

　　她一边说着，一边便将外袍给张浩天穿上，系上了腰带，这才出帐，不一会儿却托了一木盘进来，上面却放着一大碗热气腾腾，香气扑鼻的白色米粥。

　　索梅高娃将粥放在了桌案上，招呼着张浩天坐下来吃，道：“王爷，这是我给你熬的羊奶粥，里面放了些舒筋活血的药草，可能有些药味儿，但吃了对你的淤伤恢复有好处，你将就些吃下去。”

　　张浩天坐下来喝着羊奶粥，心中却暗自感叹，索梅高娃人长得漂亮，有着出色的舞技与一手精巧的针线活儿，不仅纯真，而且温柔体贴，别说在蒙古族里，在国内的女孩子中也是很难找的，尽管和她在一起是为了塔塔罗部延续的需要，但从某种角度来说，也是自己的幸运。

　　吃完饭之后，张浩天叮嘱索梅高娃快去休息，就出去了，他要骑着“尼斯格巴日”再次在沙漠上驰骋，哈日瑙海说过，对于一个优秀的骑士来说，不仅是需要上好的骑术，也需要和自己的马匹沟通，形成一种默契，和它成为最好的朋友，而越是好马，就越有灵性，会给你回报，这远比开车驾驶一堆机械要复杂得多，花的时间更长了。

　　带了水囊与一包豆子，另外自己也带了几个烙饼，这次出谷，张浩天并没有让哈日瑙海陪同，而哈日瑙海也知道“尼斯格巴日”虽然被张浩天降服，但像男女之间的恋爱一样，还需要一段时间单独相处，就没有跟着，只是让他不要走得太远，否则的话，是很容易碰到龙卷风与流沙这些沙漠中的无形杀手。

　　张浩天见识过龙卷风的威力，也知道沙漠中的流沙与草原上的淤泥坑一样，人一旦陷入就无法爬出来了，当然不会去做无谓的冒险，按着哈日瑙海说的一个范围骑着“尼斯格巴日”奔驰，虽然顶着烈日，耳边呼啸，但那种追风逐日的痛快却不是言语能够形容的。

　　一连二十来天，张浩天整天和“尼斯格巴日”呆在一起，一人一马的感情在迅速升温，“尼斯格巴日”这样的上悍马果然极是聪明，只要稍加训练，就能够懂他的手势与口哨的长短意思，张浩天对它更是愈发喜爱了。此刻他叫来了有“哲别”之称的旭日干，让他教自己在马匹上用马枪移动射击的要领，然后拿着空罐头盒到沙漠上骑马练习，他对射击本就有基础，开始的时候将罐头盒放在一百米远的距离奔驰射击，五枪最多能够打中一枪，练了一段时间下来，五枪一般能够打中三枪了，进步实在很大。

　　虽然乌恩其让赛罕对索梅高娃吩咐过，让她尽可能诱惑张浩天与之欢爱，好更有机率留下塔塔罗王族的血脉，但索梅高娃一是本性纯朴，年纪还小，不懂得怎么“诱惑”张浩天，二是见他每天和“尼斯格巴日”日升而出，日暮而归，古铜色的皮肤都被烈日暴晒得黝黑起来，甚是辛苦，从来都没有主动，倒是张浩天每日牛肉羊肉加羊奶马奶的进补，情欲变得旺盛起来，而且心里也有留后之意，有一晚甚至要了索梅高娃四次，而索梅高娃与他的配合也越来越娴熟，再加上有姐姐赛罕的暗中指点，在床上辗转呻吟，千娇百媚，稚气渐脱，女人味儿渐浓，颇有迷人之处。

　　二十天之后的下午，乌云密布，居然下起瓢泼大雨来，对于正缺水的塔塔罗部来，无疑是长生天给的福赐，男女老少拿出了家里所有可以盛水的器具接着雨水，而且一些不知有多久没有洗澡的塔塔罗部人更是借着这个天然的水莲蓬痛痛快快的洗净了身子。

　　到了深夜，雨虽然小了些，但还在下着，估计到天明才会停，这一场雨存下的水无疑是能够让塔塔罗部的人多用一段时间的，山谷里的人就像是过年一样，个个兴高采烈，蒙古包里处处传来了欢乐的歌声与马头琴声。

　　张浩天当然会不例外，到外面去用雨水洗了一个澡，舒舒服服地躺在床上看一本乌恩其给他的书，这本书的纸张用的是牛皮，是塔塔罗部的先人留下来的，叫做《蒙古秘事》记录着蒙古王族与塔塔罗部的一些秘闻，张浩天尽量用自己所学的蒙古文字去理解，实在不懂的，就问躺在他身边索梅高娃。

　　夜更深了，已经到了凌晨，外面的雨声还是没有停，而谷里的各个蒙古包仍然有歌声与马头琴传来，索梅高娃正靠枕头坐着给他绣腰带，听到马头琴声，嘴里就哼唱起来，很是悦耳。

　　索梅高娃的嗓音很清脆，唱歌唱得好并不奇怪，不过张浩天听她的歌声缠绵轻柔，与平常听到的充满沧桑与远旷的蒙古歌大不一样，油灯下看书眼睛也累了，就将书合上，放在一边，望着索梅高娃道：“你唱的是首什么歌，挺好听的。”

　　索梅高娃也放下了手中正在绣的腰带，温柔的一笑道：“王爷，我们这里的歌很多都没有名字，不过要是你喜欢，我用汉话唱给你听就是。”

　　说了这话，她又开始低声吟唱起来。

　　“在蒙古高原上白云飘落的地方是我的家”

　　“在家里有一个英俊的男人”

　　“他手里拿着弯刀，坚强如同苍狼，敌人来了，会被他赶到地狱”

　　“我和他永远生活在一起，看着羊羔花盛开，听着马头琴弹响，我的灵魂，就像是快乐的到了天堂。”“毡包房中滚烫的奶茶，是爱升腾出漂移不定的云朵，那炉膛中燃烧的火焰，舔舐成骏马的图形”

　　“我最心爱的人，我肉体与灵魂将永远听从你”

　　“让我们的后代骑着骏马赶着牛羊在草原上嬉戏，一千代一万代，永远幸福吉祥。”

　　索梅高娃一边唱，一边望着张浩天，大大的眼睛里没有丝毫的羞涩，只有无尽的崇敬与爱恋。

　　张浩天当然懂得索梅高娃闪烁的眸子里在向自己表达什么心意，心中也起了一股柔情，在他心中，最爱的当然是周雪曼，可是最初的时候心里不敢去想，当然不可能有什么结局，所以只得埋藏在心中，后来与上官玉梅、夏玲儿、戚静茹、小薇都有被动的成份，而叶冰蓝，他原本是想征服利用，但最后的结果是叶冰蓝无法自拔，而他因为被感动而动了真情，别人以心对自己，而自己也以心对人，投桃而报李，是他一生无法改变的性格，现在，对于索梅高娃，也是相同的，这一段时间的相处，他已经知道了这是一个好姑娘，既然已经在一起，那么他要做的，就是尽可能给让这个女孩子开心，给她从未有过的幸福。

　　于是，他伸手搂住了索梅高娃的腰，而此时索梅高娃的眼睛也射出了爱欲的火焰，主动的将脸贴向了张浩天。

　　两唇正要相接，大帐之外忽然传来了一个男人的声音道：“王爷，嘎尔迪老爷回来了，大萨满请你到大帐去一趟。”

　　张浩天一听，立刻松开了索梅高娃，从毛毯里站了起来道：“好，你先回去禀告大萨满，说我马上就到。”

　　外面的人答应着，没有声音了，而张浩天匆匆的穿好衣服，大步走出了蒙古包，他心里非常的清楚，嘎尔迪冒着大雨回来，无疑的探听到达日阿赤送孙女到巴达托塔城与阿尔敦愣的儿子成婚的准确消息了。

　　大帐离他住的蒙古包不过几十米远，不一会儿他就走了进去，却见乌恩其与四大额图都到了，而嘎尔迪穿着一件灰色的袍子，浑身湿淋淋的，显然还顾不上换下来。

　　瞧着张浩天进入，乌恩其与四大额图连忙站起来向他捂胸躬身，张浩天挥手示意他们全部坐下，便坐在了主案后，望着嘎尔迪道：“嘎尔迪，是不是有消息了？”

　　嘎尔迪连忙点头道：“是，我已经打听到了非常确切的消息，从明天算起，第九天的早晨天亮，阿茹娜公主的送亲队伍从善巴拉城准时出发前往巴达托塔城。”

　　张浩天立刻道：“到时候有多少人护送？”

　　嘎尔迪的脸色却黯然下来，道：“三大王族的人对我们已经非常戒备了，达日阿赤更是担心自己最宠爱的小孙女出事，所以会派黑鹰战士前往护送，而阿尔敦愣也将在中途迎接，我们想要抢亲的计划只怕要泡汤了。”

　　乌恩其坐在张浩天的旁边，知道他对三大王族的情况还不怎么熟，便望着他道：“黑鹰战士是达日阿赤在善巴拉城里最精锐的部队，共有六百人，每个人都有一流的骑术与枪法，在三大王族之中是很有名的。”

　　张浩天沉声道：“我们现在能够战斗的有多少人手？”

　　乌恩其道：“还有七百多，不过有一百多伤员，不会超过六百人，但骑术与枪法可以与黑鹰战士相较的，最多不过二百人，要在黑鹰战士的戒备下去抢亲，目前来看，一成的胜算都没有。”

　　张浩天当然也知道塔塔罗部如今的实力有限，绝不能盲目的冲动，当下道：“如果不去抢亲用阿茹娜公主交换玛木山谷，塔塔罗部的人在草原上还有地方立足吗？”

　　乌恩其立刻摇了摇头道：“没有了，这个问题我们已经反复研究过多次，只要塔塔罗部的人全部出去，最多半天时间，就会引来三大王族的人攻击，而往边境上走，这一带全是达日阿赤的地界，他会派人阻截的，以我们现在的实力，一个达日阿赤的莫尔根部就足以把我们全歼了。”

　　说到这里，乌恩其又道：“王爷，现在情况已经不容我们有别的选择，只有按照最初的计划，由你带着一小部分塔塔罗部的贵族趁夜穿过莫尔根部各族的空隙，先到边境上去，然后回到乌兰巴托，向政府求救。”


第531章 战斗号角

　　张浩天沉思着，但很快就摇头道：“不，这不是一个好计划，你上次说过，我的父亲过去在乌兰巴托时与政府就有摩擦，政府对他很忌惮，而后来只准阿尔敦愣在圣陵禁区有军工厂，怀疑我父母的死与塔塔罗部遭到的灾难与政府有关。这事极有可能，就算是政府对当时发生的事不知情，但塔塔罗部已经消失太久了，而三大王族的人肯定还是和政府有联系的，我们去求救，只能是自投罗网，更何况三大王族的人不会放我们走的，只怕还不到了乌兰巴托，就会派人在途中将我们截杀，别忘了，当年为了除掉我，他们追杀到了中国，蒙古国在他们的势力范围之内，我们一小部分人出去，三大王族要对付我们是很容易的。”

　　听着张浩天的分析，乌恩其与四大额图沉默起来，因为他们心里都明白，王爷的顾虑是没错的，三大王族的人为了免除后患，肯定会斩草除根，而政府要帮的，也绝不会是塔塔罗部人。

　　旭日干的脾气暴烈，大声道：“既然蒙古容不下我们，那我们不如穿过沙漠，从西边到俄罗斯去。”

　　乌恩其却立刻摇头否定道：“绝对不行，这条路我也思考过很久，从西边到俄罗斯的确是很近，但是边境上有军队巡逻，越境出去并不容易，而且就算出去了，俄罗斯那边还有边防军，俄蒙之间的关系非常好，只要蒙古政府说一声，他们会把我们当强盗或者恐怖分子围剿的，到时候就死无葬身之地，还不如死在这里，至少离圣祖的神灵近些。”

　　所有的路似乎都充满险途，乌恩其对张浩天道：“王爷，看来只有和当年一样了，你带两三个随从走，无论到俄罗斯还是到中国，目标都要小些，没那么容易被发现。”

　　张浩天知道自己一走，塔塔罗部二千余人的生命很快就会在这片沙漠里消失，他这个塔塔罗王当起来还有什么意思，而且他也永远将活在自责与耻辱之中，因此单独走的这个计划是想也不会去想的，但是，他绝不能和二千余名塔塔罗部的人坐以待毙。

　　静静地思索着，过了好一阵，他才望着嘎尔迪道：“嘎尔迪，达日阿赤的善巴拉城有多少防守的兵力？”

　　嘎尔迪对这些情况自然是了如指掌，道：“除了黑鹰战士，另外还有两三百名普通的战士，不过战斗力并不是很强。”

　　张浩天点了点头，然后道：“那在善巴拉城的附近有几个族，实力如何？”

　　嘎尔迪道：“有迈由族，赛其扬族，花不罗族，都只是两三百人的小族，几个大族都被达日阿赤调到边境上防着我们撤离圣陵禁区了。”

　　张浩天又道：“那些大族要回援善巴拉城，需要多少时间？”

　　嘎尔迪想了想道：“最快也要七个小时左右。”

　　乌恩其一直在默默的听着张浩天与嘎尔迪的对话，脸上渐渐现出了惊异之色，此时终于忍不住道：“王爷，难道你想去攻打善巴拉城？”

　　张浩天心中已经作出了一个计划，而嘎尔迪的回答让他立刻作出了决定，不再卖关子，很肯定地点了点头道：“现在塔塔罗部已经到了生死存亡的关键时刻，不险中求胜是不行了。”

　　乌恩其立刻道：“去攻打善巴拉城，只怕不行，就算是六百黑鹰战士全部护送阿茹娜走了，可是善巴拉城里还有近三百名普通的战士，而城里还有三千多人，在蒙古，十二岁以上的孩子和六十岁的女人遇到危难都可以变成战士守城杀人的，善巴拉城虽然没有巴达托塔城高大坚固，但是我们人手太少，别说在七个小时内攻进去，能够攻进城里也是一个奇迹。”

　　张浩天微微一笑道：“谁说要我攻进善巴拉城了。”

　　乌恩其本来以为他想乘虚而入，攻到善巴拉城去抓达日阿赤，听着这么一说，不由道：“王爷，你的意思是……”

　　张浩天又笑了笑道：“大萨满，你读过很多中国的书，但不知道听说过中国兵法里有声东击西，调虎离山这两计没有？”

　　乌恩其连忙一点头道：“当然，这是三十六里面的，我看过很多遍。”

　　张浩天跟着道：“现在我倒有一个主意，可以将这两个计结合起来使用，现在我们不是还有六百战士吗，在阿茹娜公主离城之后，就用最快的速度先去把善巴拉城外莫尔根部的三个小族吃掉，达日阿赤手里没有兵力，绝对不敢出城增援，而我们用最快的时间解决掉这三个小族后，就做出声势想攻打善巴拉城，在这样的时候，达日阿赤必然是会派人去调黑鹰战士回来的，既然他和阿尔敦愣约好了时间，阿尔敦愣的人也在迎亲的途中，多半不会改期，因此最有可能的就是兵分两路，一部分回去增援善巴拉城，一部分继续护送阿茹娜公主前往巴达托塔城，而我们就派一部分人在前方埋伏，把她截住。”

　　听着张浩天的目标还是阿茹娜公主，乌恩其细想了一阵道：“王爷，你这主意不错，不过里面有几个问题，第一，我们要尽快吃掉善巴拉城外的三个小族，全部的塔塔罗战士就必须一起出动，不过肯定需要一定的时间，而这时候还不能分兵去追阿茹娜公主，因为要是人少了，到了善巴拉城，也不会让达日阿赤惊慌的派人召回一部分黑鹰战士，而等达日阿赤的人派出去，为了避免与回援的黑鹰战士碰面，我们还需要绕着走，这样一来，很难再追得上阿茹娜公主，更没有机会设伏，而且估计此时阿尔敦愣派来接亲的人也到了。”

　　乌恩其说的，张浩天已经考虑得很清了，点头道：“这的确是一个问题，不过有一个办法可以解决，大萨满，现在山谷里还有多少马？”

　　乌恩其对这事当然非常清楚，道：“本来有一千多匹，但谷中取水越来越困难，渴死了些，只剩下九百多匹，不过都是些不错的战马。”

　　张浩天道：“好，大萨满，行动的时候，除了六百战士，你再在谷里挑三百多人凑数，一齐到善巴拉城去，而我们的战士在攻击了三个小族之后，就由我、伊德勒和嘎尔迪带最精锐的两百人绕道去追赶阿茹娜的送亲队，旭日干、哈日瑙海，你们慢慢到善巴拉城去，但声势做得越大越好，一定要逼达日阿赤派人去通知一部分黑鹰战士回援，这样我们先走一步，而阿茹娜公主的送亲队脚程不会太快，时间就来得及了，只是在什么地方设伏，一定要研究好，而且要在阿茹娜公主的队伍过去之前赶到，任何一环出了问题，就前功尽弃。”

　　听到张浩天全盘的说出计划，乌恩其细思了一会儿，脸上很快就露出了喜悦之色，道：“这个主意不错，我们要摆脱目前的危机，也只能这样做，王爷，你真是智力过人，我们塔塔罗部有救啦。”

　　事情成功与否还是一个未知数，张浩天脸上没有丝毫的得意之色，便道：“从现在我们就要开始准备，这次的行动，将动用塔塔罗部所有的有生力量，也直接关系着部落的存亡，我们就像是站在了悬崖之边，只能向前走，而后退一步，就会粉身碎骨，塔塔罗部也将彻底从四大王族中消失。所以，这一次我们应该叫做‘拯救行动’，拯救自己，拯救家人，拯救整个塔塔罗部。”

　　乌恩其与四大额图当然知道这次的行动只能成功不能失败，便开始谋划起行动的细节来，这其中只有嘎尔迪最熟悉地形，当然是他的建议最多。

　　这一晚，注定是不眠的一晚，塔塔罗部未来的命运，已经悄然开始发生了转变。

　　※※※

　　时间一天一天地过去，不觉已经到了第八天的晚上，便是正式执行“拯救行动”的前夜了，按原定的计划，九百塔塔罗部人将在凌晨一点出发，然后穿越沙漠，在天明前到达善巴拉城附近，等到阿茹娜公主的送亲队离开一个小时之后，便分成三支队伍向迈由族，赛其扬族，花不罗族发动袭击，争取在半个小时内解决掉这三个族的有生力量，然后大张旗鼓的向着善巴拉城进发，而此时，张浩天将撤出战斗，和嘎尔迪与伊德勒一起率领二百最精锐的战士骑着部落里最好的马，绕着圈子，赶在阿茹娜公主迎亲队与阿尔敦愣派出的接亲队会合之前截住，并将阿茹娜公主抢到手撤回到沙漠。

　　“拯救行动”的目的是用阿茹娜公主要挟达日阿赤将适宜扎营防守的玛木山谷交出来。虽然就算是得到了“玛木山谷”，后面随之而来还有极大的难题，但目前，也只能走一步算一步了。

　　从太阳下山起，乌恩其不顾年老体衰，开始在搭建的祭台上跳神祈祷，而所有参加“拯救行动”的九百名战士都享受着一顿比平常丰盛的晚餐，所有的马匹也喂饱了马料，等待着出发。

　　乌恩其年事已高，征战厮杀肯定是无法参与的，而张浩天已经将兵力分配完毕，他把九百人划为左中右三军，左路军由旭日干带领，有三百五十人，去袭击迈由族，而右路军由哈日瑙海带领，也有三百五十人，去袭击赛其扬族，至于他，则和嘎尔迪、伊德勒组成中军，虽然只有两百人，却都是部落里目前最精锐的战士与最快速的战马，他们负责袭击的是花不罗族。花不罗族只有不到四百人，能够战斗的男人不会超过两百，不出意外，张浩天带领的中军会很快将之摧毁，然后由嘎尔迪带路去追赶阿茹娜公主的送亲队，而旭日干与哈日瑙海只是到善巴拉城外虚张声势，只要莫尔根部的黑鹰战士回援，就要由塔塔罗部的探子至少在一公里之外点燃狼烟发出信号，通知他们撤离，绝不硬拼。

　　部落里的人虽然不知道“拯救行动”的具体细节，但都深深的明白，能够战斗的男人几乎全出去了，必定是一场关系着塔塔罗部生死命运的大战，用过晚饭之后，离最后出发的时间还有两个小时，张浩天便下令战士们去和亲人们告别，他知道，以塔塔罗部的情况，这样的告别，不仅不会消散战士们的斗志，亲人们的叮嘱反而会加强他们保护家人和家族的决心，如今无论从哪一方面，塔塔罗部都输与其它三大王族，而在斗志上，是绝不能输的，否则塔塔罗部将毫无取胜之机。

　　张浩天去检查了一下战士们的装备，九百名战士马枪都是有的，但子弹却很少，左军与右军每人配备了二十发，而他率领的中军由于有一场抢夺阿茹娜公主的恶战，因此子弹是配备得最充足的，各有四十发，当这所有的子弹打完之后，塔塔罗部就要面临弹尽粮绝的局面了，所以这次出去，旭日干与哈日瑙海还有一个任务，那就是抢掠，尽可能的从善巴拉城外的三个小族里弄一些必须的物资到沙漠里来。


第532章 寂静

　　瞧着大家都准备好，张浩天想到了索梅高娃，骑着“尼斯格巴日”回到了居住的蒙古包，刚一下马进帐，就见到蒙古包里香烟缭绕，在地铺的左侧多了一尊神像，一身素袍的索梅高娃披着头发，正跪在那神像双手合十，嘴里喃喃地念着什么，脸上显得非常的虔诚。

　　张浩天刚一回帐，索梅高娃便听到了脚步声，但还是对着神像将自己要说的话讲完，然后站了起来，凝视了张浩天好一阵，才轻轻地道：“王爷，你们就要出发了吗？”

　　张浩天点了点头道：“是的，都准备好了，很快就要出发。”

　　索梅高娃“嗯”了一声，跟着又道：“这次出去，你会有很大的危险吗？”

　　张浩天不想说得太明白，让她为自己担心，便笑了笑道：“我这人，危险的事情做习惯了，也没有什么感觉，放心，明天下午我可以回来。”

　　虽然张浩天说得很淡然，但索梅高娃当然知道事情不会这么简单，一双秀丽的眼眸紧紧地盯了他好久，才咬了咬唇道：“好，从你出谷开始，我就跪在神灵面前祈祷，一直到你能够平安归来为止。”

　　听索梅高娃这么一说，张浩天赶紧道：“用不着这么做，只要你有心，神灵也会知道的。”

　　索梅高娃却缓缓一摇头道：“不，我一定要这么做，王爷，你知道吗，我现在有多害怕，从小到大，我都没有这么害怕过。”

　　张浩天望着她道：“害怕？你害怕什么，是害怕我们打了败仗，塔塔罗部就完了吗？”

　　索梅高娃在这一瞬间，眼圈儿却红了起来，道：“不，我是害怕再也看不到你了。”

　　张浩天想到这段时间与她的欢爱，自己虽然还说不上对这个女人有真正爱情，但情感无疑是在与日俱增的，心中一叹，手一伸，将她搂在了怀里，道：“索梅高娃，你应该知道，我身为塔塔罗王，就应该带领部落里的人去寻找幸福与安宁，而不是眼睁睁的看着塔塔罗部渐渐的消失。”

　　索梅高娃使劲儿的点了点头，紧紧地抱着他，还是呜咽起来，道：“王爷，你知道吗，自从我跟了你之后，部落里的女人有多羡慕我，赛罕说，她要是能够侍候你一夜，看到你对她微笑一次，也不枉长生天把她降生到草原里，我太贪心了，天天侍候你，也天天看到你对我微笑，可还是不够。”

　　张浩天其实心里是深知的，以自己的容貌身份，对索梅高娃这种纯朴的女孩子有着多大的吸引力，更何况她还跟了自己这么一段时间，当下拍了拍她的肩道：“别哭，索梅高娃，我们都是塔塔罗部人，而塔塔罗部已经到了最危急的时候，我们需要的不是眼泪，而是战斗，只有战斗才能够换来快乐与欢笑。”

　　索梅高娃的哭泣并没有停止，轻轻点了点头道：“这些道理我都知道，要是让我上战场，我一样会拿起马枪与弯刀的，可是……可是我舍不得你，过去我觉得自己活多少年都无所谓，只要不做坏事，死了还可以上天堂，可是现在，我真的想活下去，天天看到你，侍候你，这就是我的天堂了。”

　　正说着话，便听到外面传来了一声洪亮的牛角声，正是集聚出发的信号。按塔塔罗部军纪，共有六声，要是六声不到，就视为违抗军纪，受到严惩。

　　这牛角声一入张浩天的耳中，他就推开了索梅高娃，道：“索梅高娃，你要坚强一些，你的肚子里，或许已经怀了我的孩子，要是生下来是个男孩，如果我出了事，你让他给我报仇，担负起让塔塔罗部复兴的使命。”

　　索梅高娃停止了哭泣，泪痕未干的使劲儿一点头道：“如果我怀上了你的孩子，无论男女，我都会让他这么做，可如果我没有怀上，你要是出了……出了事，我会到天堂来侍候你的，王爷，你一定要等我。”

　　张浩天本来要转身出帐，听着她说话的口气居然有给自己殉身之意，连忙道：“胡说，就算没有我的孩子，你也用不着这么做。”

　　索梅高娃摇头道：“王爷，我不是傻瓜，知道山谷里的情况，要是不能出去，所有人都会死在沙漠里，你们这么多人出动，一定是为了这件事，要是输了，剩下的女人孩子根本躲不开三大王族的围剿，而且，就算我们侥幸的活下来了，没有你的孩子，我的身份就还是你的女仆，按规矩，是要配给其他男人的，我现在的身体和灵魂都是你的，不会再让别的男人碰我，不管你在什么地方，我都会来陪你。”

　　牛角号还在吹着，已经是第三声了，张浩天身为统帅，当然不能迟到，来不及多讲，只又说了一声：“别傻。”就匆匆的奔出了帐，翻身上了“尼斯格巴日”，向着山谷里的空地而去。

　　到了空地，却见所有的参与“拯救行动”的战士正陆陆续续的从各个蒙古包里骑着马开始聚集，当第六声牛角号戛然而止之后，开始由各负责人点数，在圣陵禁区四大王族的军队编制仍然和过去一样，分为十夫长，百夫长，千夫长，由于各王族的属民有限，千夫长已经是最高的军官了，但塔塔罗部战士的人数更少，以百夫长军职最高，再上面就是四大额图。

　　由于已经分了左中右三军，各军十夫长给百夫长报数，百夫长给额图报数，最后报给了身为统帅的张浩天，整整九百人一个不少，乌恩其过去规定男子十六岁到五十岁成为战士，现在为了充数，又挑选了满了十五岁的少年与五十岁到六十岁之间的男子三百余人，可以说整个部落有生命力的男丁已经倾窠而出。

　　集结完毕之后，九百塔塔罗部战士开始骑马出谷，而此时，蒙古包里所有的人都站在了道路的两旁，但谁也没有说什么话，只是默默地看着自己的亲人，战士们也没有发出任何的声音，皆是一脸的坚毅，心里皆非常的清楚，唯有战斗的胜利才是给亲人们最好的安慰与保护。

　　这时，张浩天在道旁也看到了索梅高娃，而索梅高娃一直望着他，在向他挥手，不过这一次，她并没有哭，而是竭力的露出自己最美最灿烂的笑容。

　　然而张浩天只瞥了一眼，并没有去多看，他的心里明白，塔塔罗部的未来如今系在自己的身上，他必须全力以赴，所有的私人情感，只能去暂时忘记，甚至是失踪的周雪曼，他现在也不敢去多想，身为一个群体的最高领导与决策者，并非只有富贵与荣耀，更多的却是深重的责任，而这个责任，将永远伴随着他。

　　出了山谷，在沙漠上进行，静夜之中，除了偶尔的几声咳嗽，没有任何人说话，甚至连马嘶之声都没有，张浩天此刻才有些体会到，为什么当年蒙古铁骑能够纵横欧亚，因为不仅是蒙古战士，就连蒙古马也有极强的纪律性，而对于他们的勇猛与战斗力，张浩天已经在达格族见过了，是丝毫不会去怀疑的。

　　大约四个小时之后，就穿过了沙漠，向西而行，又走了一个小时，领头的嘎尔迪举手示意队伍停下来，骑马到了位于队伍中间的张浩天面前，向他捂胸躬身，然后道：“王爷，这里离善巴拉城已经不足十里路，而且花不罗族就在前面两个山丘之后，我们应该分兵了。”

　　嘎尔迪画过地图给张浩天看过，莫尔根部的三个族，迈由族、赛其扬族、花不罗族分别在善巴拉城城的东西北三面，花不罗族就在北面，离阿茹娜送亲的方向最近，实力也最弱，由张浩天率领两百名塔塔罗部最精锐的战士攻击，摧毁之后，就立刻前去追赶设伏。

　　听着嘎尔迪的话，他点了点头，下令分兵，旭日干带领三百五十人去袭击东面的迈由族，哈日瑙海带领三百五十人去西面袭击赛其扬族，自己与嘎尔迪、伊德勒领着二百精锐继续前行。

　　仍然由嘎尔迪带路，上了一座山丘之后，他就挥手让所有的战士全部下马。

　　张浩天也下了马，取下皮囊里的一个据说用两匹好马换来的俄制红外线军用望远镜，和伊德勒向前而去，很快就见到嘎尔迪趴在山丘之上，他与伊德勒也同时伏下了身子，爬到了嘎尔迪身边，瞧着嘎尔迪在往下面指，当下拿着望远镜向下看去。

　　只见在山丘下半里路远的地方，驻扎着大约两百多个蒙古包，此时还可以见到里面有火把闪烁，而在这些蒙古包的各个方向，都搭建着木塔，每个木塔上站着两名蒙古男子，塔上还有着长型的高倍望远镜。

　　这无疑就是花不罗族的驻地了，透过红外线望远镜从木塔上放哨的男子懒洋洋走来走去聊天的动作上分析，显然是想不到塔塔罗部人敢在善巴拉城下向他们发动袭击。

　　此刻，天已经微微发白了，但是张浩天与部下们还必须等待，要在莫尔根部的黑鹰战士护送阿茹娜公主上路一个小时之后才能够动手，否则的话，六百莫尔根部最精锐的黑鹰战士听到枪声回援，再加上善巴拉城里剩下的两三百名莫尔根部战士，“拯救行动”不仅会失败，塔塔罗部的战士也会陷入反包围之中。

　　慢慢的，天色越来越明亮了，很快一轮红日就从云端里喷薄而出，天地瞬间彩艳光辉，这实在是一个好天气，但由于能见度高，更容易被人发现，张浩天等都小心翼翼地隐藏着，嘎尔迪已经派人悄悄潜到善巴拉城附近去了，在阿茹娜公主的送亲队出发一个小时之后，会向天发出带着响笛会爆炸的响箭，埋伏在东西北三面的塔塔罗部人都能够看见听见，这也是他们同时动手的信号。

　　静静地等待着，张浩天、嘎尔迪、伊德勒都有用牛羊换来的中国产手表，张浩天与嘎尔迪还沉得出气，不过伊德勒性子最急，不时地抬腕看着。

　　一直到八点半左右，花不罗族已经有人陆陆续续的赶着牛羊马匹放牧了，这山丘离着他们的驻地并不远，躲着这么多人，是很容易被人发现的，此刻就连张浩天也有些焦急起来，在他的计划里，只要有一件事发生了意外，那就会前功尽弃。


第533章 抢亲

　　大约十分钟之后，在寂静的草原上传来了“咻”的尖厉声响，一条白烟在善巴拉城的方向冲向了天空，然后又发生了一声爆炸。

　　伊德勒早就等得不耐烦了，见到信号，便高高的一举手，二百名塔塔罗部精锐战士立刻翻身上马，在他的带领下向着山下冲去，张浩天身为塔塔罗王，这次行动的总指挥，当然不会亲自去做冲锋陷阵的事，和嘎尔迪带了十名亲随，在山丘之上用望远镜向下观望。

　　从山丘到花不罗族的驻扎地只有一里路，不过五百米，二百匹快马潮水般的直冲下去，很快离花不罗族的驻扎地只有不到三百米了。

　　花不罗族的人这时才反应过来，塔台上的人开始吹响了牛角号，而也有人拿着马枪趴在了一米高的围栏上，向着塔塔罗部战士射击起来。

　　伊德勒的确不愧“战刀”之名，有着非常丰富的作战冲锋经验，一直没有下令开枪，只是让队伍加速前行，到两百米的时候，挥手大吼了一声，战士们这才纷纷举起马枪射击起来。

　　尽管知道塔塔罗部的人被逼成了强盗在对各族抢掠偷袭，但是，几十年来，善巴拉城附近都是一片净土，花不罗族的人也从来没有遭受过袭击，哪里会想到塔塔罗部的人竟然到这里来了，在短短的数分钟时间里，又怎么能组织起有效的反击，即使有十几人拿起了枪在防御，但在塔塔罗部战士密集的枪声之下，全纷纷倒地。

　　而这时，最前面的塔塔罗部战士已经冲垮了一米高的木制围栏，更多的人从这个缺口涌了进去，对着花不罗族人挥动着弯刀，扣动着扳机，展开了杀戮。

　　张浩天拿着望远镜默默地看着，就和上次他在达格族看到的一样，塔塔罗部的人对付外族的手段是非常血腥的，无论男女老幼，见到就杀，和杀猪杀羊没有什么两样，而且一边屠杀，一边开始纵火，不出十分钟，花不罗族两百来个蒙古包有一半陷入了火海之中。

　　要是在过去，张浩天对这样的情况必然会制止约束的，但是，当深入的了解到蒙古族与蒙古人的传统习性之后，他的思想，已经在开始发生改变。

　　蒙古人是过去的匈奴人的一部分，他们长年生活在北方天寒之地，没受到什么教育，除了原始的放牧之外，也没有学到更多的生存技巧，再加上以牛羊肉与奶制品为主食，男人们都长得彪悍壮实，人人学习骑射，就注定了他们崇尚武力，喜欢用最直接最野蛮的行为来达到目的的生活方式。由于长期以族群聚居，这些人对于族群的忠诚度与荣誉感是很高的，哪怕是一个十来岁孩子和八十岁的老人，都会为保护族群拿起武器战斗。

　　他的先祖铁木真的崛起就是蒙古生存法则的典型例子。当年铁木真的母亲诃额仑夫人出身于弘吉剌部，同蔑儿乞人赤列都结亲，而蒙古乞颜部首领也速该在斡难河畔打猎，发现了途经驻地的诃额仑。他在几位兄弟的协助下，根据当时的“抢亲”传统，打败了蔑儿乞人，抢来了诃额仑夫人。第二年，也速该生擒塔塔儿部首领铁木真兀格，恰好这时第一个儿子降生了。为了庆祝战争的胜利，也速该给自己刚出生的长子取名“铁木真”。但是十几年后，被也速该所杀的铁木真兀格的儿子扎哩不合长大成人，又将也速该用计杀死。而二十几年之后，历史再次重复，铁木真战胜了塔塔儿部，杀死了扎哩不合，并遵照父亲的遗嘱，将塔塔儿部车轮高的男子全部处决。而这时拖雷出世，铁木真就封了地给他，“儿”与“罗”在蒙语中意思相近，但“罗”是乞颜部的叫法，因此跟随他的属民被赐名为塔塔罗人，就是为了纪念战胜塔塔儿部替父报仇的事。

　　这些事，在乌恩其给他的那本《蒙古秘事》里都有记载，而且为此铁木真还对手下的人感叹过，说要是那时候扎哩不合够狠，在他幼时就将之除掉，也不会有失败灭族之大祸，而他后来征战南北，多有屠杀血洗之事，也就是根据自己得到的教训来的。

　　张浩天有一半的蒙古血液，有着刚猛无忌的天性，只是后来在中国受儒学影响，有了良善怜悯之念，这两种文化如今一直在他大脑里冲撞激荡，眼前这个花不罗族，无疑当年也派了人围攻巴达托塔城，是屠杀他的族人与父母的元凶之一，在他的心里，这场杀戮，只是敌应该遭到的报应，要是留着那些小孩，特别是男孩子，长大之后无疑也会成为莫尔根部战士，用马枪与弯刀指向塔塔罗部人，所以，他只能选择保护自己的族人，尽可能的让他们避免现在与未来受到伤害，在这里，只有生与死，没有善恶。

　　就在他思绪如潮之间，嘎尔迪在旁边道：“王爷，花不罗族已经解决了，我们该出发了吧。”

　　张浩天点了点头，翻身上马，一夹马腹，向着山丘下而去，没过多久，就到了花不罗族的驻扎地内，只见里面已经是尸横遍地，处处火起，花不罗族显然已经遭到了灭族之灾。

　　骑着马在燃烧中的蒙古包里穿行，只见地上男子的尸体很多都是拿着马枪的，应该是他们听到了牛角声想拿枪迎战，但塔塔罗部人已经旋风般的冲进来了，并且在第一时间将这些拿枪的男子击倒，这花不罗族的人还没有格达族多，再加上戒备不严，面对的又是塔塔罗部最精锐的战士与快马，当然无法抵御。

　　向前而行，转过一个蒙古包，就见到了伊德勒刚杀死一个拿着马枪的壮年男子，而在壮年男子的身边，正有一个最多不过四五岁的女孩子呆呆地站着，显然被这突如其来的灾难骇得傻了。

　　张浩天本来决定心肠刚硬，不管手下们做什么，但是，眼瞧着伊德勒举着染血的弯刀向那小女孩子的头砍去，心中不由自主的一紧，拔出了插在自己腰间的弯刀，一夹“尼斯格巴日”，立刻跃了过去，伸手一架，只听得“铮”的一声，伊德勒的弯刀与他的弯刀就在小女孩子的头顶上溅出了几点火星。

　　架住了伊德勒的刀，张浩天也不想对他多作解释，只是沉声道：“花不罗族的人已经被解决得差不多了，我们不要再耽搁，赶快去追阿茹娜公主的送亲队。”

　　杀不杀这个小女孩子，伊德勒当然是无所谓的，闻言就收住了弯刀，点着头大吼了一声，所有的塔塔罗部战士就骑马出了一片惨烈狼藉的花不罗族防地，向着南方而去。

　　一边疾驰，一边清点人数，五六百米之后，张浩天就得到了具体的战报，自己的队伍共有整整二百名塔塔罗部精锐战士，现在出来的有一百七十三人，其中有十来人受了轻伤，也就是说有二十几人死亡或者重伤无法跟随，但是，此时的张浩天已经没有办法再派人留下察看救治伤员了，拦截住阿茹娜公主，才是目前的当务之急，否则的话，塔塔罗部的灾难也将来临。

　　由嘎尔迪带路，绕过了善巴拉城，为了避免与回援的黑鹰战士碰面遭遇，他们走的是一条平常没有人走过的路，还好草原上便于行走，虽然有一些起伏的山丘，但战士们的坐骑都是行惯了草原地势的好马，速度非常快，按嘎尔迪的预计，虽然绕了个圈子，但估计正午就能够到预定的地方等着阿茹娜公主的送亲队伍过来。

　　※※※

　　一路急驰，还没有到正午，嘎尔迪带到着他们上了一个大山丘，然后停住了。

　　张浩天此时在队伍的中间，便纵马过去，站在山丘之上往下面望，却见下面是一带草原，只是中间有一条道没怎么长草，而且向前蜿蜒，显然是一条通往南方的路。

　　嘎尔迪向南一指道：“再过三个山丘，就是达日阿赤与阿尔敦愣地盘的交界地了，而阿尔敦愣派的迎亲队多半就在那里候着，我们只能在这里等阿茹娜公主的送亲队过来，到达这里比我们预计的时间早，送亲队肯定还没有通过。”

　　张浩天闻言，向后挥了挥手，一百多塔塔罗部战士就纷纷下马，隐藏身形，而张浩天带着嘎尔迪与伊德勒趴在了山顶的边缘，向着送亲队来的方向观察，这座山丘是嘎尔迪选择的，在附近一带的山丘中最高，在天气好的情况下，不用望远镜也可以看到数里外的景物，有充分的时间准备。

　　此刻烈日当头，在山丘顶上暴晒着，那种滋味儿可想而知，每个人身上流的汗都把蒙古袍浸湿了，要是脱下，足可以拧出水来。

　　大家都带着水囊与肉干，趁着阿茹娜公主的送亲队没有来的时候，张浩天便让大家抓紧时间饮水用餐，保持充分的精神状态进行“拯救行动”中最关键的战斗。

　　不知不觉，一个小时过去了，太阳已经从头顶西移，可还是没有见到送亲队的影子，伊德勒又着急了，问旁边的嘎尔迪道：“喂，嘎尔迪，你说公主中午会过来，怎么现在都没有人。”

　　嘎尔迪摇头道：“我也不知道，不过前面有几个莫尔根部的族群，知道公主要去与阿尔敦愣的儿子联姻，肯定要拿最好的东西送给公主作为贺礼，说不定耽搁了。”

　　伊德勒跟着道：“那你说黑鹰战士会中计派一部分人撤回善巴拉城吗？”

　　嘎尔迪又一摇头道：“这谁料得到，不过就算他们调一部分人回去，我们这点儿人也未必抢得到阿茹娜公主。”

　　张浩天当然知道六百训练有素的黑鹰战士就算有四百回去，其余的两百也不好对付，见到嘎尔迪说话时望了自己一眼，显然心里很没有底，便镇定地道：“抢不到也要抢，这是我们塔塔罗部唯一的机会了，我吩咐你们准备的东西，都带着吧。”

　　嘎尔迪与伊德勒同时点了点头，由伊德勒道：“都带着了，每个塔塔罗部战士的皮囊里都有，我试过，没有问题。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“我们要成功，这东西是关键，等会儿送亲队的人一来，我们首先要把这东西扔下去。”

　　嘎尔迪与伊德勒答应着，开始默默地等待起来。

　　大约又等了一个小时，远远的见到一个山丘处转过一队人马来，张浩天立刻拿着望远镜看去，很快就见到在这队人马的中间有一辆四匹马拉的大车，大车外面垂着红色的丝绸，无疑就是阿茹娜公主的送亲队到了。

　　张浩天最关心的就是莫尔根部的黑鹰战士是不是中计回援了，但是，当十多分钟之后，整个队伍都从山丘里转出来，他只粗略地看了看，心中顿时凉了一大半，原来，这队人马至少有三四百人，他这一百多塔塔罗部战士冲下去，无疑是以卵击石。


第534章 抢亲2

　　嘎尔迪与伊德勒都各有一个望远镜，此刻，却听到嘎尔迪道：“黑鹰战士果然有一大半撒回去了，不过还是有些麻烦。”

　　张浩天闻言，连忙道：“哦，那些人不全是黑鹰战士吗？”

　　嘎尔迪点了点头道：“王爷，你仔细看公主马车的周围，那些穿着黑色皮甲的人才是黑鹰战士。”

　　张浩天立刻重新拿着望远镜看去，果然见到在那大红马车的四周环围着一群穿着黑色皮甲，腰插弯刀，肩背马枪的骑士，人人身容彪悍，在马身上坐得笔挺，没有人侧头交谈，人群不会超过一百。而在马车的前后，却是一些穿着各色蒙古袍的男子，肩上也背着马枪，但一路上有说有笑，随意地聊着天，纪律上就明显的比不上那些穿黑色皮甲的骑士了。

　　张浩天问道：“其余的是些什么人？”

　　嘎尔迪仔细地看了一阵，便道：“是莫尔根部沿途各族的人，有几个我还认识，一定是达日阿赤虽然命令黑鹰战士回援，可又担心孙女出事，下命沿途各族派人护送，人来得可真不少。”

　　伊德勒为人勇猛，但是作战经验丰富，见到送亲队的人手，也忍不住问张浩天道：“王爷，这些族的人虽然比不上黑鹰战士，但人数不少，我们冲下去抢人成功的几率并不大，还要不要动手？”

　　张浩天仍然在用望远镜默默地观察着，送亲队前进的速度并不快，而且显然知道阿尔敦愣派的迎亲队就在前方不远处了，前面与后面的莫尔根部男子神情都很松懈，自然完全想不到塔塔罗部的人会在此处埋伏。

　　在一瞬间，张浩天已经作出了决定，低沉着声音道：“动手，我们已经没有别的选择了。”

　　听着张浩天的命令，伊德勒与嘎尔迪都点了点头，而张浩天又道：“伊德勒，你带五十人去冲击前头，嘎尔迪，你带五十人去冲击后尾，攻势越猛烈越好，其余的人跟着我，等你们把东西扔出去，中间的黑鹰战士注意力被分散了，我再带人冲出。”

　　伊德勒与嘎尔迪又答应着，见到送亲队还有十来分钟才能够到山丘下，便去各自点了五十人待会儿跟着自己。

　　过得一会儿，送亲队已经到了山丘下，伊德勒与嘎尔迪各带着五十人翻身上马，每个人却从皮囊里取出了一大块黑黝黝的东西，用绳子系着拿在手上。

　　这东西，正是张浩天让他们准备的浸了油的狼粪，这狼粪易燃而烟大，是历代传递烽火的物事，他算到会遭遇敌众我寡的局面，将浸了油的狼粪点燃后扔出去，会产生战场上烟雾弹一样的效果，形成敌人的视觉混乱，他趁机抢人，胜算就要高许多了。

　　见到前面的人已经通过，张浩天猛地一挥手，伊德勒与嘎尔迪带领的一百人同时点燃了手中的狼粪，跟着在两人的带领下，如下山的猛虎，晃动着火团，向着山丘下冲去，不一会儿，便开始纷纷抛出了手中燃烧着的狼粪，这些人的臂力都非常人可比，又是居高临下，一百个冒着黑烟的火团瞬间就落入了送亲队伍之中，而且很快就形成了浓浓的黑幕。

　　塔塔罗部的人抛出了狼粪之后，手中的马枪也跟着响了，对着下面一阵射击，莫尔根部的人不及提防，再加上密集的挤在一起，不时有惨叫声传出，马上的人如秋风扫叶般的坠下马来。

　　黑烟越来越浓了，下面的情势只能隐约可见，张浩天挥手让剩下的七十余名塔塔罗部战士全部上马，仍然没有立刻进攻，直到伊德勒与嘎尔迪带着人冲进了前后，拔出了弯刀与莫尔根部人混战到了一起，而中间的一些黑鹰战士队列也散了开来，开始有人去增援首尾，立刻翻身上了“尼斯格巴日”，吆喝一声，带着七十余名战士冲了下去。

　　此刻莫尔根部的送亲队被黑烟遮挡住了视线，无法判断到底来了多少敌人，正在一片混乱之中，哪里想到还有敌人拦腰而来，张浩天等人冲下去，几乎没有遭到阻击，但如今塔塔罗部的人与莫尔根部的人在混战之中，他们也不敢开枪，举着弯刀冲了进去，在这黑烟之中，身边两三米是能够看清楚的。

　　张浩天骑着“尼斯格巴日”第一个到达山丘下，一个黑鹰战士看见了他，正要举枪，但早被他手起刀落，连手带枪砍下，那人也惨叫着滚落下马来。

　　这时张浩天已经从黑烟中望见了马车的影子，驱马而进，又有两名黑鹰武士看见了他，各自取出弯刀，一左一右的横削而来，一个砍他的头，一个斩他的腰。

　　虽然马上与马下刀术施展技巧不完全一样，而且张浩天也没有过在马上用刀的经验，但他毕竟已经是刀术高手，用刀之法烂熟于胸，到了可以自己变化的地步，见到这两柄刀虽然砍向他不同的部位，但是一前一后，一快一慢，当下猛地一挥刀，击在了快的那一柄砍向自己头的刀背上，然后顺势下带，正好架住了砍向他腰的那一柄刀，跟着借“尼斯格巴日”的前冲力往前连绞带推，那两人的弯刀立刻脱手而出，此时张浩天一夹马背，“尼斯格巴日”和他相处训练多日，顿时停住了身子。

　　张浩天先是一刀砍翻了左边之人，见到右边的人纵马要后退，又一夹“尼斯格巴日”，向前追出，片刻之间就到了他的身后，横着一挥刀，血光溅射，那人一颗头颅就飞在了半空，颈上无头，身子竟然在马上一时没有倒下。

　　中间的黑鹰战士不过一百来人，而且是分两边护卫着，张浩天带着七十余名塔塔罗部战士从山丘之上杀到马车的右侧，实力上已经占了优势，很快就将右侧的黑鹰战士冲杀得乱了，七十余名塔塔罗部战士都训练有素，立刻分成两边去阻击想来救公主的莫尔根部人，给张浩天中间留出了一条路来。

　　张浩天此时已经驱马到了马车旁，见到旁边的门紧闭着，知道里面是锁着的，跳下马来，举起弯刀，对着把手，奋力几刀砍去，那把手就被劈烂了，而他立刻一把拉开，顿时见到，里面甚是宽大豪华，坐着三个女人，两个是身着彩装的中年妇人，而正坐着的一个穿着华丽大红蒙古新娘袍的女人，脸上罩着一层轻纱，一时间看不清容貌。

　　这三个人里，谁是阿茹娜公主当然一眼就能够识别出来，张浩天知道形势紧急，不敢耽搁，跳上车去，一把抓住那阿茹娜公主，阿茹娜公主尖叫着挣扎着，两名中年妇女也不要命般的来抢回，张浩天伸出脚去，将两名中年妇女踹翻在车内，正要用力将阿茹娜公主向身边拉，却见到她一低头，隔着面纱咬在了自己的手背上。

　　这阿茹娜公主咬得很深，张浩天的手背瞬间就渗入血来，感到一阵剧痛，但还是将她一下子带到了自己的身边，猛的扛在了肩上，钻出马车，骑上了等在外面的“尼斯格巴日”，将还在挣扎但无可奈何的阿茹娜公主一把横在了马背上，翻身上去，将手放进嘴里，吹了一个唿哨，便向山丘之上而去。

　　听到唿哨之声，知道张浩天得手了，所有的塔塔罗部战士都不再恋战，纷纷骑马奔上了山丘。

　　张浩天第一个站在了山丘之项，见到莫尔根部的人想要追出，就一把抓起横在马上的阿茹娜公主，用弯刀抵在她的咽喉上，高声道：“莫尔根部的人听着，你们的阿茹娜公主在我的手中，你们要是敢追上来，我就割破她的喉咙，让达日阿赤永远看不见她的孙女。”

　　这段时间他跟着索梅高娃苦学蒙古话，发音虽然不标准，但是那些莫尔根部人显然还是听懂了，果然不再追赶，而是在下面不停的吼叫着。

　　张浩天听着他们是要自己放了阿茹娜公主，还说达日阿赤王爷不会饶过自己，便大笑起来，再次扬声道：“莫尔根部的人听着，你们去告诉达日阿赤，就说要我们放阿茹娜公主也可以，不过他要把住在玛木山谷的诺普族全部撤走，否则的话，阿茹娜公主我是永远不会放的。”

　　他讲着这话，伊德勒与嘎尔迪也带着人上了山丘顶，瞧着王爷得手，所有的塔塔罗部战士，都举着枪刀“霍霍”地狂叫着庆祝起胜利来，而下面的莫尔根部人见到公主在他们手中，不敢再追击，都是垂头丧气，沮丧之极，不知道该如何向王爷交代。

　　嘎尔迪这时到了张浩天的身边，道：“王爷，我们该走了，阿尔敦愣的迎亲队在不远的地方，他们听到枪声，会赶过来的。”

　　张浩天得了手，也不想节外生枝，点了点头，就让嘎尔迪带路，向沙漠里返回。

　　来的路和返回的路当然是不一样的，嘎尔迪的确不愧是“大鹏”，对这一带当真是了如指掌，走的路不仅避开了所有莫尔根部落族群的驻扎地，而且甚是平坦，四个小时之后，就快到沙漠的边缘了。

　　路过一片水草地，张浩天见那水很是清亮，而大家跑了这么久，人与马都渴了，莫尔根部的人已经不可能再追上来，便吩咐大家停下，牵着马喝足水之后，等到太阳落下，再往沙漠中前进。

　　听着张浩天下令，塔塔罗部的战士找了一块平坦干燥的草地纷纷下马坐下，而一些人就牵着马去旁边的水潭饮水。

　　张浩天的皮囊被人取走，很快灌满了水送来，他接到手之后仰头猛喝了几口，只觉好生的痛快，刚才他已经令人点过数了，有一百四十余名战士平安回来，虽然折了三十人，但是从莫尔根部数百人手中抢到了阿茹娜公主，已经是一个极大的胜利。

　　阿茹娜公主被他扔在了地上，此刻一动不动，似乎昏晕了过去，伊德勒喝饱了水走过来，见到蒙着面纱，穿着大红新娘袍的阿茹娜公主身形好生婀娜，便道：“都说阿茹娜公主是天上的最皎洁的月亮，蒙古草原最漂亮的女人，我倒是想瞧瞧，她到底有多漂亮。”

　　他一边说着，一边弯下了腰，伸手去解阿茹娜公主脸上的面纱。

　　此刻，嘎尔迪等人也笑嘻嘻的围了过来，其实每个人心里都非常好奇，这个一直住在善巴拉城里得到达日阿赤宠爱，据说是蒙古草原最美女人的阿茹娜公主是什么样子。

　　张浩天静静地坐着，自然不会去阻止伊德勒，和所有的人一样，他也想瞧瞧阿茹娜公主的庐山真面目。


第535章 阿茹娜公主

　　很快，阿茹娜公主的面纱就被伊德勒解开了，就在同时，所有的塔塔罗部人都屏气窒息起来。

　　在他们面前显现的是一个美女，一个真正的蒙古大美女，弯而细淡的柳眉，闭着眼的眼线很长，无疑是有一双明亮的大眼睛，那长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，就像是一朵纯洁的雪莲，圣洁中带着几分妩媚，当真就像是传说中天上美丽的女神一般。

　　伊德勒取面纱的手还没有缩回来，他那粗黑的手与阿茹娜公主柔嫩如脂的肌肤相比，就如同将煤炭放在了牛奶旁边一样，而他也忘记了回手，眼睛紧紧地盯着阿茹娜公主美丽的容颜，嘴里喃喃地道：“美，真美，这一定是世上最美的女人了，外面传说的果然是真的。”

　　张浩天的眼睛望着离自己脚下只有两米来远的阿茹娜公主，他见过的美女当然不是这些塔塔罗部人所能够比的，但是，此时他也不得不承认，这个阿茹娜公主，的确超出了他的想像，索梅高娃在蒙古女人中也算是漂亮了，但与阿茹娜公主比起来，就像是山野的杜鹃与华贵的牡丹相较一样，说实话，她甚至不像是蒙古族女子，尖尖的瓜子脸儿，新娘袍裹着的身子显得非常苗条，皮肤的色泽与光滑程度可以说绝大多数汉族女子都比不上，从容貌来说，自己的几个女人之中，只有周雪曼和戚静茹能够与之相比，但那种贵族公主高贵纯洁的天然气质却是不具备的。

　　所有的人正看着，就在这时，却见一直躺在地上不动的阿茹娜公主忽然睁开了眼睛，跟着伸手就拔出了还呆愣着的伊德勒腰前弯刀，跟着爬起身来，用惊恐的眼睛望着一群正盯着自己的男人，手里不停地挥舞着弯刀，尖叫道：“别过来，别过来，过来我就杀死你。”

　　这阿茹娜公主挥刀的动作杂乱而无力，显然是没有学过刀法，听着她这么说，所有围观的塔塔罗部人都笑了起来，嘎尔迪更是高声道：“伊德勒，阿茹娜公主说要杀了你，你还不跪下投降。”

　　伊德勒号称“战刀”，此刻却一时疏神之下被阿茹娜公主夺了腰下的弯刀，而一众族人在围观笑着，一时间脸上也有些挂不住，大吼一声，就向着阿茹娜公主扑去。

　　阿茹娜公主见他如大熊般的扑来，“啊”的尖叫着就举刀向他砍去。

　　可是伊德勒那里会让她砍上，将手一挥，便击在阿茹娜公主的手腕上，那弯刀立刻脱手而出，被他接到了手中，一下子架在了阿茹娜公主的脖子。

　　想不到的是，这阿茹娜公主看起来虽然柔弱，但个性居然十分的刚强，面对着伊德勒的弯刀，不仅不害怕，反而傲然的扬起了自己细长如天鹅般的脖子，道：“塔塔罗部的魔鬼，你们要杀就杀吧，爷爷会替我报仇的。”

　　伊德勒当然不会杀她，想要去打她，又舍不得，一时间下不了台，张浩天见状，就站起了身子，拍了拍伊德勒的肩，示意他到一边去，然后对阿茹娜公主道：“阿茹娜，你现在已经落在我们手里了，身份只是俘虏，并不是公主，要是你不乖乖听话，我不会对你客气的。”

　　阿茹娜公主已经看清这个年青英俊的男子就是从马车上将自己抓来的人，而且瞧着周围塔塔罗部人对他的态度，当然知道他是谁了，就用一双极漂亮的杏眸瞪着他道：“你就是哈丹巴特尔？”

　　张浩天听她叫出了自己的蒙古名字，就知道一定是达日阿赤告诉她的，便点了点头道：“不错，我就是哈丹巴特尔，回来算当年你们家欠我家的帐来了。”

　　阿茹娜公主望着他，却说了一句让张浩天万万无法忍受的话来：“你这个血统不正的杂种，没有资格回到圣陵禁区来。”

　　随着她这句话落音，张浩天几乎是想都没有想，一耳光就搧在了她那雪白嫩滑的脸上，阿茹娜公主哪里吃得住，一个踉跄，摔倒在地，可是她仍然不屈服的扬起头来，右边脸上已经红肿，嘴角也破了皮，渗出了血丝。

　　在张浩天的生活经历之中，从小到大都没有发生过打女人的事，但阿茹娜公主的话实在刺激得他也无法克制，走到了阿茹娜公主的跟前，恶狠狠地道：“阿茹娜，我告诉你，你要是敢再说这个词，我会有一百种办法你生不如死，你信不信？”

　　张浩天说出去的话，很少有人怀疑过，阿茹娜公主听着他的口气，再瞥到他身边这些正盯着自己不怀好意的塔塔罗部男人，想到那可怕的后果，顿时打了一个寒噤，果然不再骂了，但又不肯服输，将头侧到了一边，不去看张浩天。

　　这一记耳光让张浩天消了气，也明白所有的观念都是达日阿赤灌输给她的，不想再难为她，但为了防着她再拔刀这样的事，就让人拿来了绳子，将她的手脚全部绑了起来。

　　半个小时之后，太阳已经下山，一轮月儿爬上了天空，张浩天一声令下，所有的塔塔罗部人就翻身下马，向沙漠里而去。

　　※※※

　　回到山谷，已经过了凌晨，进入谷口之后，张浩天第一件事就是询问旭日干与哈日瑙海回来没有，这才知道两人已经带队而归，由于遵行了张浩天尽量不硬拼的原则，损失都不大。

　　张浩天让人将阿茹娜公主关押起来严加看守，就回到了大帐，召集乌恩其与四大额图开会。

　　他没有回来，大家自然都没有睡，刚到大帐没一会儿，就见到乌恩其与四大额图陆续进来，人人脸上露着笑容，显然为今天漂亮的打了一仗，顺利完成了“拯救行动”而高兴。

　　首战告捷，当然值得庆贺，大家坐好之后，张浩天立刻吩咐人去端来牛肉与马奶酒，彼此相敬，啃着牛肉，痛饮了好几大碗。

　　酒肉入腹之后，问起旭日干与哈日瑙海今日的具体情况，这才知道他们两人摧毁了迈由族与赛其扬族之后，便大张旗鼓的去进攻善巴拉城，而且在城下吼叫着故作声势要强攻善巴拉城，捉住达日阿赤剥皮，而果然很快有一队人从南门冲出去了，他们知道是达日阿赤派去追赶黑鹰战士通知回援的人，虽然故意让人追赶，却并不逼近，而是派出了探子骑了快马在前面山丘望着，一直到黑鹰战士出现，探子点燃狼烟，他们才全部撤离，带出去的七百人，只在摧毁两族时损失了八十几名战士，那些带出去充数的少年与老人，没有一个受伤。

　　虽然相比莫尔根部的损失来说，塔塔罗部的损失并不大，可是原本的六百名战士算下来仍然折了两成，只剩下了不到五百，对于塔塔罗部来说，形势仍然不容乐观，没过多久，众人就从胜利的欢悦中冷静下来，开始商量下一步的计划。

　　从目前来说，阿茹娜公主已经在塔塔罗部的手中，照乌恩其与嘎尔迪这两个最了解达日阿赤的人分析，他多半会用玛木山谷来交换的，但是，当玛木山谷得到手后，阿茹娜公主回到了善巴拉城，接下来达日阿赤无疑会倾全部落之力来进攻报复，夺回玛木山谷，由于阿茹娜公主已经与阿尔敦愣的第六个儿子联姻，所以必然会派精兵全力相助的，而剩下的一个伊泰部的苏日勒，为了斩草除根，免除后患，肯定也会参与此事，重新变成三个部落联手进攻塔塔罗部的局面，而玛木山谷比不上巴达托塔城，现在的塔塔罗部更是远比不上过去，因此，要想在草原上立足，还是非常的艰难。

　　沙漠上快呆不下去，除了前往有水有草，可以防御的玛木山谷，无法找到更好的办法摆脱目前的困境，只有走一步算一步了，见到夜深，张浩天就要大家回帐去好好消息，明天正式派人去善巴拉城听达日阿赤的回应。

　　※※※

　　然而，等到四大额图告辞出帐，坐在张浩天旁边的乌恩其并没有走，而是望着他道：“王爷，你对塔塔罗部如何扭转现在的局势有什么好办法没有？”

　　张浩天皱着眉，摇了摇头道：“现在不出谷是死路，出谷似乎也是死路，塔塔罗部现在几乎被逼到绝境上了，到玛木山谷，最多不过延迟消失的日期。”

　　乌恩其点了点头道：“不错，现在的塔塔罗部已经被团团围住，留不得，走不得，似乎全部都是死棋，但是，如果有一颗棋子走好了，整盘棋就会成活，我们报仇雪恨的日子才有可能到来。”

　　张浩天闻言，心中一喜，望着他道：“大萨满，我们要走什么棋，你快告诉我。”

　　乌恩其微微一笑道：“这步棋说难不难，说易不易，只系在一个人的身上。”

　　张浩天立刻道：“一个人的身上，这个人是谁？”

　　乌恩其的目光凝视着他英俊威武的面容，缓缓道：“就是你。”

　　张浩天愣了愣，但很快道：“好，大萨满，你就说吧，为了塔塔罗部，赴汤蹈火我都在所不惜。”

　　乌恩其摇了摇头道：“这件事既不要你赴汤，也不要你蹈火，只需要你夺一个人的东西。”

　　张浩天沉吟道：“莫非你是想我去拿达日阿赤的项上人头？”

　　乌恩其又一摇头道：“达日阿赤受了教训，此时的戒备一定比平时严得多，要刺杀他太过冒险，就算你要去，我也会阻止的。”

　　张浩天倒有些着急了，道：“大萨满，你就快说吧，塔塔罗部处境太过危险，越早摆脱越好。”

　　乌恩其果然不再卖关子了，道：“我要你夺的不是人头，而是人心，阿茹娜公主的心。”

　　张浩天顿时沉默了，他在一瞬间已经明白，乌恩其要他做的，就和他当初对叶冰蓝一样，这样的事，他已经做过，而为了塔塔罗部的生存，为了二千来名忠诚于他的属民，为了塔塔罗王的责任，他更会毫不犹豫地去做。

　　过了一阵，他才望着乌恩其道：“塔塔罗部与莫尔根部有着血海深仇，势如水火，如果我征服了阿茹娜，达日阿赤身为部落首领，就算宠爱这个小孙女，也不会和我们联合的。”

　　谁知乌恩其却再次摇头道：“不，塔塔罗部与莫尔根部还没有到有血海深仇，势如水火的地步，而我们的生机，就在达日阿赤身上，只有与莫尔根部联合，才能够摆脱进入玛木山谷之后被三大王族围攻之危。而我们只要有了残喘之地，就能够像折翅的雄鹰一样，让翅膀重新生长起来，像伤腿的骏马一样，可以重新扬蹄。”


第536章 夺心之策

　　说到这里，乌恩其瞧着张浩天道：“我给你的那部塔塔罗部传下来的《蒙古秘事》你看到什么地方了？”

　　张浩天道：“我对蒙古字还不熟，一边看一边要问索梅高娃，所以看得很慢，现在才看到圣祖与札木合决裂的那一段记载。”

　　乌恩其“嗯”了一声，然后道：“莫尔根部先祖术赤汗的身世你知道吧。”

　　张浩天点头道：“知道，圣祖遭到蔑儿乞人袭击，掳走了孛儿贴圣祖母，而一年多后圣祖母回来，却怀上一个孩子，生下来之后，是个男孩儿，圣祖虽然知道这是敌人留下来的，但还是宽宏大量养大了这个孩子，把他视为亲生，不过‘术赤’在我们蒙语中是客人的意思，圣祖对他始终还是不一样的。”

　　乌恩其道：“不错，莫尔根部的先祖术赤汗不是圣祖的亲生，这谁都知道，所以从小到大，二儿子察合台与三儿子窝阔台都看不起他，事事与他为难，只有我们的祖先拖雷汗心存仁厚，与他交往，所以塔塔罗部与莫尔根部一开始就是友盟，后来我们的第二代塔塔罗王蒙哥在即大汗位前曾参加术赤汗的儿子拔都统帅的长子军西征，进攻俄罗斯，活捉钦察首领八赤蛮，交情非常好。”

　　顿了一顿，他又道：“不过那时窝阔台专政，而拖雷汗早死，孛延部开始打压我们塔塔罗部，还好的是，我们塔塔罗部有一位聪明的女人，那就是你的远祖母唆鲁禾帖尼，她是一个很有见识和政治才能的女人，从拖雷汗死后便主持塔塔罗部的事务，她心里非常的清楚，为了得到蒙古国最高的绝对统治权，孛延部必定要致塔塔罗部于死地，而塔塔罗部要起死回生，就唯有让蒙哥先祖登上大汗之位，因此她表面上对孛延部唯唯听令，但在私下却培养与莫尔根部的友谊，对拔都日益衰退的健康表示强烈的关心，给予他作为长者首领应受到的尊敬。拔都自己对汗位也缺乏兴趣，但一直敌视窝阔台与察合台，而且深知要是孛延部掌握了蒙古国的统治权，一直与孛延部有摩擦的莫尔根部也会遭到灭顶之灾，唇亡齿寒之下，于是就与唆鲁禾帖尼远祖母结成同盟，而且召集了一次大会，表态将拥立蒙哥先祖为大汗。而窝阔台家族拒绝参加这次大会，而且宣称新大汗的选举在斡难地区举行，他们的这个理由得到察合台几个儿子的支持。到这时，塔塔罗部与莫尔根部，孛延部与伊泰部的两大对立集团就成立了，而孛延部与伊泰部开始密谋发动军事行动一举先消灭塔塔罗部再对付莫尔根部。但一次偶然的事件改变了塔塔罗部的命运，蒙哥先祖家的一名驯鹰人见到了一队往大营运送粮草的马车，其中一辆马车坏了，露出了不少的兵器，训鹰人赶紧报告了蒙哥先祖，蒙哥先祖知道如果不先发制人，塔塔罗部就在劫难逃了，便与拔都抢先下手，发动了军事行动，一举将孛延部与伊泰部所有的王族成员抓捕起来，并将为首者杀掉，从此孛延部与伊泰部元气大伤，就再也没有得到过蒙古的统治权。”

　　静静地听完乌恩其的这一大段话，张浩天咬了咬牙，道：“既然塔塔罗部与莫尔根部世代交好，为什么达日阿赤会背弃盟约，带着莫尔根部的人加入孛延部与伊泰部，向我们塔塔罗部进攻。”

　　乌恩其叹了一口气道：“这是因为阿尔敦愣太狡猾了，而且他怀着替先祖复仇的野心，想对塔塔罗部下手，所以一直在暗中拉拢苏日勒与达日阿赤这两位王爷，特别是对达日阿赤表面上毕恭毕敬，有什么好东西就会送给他，而塔塔罗部与莫尔根部向来都有联姻的习俗，达日阿赤王爷过去也非常欣赏你的父亲，想把自己的三女儿嫁给他，只可惜的是，你的父亲竟然到中国认识了你的母亲，并把她带到蒙古，冒着违背祖制的名声立了你的母亲为大王妃，这就惹恼了达日阿赤，再加上阿尔敦愣从中挑拨，才出现了三族联合进攻巴达托塔城的事，不过莫尔根部的人进攻并不积极，王爷能够从巴达托塔城冲出来，塔塔罗部的一些人能够趁乱出去，还有，我和阿根斯能够带着你从后山突围，都与莫尔根部不尽力拦截有关，这其中虽然主要的原因是达日阿赤想保存实力，不愿与我们硬拼，但与阿尔敦愣和苏日勒比起来，我们和他的仇恨要少许多，还没有到无法化解的地步。”

　　张浩天又沉默下来，过了好久才道：“我们摧毁了莫尔根部三个族，还抢了他最宠爱的孙女儿，你认为达日阿赤会和我们谈判，重新结盟吗？”

　　乌恩其点头道：“王爷，你才回来，对我们蒙古族特别是王族的人并不了解，他们对属民的性命看得并没有多重要，只要能够打动他，三个族的灭亡算不了什么的。而要打动达日阿赤，就要看你的手段了。”

　　张浩天知道，阿茹娜公主是达日阿赤最宠爱的小孙女儿，如果她要死心塌地的跟着自己，成为塔塔罗部人，而且帮着塔塔罗部说话，肯定会有一定效果的，虽然达日阿赤必然会顾忌孛延部与伊泰部的合力，但是，有机会，总比没有机会好，就像现在一样，抢到了阿茹娜公主，就有了要挟达日阿赤的资本，到玛木山谷去，总比在沙漠里没有食物没有水源等死强，塔塔罗部的危境，只有在一步又一步的可能中解脱，只要能够让塔塔罗部生存下来，别说让他去夺到阿茹娜公主的心，就算让舍弃自己的生命，他都不会有丝毫的犹豫。

　　于是，他点了一下头道：“这件事我会想办法，大萨满，已经很晚了，你也睡了吧。”

　　通过整个“拯救行动”的制定与成功实施，乌恩其已经知道这位年轻的王爷绝对是一个非凡的人物，也看到了塔塔罗部重新崛起的希望，闻言答应了一声，起身告辞，走了出去。

　　※※※

　　张浩天这时也走出了大帐，向不远处自己居住的蒙古包而去，他知道，索梅高娃一定还在等着自己。

　　掀开蒙古包的帘子，就见到索梅高娃正在给自己准备菜肴，只是脚走起来一瘸一拐的，立刻道：“索梅高娃，你的脚怎么了？”

　　索梅高娃刚把一盘烤牛肉端到桌案上去，见到他回来了，立刻笑靥如花的叫了一声：“王爷，神灵保佑，你真的平安回来了。”

　　一边说着，一边奔了过来，扑进他的怀里，只是脚下仍然不太灵便，张浩天忍不住又道：“你的脚到底怎么了？”

　　索梅高娃扬起头来，笑了笑道：“没什么，只是跪久啦，脚麻木得没有了知觉，刚刚才能够站立，不过一会儿就会好的。”

　　张浩天想起自己走的时候她说的话，望了一眼右侧的神像，不由道：“难道从昨天晚上到现在你一直跪着？”

　　索梅高娃咬了咬唇，有些不好意思的道：“也不是，中间我支撑不住，就坐了一会儿，还好神灵知道我心是诚的，不和我计较，还是把你平安的给我带回来了。”

　　说到这里，她想起什么，离开了张浩天的怀抱，又跪在那神像前额头着地连磕了好几个头，这才重新站起。

　　张浩天知道索梅高娃是一个纯朴而实心眼儿的姑娘，想到她为自己在神像面前跪了一天一夜，心中也好生的感动，过去抚了抚她的头道：“索梅高娃，我回来了，你放心了吧，快去睡觉。”

　　索梅高娃点头道：“我困得很，刚才已经打了一个盹，已经好了很多，王爷，你现在肚子一定饿了，我服侍你吃些东西再睡。”

　　张浩天摇头道：“不，刚才我已经在大帐和大萨满他们用过酒菜了，这些菜留着明天吃，快去休息。”

　　索梅高娃答应了一声，走出了帐，很快端来了清水，侍候着他洗了脸脚，躺在铺上，自己再出去洗了，睡在他的旁边。

　　这一晚，张浩天与索梅高娃都疲倦了，自然没有做“传宗接代”的工作，索梅高娃踡在张浩天的怀里，很快就甜甜的进入了梦乡。

　　到了第二天，张浩天记得阿茹娜公主的事，起床后匆匆吃了两个饹饼，就走了出去，问明阿茹娜公主被关在山谷西边的一个蒙古包里，便骑着“尼斯格巴日”过去。

　　不一会儿到了阿茹娜公主被囚禁的蒙古包外，却见外面站着十余名塔塔罗部人分成四面环守着。

　　见王爷来了，守在外面的塔塔罗部人捂胸躬身行礼，张浩天朝他们点了点头，掀开帐走了进去，顿时瞧着阿茹娜公主双手双脚被绑着躺在用干草铺的地上，面容虽然有了些灰尘，但依然显得很是美丽，而她的秀眸却是紧闭着，不知是睡着了，还是听到自己进来，故意装睡。

　　于是，张浩天走了过去，用手中的马鞭，轻轻击了击她的脸。

　　然而刚拍了第一下，阿茹娜公主就像是被野兽触碰般的滚在了一边，尖叫着道：“滚开，不要碰我。”

　　张浩天笑了笑，走了过去，蹲下身子，一把捏住她尖削光滑的下巴，眼睛逼视着她道：“我昨天就给你说过了，你在我这里，只是俘虏，而不是公主，更何况，你们莫尔根部是没有资格封公主的，你这个公主，只能由我，塔塔罗王来封，你明白吗？”

　　阿茹娜公主被他捏住了下巴动弹不得，而且张浩天的眼神显得高傲而又野蛮，一时间顿时被激怒了，道：“哈丹巴特尔，你是个杂种，你没有资格当塔塔罗王，你有种有杀了我，我不怕你，我不怕你。”

　　张浩天本来只打算镇住她的傲气，没想到她竟然再次骂出了“杂种”这两个字，这不仅是骂自己，更涉及了父母，一时间怒火中烧，甩手两耳光打去，道：“我从来不打女人，但嘴巴对我不干净的女人除外，阿茹娜，你不怕我，好，我会让你怕我求我的。”

　　说到这里，他站起身来，走出了账外，吩咐不许给阿茹娜公主食物与水，守在外面的塔塔罗部人自然是连连答应。

　　翻身上了“尼斯格巴日”，张浩天扬鞭一喝，骑着向山谷外而去，“尼斯格巴日”扬蹄奔跑，不一会儿，就到了外面的沙漠。

　　迎风而驰，张浩天也陷入了思索之中，说实话，和女人交往，绝大多数的时候，都是女人主动的接近他，爱上他，就算是叶冰蓝，与他虽然有仆人之约，但自己帮着这个女人解脱了一段让她厌倦害怕的婚姻，她的心里是感激的，因此不仅没有厌恶，反而对自己的感情达到了无法自拔的地步。现在，要他去得到阿茹娜公主的心，他真是不知该如何下手，像小白脸儿般的软磨硬泡，他实在做不出来，而且这么做太过明显，再加上阿茹娜公主对自己存有敌意，也未必有效，而要是对她太过严厉，那也无法达到目的。

　　如果是别的事，张浩天或许会缓一缓，但是，塔塔罗部的危机迫在眉睫，那是越早化解越好，当奔出了十几公里，他冷静下来，心里清楚，阿茹娜公主是塔塔罗部与莫尔根部重新联盟绝不可缺少的桥梁，而与莫尔根部重新联盟才有塔塔罗部的活路，他已经看过了《蒙古秘事》的一半，上面有着圣祖成吉思汗如何崛起的记载，当初他带着只有数百人的乞颜部为了在蒙古草原上生存发展，不惜和结拜兄弟札木合翻脸，甚至消灭了多次帮他的义父王罕，这所有的一切，都和他在中国学到的仁义忠厚迥然两样，而他的思想也在慢慢的发生改变，为了塔塔罗部的生存与荣耀，为了达到目的，他一样可以抛弃过去固守的尊严与正义。

　　驰骋了一阵之后，他想到了一个人，便勒转了马头，回到了山谷，返回自己的蒙古包。

　　※※※

　　到了所居的蒙古包外，翻身下马，走入帐内，却见索梅高娃正在给自己做一件新衣，便走过去，坐在她的旁边，让她将衣服放下，也不隐瞒，将乌恩其给自己说的话，给她讲了一遍。

　　索梅高娃昨晚就知道他把阿茹娜公主抓来了，默默的听完，望着他一笑道：“王爷，你是不是想问我，如何能够得到女人的心。”

　　张浩天知道她比一般的蒙古女孩子聪明，点了点头道：“你和阿茹娜公主都是蒙古女人，心里的想法应该是相同的，所以或许能够给我一个最好的建议。”

　　索梅高娃望着他英武的脸庞，眼神中一阵痴迷，道：“王爷，你是这个世界上最好看，对女人最好的男人，不会有女人不喜欢你的，你别担心。”

　　张浩天知道索梅高娃一直生长在塔塔罗部，别说世界，连沙漠之外的男人也没有见过，对自己的感觉当然不一样了，便叹了一口气道：“算了，你也没有见过多少男人，这事我本不该问你。”

　　谁知索梅高娃却不服气的道：“我没有见过塔塔罗部以外的男人，可是我们部落里有好多老妈妈见过啊，有几个还是老王爷从乌兰巴托带来的，她们也说从来没有见过你这样的男人，总是说我有福气哩。”

　　张浩天一叹摇头道：“你和那些老妈妈都是塔塔罗部的人，我是你们的王爷，你们当然觉得我好了，可是阿茹娜对我很敌视，要让她心甘情愿的在达日阿赤那里替我们塔塔罗部说话，可没那么容易。”


第537章 倔强的阿茹娜

　　索梅高娃只是要求自己能够呆在张浩天身边就满足了，从来就没有想过要独占他，更何况的是，她知道这是关系着塔塔罗部存亡的大事，沉默了好一阵，才道：“王爷，如果阿茹娜公主真的恨你，而你又想尽快的得到她的心，还有一个办法，这个办法我想准行。”

　　张浩天闻言，心中一喜，赶紧道：“哦，是什么办法，你快说。”

　　索梅高娃望着他道：“我虽然没有出过沙漠，但对外面的世界很好奇，总爱缠着那些老妈妈老爷爷讲外面的故事，听说在我们蒙古，过去一直是有抢亲规矩的，圣祖的母亲就是抢来的，而圣祖母也被别的部落的人抢过，莫尔根部的祖先术赤汗就是这样生下来的，还有谷里的那些被抢来的女人，开始的时候总是很凶，不许我们部落的男人靠近，可是被打过几次，被睡过几次，也就听话多了，王爷，男人先强硬一些，后来再温柔一些，对女人肯定有用，而且我就不相信，女人会不爱你，就算阿茹娜公主开始不爱，可时间久了，知道你对人有多好，她就会爱的。”

　　张浩天听着她的话，大脑里顿时想起了当日见到旭日干鞭打抢来的达格族女人的场景来，他也知道，蒙古向来是以武力决定一切的民族，野蛮而无忌，远没有汉人那么多的规矩，抢亲的风俗盛行了千年，一直到蒙古共和国成立之后才渐渐消失，索梅高娃说得不错，要想尽快征服阿茹娜，只有先用强硬的手段，要了她的身子，再去接近她的心。

　　※※※

　　又过了一天，到了中午之后，张浩天才到关阿茹娜公主的帐篷里去，他要瞧瞧，经过一天一夜的断食断水，这个高傲的公主，会是什么样子。

　　刚一走进帐篷，就见到阿茹娜公主躺在地上一动不动，张浩天知道她不是装晕，而是真的饿晕了，走了过去，解开绑住她的绳子，瞧着她原本红润的嘴唇已经变得干涸起壳，脸色苍白，全然失去了初见时的光泽，暗自一叹，但想到塔塔罗部人很快要面对水源枯涸的危境，心肠瞬间刚硬起来，伸手在她唇上的“人中穴”掐了一阵，不一会儿，只见阿茹娜公主无力地睁开了眼睛，她的眼睛仍然很美，可是已经没有了光彩。

　　见到自己被张浩天抱着，阿茹娜公主挣扎着想离开他，但是，她本就柔弱，再加上断了一天一夜的食物与水，挣动的力气对张浩天来说，就像是一只小鸡想要摆脱苍鹰的利爪一样。

　　此时，张浩天用一种居高临下的眼神望着她道：“阿茹娜，你要是肯跪拜塔塔罗王，我就立刻拿食物与水给你。”

　　阿茹娜公主下意识的抿了抿已经起了干壳的嘴唇，但眼神忽然明亮起来，跟着嘴一张，“呸”的一声，竟然吐了一口口水在张浩天的脸上，厉声道：“你这个血统不纯的杂种，不配做塔塔罗王，我就是饿死，渴死，也不会跪拜你，你这恶魔，长生天会给你惩罚的。”

　　断了一天的水，阿茹娜公主的唾沫当然不多，不过张浩天一生之中，还没有被人吐过口水在脸上，对于男人来说，这也是极大的耻辱，张浩天再次勃然大怒，顿时又高高举起了手掌，想要朝她的脸上搧去，而阿茹娜公主则闭着眼，扬起了脖子，一付誓不低头，任他搧打的模样儿。

　　瞧着阿茹娜公主如此的样子，张浩天的手反而停下来了，说实话，对于阿茹娜公主的举动，他怒是怒，但旋而升起的却是一种隐隐的佩服，这个阿茹娜公主很娇贵，很柔弱，不过没有想到的是，在她娇柔的躯体里竟然藏着一颗无比倔强刚烈的心，身上无愧于流着成吉思汗的血液，无愧于是蒙古的王族子裔。

　　然而，同样的倔强也在张浩天的心里翻腾起来，他能够驯服“尼斯格巴日”这样的烈马，就不信驯不服一个女人。

　　见到张浩天的手掌停下来，阿茹娜公主也睁开了眼睛，然而，她并不是那种愚蠢的女人，除非在气头上，也不会说出尖刻的语言来刺激这个恶魔。

　　两个人就这样一眨不眨地对视着，如果是不知情的人进来见到张浩天抱着阿茹娜公主相互而望，多半会以为两人有了情意，谁会知道，这是两个流着相同血液，有着同样高傲之气的男女在用眼神较量。

　　男人做这种无聊的事情总是要差些的，阿茹娜公主还在坚持的瞪着，张浩天已经觉得没什么意思了，便将她放在了地上，站起身，高声吩咐外面的人端食物与清水进来。

　　※※※

　　没过多久，一个壮年塔塔罗部男子端着一个木盘进来了，木盘之上，有三个馅饼，另外有一壶清水。

　　当把那木盘放在地上，还没有等张浩天说话，阿茹娜公主就扑了过去，抓起馅饼，一边咬，一边用清水送入腹中。

　　默默地看着阿茹娜公主狼吞虎咽，等她将最后一口馅饼吞下去，张浩天才微微一笑道：“阿茹娜，就算你不公主，也是一个郡主，这样的吃相很大失身份啊。”

　　阿茹娜公主吃饱喝足，身上慢慢有了力气，便站了起来，第一件事是拍落自己身上的尘土，跟着从大红色的蒙古新娘袍里掏出了一张白色的丝帕，从水壶里倒了最后的一点水出来，将丝帕弄湿，然后仔细的在脸上擦拭着，不一会儿，灰尘尽失，一张雪白如花的脸儿又重新显现了出来。

　　在这种情形下，还如此爱洁，渴了一天一夜，宁愿少喝水也要擦干净脸，果然是贵族小姐才有的性子，张浩天暗暗摇了摇头，有心让她知道塔塔罗部的现状，便道：“你跟我来。”

　　转身走时，却见阿茹娜公主并没有跟随，明白她不愿听自己的话，当下也不回头，只是淡淡地说了一句：“既然你不愿意自己走，好吧，那我只有来抱着你。”

　　随着这一声，脚步声响起，阿茹娜公主已经乖乖跟着他来了，只是鼻腔时“哼”了一声，表示自己不是心甘情愿的，也表示自己并不服他。

　　这时候，张浩天倒觉得这阿茹娜公主颇有些可爱之处，不去理她，径直走出了帐，并不骑“尼斯格巴日”，步行着来到了塔塔罗部人聚居的蒙古包群中。

　　可以想像，当见到了美丽得宛如牡丹初绽般的阿茹娜公主，塔塔罗部无论是男人还是女人，都围了过来，向张浩天行礼之后，就对着她指指点点，当阿茹娜公主见到一些塔塔罗部男子贪婪的充满欲望的眼神，心里也害怕起来，不由自主的加快了脚步，跟紧了张浩天。

　　张浩天挥手让族人们散去，走动之间，到了一个蒙古包外，见到一个十八九岁，和阿茹娜公主差不多大的少女正坐在帐外缝补衣服，只是她的脸显得很脏，像是好多天没有洗过了，便让她过来。

　　那少女到了张浩天的跟前怯怯的行了礼，张浩天便道：“你叫什么名字？”

　　少女道：“我叫索布德。”

　　“索布德”在蒙语中是珍珠的之意，张浩天瞧着她的脸道：“索布德，你的脸有多久没有洗过了？”

　　听着王爷问这事，索布德顿时显得不好意思起来，捂着自己的脸道：“是上次落雨的时候洗过。”

　　张浩天点了点头道：“上次落雨的时候离现在有二十天了，不过大家应该存了些水，你为什么一直不洗脸？”

　　索布德低着头道：“我家装水的器具不多，只存了三天的水，平时每个人只能分一小壶，连喝都不够，怎么还能洗脸，而且我阿妈生病了，需要水煎药，我阿爸和我就每天只喝一半的水，剩下的留给阿妈。”

　　虽然知道族人们已经到了极度缺水的地步，但听到这索布德的话，张浩天心中还是一酸，挥手让她离开，回头望着阿茹娜公主道：“你都看到了吧，塔塔罗部被你们逼到了什么样，他们再不离开沙漠，就会全部被渴死饿死。”

　　阿茹娜公主刚才一直在瞧着索布德，听着她的话，眼中流露出怜悯之色，但听着张浩天指责三大王族，立刻“哼”了一声道：“这都要怪你的父亲，不顾王族的反对，娶了一个汉人女子，还把她立成大王妃，我爷爷和阿尔敦愣他们，只是为了维护蒙古王族的纯正血统才这么做，是没有错的，塔塔罗部的人要怪，就只能怪你的父亲，是他让自己族人受难的。”

　　张浩天其实一直在观察阿茹娜公主，他想了解，这个美丽而倔强的王族少女的心性如何，这也决定着他用什么样的手段去对付，捕捉到了她眼中的怜悯，这倒是一个不错的信息，然而这个少女的话又让他气恼起来，道：“蒙古族的血统是从来就有的吗，就一直高贵吗，我告诉你，蒙古族过去叫做东胡，只是一个很小的族，后来被匈奴冒顿单于所破，所有的东胡人都做了匈奴人的奴隶，还是汉人破了匈奴，东胡人才得到自由的，后来又融入鲜卑，与鲜卑人通婚，自称为契丹族，现在的蒙古族也只是契丹一个叫室韦的小族繁衍的，在汉人的唐朝时称为‘蒙兀室韦’，茹毛饮血，被称为蛮夷，那时候，不是蒙古人不愿与汉人通婚，是因为汉人瞧不起蒙古人。”

　　他说的，都是塔塔罗部《蒙古秘事》所载，而这《蒙古秘事》是蒙古的历史学家在元朝时学了汉族文化后编著的，由于塔塔罗部向来是蒙古的最高统治者，这部书也留在了部落里，阿茹娜公主当然不知道，听着他的话似乎有理有据，一时间也不知道该如何反驳，只是道：“胡说，汉人过去是我们的奴隶，普通的蒙古人可以通婚，可是我们最高贵的王族，是绝不能立汉人女子为大王妃的，这是自古传下来的规矩。”

　　张浩天虽然有着蒙古王族血统，但是，他的另一半血液是汉人，而且从小也学的是汉人文化，听着阿茹娜公主蔑视汉人，心中暗恼，冷冷一笑道：“规矩，当东胡人与鲜卑人通婚时，为什么就没有规矩，这规矩是人定的，当然也能够由人改，我的父亲是塔塔罗王，也就是蒙古王族的最高统治者，在不损害蒙古族与王族的利益下，他当然有权决定一切，我问你，他娶了我的母亲，损害过蒙古族没有，损害过蒙古王族没有？”

　　阿茹娜公主当然说不过他，沉默着过了好一阵才“哼”了一声道：“爷爷说过，汉人都是些油腔滑调的奸猾之徒，果然是这样，我说不过你，但你都是在胡说。”

　　她这样蛮不讲理，张浩天说什么当然都没有用了，暗暗一咬牙，终于下了决心，望着她道：“好，既然你要讲蒙古的规矩，我也奉陪，那你知不知道，圣祖的母亲是怎么成为乞颜部人的？”


第538章 逼婚

　　阿茹娜公主听着这话，脸色顿时一变。

　　当初乞颜部的首领也速该带着一个哥哥与一个弟弟到斡难河畔鹰猎为乐，看见篾儿乞部的也客赤列都骑着马而来，而他还带着从斡勒忽讷兀惕部娶的妻子诃额仑，心里非常喜欢，兄弟三个便抢了诃额仑，后来诃额仑也真心跟了也速该，为他生下了四个孩子，其中就包括铁木真，后来也速该被蔑儿乞人毒杀，诃额仑并没有回去，而是独自哺养铁木真几兄弟长大，从而复兴了乞颜部，也振兴了整个蒙古族，这个故事，一直在蒙古草原上流传，而作为蒙古王族的人，岂会不知道圣祖出生的故事。

　　看着这个恶魔不怀好意的眼神，阿茹娜公主顿时害怕起来，道：“你……你想做什么？”

　　张浩天瞧出了她的畏惧，笑了笑道：“做什么？刚才不是告诉过你了吗，就按着蒙古的老规矩办，我抢了你，你就是我的女人，成为塔塔罗部人，为我养儿育女，或许我们的儿子中，会再出一个圣祖那样的人物也说不一定。”

　　听着张浩天的话，阿茹娜公主顿时尖叫起来，道：“不……你这个魔鬼，我不会嫁给你，不会做你的女人，绝不。”

　　张浩天摇了摇头，叹了一口气道：“诃额仑先祖母被抢的时候，也口口声声说不会嫁，不会做乞颜部女人，可是后来却成为了乞颜部最忠诚的女人与立功最大的女人，阿茹娜，希望你也一样。今天晚上我就和你成亲，让塔塔罗部和莫尔根部再次联姻。”

　　阿茹娜连着大声尖叫，转身就要跑，然而，刚跑几步，便被两个站在不远处的塔塔罗部男人抓住拖了回来。

　　张浩天见到阿茹娜颇是刚烈，倒有些担心她咬舌自尽，便吩咐那两个男人道：“把她绑起来，嘴也塞上，关回南边的帐里去。”

　　那两个男人知道南边是关押别的部落女人的地方，躬身答应着，去找来了绳索与布团，很快将阿茹娜的手脚绑上把嘴塞了起来，那些布团当然不是什么干净的布，阿茹娜公主塞在嘴里恶心难当，差点儿昏晕，被两个男人抬着离开了。

　　见到阿茹娜公主被抬离，张浩天立刻回到了大帐，让人去召集乌恩其及四大额图开会。

　　不一会儿，乌恩其与四大额图先后到了大帐，等他们坐好之后，张浩天就把今晚要和阿茹娜公主成亲的事情说了。

　　听着这个消息，四大额图颇感意外，但乌恩其却是心知肚明，便将自己的意图告诉了他们。

　　四大额图当然知道就算塔塔罗部人出了沙漠到了玛木山谷，也会面临灭族的危险，当听了乌恩其的意图之后，立刻不约而同的齐口赞成。

　　乌恩其没有再多说什么，只是吩咐他们出去宣布，今晚塔塔罗王要与莫尔根部的阿茹娜公主成亲。

　　等到四人出去，乌恩其这才望着张浩天道：“王爷，你和阿茹娜公主尽快成亲当然好，不过千万不要忘了，一定要得到她的心，否则的话，只是得到她的身子，对塔塔罗部是没有什么用处的，反而会激起达日阿赤对我们赶尽杀绝的仇恨，我们所有的计划都会落空。”

　　张浩天这么做，其实也没有多大的把握，只是觉得自己的祖先也速该能够在抢到诃额仑后征服她的人，也征服她的心，自己或许做得到，而且蒙古向来有抢亲的传统，阿茹娜公主接受现实的能力也应该比汉人女子强。

　　见到张浩天默不作声，乌恩其就摇了摇头道：“算了，你既然决定这么做，那就做吧，像你这样俊朗威武的男人，我就不相信阿茹娜公主不动心，你可比巴颜德勒黑强多啦。”

　　张浩天立刻道：“巴颜德勒黑是不是阿尔敦愣的第六个儿子？”

　　乌恩其点头道：“不错，这巴颜德勒黑今年二十八岁，虽然是蒙古族的勇士，人也长得不错，但比起王爷你来，无论那一方面都要差，我要是女人，也一定会喜欢你，而不会喜欢巴颜德勒黑。”

　　张浩天对征服女人一向是很自信的，但想起阿茹娜公主对自己仇恨的眼神，底气未免少了许多，道：“身手好，容貌好，未必女人就一定会喜欢的，我这么做，其实也是没有别的办法，而且在达日阿赤答应我们的条件，撤出玛木山谷之前让阿茹娜公主回到善巴拉城去替我们说话，那才能解脱我们被三族围攻的危机。”

　　乌恩其又一点头道：“女人被破了身子，是容易心软的，王爷，你这个主意我很赞成，晚上就等着成亲吧，不过你是不是准备封她做大王妃？”

　　听着这话，张浩天的大脑里顿时浮现起周雪曼的影子，摇头道：“我和阿茹娜公主成亲，只是为了塔塔罗部的未来，现在封还为时过早。”

　　乌恩其也知道阿茹娜公主还未必和塔塔罗部人一条心，“嗯”了一声道：“那就这样，我去吩咐人好好准备。”

　　见到乌恩其站起身来，张浩天跟着道：“婚礼不要太浪费，现在谷里的粮食与饮水都已经所剩不多了，经过了抢亲的事，三大王族的戒备将更严，甚至有可能已经在聚集精兵对付我们，我们要去抢牛羊，会更困难了。”

　　乌恩其答应着，就出帐去了。

　　张浩天回到了自己居住的蒙古包，索梅高娃到父母那里去了，他便取出了《蒙古秘事》，坐在桌案后看起来，蒙文语句简朴，修辞不多，只要摸到窍门，是远比繁复的汉文好学的，现在他对蒙文熟悉多了，就算有不认识的字，十之八九也能够通过前后的词句猜出来。

　　翻了五页，正看到成吉思汗与札木合的十三翼之战，这也是成吉思汗生平唯一的一次大败，正在分析圣祖在指挥上的得失，就见到索梅高娃笑吟吟的进来向他恭喜。

　　张浩天知道她得到自己要和阿茹娜公主成亲的消息了，摇了摇头道：“没有什么好恭喜的，我和阿茹娜成亲只是迫不得已，这门亲事，她不愿意，我一样不喜欢。”

　　索梅高娃走到他身边，笑着道：“王爷，你别怪我，我早就听说阿茹娜公主是蒙古草原上最美的女人，又听说你今晚就要和她成亲，一时好奇，到南边蒙古包里去看了看，她长得真的像是天上的仙女儿一样，我这样的人和她比，就像萤火虫去与月亮比较，王爷你这样的容貌与身份，我看也只有阿茹娜公主能够配你了。”

　　张浩天不想和她多说这个问题，只是道：“阿茹娜公主现在怎么样？”

　　索梅高娃道：“手脚被绑着，嘴里还塞着很脏很臭的布团，我看见了，就假传你的话，让他们换了干净的布来，而且还喂她喝了清水。”

　　张浩天点了点头道：“她有没有骂我？”

　　索梅高娃犹豫了一下，但还是点头道：“听说我是你的女仆，她就骂了，还要我带话，让她嫁给你，除非是她死了。”

　　张浩天自然明白阿茹娜公主的话一定骂得非常难听，就道：“索梅高娃，这个阿茹娜公主性子好像比尼斯格巴日还要烈，从现在开始，你不用侍候我了，到关阿茹娜公主的蒙古包里去，时时的监视着她，最好和她聊聊天，我想了解她在想些什么。”

　　索梅高娃答应着道：“我给她换了令人恶心的布团，又喂了她清水，她对我倒是没什么的，还说我服侍你这样的魔……魔鬼是我运气不好。”

　　张浩天无奈的笑了笑，道：“她骂我什么，你不要去阻止，总之要和她接近。”

　　索梅高娃点头道：“我明白的，阿茹娜公主要是不喜欢你，就不会帮我们塔塔罗部人在达日阿赤王爷那里说话，而我们塔塔罗部人出了沙漠要是没有人帮我们，也一样的无法生存，王爷，你放心，我会在阿茹娜公主面前说你好话的。”

　　张浩天“嗯”了一声，抚着她的头道：“索梅高娃，你和我这么做，都是为了责任，为了尽一个塔塔罗部人的责任，能不能成功，也只有听天由命了。”

　　索梅高娃咬了咬唇，脸色却毅然起来，道：“不，我们一定要成功，我阿爸阿妈，还有哥哥嫂嫂他们不能死，我们塔塔罗部人不能就这么灭亡。”

　　说到这里，她站了起来，向着张浩天行了一个礼道：“王爷，这段时间我会一直陪着阿茹娜公主，就不能照顾你了，等会儿我去叫乌日娜来，她是我的朋友，长得还算不错，身体也比我结实，或许……或许她比我更能生孩子。”

　　张浩天摇了摇头，道：“你去吧，我会自己照顾自己的，不用再叫人来了。”

　　索梅高娃没有回答，躬身离去，但半个小时之后，就见到一个十七八岁的少女进来，容貌虽然比不上索梅高娃，但也还眉清目秀，不过脸蛋儿红扑扑的，身体甚是丰满结实，正是她说的那个好朋友乌日娜。张浩天甚至依稀记得，她是当日赛罕安排给自己的四个女孩子之一。

　　既然索梅高娃已经安排了，张浩天也不拒绝，但是除了服侍自己餐饮，让他和乌日娜同床共枕，就算是为了塔塔罗王的血脉，一时之间，实在没有什么心情。

　　到了晚上，塔塔罗部就举行了张浩天与阿茹娜公主的成亲仪事，阿茹娜公主自然是不愿意的，于是只得将她绑着，与张浩天在他居住的蒙古包里举行了传统而简单的蒙古族婚礼。

　　阿茹娜公主穿着华贵精致的新娘袍，塔塔罗部连服装都省了，只是由于蒙古新娘出嫁是要戴红色而漂亮的大圆帽的，但那帽子已经在张浩天扛她下马车的时候掉了，就重新换了一顶，而张浩天则换了一件宝蓝色的绸缎袍，算是新郞服。

　　在蒙古的婚俗之中，娶亲回到男家后，新娘不下车马，由新郞上去陪着，先绕蒙古包三圈。然后双双穿过两堆旺火，接受火神的洗礼，表示爱情的纯洁，新生活的兴旺。进入蒙古包后，首先拜神灵祭灶，然后拜见父母和亲友。结束后，由梳头额吉给新娘梳头，梳洗换装完毕，就举行婚宴。通常摆设全羊席，另外还有各种奶食品与糖果。由新郎提银壶，新娘捧银碗，向长辈、亲友，逐一献哈达、敬喜酒，并在客人见证喝了交杯酒离开后才开始洞房花烛。

　　在如今的情况下，这些程序当然是能简就简了，来观礼的客人只有乌恩其与四大额图等一些塔塔罗部贵族，被绑着塞着嘴的阿茹娜公主在两名塔塔罗部健壮的中年妇女强扶之下，绕了蒙古包三圈，然后抬着过了两堆火，按着头拜了神灵祭了灶，张浩天已经没有了父母，就让阿茹娜公主强行拜了大萨满乌恩其，算是给长辈行礼，一名妇女拿来了牛角梳象征性的在她额头上梳了几下，至于提银壶捧银碗献哈达敬喜酒之类的事，当然是一切从简了。

　　最后，在大家的见证下，张浩天与阿茹娜公主喝交杯酒，张浩天一口就喝了，而阿茹娜公主嘴上塞的布团被取下后，由两名塔塔罗部妇女一个捏着她的鼻子，一个拿着一个酒壶，强行灌了好几大口。


第539章 新婚夜

　　在举行完这些仪式之后，众人就散去了，乌恩其走在最后，笑着拍了拍张浩天的肩道：“王爷，你先等等，阿茹娜公主一会儿就会乖乖听话了，你好好的享受吧。”

　　说到这里，他告辞走了，张浩天觉得他这话似乎有些含意，不过也没有多想，见阿茹娜公主绑着手脚躺在崭新的地铺被褥之中，便走了过去。

　　阿茹娜公主被灌了交杯酒之后，嘴里没有再塞布团了，一直用充满怨毒的目光望着张浩天，瞧着他走近，就尖叫起来道：“别过来，你别过来，再过来，我就……我就咬断舌头自杀。”

　　张浩天最担心的就是这件事，虽然咬断舌头后如果施救得早，止住了血，多半是不会死的，但这么一个尊贵美貌的蒙古公主必然就此成了哑巴，实在是暴殄天物，当下他止住了脚步，微笑着道：“阿茹娜公主，有一件事你可能并不清楚，在汉人的医学里，咬断舌头是不会死的，唯一带来的后果是这一生永远再说不出话，你好好想想，就算你回到了善巴拉城，这一辈子只能做一个哑巴公主，会快乐吗？”

　　阿茹娜公主脸上也现出了畏怕之意，但很快脸色又刚烈起来，道：“就算做哑巴，也比让魔鬼玷污强，哈丹巴特尔，你要是敢靠近我，那我就真的咬了。”

　　张浩天听她说话的口气，真有说到做到的意思，心中倒是越来越佩服这个看似娇贵柔弱的少女，停住了脚步，背着手望着她道：“一个人要将自己的舌头咬断是很困难的，更何况的是，我们已经成了亲，就是正式的夫妻，夫妻洞房是天经地义的事，我这个人对血是很嗜好的，和一个嘴里流着血的妻子洞房，应该是一件令人很刺激痛快的事情。”

　　听到张浩天的话，阿茹娜公主气得浑身发抖，只是尖声骂道：“恶魔，恶魔，长生天会惩罚你的，一定会惩罚你的。”

　　张浩天摇了摇头，眼神犀利起来，盯着她道：“你错了，长生天要惩罚的，不是我，而应该是你的爷爷，还有阿尔敦愣与苏日勒，是他们毁了我的一切，杀了我的父母，我的族人，要让整个塔塔罗部消失，现在你在我手里，就是长生天给你爷爷的惩罚，如果他还和我们塔塔罗部人作对，这样的惩罚，会越来越多，一直到把他投进地狱。”

　　阿茹娜公主立刻不停的摇头道：“胡说，你胡说，这一切都是你的父亲咎由自取。”

　　张浩天忽然大步走到地铺边缘，蹲下身子，捏着她的下巴，让她不由自主的望着自己，声音也忽然严厉起来，道：“我没有胡说，我父母的结合，是因为真正的爱情，没有伤害到任何一个人，是阿尔敦愣想要得到塔塔罗部的权利，想要报一千年前孛延部在阴谋失败后被塔塔罗部铁腕压制的仇恨，你的爷爷，因为贪婪，收了阿尔敦愣的重礼，也因为嫉妒，嫉妒我的母亲当上了塔塔罗部的大王妃，而不是他的女儿，所以，才会破坏我们两个部落一千年的友谊，派人加入阿尔敦愣与苏日勒的军队，向巴达托塔城进攻，残杀我们的族人，最后还杀害了我的父母，塔塔罗部有一万两千多人，可是到现在只剩下了两千，我的父母，我的族人，他们仇，我该向谁报，塔塔罗部耻辱，我又该向谁付，你说，你说啊，啊。”

　　见到张浩天此时的样子就像是一头受了伤快要疯狂的野兽一般，阿茹娜公主不停地颤抖着，一时间说不出话来。

　　就在这时，张浩天松开了阿茹娜公主的下巴，面对着她，忽然拉开了自己的衣袍，顿时之间，露出了胸口那头浑身是血，在仰天咆哮的白狼王，又厉声道：“阿茹娜，你好好地看看，这个标记，是我的父亲让大萨满纹上去的，跟着我整整三十年了，这笔仇恨，也整整有三十年了，不报这个仇，塔塔罗部永远不会恢复过去的部落标记，无论你今天怎么样，我都会给你爷爷，给你们莫尔根部一个惩罚，你要怨，就怨你生在了莫尔根部，做了达日阿赤家的人。”

　　说到此处，他站起身来，抽出了一柄挂在布壁上的弯刀，挥刀之下，就割断了阿茹娜公主身上的绳索，想到父亲的死，塔塔罗部的仇恨，这一刻，他已经热血汹涌，忘记了什么正直，什么善良，他只想报复，报复达日阿赤的贪婪与背信弃义。

　　然而，就在他扔了刀，蹲下身，想要撕开阿茹娜公主的新娘袍，扑在她雪白娇贵的躯体上时，却发现了一件事，那就是阿茹娜公主的脸。

　　她的脸，与平常有了很大的不同，不再是雪白，而是赤红一片，而她的眼睛，也泛起了血丝，胸口强烈的起伏，身子在不由自主地扭动着，就连她露出的手背，此时也红如晚霞。

　　开始的时候，张浩天还以为是她对酒精极度过敏，刚才被强行灌了马奶酒的缘故，但是，阿茹娜公主此时的神情明显的不对了，她的嘴唇甚至微微张开，似乎在喘气，对男人却散发着一种强烈的诱惑。

　　阿茹娜公主当然也感觉到自己身体不对劲儿，体温在迅速的升高，有了脱掉衣服才舒服的欲念，咬着牙，用布满血丝的眼眸望着他道：“哈丹巴特尔，你好无耻，好卑鄙，刚才你们给我喝的酒里，到底放了什么东西？”

　　瞧着这样的情况，张浩天反而从愤怒中渐渐冷静下来，想到乌恩其临走时给自己说的话，立刻明白，这是他叫人做的手脚，给阿茹娜公主灌的马奶酒里，一定掺了极强烈的春药，想让阿茹娜公主对自己主动投怀送抱。

　　说实话，刚才张浩天的确有了对阿茹娜公主“霸王硬上弓”的意思，但是，当见到身上布满红霞，但眼中却充满怨毒与鄙视的阿茹娜公主，他开始沉默起来，过了好一阵，忽然重新绑住了阿茹娜公主的手脚，转身大步走出了蒙古包。

　　※※※

　　出了帐外，见到有两个塔塔罗部汉子在外面站着向他捂胸躬身，他点了点头，却径直走向了四十米外的一个小型蒙古包，索梅高娃就在里面，由于刚才要强迫阿茹娜公主，张浩天并没有让她参与。

　　走进蒙古包里，索梅高娃已经躺在地铺上准备睡了，见到他走了进来，赶紧披衣起身，走到他身边道：“王爷，怎么啦？”

　　张浩天便将阿茹娜公主被灌了春药的事情给她说了一遍。

　　索梅高娃默默的听完，这才道：“一定是淫羊草，大萨满最爱用这个，姐姐给我说过，有时候大萨满也会熬了汁让她喝下去，要不了多久，她的皮肤就会发红，身子发热，特别希望男人去抱她亲她，甚至有时候还会把大萨满幻想成一个年青英俊的男人。”

　　张浩天摇了摇头道：“大萨满是想帮我，但这样的事太下作了，我实在做不出来。”

　　索梅高娃凝视着他，柔声道：“王爷，你终归是一个好人，也是一个真正的男人，这件事你做得很对，对于女人来说，哪怕你强行……强行让她做了你的妻子，也比这样做更像一个男人，大萨满是永远不会懂女人心的，姐姐说，就算他年轻些，自己也不会爱他。”

　　张浩天的确觉得这么做太过卑鄙，自己都会看不起自己，更别说阿茹娜公主了，当下道：“你姐姐有没有说过淫羊草的药性怎么解？”

　　索梅高娃点了点头道：“说过，一个是等药性过了，她身体自然不会再发热，二是多喝冷水，过不了多久就会好的。”

　　张浩天立刻道：“好，索梅高娃，你过去陪着阿茹娜公主，喂她清水，和她住在一起，照顾她，但也要防着她。”

　　索梅高娃明白自己将担负起在王爷与阿茹娜公主之间搭桥的使命，没有犹豫，答应了一声，系好腰带，就走了出去。

　　等到索梅高娃走后，张浩天也脱下了长袍，躺在了地铺上，忽然间觉得，要强行去得到一个女人的心，比攻破一个城池还让人觉得累，而且他也实在不善于做这种事。此刻，他也想到了自己的师父吕东杰，在江湖上混了那么多年，有着“千面狐狸”的绰号，而且还是军统的高级官员，应该是深谙怎样讨女人喜欢的道理的，可是，在感情上，他却经历了惨痛的失败，可见这件事，同样是要靠天份的，那些会哄女人的小白脸儿，倒也未必没有独特的本领。

　　※※※

　　第二天清晨，张浩天一早就起来了，匆匆吃了两块馅饼，出了帐，骑着“尼斯格巴日”，腰插弯刀，肩背马枪，到后面山谷外的沙漠上晨练，由于环境与兵器的改变，他训练已经不再依着固有的招式而练，更多的是自己摸索，弯刀比起大刀要短一些，而且由于弧度太大，“王家刀法”中直刺的招式就用不着的，但是，也因为这种弧度，不仅方便锁住和搅脱敌人的兵器，而且挥刀劈削的速度明显的要比大刀快，张浩天的大脑里浮现着两种刀法，一种是柴荣的旋风刀法，另一种就是白鸟平助的“神道无念流刀法”，他们的刀弧度虽然没有蒙古弯刀大，但是却有借鉴之处。

　　清晨太阳的热度还不是那么炙热，张浩天就脱了外袍与上衣，赤着上身在沙地上腾跃挪展，挥舞着弯刀，臆想着有敌人向自己进攻的情景，他练的这套刀法，已经脱离了“王家刀法”的樊篱，许多的招式都是根据自己的经验与过去一些对手的招式自创而出，没有任何无用的花架子，怎样杀人最快，毙敌更多，就怎样施展，而为了纪念父亲给自己设计的文身，也为了铭记塔塔罗部的仇恨，他就将这套刀法称之为“血狼刀法”，虽然目前还不是很成熟，但他会渐渐的将之完善。

　　练了两个小时的“血狼刀法”之后，张浩天大汗淋漓，此时太阳已经高高升起，晒得人皮肤灼痛，再赤身那是会脱皮的，当下他就穿起了长袍，系紧腰带，开始练起马枪来。

　　与中国不一样，在草原与沙漠上，大多数的枪战都是在马背上进行的，因此能不能骑着快马准确的射击到目标非常必要，张浩天带了一个空的罐头盒，放在一百米远的地方，然后在奔驰中瞄准射击，但“尼斯格巴日”的速度比别的马快，他练习的难度当然是更大了。

　　等带到身上的三十枚子弹打光，已经是一个小时之后，张浩天便骑马而回。

　　将“尼斯格巴日”牵到了马棚里，他大步走进了自己过去居住的蒙古包中，这本应是新房，不过昨晚他这个新郎却没能住在里面。


第540章 潜移默化

　　进去的时候，却见阿茹娜公主正端坐在一个草垫上，而索梅高娃站在她的身后，很仔细的给她梳着长黑如瀑的秀发，她手脚的绳索已经解开了，显然是索梅高娃做的。

　　瞧着张浩天进来，阿茹娜公主立刻侧过了脸去，索梅高娃赶紧前来行礼，然后道：“王爷，是我自作主张把公主的绳子解开了，不过公主答应我，不过跑也不会自杀的。”

　　听着索梅高娃这么说，阿茹娜公主却转过头来，道：“我是答应你这个恶魔不来骚扰我，我才不自杀，要是他敢……，我是宁肯死也不会让他得逞。”

　　索梅高娃向张浩天递了一个眼色，示意他耐心一些，然后就笑着走到了阿茹娜公主的身边，道：“公主，我不是给你说了吗，王爷才不是恶魔，他是天底下最好的男人，否则的话，昨天晚上他也不会离开了，大萨满还在怪他哩。”

　　阿茹娜公主“哼”了一声，但是，态度却好了许多，显然张浩天昨晚的举动，至少让她在心里面有了第一个不错的印象。

　　张浩天一心要打掉她的傲气，走到了她面前，沉声道：“阿茹娜，你也不用感激我，而应该感激汉人的文化，在汉人的文化里，才有不乘人之危，尊重女人的教育，而蒙古的文化，就是强者为尊，我抢了你，你就要乖乖的当我的妻子，给我生儿育女，而看来你似乎更喜欢汉人文化一些。”

　　阿茹娜公主当然知道蒙古的文化是怎么样的，只得道：“你学了汉人的东西，强词夺理，我说不过你。”

　　张浩天点了点头道：“我知道达日阿赤不会让你学习汉人的文化，但我们塔塔罗部不一样，我们保留了蒙古人的传统，但也吸收了汉人的精华，索梅高娃比你小，可是她比你懂事，比你懂什么才是真理，你是该跟着她学学的。”

　　说到这里，他又道：“索梅高娃，这段时间你把学到的汉人文化讲给阿茹娜公主听听，让她知道到底是汉人的文化好一些，还是蒙古人的文化好一些。”

　　索梅高娃立刻点了点头道：“好啊，我就给阿茹娜公主说说，可是我就怕阿茹娜公主听不懂。”

　　阿茹娜公主闻言，顿时冷冷一笑道：“哦，汉人的文化就有那么难学，好啊，我倒要见识见识，等我听过了，再来反驳你。”

　　张浩天见索梅高娃居然会用激将法，这个女孩子年纪不大，但沉稳懂事，温柔体贴，已经得到了他的欢心，想不到头脑也如此聪明，忍不住暗赞了一声。

　　不过这时他要配合索梅高娃，明白对阿茹娜公主这种高傲的女孩子用激将之策是最好的办法，就点头道：“好，那我就等着你怎么反驳我，你要是能够说过我，我就向你道歉认错，而且把你送出沙漠，回到你爷爷身边。”

　　阿茹娜公主一听，立刻道：“好，哈丹巴特尔，这话是你说的，有索梅高娃作证，你不许反悔。”

　　张浩天见她来了精神，点了点头道：“是我说的，也绝不会反悔，这样吧，我已经派人到善巴拉城去了，要达日阿赤让出玛木山谷，而就算他答应了，我们也会准备一下，大概需要一个月，我就给你二十天的时间，如果你觉得蒙古文化比汉人的文化更好，就来说服我。”

　　阿茹娜公主道：“没问题，不过在这二十天，你不许来骚扰我。”

　　张浩天听着这话，忽然有了一种自己好像变成流氓了的感觉，暗自一叹，答应了一声，就走了出去。

　　不过，他心里非常清楚，汉文化远比蒙古文化先进，而且有很当强大的吸引力与同化力，当初塔塔罗部的祖先从拖雷汗开始，到后面的蒙哥大汗、忽必烈大汗只要接触后，无不产生了浓厚的兴趣，元朝的规矩律法也沿袭了大多数的汉制，阿茹娜公主长居善巴拉城，学习的是蒙古传统的东西，从未接触过汉文化，可以称得上是“井底之蛙”，外面的天空稍微露出了一角，就足够令她陶醉向往了。

　　等待着派到善巴拉城的人带回讯息，两天之后，消息果然回来了，不出乌恩其所料，当塔塔罗部的使者到了善巴拉城见到达日阿赤说明交换阿茹娜公主的条件，他一口就答应下来，不过要求给如今居住在里面的诺普族一个月的时间迁移，并要塔塔罗部保证在这段时间内不得伤害阿茹娜公主，否则的话，莫尔根部将与塔塔罗部从此水火不容，直到将塔塔罗部最后一个人消灭为止。

　　听到达日阿赤的条件，张浩天让使者休息了一夜后重新去善巴拉城答复达日阿赤，自己也同意他提出了条件，一个月后，带领部落里的人前往玛木山谷。

　　当使者离开之后，塔塔罗部的人知道了要回到草原的消息，所有的人都兴奋欢呼，就连那些老人的马头琴弹奏的曲子也欢快起来。

　　然而，张浩天、乌恩其，四大额图等塔塔罗部的领导者却深知即使离开了沙漠，到了湖水清澈，青草肥润的玛木山谷，另外的危机将随之而来，若不与莫尔根部重修旧好，达成联盟，这场危机，就渡不过去，塔塔罗部的人，免不了血溅玛木山谷的场面。

　　在接下来的一段时间里，塔塔罗部的人都在准备着搬离沙漠，张浩天每天练刀习枪，而塔塔罗部战士的训练由伊德勒与旭日干两人负责，他们已经有了多年的经验，张浩天自然也不会去插手。

　　不知不觉过了二十天，这天傍晚，张浩天看了塔塔罗部战士的训练回到蒙古包里，接替索梅高娃服侍他的乌日娜端了饭菜来，这乌日娜颇是老实，沉默寡语，与张浩天的交流上就远不如索梅高娃了，不过张浩天也无所谓。

　　刚吃完饭，正准备骑马到沙漠上去驰骋一番，见到索梅高娃走了进来，向他躬身问好。

　　张浩天连忙让她坐到自己身边，道：“我正要叫你来哩，阿茹娜公主现在怎么样？”

　　索梅高娃微微一笑道：“王爷，我给你带来两个消息，一个是好消息，一个是坏消息，你想听哪一个？”

　　张浩天道：“先听坏消息。”

　　索梅高娃立刻道：“坏消息就是阿茹娜公主还是很恨你，口口声声说你是魔鬼，心里的气似乎没有消。”

　　张浩天点了点头，道：“她要恨就恨吧，好消息是什么？”

　　索梅高娃笑了笑道：“你虽然抢了亲，对于阿茹娜公主来说，倒是一件好事，因为她根本就不喜欢阿尔敦愣王爷的六儿子巴颜德勒黑，说他小时候就是个身大如熊的蠢货，这次联姻是因为巴颜德勒黑喜欢她，向阿尔敦愣王爷提出来的，他是阿尔敦愣王爷的小儿子，也是阿尔敦愣王爷最喜欢的儿子，所以阿尔敦愣王爷就亲自到了善巴拉城，向达日阿赤王爷提出来了，达日阿赤王爷心里虽然不是很愿意，但孛延部现在是蒙古王族中最大的部落，阿尔敦愣王爷也是圣陵禁区的最高统治者，他是不能拒绝的。”

　　说到这里，她又道：“阿茹娜公主知道爷爷要将自己嫁给巴颜德勒黑之后，死活不愿意，还绝了三天的食，可是达日阿赤王爷却告诉她，她愿意要嫁，不愿意也要嫁，因为在蒙古王族，无论男人还是女人，都注定要为部落和家族舍弃自己的喜好，莫尔根部千年以来就和孛延部与伊泰部有旧怨，而孛延部也一直只和伊泰部通婚，两个王族交往亲密，灭了塔塔罗部之后，很有可能会对莫尔根部下手，现在孛延部主动来求亲，对于莫尔根部来说是一个极大的好事，她不仅要嫁，而且嫁到孛延部之后还要想方设法讨巴颜德勒黑与阿尔敦愣的欢心，这样才能够保住莫尔根部。”

　　听到索梅高娃的话，张浩天的心中却是一喜，她说的，对于塔塔罗部来说，的确是一个好消息，莫尔根部的祖先术赤本是外族之子，也是成吉思汗圣祖的耻辱，虽然圣祖最终以超人的宽宏认了这个大儿子，但是孛延部的祖先窝阔台与伊泰部的祖先察合台向来是看不起他的，在摩擦中甚至还出现过好几次小型战争，后来都是塔塔罗部的祖先拖雷居中调停的，这段历史，所有的蒙古人几乎都知道，达日阿赤当年由于贪婪与恼嫉，破坏了塔塔罗部与莫尔根部维系了千年的盟约，最终难免要自酿苦果，现在他尝到了，对自己带领塔塔罗部与莫尔根部重新联盟的计划当然有利。

　　当下他望着索梅高娃道：“对了，阿茹娜公主对汉人文化学得怎么样了？”

　　索梅高娃道：“我对汉人的文化也了解得不多，就教了一些汉人为人处世的道理和一些格言。”

　　张浩天知道，在塔塔罗部流传的汉文化就是元朝时塔塔罗部人在中国接触到的儒学，她说的格言，就是《论语》，便点了点头道：“那阿茹娜公主学了之后，反应如何？”

　　索梅高娃道：“看样子是很喜欢的，她还对我说过，汉人没我们蒙古人也样凶横，整天爱打打杀杀，汉人的三从四德虽然对女人很不公平，但比起蒙古族抢亲这种习俗就好多啦。”

　　张浩天闻言微微一笑，这样的结果他早预计到了，儒学讲究的是礼义仁德，对于蒙古视勇力为第一原则的男人来说，他们未必听得进，可是女人的天性喜欢和平喜欢礼德，对汉文化的接受力绝对是要高于男人的。

　　此刻，索梅高娃望着他，眼神中却担忧起来，道：“王爷，我知道再过十天，塔塔罗部就要到玛木山谷去了，可是三大王族的人不会放过我们的，阿茹娜公主现在似乎不可能马上喜欢上你，那你该怎么办啊。”

　　张浩天沉思了一会儿，道：“感情的事不能勉强，要强行让一个人喜欢，的确是很难，过去的计划，可能要改变了，索梅高娃，你先回去，让我好好想想，过一阵再到你们那里来。”

　　索梅高娃点头，起身向他告辞之后便离开了，张浩天静静地坐着，大脑里思索着该与阿茹娜公主谈些什么，此刻，他好想有一支烟抽抽，可惜的是，由于物资短缺，而且蒙古国不产烟丝，香烟的价格很贵，塔塔罗部的人并没有交换香烟，他只能嘴里含着马奶想问题了。


第541章 谈判

　　大约过了一个小时，天色已经黑尽了，张浩天走出帐，到了阿茹娜公主与索梅高娃住的蒙古包里。

　　刚一掀帐进去，就见到索梅高娃与阿茹娜公主正各坐在一个草垫上聊天，说话的是索梅高娃，而阿茹娜公主则聚精会神地听着。

　　张浩天瞧着两人没有注意到自己进来了，便道：“你们在聊什么？”

　　见张浩天进来，索梅高娃赶紧站起身来道：“我正在给阿茹娜公主讲汉人说的‘己所不欲，勿施于人’的道理。”

　　张浩天点了点头道：“这句话很好，是该给阿茹娜讲讲。”

　　谁知阿茹娜公主一下子就站起身来道：“正好你来了，‘己所不欲，勿施于人’是你们汉人说的吧。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“不错。”

　　阿茹娜公主立刻大声道：“塔塔罗部最大的敌人不应该是莫尔根部，而是孛延部和伊泰部，可是你抢了我，与莫尔根部作对，是不是就是‘己所不欲，勿施于人’。”

　　阿茹娜公主这话有些牵强，但张浩天马上回了过去，道：“就算是吧，可是你的爷爷因为女儿不能嫁给我的父亲做塔塔罗部的大王妃，就背弃了莫尔根部与塔塔罗部一千多年的友谊与盟约，那又叫什么？还有，我抢了你，大不了让巴颜德勒黑不高兴，可是你们三大王族进攻巴达托塔城，却灭了我们八成塔塔罗部人，又是谁更残忍。”

　　听到张浩天这么一说，阿茹娜公主的脸色顿时又沮丧黯然起来，一时间默不作声。

　　张浩天摇了摇头道：“阿茹娜，你输了，二十天过去，索梅高娃也给你说了不少汉文化，可是你仍然无法反驳我。”

　　阿茹娜公主此刻咬了咬牙，望着他道：“好，就算汉文化也有些道理，我收回过去骂你是杂……那个话，而且向你道歉，你要怎么样才能够放我回去。”

　　听到此处，张浩天有些欣慰，阿茹娜公主能够说这样的话，至少证明她并非一个完全不讲道理，一昧强横的女孩子，交流起来就会顺利一些了。

　　当下他道：“阿茹娜公主，汉人还有‘礼尚往来’这句话，既然你讲道理，那我也跟你讲道理，实话对你说，你爷爷已经答应了我们的要求，让诺普族的人撤出玛木山谷，由我们塔塔罗部的人迁进去居住，所以，我会遵守约定，放你回去的。”

　　阿茹娜公主一听，脸色顿时一松，跟着就笑了起来道：“真的，你没骗我吗？”

　　瞧着阿茹娜公主笑得娇艳如瑰，恢复了少女的本色，她对自己的敌意，无疑已经减了许多，张浩天点了点头道：“我是塔塔罗王，当然不会骗你，但是，我想和你做一个交易。”

　　阿茹娜公主望着他道：“什么交易？”

　　张浩天道：“一个让莫尔根部不再重蹈塔塔罗部覆辙的交易，也是一个可以让你不用嫁给自己讨厌的人，成为政治牺牲品的交易。”

　　一听这话，阿茹娜公主就知道是索梅高娃给张浩天说了自己的事，瞥了她一眼，然后道：“好，只要这个交易公平，我就接受。”

　　张浩天点了点头道：“我想与莫尔根部重新结盟，希望你能够说服达日阿赤，只要我们两个部落重新携手，莫尔根部就不会被阿尔敦愣与苏日勒吞并了，而且你也不用去嫁给巴颜德勒黑。”

　　阿茹娜公主沉默了一阵，跟着却一摇头道：“爷爷被阿尔敦愣和苏日勒怂恿着进攻巴达托塔城的事，虽然未必是做对了，可是现在塔塔罗部已经成了这样子，要钱没有钱，要人没人，我们莫尔根部要是和你们重新结盟，只会让孛延部和伊泰部提前向莫尔根部动手，给我们部落的人带去灾难。这件事，爷爷一定是不会答应的，我去说了也没有什么用，就像我虽然不想嫁给巴颜德勒黑，哭了好几天，还不吃饭，他仍然把我送出去一样。”

　　阿茹娜公主能够这么说，证明她虽然涉世未深，但身为王族之女，最起码的政治头脑还是有的，张浩天也知道，在四大王族之中，莫尔根部的实力本来就是最弱的，达日阿赤对阿尔敦愣与苏日勒才有畏惧之心，而要是和已经势微，差点儿到了灭亡境地的塔塔罗部结盟，要想与孛延部及伊泰部抗衡，还相差甚远，稍微理智的人都不会这么做的。

　　当下他道：“你爷爷那里，我会在进入玛木山谷之前，与他交谈一次，能不能说服他，那是我的事，阿茹娜公主，如果你能够替我们塔塔罗部人说话，我将感激不尽。”

　　说到这里，他忽然捂着胸，向着阿茹娜公主深深的一躬。

　　万万想不到这个高高在上，狂傲不羁的恶魔会忽然向自己行蒙古人的大礼，而且不再叫她的名字，而是以“公主”相称，阿茹娜公主也愣住了，过了好一会儿才道：“哈丹巴特尔，不是我不想帮你，是没有办法帮。”

　　张浩天直起身来望着她道：“不，只要你愿意，总会有办法，我想问你，是不是不想嫁给巴颜德勒黑？”

　　张浩天的话刚一落音，阿茹娜公主就大声道：“我当然不想嫁给巴颜德勒黑。”

　　张浩天一点头道：“那你想过没有，假如塔塔罗部与莫尔根部不结盟，一切维持原来的样子，我放你回去，你爷爷要做的第一件事就是把你送到巴达托塔城，去做巴颜德勒黑的妻子，你一生的幸福，也就毁了，更何况的是，阿尔敦愣真想吞并消灭莫尔根部，就算你做了她的儿媳，天天乖巧听话，给巴颜德勒黑生十个儿子十个女儿，也是没有用的。”

　　从成吉思汗为了争鱼杀死亲弟弟开始，蒙古的王权就一直在兄弟亲戚相残的争斗中交替，可以说每一朝每一代都没有停止过，阿茹娜公主虽然没有学过汉文化，但学过蒙古历史与家族史，对这些是深知的，沉默一会儿才道：“或许……或许总会好些。”

　　张浩天道：“是不是总会好些，我会分析给你爷爷听，塔塔罗部现在的人数虽然少，但立志雪耻复仇，个个能够以一当十，这么多年三大王族联手都没有把我们消灭就是很好的证明，而且我也会给你爷爷看到塔塔罗部真正的实力。”

　　阿茹娜公主听他说得充满了信心，一咬唇道：“那你想让我怎么做？”

　　张浩天马上道：“我想你写信给你爷爷说，你被抢后，已经和我成亲，而且这段时间我们相处很好，已经有了感情，不愿意分开，当然也不可能再嫁给巴颜德勒黑，而作为报答你的条件，我会尊重你的一切自由，只要你有了心上人，要想和他在一起我绝对不会阻止，阿茹娜公主，你好好想想，这件事，其实对你对我都是有利的。”

　　蒙古人与汉人的婚俗观念不一样，改嫁不会有人说任何闲话，甚至经常发生兄弟同用一妻，或者嫁了哥哥又改嫁弟弟的事，所以，张浩天这个建议的确是一个让自己不用嫁给巴颜德勒黑的好办法，而且阿茹娜公主是深知爷爷的性格，事情考虑得很周全，真要是张浩天无法说服他，就算自己帮塔塔罗部说好话也没用。

　　阿茹娜公主其实是一个有头脑与见识的女人，想明白这些，就很干脆的一点头道：“好，这笔交易我做了，我反正也和你是成过亲，不算骗爷爷。”

　　张浩天也明白阿茹娜公主的话不会左右达日阿赤的思想，但至少可以增加一个谈判的法码，闻言心中一喜，便向前一步，伸出右手来道：“一言为定，阿茹娜公主，不管怎么样，希望我们两个能够做朋友。”

　　阿茹娜公主伸出光滑如脂的右手和他匆匆一握，很快就缩回了手，却“哼”了一声道：“谁要和你做朋友，哈丹巴特尔，我只是把你当挡箭牌罢了。”

　　张浩天听着她不再骂自己“恶魔”，而是以自己的蒙古名字相称，便哈哈一笑道：“没问题，只要你帮着塔塔罗部人说话，我这个挡箭牌一定做得尽职尽责，哪怕是巴颜德勒黑射来千箭万箭，我也给你全部挡住，就算成了刺猬，为了阿茹娜公主，也在所不惜。”

　　阿茹娜公主身边的蒙古人自然不会说什么让她开心的话，闻听张浩天说得有趣，她顿时展颜“扑哧”一声笑了起来，但很快意识到不对，又绷紧了脸道：“爷爷说汉人都是油嘴滑舌的狡猾之徒，你身上有一半汉人血液，果然是这样的，不过你这个人好像也没有坏透顶，我就帮帮你吧。”

　　张浩天笑着答应，又向她连连感谢，此刻，他已经感觉到阿茹娜公主心性高傲，对她多多吹捧，甚至拍些无伤大雅的“马屁”，绝对是有效的，比强迫她要效果要好多了。

　　时间一天一天地过去，眼看就要到与达日阿赤约定三十天迁往玛木山谷的时间了，张浩天便请阿茹娜公主写了一封信，要求与达日阿赤见上一面，不过地点一定要在双方都能够确定的安全区域。

　　这段时间张浩天会有意无意的到蒙古包里去与阿茹娜公主接触，争取她的信任与好感，而阿茹娜公主渐渐的了解他，再加上索梅高娃私底下说的好话，对他的态度也明显好多了，所以当听到张浩天要与爷爷见面之后，就毫不犹豫写了一封信，除了讲明自己平安无事之外，还按张浩天的意思，向达日阿赤说了自己在塔塔罗部已经与张浩天成亲的事，并在信里提到自己开始的时候是被强迫，但现在已经离不开张浩天了，希望他能够给一个机会与张浩天见面。

　　当这封信送出去五天后，信使就回来了，说达日阿赤同意与张浩天见一面，时间是两天后的上午九点，地方在“素木普日”，而且只准他一个人前往。

　　张浩天并不知道“素木普日”在什么地方，问了乌恩其，这才知道，那是沙漠南面四十公里的一座山丘，这座山丘突兀在平坦的草原里，拿着一副望远镜，能够将方圆十数里的情况都尽收眼底，这是达日阿赤的地盘，当然也不怕会中埋伏，倒是张浩天如果单独前去，风险要大得多。

　　既然主动想和达日阿赤见面，肯定是要冒风险的，而且还有阿茹娜公主在塔塔罗部人的手中，达日阿赤自然会有顾忌，于是，张浩天没有多想，同意的达日阿赤的条件，让信使去回复，自己两日之后会准时到“素木普日”去。

　　两天后，还在凌晨时，张浩天就出发了，当然，出沙漠的时候，他并不是单独前往，而是由哈日瑙海带着一支二十名塔塔罗部精锐组成的小队跟着。

　　当出了沙漠，天色已经微微发白，继续前行，一轮红日渐渐升起，半个小时之后，哈日瑙海指着远处一座大约有两三百米高的大山丘告诉他，“素木普日”到了。

　　拿着望远镜，见到山丘的顶上似乎还没有人影，张浩天挥手让队伍停了下来，取出了清水与干粮吃早餐。

　　休息了一个小时之后，时间已经过了八点，草原上的青草已经从朝阳染就的淡红色变得翠绿，张浩天翻身上了“尼斯格巴日”，在哈日瑙海等人担忧的眼神中向“素木普日”而去。

　　※※※

　　当他到了“素木普日”山丘之下，便见到了下面有一队约有两百人的队伍守着，马上的骑士个个身披黑色的皮甲，正是莫尔根部的黑鹰战士。

　　瞧着张浩天骑马前来，立刻有一名黑鹰战士迎上前来，却是一名满脸虬髯，大约四十多岁的中年男子。

　　那虬髯男子纵马到了张浩天的跟前停下，打量了他一眼，便道：“你就是哈丹巴特尔？”

　　张浩天点了点头，见他的眼神里充满了敌意，而自己是报着结盟之心而来，当下微微一笑道：“不错，是我。这位大哥怎么称呼？”

　　那虬髯男子立刻道：“我叫希都日古，奉王爷的命令，带你上去。”

　　在来之前，通过嘎尔迪，张浩天已经知道了一些莫尔根部重要头领的名字，“希都日古”在蒙语中是忠诚的意思，嘎尔迪说过，黑鹰战士的首领就叫这名字，无疑就是此人了。

　　这时希都日古已经拉转马头，向山丘上而去，张浩天便跟在他的后面，在穿过黑鹰战士的队伍时，有的人向他投来了仇恨的目光，而也有人望着他座下那匹黑鬃如缎，比普通蒙古马高出半个头的“尼斯格巴日”流露出了羡慕之色。

　　山丘不算太陡，但面积很大，大约二十分钟之后，两人骑着马上去，却见山顶宽阔，但此时却空无一人。

　　希都日古沉着脸道：“哈丹巴特尔，你在这里等着，王爷很快就来了。”

　　张浩天笑了笑点头，希都日古的态度当然让他心中暗恼，而且莫尔根部当年虽然不是围攻塔塔罗部的主要参与者，但绝对是有关系的，他也没那么大度忘了这事，可是，现在摆在他面前的是塔塔罗部的生存危机，而要渡过这个危机唯有指望与莫尔根部的重新联盟，如果忍辱负重的这个道理他都不懂，那么也不配做这个塔塔罗王了。要知道，当年成吉思汗圣祖与札木合在十三翼之战中大败，还在王罕的手下曲膝侍奉了他多年，取得了王罕的信任，也暗中得到了他的兵权，这才重新崛起，打败了札木合，将王罕的势力全部吞并，最终成就了宏伟的事业，从登上塔塔罗王的那一刻开始，他就不再是过去那个张浩天了，与索梅高娃传宗接代，强行与阿茹娜公主成亲，全是为了塔塔罗部的复兴，只要能够达到这个目的，无论什么事，他都是做得出来的。


第542章 谈判2

　　静静地等待着，大约一个小时之后，才见到从后面的山丘下缓缓上来了一行四五十人的马队，而在其中，有一辆四匹纯白色骏马拉的马车，那马车雕着鹰与狼的图案，在阳光下金光闪耀，显然踱着黄金，看这架势，不用说，是达日阿赤到了，此人在王族中的辈分比自己的父亲高一辈，据乌恩其说年纪有七十几了，自然不便再骑马。

　　那马队离张浩天五六十米时就停下了，跟着有十余名男子翻身下马，拿着物具，片刻之间，竟然在山顶上搭了一个大型的黄色蒙古包。

　　等到蒙古包搭成之后，一名壮年男子纵马过来，大声道：“哈丹巴特尔，王爷让你进帐说话。”

　　张浩天跳下马，拍了拍“尼斯格巴日”让它自己在山顶上吃草，大步走到了帐外，而帐外站着四名肩背马枪，腰插弯刀的黑鹰战士，挥手让张浩天站住，很仔细的在他身上搜了一遍，这才放他进去。

　　走进了蒙古包内，张浩天一。眼就见到了一个老者，只见他端坐在自己的正前方，穿着一套黑色绣野兽图的长袍，头戴鹰形圆帽，胸坠蓝宝石，脸部微胖，皱纹不多，保养得甚好，不过眼邃如鹰，神态威严，颇具王者之气。在他的身边，又笔直的站着十余名黑鹰战士。

　　张浩天知道此人就是莫尔根部。的领袖达日阿赤王爷了，当下向他捂胸躬身，深深一礼道：“达日阿赤爷爷，哈丹巴特尔向你问好了。”今日之行，事关塔塔罗部的存亡发展，虽然暗恨这达日阿赤当年因为恼妒与贪婪破坏了两个部落的千年交盟，但是，为了消除达日阿赤的戒心，他便以族中的辈分相称。

　　从张浩天一进帐，达日阿赤的。一双鹰眼就紧紧地盯在他的身上，听着他叫自己“爷爷”，冷笑着一挥手道：“哈丹巴特尔，你不用和我套交情，灭我迈由、赛其扬、花不罗三族，抢我阿茹娜，你的眼里，还有我这个爷爷吗？”

　　听了这话，如果依张浩天过去的性子，立刻就要大。声质问他当年参与围攻巴达托塔城时有没有念着与塔塔罗部的友盟及与父亲的同脉之情，但是，现在他有求于这达日阿赤，绝不能激怒他，于是便微微一笑道：“达日阿赤爷爷，进攻三族，抢了阿茹娜公主，也是因为塔塔罗部到了最危急的关头，我身为塔塔罗王，责无旁贷，不得不出此下策，还请达日阿赤爷爷你原谅。”

　　达日阿赤的眼神忽然犀利起来，逼视着他道：“哈丹。巴特尔，我问你，你把阿茹娜到底怎么样了？”

　　张浩天立刻道：“阿茹娜公主很好啊，她和我成了。亲，做了塔塔罗部人，而且感情越来越好，害怕你担心，所以让我来见见你，她给你的信上，不是都写得清清楚楚吗。”

　　达日阿赤咬了。咬牙道：“她在你手里，你让她怎么写，她当然就只能怎么写了，阿茹娜公主会喜欢上你，我绝不相信。”

　　面对达日阿赤开始凶狠起来的目光，张浩天毫不畏惧，嘴角仍然带着笑意道：“达日阿赤爷爷，你这话就错了，也速该先祖抢了诃额仑先祖母，诃额仑先祖母不是也爱上了他，和他生下圣祖做了乞颜部人吗，我是塔塔罗王，有着蒙古最尊贵的血统，而且长得也不算太差，阿茹娜公主根本不愿意嫁给巴颜德勒黑，喜欢上我，甘心做塔塔罗部人，也并不是什么奇怪的事。”

　　望着张浩天英俊威武的容貌与彪悍高大的身材，达日阿赤的眼中也掠过了一丝犹豫，孙女不愿意嫁给巴颜德勒黑，他岂会不知，而这个哈丹巴特尔的容貌身材实在兼具了父母的优点，正是很讨女人喜欢的那种类型，孙女喜欢上他，的确不是奇怪的事，更何况的是，在她的信里，完全看不出有什么被强迫的痕迹，里面甚至有哀求他与哈丹巴特尔谈一谈的意思，因此他才会来这一趟。

　　达日阿赤年老历丰，观察张浩天的神态语言，很短的时间里就判断出此人不比一般的蒙古青年，而且有声东击西抢亲成功的事，更让他对此人心中暗凛，便道：“张浩天，你想跟我谈什么，说出来吧。”

　　张浩天向他左右一望，道：“达日阿赤爷爷，我的话关系着你我两族的未来，越少人知道越好。”

　　达日阿赤思索片刻，挥了挥手，身边的黑鹰战士走了大半，只剩下了四人，自然是他的贴身心腹了。

　　张浩天不再啰唆，望着达日阿赤道：“达日阿赤爷爷，过去我们两个部落虽然有些误会，但毕竟有一千多年的结盟之情，现在我和阿茹娜成了亲，更是一家人了，所以这次来，是想和莫尔根部重修千年之好，再结同盟，相互扶助，共护圣陵。”

　　达日阿赤凝视着他，好一阵才道：“你想和我结盟，但现在的塔塔罗部还有这个资格吗？”

　　张浩天笑了笑道：“我能够抢到阿茹娜，就是资格，塔塔罗部能够数十年不灭，同样是资格。”

　　塔塔罗部人数十年来靠抢掠为生，三大王族数次集力围歼都遭到了失败，对于他们的战斗力达日阿赤当然是深知的，缓缓点了点头道：“你们塔塔罗部人打仗还算勇猛，但人数实在太少了，就算我不计前嫌，和你结盟，也必然会让阿尔敦愣与苏日勒消灭掉。”

　　说到这里，他就摇起头来道：“这太冒险了，太冒险了。”

　　张浩天明白这是达日阿赤最大的顾虑，冷笑了一声，也摇起头来道：“想不到啊，达日阿赤爷爷，你是四大王族中辈分最高的长辈，莫尔根部人从术赤汗起就是蒙古最英勇无畏的战士，当年凭着几个万人队就纵横欧洲，让俄罗斯人投降，现在却变得如此胆小如鼠起来，怪不得只能指望孙女去和亲保住部落的地盘与自己的地位。不过可惜的是，我要是阿尔敦愣和苏日勒，见到你这个懦弱的样子，再想想过去孛延部伊泰部与莫尔根部的旧怨，彻底消灭了塔塔罗部之后，没有了后顾之忧，一定会对你下手，毕竟一块蛋糕由两个人分，总比给三个人分好。”

　　当初帮孛延部与伊泰部进攻巴达托塔城，达日阿赤的确是难恨张浩天的父亲哈丹昭日格不识抬举，不要自己的女儿，而立了一个汉人女子做了塔塔罗部的大王妃，再加上收了阿尔敦愣的厚礼，一时利禄熏心，才做出了出兵的决定，而数十年过去，当初对他唯唯诺诺，恭恭敬敬的阿尔敦愣已经变了一个人，不仅再没有任何的礼物，而且每一次三大王爷聚首，只有他看阿尔敦愣脸色的份儿，就像张浩天说的，圣陵禁区这块蛋糕两个人分当然比三个人分强，就算没有部落之间过去的旧怨，阿尔敦愣与苏日勒也有很大的可能会联合起来像当初对付塔塔罗部一样进攻莫尔根部，而他的实力远不如当年的塔塔罗部，善巴拉城也没有巴达托塔城高大坚固，此事一旦发生，莫尔根部将大劫难逃。他心里这些年来其实也一直是后悔与担心的，对阿茹娜与巴颜德勒黑的婚事的确也抱了一些希望，可是，蒙古王族的争斗史他又比谁都明白，别说亲家，为了地盘与权利，就是亲兄弟也是要杀了，自己有两个女儿四个儿子，只有阿茹娜的父亲可堪造就，可惜却壮年早逝，他唯一的选择只有等待和祈祷，求长生天保佑阿尔敦愣和苏日勒不会打莫尔根部的主意。

　　他在观察张浩天，张浩天也在观察他，瞧着达日阿赤沉默下来，脸上带着黯然之色，就知道阿茹娜公主说得不错，达日阿赤也知道消灭了塔塔罗部，四大王族失去了平衡后，莫尔根部会有什么样的危机，自己要做的，就是让他这种危机感加重。

　　于是，他又道：“达日阿赤爷爷，你想过不和我们塔塔罗部结盟的后果吗？”

　　达日阿赤望着他道：“哦，我倒想听听，不结盟有什么后果。”

　　张浩天脸色一沉，声音也威严起来，道：“不知道你听说过汉人有‘困兽之斗，鱼死网破’这句话没有，认真地想起来，塔塔罗部与孛延部伊泰部本有旧怨，阿尔敦愣与苏日勒要对付我们塔塔罗部也是意料之中的事，可是，要不是当初你背信弃义，中断了莫尔根部与塔塔罗部的千年盟约，他们也没有这个胆子，因此，巴达托塔城被攻破，上万塔塔罗部人被屠杀，我父母的死，这笔账都要算到你的头上。而现在我找你结盟，已经是为我们两个部落的大局着想，愿意捐弃前嫌，如果你拒绝，塔塔罗部人在走投无路被消灭之前，第一个要对付的就是你，是整个莫尔根部，善巴拉城外三族的事件将再次重演，就算你最后战胜了我们，也要付出沉重的代价，我倒想看看，面对一个残破不堪，损兵折将的莫尔根部，面对着一个张口就可以吞下的蛋糕，阿尔敦愣与苏日勒有没有胃口吃下去。”

　　听到张浩天这话，达日阿赤脸色大变，忍不住一下子豁然从座位上站了起来道：“哈丹巴特尔，你敢要挟我。难道不怕我现在就杀了你。”

　　张浩天深知对付达日阿赤这样的人软硬兼施才行，扬起了脖子，一脸的傲然无惧，咬牙瞪着他道：“怕？怕我就不来了，达日阿赤，你再不省悟，就是葬送了塔塔罗部与莫尔根部所有王族成员与属民的凶手，更是一个死不悔改的老糊涂，我没有回来之前，塔塔罗部仍然存活着，在让你头痛，我死了，我的属民只会替我疯狂的报仇，达日阿赤，在你死之前，你将天天后悔，在你死之后，你将背着千古的骂名，没有脸去见圣祖，更没有脸去见塔塔罗部与莫尔根部的祖先。”

　　看着张浩天凶狠无惧的样子，达日阿赤的胸口剧烈的起伏着，过了好一阵才重新坐下去，手不停地摸索着额头，显然是觉得事情棘手之极，自己一时无法作出决定。

　　张浩天明白他最担心的是一旦与塔塔罗部重新结盟，阿尔敦愣苏日勒会立刻向莫尔根部宣战，以塔塔罗部与莫尔根部现在的实力，远远不是这两个部落的对手，而对这事，他也有了自己的想法，便缓和了语气，道：“达日阿赤爷爷，我有一个主意，可以让我们结盟之后，阿尔敦愣与苏日勒吞不下我们。”

　　达日阿赤此刻对张浩天已经是另眼相看，连忙道：“好，你说说看。”

　　张浩天道：“这件事极度机密，绝不能让别人知道。”

　　达日阿赤知道塔塔罗部的出路就是与莫尔根部结盟，张浩天就算是杀了自己也没有什么用，反而连玛木山谷都得不到了，犹豫了片刻，终于又一挥手，在他身边的四个心腹卫士也出去了。

　　等到四人出去，达日阿赤便瞧着张浩天道：“哈丹巴特尔，说吧，你有什么主意对付阿尔敦愣与苏日勒。”

　　张浩天向前走近了一步，低声道：“孛延部与伊泰部谁强些？”

　　达日阿赤道：“这还用说，孛延部当然强些。”

　　张浩天又道：“那莫尔根部与伊泰部谁强些？”

　　达日阿赤又道：“伊泰部或许要略强些。”

　　张浩天立刻道：“那好，如果莫尔根部加上我们塔塔罗部，然后一起到伊泰部去，你说，又是谁强些？”

　　达日阿赤顿时明白过来，凝视着他道：“你是说，先下手为强，把伊泰部解决掉。”

　　张浩天点了点头，道：“伊泰部的情况我虽然不是很熟，但相信他们对你目前还是没有什么防备的，由我们两个部落的人联手奇袭，成功的几率将非常大。”

　　达日阿赤沉吟起来，良久才道：“苏日勒的英曼城虽然比不上巴达托塔城，但是如果强攻一时半会儿也无法攻下，到时候阿尔敦愣的援兵会到，真要打，最好的办法是重创伊泰部在英曼城外的各族，先折断苏日勒的一只翅膀，阿尔敦愣与苏日勒再联手，实力就要差一些，我们能够和他们接近了。”

　　听到达日阿赤不知不觉用“我们”相称，张浩天就知道他的心里已经松动，便最后给他加一道气，道：“达日阿赤爷爷，有件事你可能不知道，我在中国并不是无名小卒，这次与阿茹娜成亲，也不能亏待了她，所以我决定送一亿美元作彩礼给莫尔根部，不知道你意下如何？”

　　在四大王族之中，塔塔罗部本来是最有钱的，可惜都留在了巴达托塔城，让阿尔敦愣占去了，莫尔根部以养牛羊与外界交换为生，没有别的产业，算不上太富有，一亿美元无疑是一笔巨大的财富了，达日阿赤本就爱财，闻言眼睛一闪，但没有说话。

　　张浩天知道他是怕自己为了骗他结盟信口开河，便道：“达日阿赤爷爷，如果你信得过，给我十天的时间，我到外面去一趟，十天之内，我会拿一亿美元给你作为娶阿茹娜的聘金。”

　　达日阿赤终于一点头道：“哈丹巴特尔，既然你这孩子有诚心，阿茹娜自己又喜欢上了你，那我也没有什么意见，这样吧，你让我好好考虑，十天之后，我们再谈结盟的事。”

　　张浩天已经看出达日阿赤动了心，结盟之事有可能达成，暗自心喜，道：“在塔塔罗部的人进入玛木山谷之前，我会回来的。”

　　达日阿赤“嗯”了一声，挥了挥手，示意他可以离开了。

　　张浩天此行已经初步达到了自己的目的，当然不会久留，向达日阿赤躬身告辞，走了出去，翻身上了“尼斯格巴日”，一夹马身，便向着山下而去。

　　疾驰之间，没过多久，就到了哈日瑙海一行人等候的地方，见到他平安回来，大家都松了一口气，转过马头，向着沙漠而归。


第543章 外出

　　回到山谷时，已经过了傍晚，张浩天吃了一盘手抓羊肉饭之后，就召集了乌恩其与四大额图，把达日阿赤模棱两可的态度给他们说了。

　　当听到达日阿赤并没有直接拒绝与塔塔罗部合作，乌恩其与四大额图脸上都流露出了欣慰之色，虽然联盟的事情还没最终定板，但无疑已经有了一个良好的开端。

　　此刻，张浩天便说出了准备出圣陵禁区一趟的事，除了给达日阿赤一亿美元聘礼，他还要用一些钱给塔塔罗部的人购买物资与武器，对于目前无法再去抢夺塔塔罗部来说，是非常重要的。

　　一直以来，虽然知道王爷在中国从小生活长大，但对于他的一切，乌恩其等人还知之甚少，上亿美元对于此时的塔塔罗部来说，绝对是一个天文数字，听说他居然能够拿出来，众人都是又惊又喜，最后决定由最熟悉地形的嘎尔迪陪着他一起往北到边境上去。

　　※※※

　　休息了一晚，第二天上午，张浩天与嘎尔迪出发了，直接往山谷之后向北而行，三个小时之后，便出了布伦汗沙漠，再往前三十公里，就是木伦了，而圣陵禁区也是以此为界。

　　但是，出了沙漠的边缘后，嘎尔迪带着张浩天并不直行，而是向西绕了一个大圈，才向木伦出发，他告诉张浩天，达日阿赤派了六个族驻扎在前方，就是防着塔塔罗部人出去。

　　达日阿赤这么做，当然是知道塔塔罗部人要是有了生机，必然会报复当年之仇的，这么围堵，有斩尽杀绝之意，而对于达日阿赤的贪婪与背信，张浩天心中一直是暗恨的，但是，目前的当务之急是让塔塔罗部能够在圣陵禁区里立足，要让达日阿赤的莫尔根部与孛延部及伊泰部决裂开战，对他的恨，只能暂时埋藏在心里，总有一天，塔塔罗部人与父母的仇，他会一个一个清算的。

　　两个人骑着快马，当然容易出去，其间虽然被一队莫尔根部巡游的战士发现，但还没有等他们靠近，张浩天与嘎尔迪就骑着马将他们甩得远了。

　　一个小时之后，便到了木伦省，蒙古国的行政划分共有一市二十一省，不过与中国相迥的是，他们以一市即乌兰巴托为首都，而且也最大，其余的二十一个省实际上只相当于中国的县级市，有的在人口与繁华程度上甚至比不上中国的一个大镇。

　　进入木伦省的城区，却见街道宽阔，但楼宇甚是陈旧，街上的行人不多，商店里也冷冷清清的，与张浩天去的一些中国偏僻的小县城差不多，不过据嘎尔迪说，这里的繁华程度在蒙古国的二十一个省里算是中等了。

　　嘎尔迪对木伦省的街道非常熟悉，带着他很快就到了一幢五层高的旧楼房，上了三楼，敲响了一道木门，在蒙古国，防盗门很少，那是因为在蒙古的风俗里，小偷比强盗更可耻，如果有小偷，是整个家族极大的耻辱，这个人也无法在家乡与家族再立足了。

　　随着敲门之声，木门开了，出来是一个四十来岁，身体微胖，穿着蓝色现代裙的中年妇女，看见嘎尔迪，便向他笑着点头问好。

　　嘎尔迪带着张浩天走了进去，让那中年妇女关上门，道：“莫玛尼，孟和呢，他到什么地方去了？”

　　那莫玛尼道：“孟和到街上办事，很快就会来，嘎尔迪老爷，上次你们卖马的钱我们已经准备好了，还是和过去一样，拿去买另外的物品吗？现在城里来了好多中国商人，听说他们手里有好东西。”

　　嘎尔迪点了点头道：“等孟和回来再说，莫玛尼，你还不快来见过哈丹巴特尔王爷，他不久前才回到我们部落里来，你还没有见过。”

　　那莫玛尼听着，赶紧躬身向张浩天拜见，但并没有行塔塔罗部人第一次见到他时的跪拜礼，然后请他们坐在了客厅的沙发上，自己端来了两杯马奶茶。

　　张浩天打量着这屋子，却见甚是宽阔，应该近二百平方，不过蒙古国人少地广，普通居民的房屋都住得宽大。

　　莫玛尼送上马奶茶后就到厨房里忙去了，嘎尔迪低声对张浩天道：“王爷，你别见怪，莫玛尼不是我们塔塔罗部人，不懂规矩。”

　　塔塔罗部人的交易是在木伦完成的，张浩天估计应该在这里有一个联络点，便道：“那孟和呢？”

　　嘎尔迪点头道：“孟和是我们塔塔罗部的人，人很精明，也很忠诚，二十年前大萨满就派他到木伦来负责买卖，后来和莫玛尼结了婚，生了两个孩子，但都到乌兰巴托去了。”

　　张浩天道：“枪支也是在木伦买的吗？”

　　嘎尔迪“嗯”了一声道：“马枪一般是游牧的族群用，现在蒙古国放牧的族群一天一天在减少，生产马枪的工厂也越来越少了，木伦有时候能够买到，遇到缺货，孟和就会到另外的省去买，这里靠近俄罗斯，他们的武器可先进得很，而且要多少有多少，可惜的是，我们不敢用。”

　　张浩天当然知道俄罗斯的武器走私业非常猖獗，柯云路卖到中国的武器多半就是从俄罗斯弄的，但是蒙古政府将四大王族圈到圣陵禁区去发展，就是担心四大王族会做出复辟王权的事来，当初的约定中便有不得使用马枪与手枪之外的武器规定，塔塔罗部现在自身难保，当然不能再去招惹政府，更何况的是，他们能够弄到先进的武器，阿尔敦愣他们也一样可以，对于塔塔罗部反而是不利的。

　　这时，他看到沙发右侧有一台电话，立刻移动身子，坐了过去，拿起了电话，然后拔动了一个号码，这个号码，却是朱靖的手机，现在他不了解国内的情况，自己的女人和手下都有可能被监听了电话，而通过电话，就会锁定他的方位，他必须小心谨慎，否则的话，把柯云路这样的人引到圣陵禁区来，面对世界上最大的宝藏，他会绞尽脑汁的得到，对于整个禁区，将是一个灾难，圣祖陵墓的安全，也会面临极大的危险。

　　当电话响了五声之后，就传来了朱靖“喂”的一声。

　　听到朱靖的声音，张浩天立刻道：“阿靖，你那边方便说话吗，是我，张浩天。”

　　这话刚一落音，听到朱靖用惊喜的语气道：“天哥，是你，我正在家里，没别的人。”

　　张浩天心里惦记着上官玉梅她们，当下道：“上次叫你告诉我的女人我平安的消息，你通知了吗？”

　　朱靖马上道：“放心，天哥，你叫我做的事，我一定会做好的，我装成一个客户，到夏玲儿工厂通知的她，她正着急哩，听到你平安的消息，高兴得很，不停的感谢我。”

　　朱靖办事张浩天是很放心的，又道：“阿靖，我在这里不能暴露，但想和一个人联系，你出去打电话给他，让他在确定安全的情况下，打电话给我，我有非常重要的事情要给他安排。”

　　朱靖答应着，问张浩天打给谁，张浩天便把高云的电话号码说给了他。

　　朱靖记好电话之后就到外面去了，而张浩天也放下了电话，等待回音，以高云的老谋深算，又事先接到了自己的预警，警方是很难抓到他的，不过一切还是要小心为妙。

　　半个小时之后，高云的电话还没有打来，不过孟和却回来了，这是一个身材瘦削，五十多岁的中年男子，当知道张浩天是新的塔塔罗王之后，立刻伏地跪拜，神态极是尊敬，并没有因为是否居住在部落里有丝毫的不敬。

　　没过多久，莫玛尼就端来了菜肴，没有牛羊肉，炒的是菠菜、白菜、扁豆，另外还有一大盆番茄鸡蛋汤，显然知道对于张浩天与嘎尔迪来说，这才是美味的珍肴。

　　见到蔬菜，张浩天果然是胃口奇好，连着吃了三大碗饭，而心里也是感慨，自己不过几个月很少吃蔬菜已经有些受不了，塔塔罗部人常年不吃，缺少维生素，身体已经受到了损伤，特别是皮肤病，有一半的塔塔罗部人都患有，这次出来，他必须带些蔬菜回去。

　　正想着，电话响了，孟和去接，很快便拿着话筒对张浩天道：“王爷，是一个中国人，说是找张浩天。”

　　张浩天立刻起身，拿起了话筒放在耳边，刚“喂”了一声，就传来了一个男人喜悦的声音道：“浩天，是你吗？”

　　这声音，正是高云发出的，张浩天也是一喜，道：“高大哥，是我，你还好吗？”

　　高云在电话里道：“好，现在我在北方的一个小县，警方查不到我，不过为了安全，我步行到外面用新手机卡和你通的话。”

　　张浩天“嗯”了一声，跟着道：“兄弟们怎么样了？”

　　高云道：“公安部下令G省警方全力摧毁天狼帮与万洪帮，现在兄弟们都散了，不过所有香主以上的兄弟事先得到了预警，逃过了警方的追捕，只是有一些小头目来不及转移，被抓了一部分，但并不多，我们天狼帮的实力还在。而万洪帮情况也和我们差不多，虽然已经散了，可是元气还没有伤尽。”

　　听着香主以上的兄弟都没有事，张浩天总算松了一口气，道：“大多数兄弟没事就好，高大哥，我现在也很安全，不过急需一大笔钱，你能够想办法吗？”

　　高云道：“没问题，我手里有一笔钱，于光中手里也有，都是为重起炉灶准备的，你需要多少？”

　　张浩天立刻道：“至少一亿美元。”

　　高云在电话里沉默了一阵，然后道：“现在帮中的固定资产已经被查封，一亿美元数目实在太大，我和于光中目前最多只能调动七千多万美元的流动资金，这也是天狼帮目前所有的资本了。”

　　张浩天也知道在目前的情况下一亿美元很难筹集，但没有巨大的利诱，绝对无法打动达日阿赤，高云那里还有七千多万美元能够调动，已经比他预期的要多，思索了一阵道：“高大哥，这样吧，我给你一个帐号，你汇五千万美元进去，其余的两千万给兄弟们用，渡过这个难关。”

　　高云立刻答应，张浩天便问了孟和，让他说了塔塔罗部在蒙古国的银行账号，跟着给高云重复了一遍。

　　高云记好帐号，也不问他拿这些钱做什么，只是道：“浩天，柯云路手眼通天，一心想把你置于死地，在短时间之内，你千万不要回中国来，帮中的事情，你不要担心，我会处理的，一定会维系着你回来，由你决定是重振雄风还是彻底解散。”

　　张浩天心中一热，忍不住道：“高大哥，真是太辛苦你了。”

　　传来高云的笑声道：“良禽择木而栖，良臣择主而侍，浩天，我这一辈子吃够了，玩够了，总要做一些对得起自己良心的事，柯云路动你，是因为你不和他配合，挡了他的财路，而你的原则，我非常赞同，我在三联帮那么久，也深恨毒品害人之深，黑道绝不是什么恶事都要做的。”

　　张浩天与高云相交十年，也明白他和自己一样，虽然进入黑道，但天良未泯，正所谓“志同道合”，否则对他也不会如此信任，想到自己会与塔塔罗部人在圣陵禁区同存亡，生死无法自己掌握，当下道：“高大哥，你好好听着，现在我已经找到了自己的身世，有着一段血仇要了结，不敢保证能不能回来，如果三年之内，我没有和你再联系，你就通知兄弟们彻底解散天狼帮。”

　　张浩天胸口上那头带血的白狼，很容易让人猜到他有一段血腥的身世，听着他的话，高云并没有丝毫的诧异，而是立刻道：“你有血仇要报，人手够不够，要不要我派一些兄弟到你那里去助一臂之力？”

　　说实话，以目前塔塔罗部的情况来说，无疑是极缺人手的，张浩天也早就考虑过是否从中国调人手过来，但是，很快有一件事就让他打消了这个念头，那就是圣祖陵，这是世界上最大的宝藏，就算他调天狼帮中最忠于他的人手过来，可是，“知人知面难知心”，一旦在里面呆久了，面对那巨大的诱惑，难保这些人的心态不起什么变化，要是有一部分人暗中下手，那就另外是一场灾难了，更何况的是，他在中国的那些“金狼级”手下，枪法是不错，战术素养也高，但是，几乎全都不擅于骑马，而且对于塔塔罗部恶劣的生存条件也很难适应，叫来是弊大于利的。

　　当下他道：“不用，我的事自己会解决，高大哥，总之你和兄弟们多多保重，警方如果追得再急一些，就想办法偷渡出国。”

　　现在这样的情况不宜多通话，听着高云在电话里答应，张浩天再次叮嘱他小心，便挂断了电话。

　　在张浩天的计划里，除了给达日阿赤下聘的一亿美元，至少还需要五千万美元用于购买塔塔罗部必须的物资，现在才有三分之一，不过他既然敢给达日阿赤许诺，当然心里是有数的。

　　于是，他再次拨通了一个电话，却是柳光祖的，中国阳光城已经开业，所以的生意都是由他负责，而他在日本的产业中国政府无法查封，整幢坐落在东京闹市区的阳光城如今市值至少三亿美元，要向银行借贷一亿，绝对不会有任何问题。

　　很快，柳光祖的手机也打通了，他也知道张浩天在中国的事了，听到他的声音，也是又惊又喜，连连向他问候，张浩天不想罗嗦，报了平安后，就立刻道：“光祖，你能不能想办法用中国阳光城马上向银行贷一亿美元，我有急用。”


第544章 正式结亲

　　柳光祖以为张浩天在逃避中急需用钱，也没有多问，只思索了一会儿，便道：“拿中国阳光城去贷一亿美元当然可以，可是天哥，你多久需要这笔钱？”

　　张浩天道：“二十天内，如果银行手续麻烦，无法在这期间将钱转到我的账上，那就向地下银庄借。”

　　柳光祖的口气却相当的轻松，道：“正规银行在二十天内贷一亿美元估计有困难，而地下银庄的利率太高，天哥，别人想要借一亿美元当然难，不过对于你来说，其实容易得很，别忘了，你还有一个非常有实力的渠道没有利用。”

　　张浩天闻言，却是一愣，道：“非常有实力的渠道？是什么？”

　　柳光祖立刻道：“龙盟。天哥，你为龙盟的建立煞费苦心，出生入死，自从白鸟家族与龙盟交战吃了苦头签订了停战协议之后，日本所有的帮派都不敢轻易欺负华人了，特别是那些在日华商，少了日本帮派的敲诈，生意做起来要顺利许多，这段时间我和商业协会的人一直在打交道，对于你的恩德与个人魅力，没有谁不交口称赞的，所以我非常有把握，只要你说声有事，这些商人不会袖手旁观的，毕竟他们都还难免有求龙盟相助的地方。”

　　对于上百家在日华人商业协会来说，要借一亿美元当然是轻而易举的事情，张浩天心中顿时一喜，道：“好，光祖，那你马上去帮我借一亿美元，如果能够多些，当然更好，可以用中国阳光城作为担保。”

　　柳光祖道：“天哥，你给我两天时间，两天之内，我会给你一个满意的答复。”

　　听着张浩天答应，柳光祖便挂断了电话，自然是找各华人商业协会想办法去了。

　　※※※

　　重新坐回到沙发上，张浩天询问孟和塔塔罗部如今的经济情况，这才知道，上次伊德勒在达格族抢来的牛马卖了五千万图格里克，这图格里克是蒙古的货币单位，不过以目前的汇率，只相当于二十多万人民币，这点儿钱，按乌恩其的安排，第一是买子弹，需要三千万图格里克，而剩下的二千万图格里克，才来买少量的药物与供贵族吃的蔬菜水果。

　　嘎尔迪与孟和都会汉话，刚才张浩天与高云及柳光祖的通话听得一清二楚，知道这位王爷要调动上亿美元过来，一半是暗自震撼，一半则半信半疑，但谁也没有多嘴问。

　　瞧着两人的神情，张浩天明白他们不是太相信自己能够动辄调用上亿美元，也不多说，只是让孟和与嘎尔迪带自己到街上的各个集市去，看这木伦都有些什么塔塔罗部需要的物资。

　　两天过去，高云的电话最先打来，说是已经将五千万汇到张浩天给他的帐号上，而过了一天之后，柳光祖的消息也来了，当日本的华人商业协会知道张浩天急需用钱，而且愿意以中国阳光城作担保之后，纷纷表示愿意借钱出来，只是由于中国阳光城是他的产业，要做担保需要他的亲笔签名按下手印的委托书。

　　以张浩天目前的情况，当然不适合去日本，于是，他就在柳光祖传真过来的委托书上签了字，按下了手印，让嘎尔迪带着连夜赶去乌兰巴托，乘机去日本东京，柳光祖会在机场接他。

　　一天之后，嘎尔迪便到了日本将委托书交给了柳光祖，而柳光祖知道他急需用钱，早已经与各个商业协会沟通好了，只过了两天，一亿五千万美元就汇到了塔塔罗部的账上。

　　巨额的钱，只能在乌兰巴托的蒙古国家银行取出，张浩天与孟和立刻起身去了乌兰巴托，除了取钱，也等着正从日本赶回的嘎尔迪。

　　※※※

　　十天之后，木伦之南三十公里处，四十辆马车分三辆一列，在静静的停着。

　　张浩天与哈日瑙海骑着马在马车队的前方，嘎尔迪是塔塔罗部的探子首领，而孟和是对外联系官，身份都不能暴露，因此张浩天便让嘎尔迪回去通知了哈日瑙海前来与莫尔根部的人接触。

　　此时，在他们身后的四十辆马车里，有十辆装的是万元一张图格里克货币扎成的钱堆，每辆车都满满的，共有一千二百一十万亿图格里克，正好是一亿美元，张浩天这么做，就是要带给贪婪的达日阿赤一种视觉上的强烈冲击，加深他与塔塔罗部结盟之心，而其余的三十辆马车装的，则全部是枪支弹药医疗用品以及水果蔬菜等塔塔罗部需要的物资。

　　这一次运入圣陵禁区的物资，远远超过了塔塔罗部人过去的量，是很容易被莫尔根部的人截获的，而张浩天便干脆派人去通知了达日阿赤，让他来接收聘礼。

　　按蒙古人过去的规矩，如果在新郎一方还没有接到新娘之前被人抢了亲，婚礼就没有完成，而如果抢了新娘的一方下聘，新娘的父亲长辈也可以考虑收下接下另外一门亲，但是必须退回前面收到的聘礼，达日阿赤只要收下这满满十车用两匹马拉的图格里克，那么就视为家族认可了这门新的亲事，塔塔罗部与莫尔根部算是有姻亲关系了。

　　四十名马车夫都是哈日瑙海从沙漠带出来的塔塔罗部精锐，可是，如果莫尔根部的人动手，也是难以保全的，哈日瑙海与张浩天并辔而立，向南观望，等着莫尔根部派人前来接收聘礼，见到他一脸沉静，忍不住低声道：“王爷，你说达日阿赤会不会不认账，直接抢了我们的钱和所有物资，向阿尔敦愣邀功。”

　　张浩天点了点头道：“有这个可能，不过可能性很小，你知道我为什么不拿支票而装现金吗，除了是让阿尔敦愣知道我的实力并没有他想像中的差，另外就是给他送去一个灾祸的根源。”

　　哈日瑙海有些不解地道：“灾祸的根源，是什么意思？”

　　张浩天微微一笑道：“汉人有一句成语叫做‘匹夫无罪，怀璧其罪’，意思是说一个人本来是没有什么罪的，也没有人去招惹他的，可是他后来捡了一块玉璧，那么就人人垂涎，想要得到手，而这个人的麻烦也随之而来，这满满十车图格里克，可不是一个小数目，你说，要是达日阿赤收到善巴拉城之后，阿尔敦愣和苏日勒会怎么想？”

　　哈日瑙海立刻明白过来，道：“苏日勒还好些，阿尔敦愣比达日阿赤还奢侈贪婪，一定会动心的。”

　　张浩天点头道：“达日阿赤其实一直担心阿尔敦愣会向自己下手，就算是他翻脸抢了我们的钱，阿尔敦愣一样会打他的主意，假如没有塔塔罗部相助，让他独自面对孛延部与伊泰部，更不会是对手。”

　　哈日瑙海道：“阿尔敦愣很贪婪野心又大，莫尔根与孛延部还有旧仇，我也想他迟早要对付莫尔根部的。”

　　张浩天道：“这事你都想得到，达日阿赤怎么会想不到，他当日对我提出结盟的建议并没有拒绝，心里面已经犹豫，只要我们能够让他觉得塔塔罗部与莫尔根部联手可以与孛延部与伊泰部抗衡，再加上阿茹娜公主在我们的手中，他一定会选择结盟的。”

　　说着这话，他并没有告诉哈日瑙海，自己还向达日阿赤提出了向伊泰部发动奇袭的建议，如果达日阿赤认可，这就将是一个军事绝密，除非是行动之前，否则是绝不能说出来的。

　　※※※

　　大约一个小时之后，就见到一队人马匆匆过来，远远地看着马上的骑士身着黑甲，正是莫尔根部的黑鹰战士，从队伍的长度判断，应该有一百人左右。

　　张浩天一挥手，哈日瑙海便骑马向着那队黑鹰战士迎了上去，在离马车队两百来米的地方，那队黑鹰战士与哈日瑙海碰了面停下。

　　张浩天眼神极好，已经认出领头的是与他有过一面之缘的黑鹰战士首领希都日古，他这么做，也是防着达日阿赤会忽然向自己下手，让他们离着一段距离，如果有什么意外，自己能够应变。

　　哈日瑙海与希都日古交谈了一阵，便拉转马头，回奔到张浩天的面前，道：“王爷，希都日古说，达日阿赤王爷答应你如果真有一亿美元的聘金，他就收下，不过需要希都日古仔细核查。”

　　张浩天微微一笑，低声吩咐，哈日瑙海就带着前面十辆装满一千二百一十万图格里克的马车缓缓驶上前，到了黑鹰战士前停下，只见希都日古挥了挥手，一百余名黑鹰战士就全部从马上跃下，然后在希都日古的指挥下钻进了十辆车里，莫尔根部的领地位于圣陵禁区与外界的边缘，黑鹰战士是各族选拔出来的有经验有战斗力的精锐，大多数都到木伦做过物品交易，对图格里克当然不会陌生，差不多二十几分钟之后，这些战士才纷纷下车，但脸上的神情已经明显的不对了，自然是车上成堆的钱让他们看花了眼。

　　希都日古听到手下们的禀告，脸上也露出了震惊之色，但很快对一直在他身边的哈日瑙海说了几句，并且交给他一件东西，这才大声吆喝着，由十名黑鹰战士接替了十名赶车的塔塔罗部人，向着南方而去。

　　张浩天看在眼里，心中暗笑，其实这些钱对于达日阿赤来说，存在外面的银行本来是最保险的，可是按蒙古的风俗，聘礼是要运到新娘家，就让达日阿赤看过瘾再重新护送到木伦的银行去存吧。

　　正想着，哈日瑙海已经带着十名塔塔罗部人回来了，这时，他递给了张浩天一个三尺长的木匣道：“王爷，这是达日阿赤让希都日古带给你的，说是回赠。”

　　张浩天闻言，接过了木匣，打开一看，眼睛里闪了一闪，原来，这里面放着的，竟然是一支马鞭，这马鞭的柄是用黄金做成的，鞭绳黝黑浸着油光，长约九尺，拿在手里甚是沉重，显然绝非普通之物。

　　当见到张浩天手里拿着这黄金鞭，哈日瑙海顿时轻呼了一声道：“啊，是哈丹昭日格王爷的托亚金鞭。”

　　“托亚”在蒙语中是“光辉”的意思，张浩天听到父亲的名字，立刻望着他道：“什么，你说这金鞭是我父王的？”

　　希都日古点了点头道：“我小时候在巴达托塔城见过王爷骑马时手里拿的就是这条鞭，我听阿爸说过，这条鞭是从第九代塔塔罗王传下来的，想不到现在会落到达日阿赤手里，他又肯送给你了。”

　　张浩天想不到这条“托亚金鞭”还有如此的来历，从拖雷汗这第一代塔塔罗王算下来，第九代塔塔罗王，应该是大元之帝，也就是说这“托亚金鞭”是御用之物，从手柄黄金明亮的光泽上看，无疑是经过了无数人摸索挥舞过的，而且可以想像的是，这条鞭子既然是父亲的随身之物，那就是他死后被人捡去送到达日阿赤手中的，而达日阿赤将这条属于塔塔罗王的金鞭给他，自然已经有讨好化解旧怨之意。

　　摸索着金鞭，想像着父亲当年扬鞭策马，带着母亲双双在草原上奔马的场面，张浩天鼻孔一酸，心里充满了悲哀，但他很快将这种悲哀压抑住了，将金鞭拿在手中，舞动了一下，知道此物不仅可以策马，还可以套马，甚至能够当武器伤人，不过需要相应的鞭法训练才行。

　　这时，他的大脑中不由自主的浮现出一个孤傲的丽影，那是他的“干女儿”卓傲霜，她施展虎爷传下来的“阎王鞭法”毙敌的情景还历历在目，如今六七年过去，真不知道她现在怎么样了。

　　当然，这些念头只是一掠而过，现在必须尽快领着马车队回到沙漠里的山谷，于是，张浩天一扬鞭，喝了一声，三十辆马车便向南行驶起来。

　　※※※

　　一路前行，马车上装满了货物，就算是两匹马拉，速度也快不起来，但莫尔根部的人应该得到了达日阿赤的命令，虽然知道有塔塔罗部的物资经过，并没有出现阻截，这都是一些好的迹象。

　　整整走了一天，到凌晨的时候，马车队才穿越了沙漠，回到了山谷。

　　当满满的三十车物资运回谷里时，塔塔罗部大多数的人已经入睡了，张浩天让人将这些物资分类卸下，对于其中的五车菜蔬与水果却特别作了安排，不再像过去一样，只分派给贵族，而是先供给因缺少维生素生病的老人与小孩，而这一次，他购来了一车“维C片”，部落里的每个人都能够分到一瓶，对他们的身体状况，当然会有些改善。

　　虽然没有叫人去通知乌恩其，但他还是过来了，当见到这三十车的物资，而且听到哈日瑙海向他禀告达日阿赤已经接受了张浩天的聘礼，脸上的笑容一直没有消失过，现在，对于张浩天的能力，他是越来越欣慰满意，塔塔罗部原本黑暗的天空，似乎也渐渐露出曙光了。

　　既然乌恩其已经起来，张浩天便与他到了大帐商量接下来的事情，这时，两人都意识到一个问题，如果要按原定计划袭击伊泰部，那么在进入玛木山谷之前，就必须联合达日阿赤动手，否则的话，一旦伊泰部听到了什么风声有了警惕，这个计划就不会有效。

　　正商量着立刻派人去与达日阿赤联系，却见哈日瑙海匆匆走了进来，向着张浩天躬身道：“王爷，山顶上的哨兵在山谷外发现了一个人，已经派人把他捉住了，他说是达日阿赤派来的，想见你。”


第545章 突袭之计

　　三大王族曾经数次围剿塔塔罗部，当然是知道这里的，而塔塔罗部在山谷四周都架着高塔，高塔上安着俄制的高倍红外线望远镜，在沙漠里，即使在夜晚中也能够看到十数里外的情况，哪怕是一头野兽也逃不过随时充满警惕的哨兵眼睛，好让塔塔罗部的人有时间作出反应撤离。

　　听着哈日瑙海的话，张浩天与乌恩其对望了一眼，由张浩天道：“好，你立刻带他到这里来。”

　　哈日瑙海答应了一声，就匆匆而去。

　　大约二十分钟之后，马蹄声响起，就见到哈日瑙海从掀开的帐门外带着一个人进来。

　　张浩天打量着这人，只见他身材瘦削，穿着一件灰色的蒙古袍，年纪在五十来岁左右，脸上带着几分精明之色。

　　那人进帐之后，瞧到了坐在大帐正中的张浩天，立刻伏地而拜道：“小人桑铁拜见哈丹巴特尔王爷。”

　　张浩天见此人一进帐就行蒙古仆人第一次见到主人的大礼，显得极是恭敬，便让他起来，凝视着他道：“桑铁，达日阿赤叫你来这里做什么？”

　　桑铁并没有回答，而是望了望坐在张浩天旁边的乌恩其道：“达日阿赤王爷吩咐过，这件事非常机密，除了你之外，不能让别的人知道。”

　　张浩天瞧着桑铁的神态语气，心中已经隐隐猜到了几分，便道：“这是我们塔塔罗部的大萨满乌恩其，有什么事你就说吧。”

　　桑铁没有见过乌恩其，但是，这三十年来，乌恩其领导着塔塔罗部人与三大王族作对，圣陵禁区的人谁会不知道他的名字，听到张浩天这么一说，桑铁忍不住瞧了他一眼，露出了敬畏之意，然后道：“达日阿赤王爷说，他已经看到王爷你送的聘礼了，心里非常满意，而且还说，想起塔塔罗部与莫尔根部从拖雷汗与术赤汗就结下来的千年友盟，他也为当年误听了阿尔敦愣的话参与围攻巴达托塔城的事情后悔，现在他最喜欢的阿茹娜公主嫁给了你，两个部落已经是姻亲，因此愿意与塔塔罗部重新结盟。”

　　达日阿赤收下了聘礼，将父亲用过的“托亚金鞭”给了自己，张浩天已经猜到他有结盟之意了，听到桑铁的话，并不意外，而是笑了笑瞧着他道：“达日阿赤王爷应该还有什么事情吩咐过你吧。”

　　桑铁点了点头，道：“是，达日阿赤王爷让我告诉你，他同意你上次的建议，先下手为强，袭击伊泰部，一定要让他们遭受到重创，否则孛延部与伊泰部联手攻击我们，我们绝对不是对手。”

　　张浩天闻言与乌恩其忍不住对视了一眼，眼中都露出了惊喜之色，而张浩天立刻道：“那达日阿赤对这件事有什么好的建议没有？”

　　桑铁没有说话，却从怀里取出了一卷物事，上前几步，放在张浩天面前的桌案上铺开，只见这是一张用牛皮纸画下的地图，上面有着十数点显眼的红色标志。

　　乌恩其坐在张浩天的旁边，只瞥了一眼，便道：“是伊泰部各族的分布图。”

　　桑铁点头道：“不错，是伊泰部各族的分布图，而且是最新的，每个族的男女老少总人数及可以战斗的成年男子人数都写得清清楚楚。”

　　张浩天仔细地看了看，上面果然写得明白，甚至连马匹牛羊的数目都有，这样的图，在短时间内是绝对无法绘制出来的，当下微微一笑道：“原来达日阿赤王爷对伊泰部很有心啊。”

　　桑铁无疑是达日阿赤的心腹，叹了一口气道：“这几年阿尔敦愣王爷与苏日勒王爷对达日阿赤王爷越来越傲慢，再加上过去的旧怨，达日阿赤王爷也不得不防啊。”

　　张浩天不想问下去，点了点头，道：“桑铁，达日阿赤王爷说什么时候动手没有？”

　　桑铁赶紧道：“说了，他说夜长梦多，这事越早动手越好，所以才会让我连夜赶来联系，定好了具体的进攻计划之后，最后在两天之内行动，杀伊泰部一个措手不及。”

　　张浩天心中冷笑，达日阿赤的确果然是一个老狐狸，下定决心要与阿尔敦愣与苏日勒翻脸后，反而比塔塔罗部的人还积极了，不过也正合他意，三大王族之中，孛延部与伊泰部才是塔塔罗部的主要对手，达日阿赤的旧帐，就等到对付了这两个部落后再说。

　　于是，他和乌恩其及桑铁就对着伊泰部各族的分布图开始商量起进攻的计划来，而桑铁带来了达日阿赤的一些建议，当真是狠辣成熟，如果实施成功，伊泰部虽然不至于被立刻消灭，但要想恢复元气，在一二十年内是很难了。

　　一直商量到凌晨四点，整个的计划才制定出来，而由于这次是塔塔罗部与莫尔根部重新结盟的第一次联手，张浩天便将之称为“双刀行动”，让两把刀一齐插入莫尔根部的胁下，让他们像过去的塔塔罗部人一样流血痛苦。

　　“双刀行动”所有细节都制定好之后，桑铁没有留在山谷里休息，而是连夜赶回善巴拉城向达日阿赤禀告去了，乌恩其向张浩天告辞出去，而张浩天面对着那张伊泰部各族分布图又细看思索了良久，这才出了大帐，到不远处自己居住的蒙古包里睡觉。

　　※※※

　　只睡了四五个小时，还没有到上午十点钟，张浩天醒了，见到桌上有几张饹饼与一碗马奶，就匆匆吃了下去，然后出了帐，知道乌恩其年岁已高，昨晚睡得太晚，没有去打扰他，而是召集了四大额图，将昨晚制定好的“双刀行动”告诉了他们。

　　当听到达日阿赤愿意与塔塔罗部重新结盟，并且马上就要对付莫尔根部之后，四大额图都欢呼起来，要知道三十年来，塔塔罗部被孛延部与伊泰部处处围剿，可说是受够了气，积够了怨，现在能够主动的大规模进攻，那是何等痛快的事。

　　等到四大额图兴奋过了之后，张浩天就开始布置每一个人的任务，这一战关系着塔塔罗部莫尔根部联盟与孛延部伊泰部联盟之间完全不对等的实力是否能够平衡一部分，也关系着塔塔罗部人在走出沙漠后能不能立稳足，因此唯有全力以赴，绝不能有丝毫的马虎，四大额图都仔细地听着，也偶尔说出一些自己的意见，其中一些很有道理，张浩天立刻采纳了，总之要让“双刀行动”尽可能的完美，能够顺利的实施。

　　这次军事会议一直开到下午两点，张浩天与四大额图这才在大帐中用了餐，然后让四大额图按自己领的任务各自准备去了，而他也离开了大帐，向着阿茹娜公主与索梅高娃居住的蒙古包而去。

　　※※※

　　进入蒙古包内，却见到阿茹娜公主与索梅高娃坐在打开着的窗下，由索梅高娃捧着一本书念给阿茹娜公主听。

　　瞧着张浩天进来，索梅高娃立刻站起身迎上前向他行了礼，然后笑着道：“王爷，今天早上我就知道你回来了，不过你在睡觉，没来打扰你。”

　　张浩天点了点头，目光投向了阿茹娜公主，她此时拿起了索梅高娃刚才放下的书聚精会神地看着，似乎根本不在意自己是否进来，便走了过去，从她手中抽过了书，只见封面上印着故宫的照片，书名是《中国名胜风景大全》。

　　索梅高娃走过来道：“这本书是大萨满从中国商人那里换来的，你说要让阿茹娜公主多了解一下中国，我就向大萨满借来了念给阿茹娜公主听，这书我也上第一次看，想不到中国那么大，那么美，怪不得我们塔塔罗部的祖先那么喜欢了。”

　　张浩天望着阿茹娜公主，却见她穿着一件绿色的蒙古袍，这件蒙古袍样式非常普通，但是，穿在她的身上，则透着娇尊的贵气，可以想像，就算是一万名和她年纪差不多大的蒙古少女穿着同样的衣服站在一起，别人也很容易认出她是公主来。

　　在最初的时候，为了和达日阿赤结盟，张浩天才做出了强行与阿茹娜公主成亲的事，如今结盟之事已经没有什么问题，而他也对阿茹娜公主做出过要尊重她的承诺，瞧她对自己仍有戒心，不怎么理睬自己，便将书放在一边的桌案上，道：“阿茹娜公主，谢谢你给达日阿赤王爷写的那封信，他才同意见我，现在我们已经商量好要结盟，重修千年之好了，你再在这里呆几天，我一定会遵守承诺，送你回去的。”

　　听到爷爷已经答应与塔塔罗部结盟，阿茹娜公主终于抬起了头，望着张浩天，脸上带着黯然之色，道：“我只希望这么做，不会给莫尔根部带去大灾难，爷爷肯和你结盟，都是为了我。”

　　张浩天瞧着有忧虑之色的阿茹娜公主，知道她害怕莫尔根部与塔塔罗部的结盟不是孛延部与伊泰部的对手，心中却是一叹，其实这个高贵的少女想错了，达日阿赤肯与自己结盟，她的安危绝不是主要原因，以达日阿赤的智慧与老练，岂会轻易的相信阿茹娜公主和他在短短的时间内就有了真情，他与自己结盟，是因为在塔塔罗部衰落之后渐渐的见识到了阿尔敦愣和苏日勒的傲慢，明白了几个部落千年来形成的恩怨，根本是不能化解的，孛延部与伊泰部始终保持着亲密的关系，有什么事情都将莫尔根部排斥在外，这一次若不是孙女阿茹娜容貌美丽，得到了阿尔敦愣最喜欢的小儿子巴颜德勒黑的强烈爱慕，这门亲事也是不可能接下的，但是，达日阿赤深知阿尔敦愣真要是起了吞并莫尔根部的野心，根本不会考虑阿茹娜是不是他的儿媳，他这么做，只是为了自保，接受聘礼，答应将阿茹娜公主嫁给自己，同样是一桩政治婚姻，就算是阿茹娜公主不愿意，达日阿赤也会强迫孙女认命的。

　　想明白这些，张浩天便道：“阿茹娜公主，有一件事情我想告诉你，就在昨天，你爷爷已经接受了我的聘礼，而且还回赠了托亚金鞭给我。”

　　阿茹娜公主显然并不怀疑这事，咬了吹唇，不去看他，低声道：“一定是爷爷见到我写的那封信，以为……以为我真……心甘情愿了，这才同意的。”

　　张浩天立刻道：“不管是什么原因，阿茹娜公主，还记得我过去对你说的吗，只要塔塔罗部人走出了困境，我会给你自由，宣布结束你我之间的名份，无论你喜欢上谁，我都会送上一笔丰厚的礼金。”

　　随着他的这话，阿茹娜公主忽然抬起了头，望着他一眼，跟着咬牙道：“好啊，和你这样的恶魔在一起，我心里只会不高兴，越早结束越好。”

　　张浩天听着她再次对自己以“恶魔”相称，忍不住摇了摇头道：“阿茹娜公主，就算我们之间没有夫妻关系，可是莫尔根部与塔塔罗部已经结盟，准备重修千年之好，你我也算是世交，至少可以做一个朋友的。”

　　谁知阿茹娜公主马上道：“谁要和你这个恶魔做朋友，我见到你就讨厌。”

　　张浩天一时也不知该如何招架她了，只得道：“好吧，做不做朋友也随你的便，我出去了，会尽量少来，免得你见到我不高兴。”

　　随着他的话音，阿茹娜公主嗓门越来越高了，尖声道：“你走，你走，我不想看到你，不想看到你。”

　　看到阿茹娜公主对自己的态度忽然转变，张浩天也感到莫名其妙，不过懒得理会，便大步走了出去，而索梅高娃则笑吟吟的送他。

　　※※※

　　走出帐外，见着索梅高娃笑意未散，张浩天便道：“索梅高娃，你笑什么，难道我被阿茹娜骂了你很高兴吗？”

　　索梅高娃一摇头，仍然笑道：“当然不是，王爷，阿茹娜公主为什么会忽然生气，其实你该好好地想想。”

　　张浩天道：“好好想想，谁知道她发什么公主脾气，算了，等过几天我和莫尔根部有了第一次合作，也不怕达日阿赤变卦了，就把她送回善巴拉城，宣布结束这场婚姻，恢复她的自由身，让别的男人去好好想想。”

　　索梅高娃没有再笑了，望着他轻轻一叹道：“王爷，你现在想不到，今后总会明白的，我知道你有许多事情要忙，去做吧，公主有我陪着，我会照顾好她的。”

　　张浩天的确是有事情要做，不再去想这事，“嗯”了一声，就向着山谷的空地而去，此时，四大额图正在选派人手，参与两天后的“双刀行动”，塔塔罗部有战斗力的男人，将再一次倾巢而出。

　　※※※

　　两天时间，很快过去了，夜幕降临，塔塔罗部的男人开始在山谷里的空地集结准备出发，这一次，塔塔罗部派出去的人更多，除了参与过“拯救行动”的所有人，甚至还有两百二十几名能够骑马射击的青壮年妇女，总人数达到了一千人以上。


第546章 策略的变化

　　有达日阿赤让桑铁带来的那张地图，张浩天目前对伊泰部的情况已经非常了解，伊泰部如今共有十七个族，其中上千人的族群有五个，其余的族都不大，而且也很分散，而五个大族中，有三个驻扎在英曼城侍候护卫苏日勒，只有莫牙族与白里夏族驻扎在英曼城的东西两翼，其中白里夏族离得最近，距英曼城的西城门不过二十里，而且族人有二千八百余人，能够战斗的成年男子高达一千。而莫牙族距英曼城三十里，也有近两千人，可战斗的成年男子接近七百。

　　那天晚上桑铁带来了达日阿赤的计划，便是要求张浩天带领塔塔罗部的人对付莫牙与白里夏两族，而由莫尔根部的人去同时袭击其余的十二个族。

　　从表面上看，塔塔罗部人只需要对付两个族，但这两个族都是难以啃下的大族，离英曼城远一些的莫牙族也不过三十里，骑马用不了一个小时就能够到，去攻击这两个族，面临的最大难题就是英曼城里的增援，而以塔塔罗部目前的实力，要啃下这两个族已经是极困难的任务，要对付英曼城来的援兵，那是绝无可能的。

　　对于这个建议，桑铁很坚持，张浩天与乌恩其心里都很清楚，达日阿赤已经打好主意了，尽量保存实力，将最危险的任务交给塔塔罗部，他们要是不答应，达日阿赤必定不悦，很有可能会取消联盟的主意，而两人当然不会看到这样的局面，因此只能应允下来，定在第三天的凌晨五点同时发动进攻，这个时候接近天亮，是人睡眠最深的时候，奇袭的效果也会好一些。

　　伊泰部的领地比莫尔根部离沙漠远，比上一次当然要提前启程，晚上九点，所有参战的塔塔罗部人集结完毕，张浩天一声令下，就缓缓向山谷外而去，不过由于塔塔罗部派了女人参战，还要差两百五十匹战马，一些战士就两人同骑，他已经让桑铁向达日阿赤转告过自己的要求，让他在南方沙漠边缘的一处柏树林准备好战马，达日阿赤真有诚意，自然会派人送去的。

　　※※※

　　三个小时之后，便出了沙漠，到了与桑铁约定的柏树林，还没有靠近，远远的见到前方有一片黑色的物事在动着，应该是他要的二百五十匹战马了。

　　走近了些，借着月光，果然见到是一匹匹上了鞍绳的马，腿粗身长，是不错的战马。

　　这时，一个人骑马迎上前来，正是桑铁，他见到了张浩天，立刻翻身下马，向他捂胸躬身道：“哈丹巴特尔王爷，照你的吩咐，我带二百五十匹战马来了，请收下。”

　　张浩天点了点头，吩咐跟在自己身后的伊德勒等人去点收然后分给塔塔罗部没有马的战士，跟着也跃下马来，到了桑铁的面前道：“桑铁，达日阿赤王爷那边准备好了吗？”

　　桑铁道：“都准备好了，王爷派出了莫尔根部所有可以战斗的男人，分成了十二支队伍，将在五点钟准时向伊泰部的十二个族进攻。”

　　张浩天明白，达日阿赤既然下定决心要和阿尔敦愣与苏日勒翻脸，下手绝对不会留情。要知道，阿尔敦愣与苏日勒一旦惊醒过来，第一个要反扑的对象多半不会是已经衰弱的塔塔罗部，而是莫尔根部，对于此战的成效，达日阿赤自然会非常在意。

　　没过多久，伊德勒来向他禀报，所有的塔塔罗部战士都骑上了战马，随时可以出发了。

　　到伊泰部的领地还需要一段时间，张浩天没有跟桑铁多，便翻身上马，向此时已经排成数列的塔塔罗部战士巡视而去。

　　这时，他的目光停留在了一列战士的身上，那是二百五十名塔塔罗部的青壮年妇女，这些妇女虽然从来没有参加过战斗，但是乌恩其知道塔塔罗部的兵源会有消耗完的一天，因此特别下了令，让塔塔罗部满了十八岁未及四十岁的女人都在跟着自己的男人或者父亲学习骑马与射击，如果在中国，应该被称为“女民兵”，包括索梅高娃在内，都受过骑射的训练，在四大王族之中，这是唯一的女性部队。

　　蒙古族的女人虽然从小和男人一样都要学会骑马，但是翻阅整个蒙古历史，都没有女人拿着武器去向敌人进攻的记载，这是塔塔罗部的悲哀，也是一种凛烈的悲壮。“战至最后一人，都不向敌人投降。”这是塔塔罗部千年的族训，现在，他们正在这么做，在这些健壮的女人脸上，他看不到丝毫的害怕与畏惧，二百多女人的表情有的只是与男人一样的刚毅，这是一种血脉传承的勇敢，也是走投无路之下为家人的生存及家族的荣誉进行的拼死奋战，塔塔罗部的祖先只有英雄，没有懦夫，无论男人还是女人，都不会给英雄的祖先丢脸。

　　看着这些几个小时前还在给孩子喂奶，给丈夫煮饭而现在手里却拿着枪的女人，张浩天的眼睛有些湿润了，但他的血液却在激涌沸腾，有这样勇敢的族人，有祖先神灵的护佑，塔塔罗部不会消亡，绝不会。

　　“出发。”

　　他拿着无数代塔塔罗王握过的，指挥着千军万马打过胜仗的“托亚金鞭”，向前猛的一指。

　　随着张浩天的声音，一千一百三十名塔塔罗部战士开始分成了两队，向着西南方向伊泰部的领地而去，在山谷里，张浩天已经分派了任务，将塔塔罗部战士分作左右两军，左军由伊德勒为主帅，旭日干为副将，率领七百人进攻在英曼城东翼的莫牙族，而他则带着哈日瑙海与嘎尔迪率领四百三十名塔塔罗部战士进攻白里夏族，白里夏的实力极强，而且离英曼城不过二十里，援军半个小时便可以赶到，所以，那些未参加过战斗的女战士全部交给伊德勒带领，而他领的都是有无数作战经验的老战士，无论进攻还是撤退都要更有效一些。

　　为了不惊动伊泰部的人，所有的马都裹了马蹄，在黑夜的草原上悄然穿行，向西南方疾驰了三个小时之后，离英曼城不足五十里了，左右两军就正式分路，由伊德勒带着左军向莫牙族方向而去，而张浩天率领的右军则由嘎尔迪为导，朝白里夏族驻扎的方向进发。

　　前行了二十里之后，嘎尔迪在前面让队伍停下来，然后驰马到了张浩天的面前一躬身道：“王爷，还有十里就到白里夏族的驻扎地了，前面全是草原，没有山丘，不好隐藏，容易被发现。”

　　张浩天抬腕看了看表，差五分钟到四点，离约定发起总攻的时间还有一个小时，当下命令所有的战士下马休息，自己则和嘎尔迪骑着马向着前方继续行进。

　　※※※

　　十几分钟之后，远远的就见到黑暗中的草原上出现了星星点点的火光，自然是白里夏族的驻扎地到了。

　　两人不敢再靠近，张浩天坐在马上，拿起了挂在脖子上的红外线望远镜，朝着白里夏族的方向望去，首先见到的，就是一排向外斜插着削尖了的木棍围栏，而在木棍围栏的后面，竟然还有一道三米高的矮墙延伸着将整个白里夏族驻地环围起来。

　　白里夏族驻地的情况，桑铁带给他的那张地图详尽的提过，然而当亲眼目睹到了这样的防御工事，张浩天的心中还是有些发凉，对方有这样的工事，就意味着马匹是无法直接冲锋进去了，而那道矮墙虽然不过三米，但如果对方防守的火力强大，塔塔罗部人要想攻进去，便要付出惨重的代价。而且只要时间一耽搁，英曼城的援军就会赶到，怪不得达日阿赤会将这里交给他应付。

　　这时，张浩天又看见了矮墙后面耸立着的几个瞭望塔，上面架着和塔塔罗部山谷哨塔上一样的俄制红外线望远镜，心里非常清楚，在这样平坦的地形下，对方居高临下，数里外的动静都可以看见，甚至自己与嘎尔迪的行踪也逃不过去，当下连忙一挥手，与嘎尔迪骑马向后退去。

　　过了一阵，回到了十里外塔塔罗部人休息的地方，哈日瑙海走过来道：“王爷，时间快到了，我们是不是该准备进攻？”

　　张浩天没有立刻回答，下了马，坐在了草地上，陷入了沉思之中，从目前来看，要进攻白里夏族是非常困难的，有前面削尖木棒的栅栏阻隔，塔塔罗部战士的马就无法前行，唯有下马砍断栅栏，但这时已经耽搁了时间，伊泰部的人有了防备，偷袭已经没有任何的意义了，而到了矮墙下，要想在对方的枪林弹雨中爬上去，不付出惨重的代价根本是不可能的，这么一来，不仅达不到消耗对方实力的目的，反而将塔塔罗部本就有限的力量耗光，哪怕是双方死伤的人相等，塔塔罗部也算是输了。

　　思索着，他忽然抬起头来，望着嘎尔迪道：“嘎尔迪，如果英曼城的敌人来增援白里夏族，我们有好地方伏击没有？”

　　嘎尔迪想了一阵之后，道：“没有太好的地方，不过在英曼城与白里夏族之间有一个小山丘，英曼城的人出来必定要走最短的路，正好要经过那个山丘。”

　　张浩天点了点头，不再犹豫，对站在一旁等着他吩咐的哈日瑙海道：“哈日瑙海，你马上派一个骑术最好的人骑最快的马去通知伊德勒，就说我命令他不准硬攻莫牙族，而是要做出动作佯攻，让莫牙族的人去英曼城报信，然后忽然撤走，去找地方设伏，袭击从英曼城出来的援军，但是，在撤离莫牙族的驻地之后，必须留一小部分人拦截从里面出来向英曼城报信我们已经撤离的人，一定要打援军一个措手不及。”

　　哈日瑙海听了，连忙答应，去叫人给伊德勒快马加鞭送信去了。

　　嘎尔迪忍不住道：“王爷，别忘了，达日阿赤和我们约定的是进攻莫牙族与白里夏族。”

　　张浩天一摇头道：“莫牙族那边的情况应该和白里夏差不多，我们要攻进他们的驻地去，将会伤亡惨重，而我们一旦伤亡过多，再也没有了力量，达日阿赤也未必会和我们结盟，如果我猜得不错，这次的‘双刀行动’会有两个结果，一个结果是我们胜了，大大削弱了苏日勒，并且还保存着实力，达日阿赤的信心会增加，和我们真心联盟。而另一个结果是，我们失败了，塔塔罗部的战士死伤大半，达日阿赤只会当报了我们灭他三族及平时骚扰之仇。”

　　嘎尔迪立刻道：“难道达日阿赤不会应约向伊泰部十二族进攻。”

　　张浩天微微一笑道：“不，他一定会应约进攻的，只是一旦效果不如预计的好，伊泰部的元气没有大伤，他又害怕阿尔敦愣与苏日勒报复，必然会退出圣陵禁区，甚至连蒙古国都不会呆了。”

　　嘎尔迪有些不相信的道：“退出圣陵禁区，达日阿赤会舍得吗？”

　　张浩天道：“当然舍得，达日阿赤答应和我们结盟，就是感觉到阿尔敦愣与苏日勒对他越来越傲慢无礼，担心被他们忽然发兵袭击吞并，所以才主动让我们先下手为强，我想他多半已经有了退出圣陵禁区让出领地之心，毕竟这样才能够自保，不会重蹈我父亲的覆辙。”

　　听到张浩天的分析，嘎尔迪的眼中渐渐的流露出了佩服之色，点头道：“好，王爷，就听你的，我们放过白里夏族，去打英曼城出来的援军，反正我们的目的是消耗掉伊泰部的有生力量，城里的与城外的也差不多。”

　　张浩天点了点头，看了看时间，下令所有的战士上马，并将自己的意图吩咐了下去，先去佯攻白里夏族，到外面的木栅栏时下马，借着对方的掩体向矮墙上的白里夏族人射击，把声势做大，让白里夏族派人向英曼城求援，然后撤离到嘎尔迪说的山丘上去。

　　当所有的战士都知道了自己的意图之后明白该怎么做了之后，张浩天先派出了一小队人，要他们到白里夏族驻扎地西方去，如果看到有人飞骑出了驻地往英曼城方向而去，无疑就是去报信求援的人了，让他们立刻来禀报自己准备撤离。

　　※※※

　　等到那一小队人出发之后，过了十分钟，已经是四点半，离约定的总攻时间还有半个小时了，张浩天一声令下，四百名塔塔罗部战士便缓缓向前而去。

　　二十分钟之后，离白里夏族的驻地不足五里，这么大一群人马，自然逃不过白里夏族驻地瞭望塔上用高倍红外线望远镜观望的哨兵眼睛，张浩天大喝一声：“全速前行。”一夹“尼斯格巴日”的马腿，已经当先冲去。

　　随着张浩天的喝声，四百名塔塔罗部战士也纵马狂奔起来，就像一道汹涌的潮水向白里夏族的驻地逼去。

　　四里……

　　三里……

　　在还有两里路的时候，已经可以听到白里夏族的驻地内传来了宏响而急促的牛角号声，矮墙上的火把也越来越多，显然白里夏族人已经纷纷赶到了矮墙上准备战斗。


第547章 初战大胜

　　没过多久，张浩天带领的塔塔罗部战士已经冲到了离白里夏族驻地不足两百米之处，枪声响起，矮墙上的白里夏族人开始用马枪射击。

　　不过四百塔塔罗部人都是善于冲锋的老战士，应对这种情况已经很熟悉了，对方的枪声一响，并不急于还击，而是尽量的分散，然后将头伏在马颈之后，避免被子弹直接打中。

　　两百米的距离，骏马奔驰不到半分钟的时间，只有十余匹马被击中失蹄倒地，马上的塔塔罗部战士虽然滚倒下来，但他们都有经验，双手抱头，尽量让自己滚动距离不要太远，避免被自己人的马匹踏伤要害。

　　此时，已经到了那木栅栏前，却见每隔半米就有一根尖棍向外插着，塔塔罗部人纷纷勒住了缰绳，然后翻身下马举枪向三十米后，伏在矮墙上的白里夏族人还击，这木栅栏虽然阻隔了他们的冲锋，但是，也形成了一个能够让四百人躲避子弹的工事，虽然双方的枪声如鞭炮般的密集，由于都有掩体，中弹受伤的人并不多。

　　让人故意去用弯刀砍劈木栅栏，作出要强攻白里夏族驻地的样子，张浩天便等待着派到西边的探子来禀报消息。

　　大约二十分钟之后，一名壮年男子就到了，告诉张浩天，刚才有三个人骑着马向英曼城方向而去。

　　张浩天知道白里夏族报信的人出去了，无心恋战，便下令撤退，塔塔罗部战士刚才已经听过他的意图，都有准备，听着他发了令，立刻纷纷上马，不过，按刚才的计划，他们并没有直接向西方的英曼城撤走，而是向南奔去，绕着圈去英曼城方向设伏。

　　留下了一小队战士拦截从白里夏族驻地出来的信使，往南走了七八里之后，张浩天便下令由嘎尔迪带路向西而行，他知道，自己这些人倏忽而来，倏忽而去，白里夏族的人一定也会莫名其妙，不过害怕是自己的引蛇出洞之计，不敢轻易出来，现在，他只需要专心的对付从英曼城出来的援军就行了。

　　嘎尔迪可以说是圣陵禁区的活地图，辨明方向，带着塔塔罗部的人向前急奔，没过多久，就到了一处山丘停下。

　　张浩天打量着那山丘，说是山丘，其实不如说是一个山包更确切一些，最高的地方离平地不过十几米，当下他问道：“伊泰部的援兵会从下面经过吗？”

　　嘎尔迪点了点头道：“这里是到白里夏族最近的捷路，伊泰部的援兵肯定会从这里去白里夏族，王爷，我们就上山等着吧。”

　　张浩天知道嘎尔迪熟悉地形，答应了一声，下令所有的塔塔罗部战士策马向山包顶而去。

　　※※※

　　只几分钟，就到了山包顶，这山包顶并不宽阔，四百塔塔罗部战士便翻身下马，让马自行在后面的山坡上吃草。

　　伊泰部的援兵最快也要二十分钟后到达这里，张浩天打量整个山包顶，见上面虽然不宽，但狭长达三四百米，当下命令战士们顺着山包顶一字列开，用马枪瞄准下面的道路。

　　和所有的战士一样，张浩天静静的趴在山包顶上，这里距下面的道路不足六十米，完全在马枪的射击范围之内，而战士们身上带的皮囊都有五十枚子弹，是他这次从木伦购回来的，在弹药上是足够了，只要伊泰部的援兵前来，必将遭到重创。

　　这时，东方已经泛起了鱼肚白，正是黎明时分了，自张浩天而下，四百名塔塔罗部战士都屏气静气地等待着敌人的出现。

　　就在此刻，一阵雷鸣般的声音轰轰的响起，而且渐渐的由远而近，只要在草原上呆过的人都知道，这是群马疾驰发出的马蹄声。

　　听到这马蹄声，张浩天心中一阵狂喜，知道敌人还有数分钟才会到，便让人依次传下令去，没有自己的命令，谁也不得先开枪。

　　四分钟后，张浩天想看到的情况出现了，尚未完全褪色的月光之下，一大队骑兵排成三列匆匆驰来，长达数百米，估计至少有千人以上。

　　领头的骑兵根本想不到会有人在距英曼城数里处设伏，很快就过来了，张浩天卧倒的位置是在山包顶的中间，直到前面的骑兵从自己的眼底下驰过，仍没有下令开枪。

　　两分钟之后，伊泰部的骑兵如一条长蛇般的已经完全横在了山丘下，前面的人己出山丘之外，而尾刚刚进入，张浩天知道，伏击攻击的最佳时间到了，不再犹豫，大吼了一声：“射击。”手指勾动扳机，“砰”的一声脆响，正打中一名伊泰部骑兵的头部，那名骑兵顿时从马上栽倒在地。

　　随着张浩天射击的命令，四百名塔塔罗部战士的马枪也纷纷响起了，这些战士年纪都在三十岁到四十岁之间，按乌恩其的规矩，十六岁就开始出去抢掠物资与女人，枪林弹雨中闯过来，个个历练出一颗虎胆，而且都有一手好枪法，骑在马上打远距离的物体都没有问题，更何况在静止中向四五十米的目标射击。

　　在纷乱密集的枪声中，伊泰部的骑兵便如秋风扫落叶般的坠下马来，当塔塔罗部战士第一轮将马枪上的五枚子弹射击完，在山丘之下，已经横了一地的尸体与数百匹没有了主人控制，受了惊吓在不停乱嘶的战马。

　　在这一两分钟之内，至少有七八百名伊泰部骑兵被打死打伤。

　　此时还有一小部分过了山丘与还没进入山丘的伊泰部骑兵没有受到枪击，但这突如其来的攻击让他们一时之间也懵了，张浩天又大喝了一声：“全体上马，下山攻击。”

　　吼了这话，他就站起身来，奔跑着骑上了正立在不远处的“尼斯格巴日”，一边夹腿向山丘前面奔去，一边快速的向枪膛里填着子弹。

　　很快，他的子弹就全部上了膛，而“尼斯格巴日”也到了山丘的前面，张浩天举枪瞄准，勾动扳机，便有一名还没有完全反应过来，正在向山丘上张望的伊泰部骑兵被他一枪打中了头部，坠下马来。

　　在张浩天冲锋的命令之下，山顶上的塔塔罗部战士纷纷上马，根据所在的位置自行分成了两边，一部分跟着张浩天去攻击前面的敌人，而另一部分则由嘎尔迪与哈日瑙海带着向尾部而去。

　　刚才那一轮袭击，已经打死打伤了伊泰部援兵的大部分，其余的伊泰部骑兵见到山包顶上忽然冲下人来，这才明白是怎么一回事，骇了一跳，那里敢恋战，纷纷纵马奔逃，而张浩天便带着人一边狂追一边射击，一些马速慢了，落在后面的伊泰部骑兵纷纷被打中后背，落在马下。

　　※※※

　　追出了一里之后，前面的二百来名伊泰部骑兵就只剩下不足一百了，不过逃过追击的都是骑的快马，塔塔罗部的战士就慢慢追不上了。

　　然而，他们追不上，张浩天却是越追越近，他不停地往枪膛里填着子弹，然后向被“尼斯格巴日”追近的伊泰部骑兵射击，当追出数里之后，他皮囊里放的子弹已经打光了，而伊泰部的骑兵也所剩不多。

　　再往前，就是白里夏族的驻地了，张浩天没有了子弹，不敢再往前追，拉紧缰绳，让“尼斯格巴日”停下，正要眼睁睁的看着这些伊泰部的骑兵逃离自己的视线，忽然听到一阵清脆的枪声响起，便见到一队人马从右侧迎头截住了那些逃离的伊泰部骑兵，几分钟之后，枪声便结束了，所有的伊泰部骑兵全部被击倒在马下，没有一人逃走。

　　虽然还没有看清那些人的容貌，但张浩天心里很清楚，这些人必定是刚才自己布置在这里拦截自己率队撤离后，从白里夏族到英曼城报信的塔塔罗部战士，现在正好截杀了逃走的伊泰部骑兵。

　　不一会儿，那队人马就奔了过来，此时天色已经微微发亮，张浩天看得明白，领头的是一个满脸胡须的壮年男子，正是索梅高娃的哥哥齐日迈，这次拦截行动就是由他负责的。

　　齐日迈到了张浩天面前，见他单人单骑追击到这里，眼中流露出了敬佩之色，在马上捂胸躬身，然后道：“王爷，伊泰部的援兵全部被解决了吗？”

　　张浩天点了点头，见到伊泰部骑兵那些无主的战马已经停下，吩咐齐日迈带着人去全部牵在手中往回走。

　　临走之时，齐日迈领着手下做了一件事情，那就是无论那些倒在地上的伊泰部骑兵死没有死，都对着他们的头部补了一枪。

　　从人性的角度来说，齐日迈这么做当然是不符合人道主义的，但是，张浩天并没有去阻止，因为他知道，如果这些伊泰部骑兵没有死被救活了，那么就意味着塔塔罗部人会多面临一分危险，此时，在这块草原进行的是一场不是你死就是我亡，容不得丝毫怜悯心的血腥战斗。

　　很快，所有倒地的伊泰部骑兵都被补了枪，塔塔罗部人向回而行，张浩天问了一下齐日迈，刚才忽然杀出，消灭了六十名伊泰部骑兵，而他的手下只有四死七伤。心中不由一叹，深深体会到了兵败如山倒的意义，伊泰部骑兵就算比不上塔塔罗部战士因为生存历练出的凶悍，但从小生长在马上，也绝不会如此不济，只是突如其来的袭击让他们慌了神，失去了正常的力量，就像是刚才，自己单骑前追，早已经打定主意，只要伊泰部骑兵回转攻击，就立刻骑着“尼斯格巴日”远离，但结果是没人停下来，他也轻轻松松的一枪又一枪的解决了数十名伊泰部骑兵。

　　一路回行，齐日迈等人遇到了被张浩天击到马下的伊泰部骑兵，仍然一个一个的补着枪，将他们的武器捡起来，战马还在身边的，就一起牵在手中。

　　默默的望着，想到伊泰部骑兵刚才慌乱无措的反应远不如当时自己抢阿茹娜公主时莫尔根部人表现出来的训练有素，在短时间内可以组织起反击，张浩天心中油然升出了一股喜悦之心，因为他已经意识到，自从围攻巴达托塔城之后，孛延部与伊泰部并没有经历过战争，当初有经验的战士已经老去了，而两个部落新一代的战士除了去沙漠上做了几次无功而返的围剿，就没有厮杀的经验，反倒是塔塔罗部，为了生存，为了维系部落最后的荣誉，老人女人都可以英勇无畏的作战，至于莫尔根部，由于领地位置紧临布伦汗沙漠，时常受到塔塔罗部的骚扰抢掠，族里的男人无论是训练与作战经验应该都比孛延部及伊泰部强，敌人的人数虽然占了优势，但是，从整体的实力上来讲，也未必会占多大的便宜。

　　思索到这些，他已经越来越自信，回到山丘之下，却见嘎尔迪与哈日瑙海带着人正在整理战场，和齐日迈一样，所有倒地的伊泰部骑兵的头部都被补了一枪，而他们的马匹也被驱赶着集中到了一起。

　　张浩天问了嘎尔迪刚才他们追出去的情况，这才知道，有一百来人逃过了追击，向英曼城跑去。

　　※※※

　　天色越来越亮，此地当然不能久留，塔塔罗部人开始向沙漠中撤回在，清点战绩，毙敌一千二百人左右，枪支及弯刀与敌人死亡数量相等，子弹三万发，另外还有九百匹马，而自己一边不过死亡二十三人，枪伤二十人，对于塔塔罗部人来说，这真是一场难以想像的辉煌胜利了，战士们人人兴奋难禁，若非还在伊泰部的领地，便要在马上发出痛快的狂呼。

　　张浩天当然也非常高兴，不过却笑不起来，莫尔根部对付伊泰部的十二个小族他当然并不担心，如今悬在他心里的，则是伊德勒率领的左军，不知道他的命令被顺利传到并执行没有，要是出现了意外，伊德勒率领手下强攻莫牙族，那么结局就将非常悲壮了，足可以抹煞掉他这边的大捷。

　　派了人快马前往莫牙部的方向去打探消息，张浩天让哈日瑙海领着二百名塔塔罗部战士带着所有的战利品先返回沙漠去，而自己却和嘎尔迪领了另外两百名塔塔罗部战士向东靠拢，准备去接应伊德勒，照他的估计，中了这次伏击之后，苏日勒绝不敢再派人尾随追击，伊德勒执行了自己的命令在东面也设伏成功则罢，要是失败了，他会尽量抢救伤员撤回。

　　当前行了差不多二十里，已经是红日高照，就见到一大队人马正在往这边驰来，张浩天连忙举起胸前的望远镜看去，顿时见到了领头的正是伊德勒与旭日干，两人一边前驰，一边正大笑着聊天，而他们身后队伍的人群里，牵着不少空着马鞍，托着马枪的战马。

　　看到这样的情况，张浩天放下了望远镜，长长的吐出了一口气，心中高悬的石头总算落在了地上，旋而升起的，却是满心的狂喜，他知道，这次“双刀行动”塔塔罗部虽然没有攻击预定的目标，却达到了预定的目的。

　　伊德勒也用望远镜看到了迎面而来的张浩天，便舍了队伍，疾驰而来，不一会儿便到了他的跟前，翻身下马，捂胸深深的鞠了一个躬，抬起头来，原本野性的眼神里满是恭敬佩服，道：“王爷，我接到你的命令，按着你的意思执行，先佯攻莫牙部，然后撤离去设伏拦截从英曼城出来的援军，结果大获全胜，歼灭了八百多伊泰部骑兵，还缴获了不少的马匹枪支，哈哈，可真是痛快，出了一口恶气。”


第548章　狂欢

　　张浩天点了点头，并不多说，见到旭日干带着人过来，问了一下伤亡的情况，知道他们的七百人中战死了一百二十余人，伤了九十几人，伤亡的情况虽然比自己的右路军严重，但对比起得到的胜利来说，也可以用大获全胜来形容，便命令立刻全速撤退，一切等回到沙漠再说。

　　派了两人去善巴拉城打听莫尔根部进攻的情况，顶着烈日，一路疾驰，在下午四点，所有的人便撤回到了沙漠，值得庆幸的是，二百五十名青壮年妇女，由于得到了特别的照顾，只有四人受了轻伤，对于急需繁衍的塔塔罗部人来说，这些女战士，实在损失不起啊。

　　当塔塔罗部战士带着战利品回来，整个山谷顿时沸腾了，所有的塔塔罗部人都从蒙古包里钻出，向战士们打听战况，然后尖叫欢呼。

　　这是张浩天一生中最大的胜利，心中也是兴奋难禁，命令今晚大宴狂欢。

　　下了“尼斯格巴日”，正走向大帐，就见到乌恩其急急忙忙的走来，然后向他伏头而拜。

　　照蒙古王族的规矩，属民除了第一次见到王爷要行跪拜礼，平时是不用的，瞧到乌恩其再一次行此大礼，张浩天赶紧扶起他道：“大萨满，快请起，用不着这样。”

　　乌恩其在他的搀扶之下站起身，望着他的目光满是崇敬，道：“王爷，这一次出去的战况我已经听人说过了，了不起，真是了不起啊，塔塔罗部人只用一百多人的死伤，就歼灭了二千来名伊泰部骑兵，足以光耀祖灵了。”

　　听到他的赞颂，张浩天反而冷静了些，道：“《蒙古秘事》中对圣祖的记载我就要看完了，当年圣祖手里只有两百余名乞颜部战士，可是却在草原上百战百胜，德卡河一战，曾经以两百骑兵奇袭成功，破哈莎部三千骑兵，活捉了哈莎部的首领巴尚，砍下了他的头悬于长矛之上，从此扬威草原，过去他们用的是长矛弓箭，而我们用的是马枪子弹，相比之下，那是比圣祖的战迹逊色多了。”

　　面对着张浩天的冷静谦逊，乌恩其更是欣慰，道：“不管怎么说，王爷你已经有圣祖之风，苏日勒这一次可是损失惨重，我们重振塔塔罗部，指日可待。”

　　张浩天点了点头道：“我正要给你说这事，这次伏击，我发觉伊泰部的骑兵没有我想像中的那么厉害，一遭伏就慌乱失措，否则绝不会被我们全歼。”

　　乌恩其闻言，脸上愣了一愣，跟着道：“是吗，塔塔罗部已经好久没有和伊泰部正式交手了，不过伊泰部的骑兵其实是很有名的，当年三个万人队征战南宋，对汉人的军队常常以一当十，仍然所向披靡，有着‘虎威军’之称，围攻巴达托塔城时与我们塔塔罗部的战士较量，也不逊色多少。”

　　张浩天道：“看来随着环境的改变，塔塔罗部战士的战斗力在增加，而伊泰部骑兵的战斗力却在减弱，对于我们来说，实在是一件好事。”

　　乌恩其的脸上已经露出了喜色，道：“如果是这样，那就太好了，我们重返草原站稳脚跟的把握会大许多。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“不错，我们应该有这样的自信，等到达日阿赤那边的消息过来，我们就出发到玛木山谷去，只要与善巴拉城互为犄角，彼此呼应驰援，孛延部与伊泰部就算是联手进攻，也未必能够赢得胜利。”

　　乌恩其又一点头道：“达日阿赤在王族中年纪与辈分最老，经验丰富，智谋过人，黑鹰战士的战斗力你也是领教过的，所以我估计他们进攻十二族也必定会顺利，伊泰部元气大伤，阿尔敦愣就像老鹰一样伤了一只翅膀，便是能够飞，可也不能像过去那么高了。”

　　正说着话，四大额图已经肩把着肩，大笑着走了过来，张浩天与乌恩其和他们一起走入了大帐开会，总结今日之战的经验得失，也商量准备将部落迁往玛木山谷的具体事项。

　　※※※

　　开完会议出来，已经是夜幕降临，整个山谷到外都是庆祝胜利的放歌欢笑之声，大家走到了空地上，只见和上次一样，架着三堆塔形的大篝火，周围布着数十堆正烤着肉的小篝火，这次从外面回来，有人有马，再加上不怕莫尔根部的人忽然包围袭击，塔塔罗部战士就砍了一部分柏树林，割了一些青草托了回来，足够部落烧上一个月，不过带了近两千匹马回来，青草是不够用的，除了塔塔罗部人原有的九百匹骏马之外，再从伊泰部的近两千匹马中选八百匹备用，其余的便杀马分肉，每一家塔塔罗部人，几乎上可以分到整整一匹，制作成马肉干，够半个月食用了。

　　此时所有的塔塔罗部人已经出来围成一个大圈，见到张浩天乌恩其及四大额图进来，立刻发出了震耳的欢呼声。有叫“哈丹巴特尔王爷万岁”的，也有叫“哈丹巴特尔王爷英明神武”的，还有祝“哈丹巴特尔百战百胜”的，总之把蒙古人所有形容领袖者的褒赞语言都用出来了。

　　张浩天能够理解，从巴达托塔城被攻破开始，族人们一直在被三大王族追杀围剿之中艰苦生存，就算是如强盗一般的出去抢掠，也只是得手后就马上离开，三十年来，从来没有听到胜利的消息，一直生活在担忧恐怖与茫然无望之中，虽然上次“拯救行动”成功，但是他们并没有得到实惠，而这次的大捷，亲眼目睹缴获的大量战利品，可以说给每个塔塔罗部人都注入了一针强心剂，让他们看到了未来，看到了希望，自然对这位才登位不久的年青王爷感恩戴德，崇敬如神了。

　　一直到张浩天等人坐到正中的桌案后，塔塔罗部人的欢呼才渐渐的平息下来，跟着表演就开始了。

　　随着音乐声响起，一群穿着鲜艳盛装的塔塔罗部少女翩翩走进了空地正中，面对着张浩天恭恭敬敬的行了礼，扭腰展肩，便跳起蒙古的“马舞”来，她们虽然跳着，但眼神都注视着坐在前面的王爷，如果说过去尊敬他只是因为天生的地位与英俊的容貌，但现在，他已经成了英雄，是每一个塔塔罗部少女心目中的偶像，是她们晚上的美梦。因此，这些跳舞的少女都尽量的让自己显得更妩媚一些，舞动之间，脸上红扑扑的，心里祈祷着神灵保佑，能够让王爷多留意自己一眼。

　　张浩天在这些跳舞的少女中并没有发现索梅高娃，左右环顾，也没有看到她和阿茹娜公主的影子，瞧到她的哥哥齐日迈就站在自己不远处，便挥了挥手，让他过来，吩咐他去看看索梅高娃和阿茹娜公主在做什么。

　　齐日迈挤出人群后，不到二十分钟便回来向他禀告，说是阿茹娜公主不想出来，而索梅高娃要陪着她，只好也呆在蒙古包里了。

　　这么高兴的场面，张浩天当然不想索梅高娃错过，也想让阿茹娜公主瞧瞧自己的胜利，当下站起身来，向两女居住的蒙古包而去。

　　大步而行，没多久，便到了那蒙古包外，张浩天掀帘进去，却见油灯闪烁，索梅高娃与阿茹娜公主并肩坐在草垫上，索梅高娃在向阿茹娜公主说着什么，而阿茹娜公主则是不停的摇头。

　　张浩天瞧着这样的情况，心里清楚，一定是索梅高娃在劝说阿茹娜公主出去参加塔塔罗部人的狂欢，不过阿茹娜并没有答应。

　　见到张浩天进来，索梅高娃立刻笑靥如花，起身相迎，望着他的眼神既是迷醉又是崇拜，张浩天不仅是其他塔塔罗部少女的偶像，也同样是她的，如果不是有阿茹娜公主，她早就扑到这个男人的怀里向他献上深吻了。

　　张浩天抚了抚她的头，走到了阿茹娜公主的面前，道：“外面这么热闹，你怎么不出去？”

　　阿茹娜公主抬头瞥了他一眼，跟着却又侧过了头，冷冷道：“塔塔罗部打了胜仗，和我有什么关系？”

　　张浩天道：“当然有关系，这次行动叫做‘双刀行动’，是塔塔罗部与你们莫尔根部的第一次联合行动，既然是联盟，我们的胜利，也是莫尔根部的胜利，更何况的是，相信莫尔根部也得到了大胜，此刻在庆祝狂欢之中。”

　　阿茹娜公主沉默了一阵，跟着道：“打了胜仗又怎么样，我就不喜欢看到你得意的样子，刚才你的族人在向你欢呼，心里很高兴吧。”

　　张浩天听着这话，摇了摇头，叹息道：“你就这么讨厌我吗？”

　　阿茹娜公主马上道：“是，我讨厌你，你是个恶魔，我从来没有这么讨厌过一个人。”

　　张浩天想到自己野蛮的抢过她，搧过她耳光，还强逼她成亲，这个高傲娇贵的公主必然还在记恨，如今达日阿赤已经和自己联手，可说是骑虎难下，只有与阿尔敦愣及苏日勒对抗一途了，这位公主不高兴，留着也没有什么意思，便道：“阿茹娜公主，这样吧，今晚你出去好好开心一下，等到莫尔根部的消息传来，明天我就派人送你回善巴拉城去。”

　　随着他的话，阿茹娜公主却好一阵默然，竟然并没有露出喜悦之色，张浩天对这位公主实在有些搞不懂，又道：“你不是讨厌我吗，送你回去之后，我不会和你见面的，过几天，我会向你爷爷说明我们之间的婚姻并不真实，到时候你就自由了，愿意嫁给谁就嫁给谁。”

　　当他这话出口之后，阿茹娜公主终于有了反应，一下子站起身来，用一双美丽的眸子瞪着他，大声道：“好，是你说的，明天就送我回去，我不管嫁给谁，也比嫁给你这个恶魔开心。”

　　说了这话，她便一把拉住了索梅高娃的手道：“索梅高娃，我们出去，我不想看到这个人。”

　　索梅高娃点了点头，望了张浩天一眼，轻轻地叹了一口气，就在阿茹娜公主的牵拉之下出去了。

　　张浩天也走了出去，刚回到空地，就见到有两个人站在乌恩其的旁边向他说着什么，而这两个人他认得清楚，一个叫做扎理森，一个叫做卓伦，正是他派到善巴拉城打听消息的人。

　　当他一走过去，年纪大一点儿的扎理森赶紧向他行礼，张浩天凝视着他道：“你见到达日阿赤王爷没有？”

　　扎理森道：“见过了，而且也打听清楚昨晚莫尔根部行动的情况。”

　　张浩天瞥到乌恩其脸上带着笑容，已经知道了结果，但还是道：“好，你说说莫尔根部的战况。”

　　扎理森点头道：“达日阿赤王爷让我来告诉你，他们的行动很成功，伊泰部的十二个族都遭到了沉重的打击，而且让我来向你祝贺塔塔罗部昨晚的大胜，还说你没让他失望，配得上塔塔罗王的称号，也配得上他的孙女。”

　　张浩天听着这话，目光不由自主的向场子里扫去，顿时见到索梅高娃正与阿茹娜公主挤在人群之中看此时在场中的马术表演，回眸望着他道：“那达日阿赤有没有提玛木山谷的事？”

　　扎理森笑着又一点头，道：“说了，达日阿赤王爷让我们三天后到玛木山谷去，他已经下了命令，住在里面的诺普族正在撤离，而里面的蒙古包与各种生活与军事设施，他都让人保留下来了，塔塔罗部人过去立刻就可以居住。”

　　张浩天闻言满心欢喜，让人赏了扎理森与卓伦各一坛酒，重新坐下，乌恩其与四大额图都知道了三日后离开沙漠迁往玛木山谷的事，当下举杯庆祝，张浩天也放开了肚腹与他们痛饮，在中国的时候，他的酒量是找不到对手的，可是在塔塔罗部，酒量好的人比比皆是，四大额图中的伊德勒与哈日瑙海更是豪饮之人，酸甜可口，但后劲儿颇大的马奶酒一碗一碗的干，张浩天当然不甘示弱，和他们对喝，此刻马肉已经烤好，肉质虽然粗糙，可是这么大块肉大碗酒的痛快，却不是言语可以形容的。

　　没过多久，表演结束，塔塔罗部的人开始各自围成小圈唱歌跳舞，自娱自乐，叫嚷声欢笑声是此起彼伏，比上次张浩天登上塔塔罗王的晚宴更热闹，张浩天想让族人们再开心些，便将三天后将离开沙漠到达有草有水的玛木山谷的事宣布了。

　　可以想像得到，深受沙漠炙热冻寒缺食少水之苦的塔塔罗部在听到了这个消息后会如何的欣喜若狂，整个山谷内顿时沸腾起来，不知是谁提的议，一大群塔塔罗部男女涌到了张浩天的面前，齐声呼喊着“塔塔罗王万岁。”然后将他高高抛了起来。

　　张浩天知道这是族人们在表达兴奋的心情，一边被抛着，也一边大笑，只觉一生中从未有此开心过。

　　抛了一会儿之后，塔塔罗部人将他放在地上，全都捂胸躬身各自找另外的方法去庆祝了，张浩天刚才与四大额图拼酒，肚子里已经灌了不少的马奶酒，被高高抛了十数下之后，酒性涌头，脑子也有些晕沉沉的，但他却感觉到自己的兴奋开心感越来越强，伸手拿了一个酒坛，仰头喝了一大口，便向着场中走去，与塔塔罗部的人一起狂欢。


第549章 迁移玛木山谷

　　空地上此时已经分成了十几个圈子，不过中间一个圈子看起来最大，围的人最多，而且里面正传来节奏明快，充满欢乐气氛的马头琴声。

　　当下张浩天便走了过去，见到他来，围在圈子外面的人赶紧躬身给他让出一条路。

　　张浩天走进了圈子里，却见到一群塔塔罗部的老人手里拿着马头琴站在中间弹奏，而无数的年青男女正围着他们，随着音乐的节奏欢快的起舞，嘴里不时发出“哟哟”的声音。

　　此时的张浩天还没有喝醉，一眼就见到了索梅高娃与阿茹娜公主正与一群塔塔罗部少女牵着手时进时退的跳着集体舞，每一个人的脸上都带着笑容，但是，最吸引旁边观看的塔塔罗部男子目光的，只有一个高贵美丽的少女。

　　张浩天的也望向了阿茹娜公主，心中不由一动，原来，这时的阿茹娜公主终于露出了灿烂的笑容，而她的笑容实在是太美了，宛如玫瑰怒放，又似牡丹盛开，熊熊的篝火映照之下，甚至可以清晰的见到她脸颊上显现了迷人的梨涡，而跳跃之间，她的身子轻盈而柔丽，有着一种说不出的眩目之美，便如天空中皎洁的月亮，那些塔塔罗部男子的目光十个有九个都是瞧着她的，不过知道她是王爷的女人，谁也不敢正眼相对，只是在欣赏着，暗自庆幸自己离这个草原上最美的女人如此之近。

　　然而，阿茹娜公主正跳得高兴，无意中一转头，见到了离在不远处拿着酒坛欣赏自己的张浩天，本来还在展笑的面容顿时冻结了下来，拉了拍身边同样开心的索梅高娃，向着一边走去。

　　见到阿茹娜从一枝盛绽的牡丹变成了封冻的寒梅，张浩天真的有心与这个高贵而倔强的贵族公主化解怨恨，便大步走了过去，拦在了两人的面前，瞧着阿茹娜公主笑着道：“公主，想不到你长得美，舞也跳得好，长生天对你真是太厚赐了。”

　　阿茹娜公主第一次听到他称赞自己，眼神中掠过一丝异色，但很快咬了咬唇，瞪着眼睛望着他道：“我不是什么公主，你不是说蒙古草原上的公主都要由你封吗？快让开，我想回去休息了。”

　　说着这话，她拉着索梅高娃要从另一边走，然而张浩天步子一跨，又挡在她的前面道：“不错，我是蒙古王族最尊贵的塔塔罗王，公主的名号当然只能由我封，不过现在，我正式封你为阿茹娜公主，这总行了吧。”

　　阿茹娜公主“哼”了一声道：“谁稀罕你封，就是做郡主我也根本不在乎，只要不看见你这个讨厌的恶魔就行。”

　　张浩天今天开心，对她也有耐心些，闻言立刻道：“哈哈，这么说来，你终于承认塔塔罗王才是蒙古族王族最高的统治者了。”

　　阿茹娜公主道：“塔塔罗王本来就是蒙古王族的最高统治者，可是你……你血统不纯，除非是我爷爷承认了，我才认你这个塔塔罗王。”

　　虽然阿茹娜公主还是不承认自己的身份，但是没有再骂难听的话，口气无疑也松动了许多，张浩天便笑道：“你爷爷将‘托亚金鞭’交给我，同意与我重新结盟，早就承认我的身份了，等塔塔罗部人到了玛木山谷后，我派人送你回去，你可以亲自问问他。”

　　听到他说了这话，阿茹娜公主脸色更不对劲儿了，大声道：“你是塔塔罗王又怎么样，总之是一个讨厌的恶魔，我不想见到你，永远都不想见到你。”

　　她这么说着，忽然用力向着张浩天一推，跟着绕过他的身子，很快地跑开了。

　　※※※

　　张浩天见她不愿与自己成为朋友，也不去勉强，仰头又喝了一口酒，见到索梅高娃并没有去追阿茹娜公主，便一把搂着她的腰道：“走，索梅高娃，陪我去跳舞，今晚用不着去陪那个不讲道理的女人。”

　　谁知索梅高娃却并没有动步，而是望着他摇了摇头道：“王爷，其实阿茹娜公主并不是不讲道理的女人，只是你做了她不喜欢事罢了。”

　　张浩天道：“我抢她回来，逼她和我成亲，那是为了塔塔罗部，不需要她喜欢。”

　　索梅高娃又一摇头道：“你抢她回来，逼她成亲，她开始不喜欢，但后来却未必，王爷，你难道还不明白，公主最生气的，是你要把她送回去。”

　　张浩天闻言一愣，道：“她不是一直讨厌我，想要回去吗？”

　　索梅高娃微微一笑道：“难道你没有感觉到，从阿茹娜公主给你写了那封信开始，她的嘴和她的心就不一样了吗？”

　　女人的嘴和心有时不同，张浩天倒不是没有领教过，在偶尔的时候，夏玲儿就有这样的现象发生，但是，想到阿茹娜公主当初那怨恨的眼睛，张浩天实在没有办法往这方面想，便望着索梅高娃道：“是不是阿茹娜公主给你说了些什么？”

　　索梅高娃摇了摇头道：“不，公主什么话都没有给我说，但我感觉得到，她已经有了变化，王爷，你不知道，我第一次去关她的蒙古包看她，替你说好话，她骂得有多厉害，可是自从你们成亲的那天晚上，你不肯听从大萨满的安排，趁她服了……服了淫羊草的时候要了她，她对你的态度就好了些，后来又学了汉人的文化，我看得出来，她是很喜欢的。有一天晚上，她还给我说过真心话，说感觉汉人文化比蒙古文化更好更文明一些，当年达日阿赤王爷违背千年之盟跟着阿尔敦愣与苏日勒围攻我们塔塔罗部其实是不对的，结果现在莫尔根部遭到了孛延部与伊泰部的排挤，弄得达日阿赤王爷由于害怕，不顾她的反对送她到孛延部和亲。无论道理还是现实，她都希望我们两个部落能够重新修好，所以给达日阿赤王爷的那封信是她用真心写的，足足写到半夜，眼睛都熬红了。”

　　张浩天看过阿茹娜公主给达日阿赤写的信，的确是写得情真意切，劝他与塔塔罗部重修旧好，而且看得出来，她也有一定的政治头脑，说出的话总能切中要害，达日阿赤肯给自己机会谈判然后结盟，多多少少也受了孙女这封信的影响。

　　瞧着张浩天沉默，索梅高娃又道：“王爷，你相信我的话，阿茹娜公主是个好女人，你知道吗，现在她每天只喝很少的水，而把剩下的水，让我全部端到索布德家去了。”

　　索布德就是上次张浩天把阿茹娜公主拉出帐，让她看的一名由于家中缺水，二十几天没有洗脸的少女，想不到她居然还记得，并将自己的水省下了送去，张浩天暗叹一声，点了点头道：“既然阿茹娜公主是一个好女人，那我们更不应该伤害她，经过了昨晚的行动，达日阿赤王爷只能和我结盟并肩战斗了，所以我才想把阿茹娜公主送回善巴拉城去。”

　　索梅高娃的脸上流露出不解的神情，道：“阿茹娜公主长得漂亮，心肠又好，王爷，你不喜欢她吗？”

　　张浩天笑了笑，凝视着她道：“阿茹娜公主是很不错，可是，我已经有喜欢的女人了，强迫她成亲，只是为了塔塔罗部的生存，现在既然已经和莫尔根部结盟，我就应该尊重她，也谢谢她写了那封信，替我们塔塔罗部人说话。”

　　索梅高娃只是将自己视为张浩天的女仆，听着王爷已经有了喜欢的女人，脸上并没有丝毫的醋意，道：“你有喜欢的女人也没有什么啊，塔塔罗王可以有许多的女人，只要让阿茹娜公主做大王妃就行啦。”

　　张浩天顾忌的就是这件事，在他的心中，塔塔罗部的大王妃已经有了人选，那就是周雪曼，虽然当日兰亚族一别，伊人生死未卜，行踪不明，但是，能够在淤泥坑里重生，让他有了坚定的信念，总有一天，可以与周雪曼再次重逢，而他心里也很清楚，周雪曼对自己的情感，是带着回避之心的，而他更不想这个自己最爱的女人委屈，因此已经将大王妃的位子留给了她，至于上官玉梅她们，相信也不会在乎的，而如果阿茹娜公主真的嫁给了自己，有父亲的前车之鉴，不给她大王妃之位恐怕再一次引起达日阿赤的不满，因此最好是阿茹娜公主自己不愿意跟着他，那么达日阿赤也就无话可说了。

　　除了这些，还有一件事让他耿耿于怀，那就是达日阿赤当日对塔塔罗部的伤害，他虽然不是主凶，但因为他的背叛，阿尔敦愣与苏日勒才敢举兵向四大王族中最强大的塔塔罗部动手，大多数族人惨遭杀害，父母突围身中乱枪而死，这些仇他都深深的记在心里，现在虽然迫于形势不得不与达日阿赤联手对付阿尔敦愣与苏日勒这两个元凶，但是，并不意味着不去清算当年的细帐，根据他的观察，阿茹娜公主的确是一个容貌与心性都极佳的好女人，可是，却有着达日阿赤的血脉，做普通的朋友可以，真要让她成为自己的妻子，他心里很难接受，而且日后如果向达日阿赤下手，也会碍手碍脚。

　　这些话，他当然不会给索梅高娃说，更不愿去猜测阿茹娜公主到底在想什么，当下道：“索梅高娃，你不要再说了，我知道这段时间你和阿茹娜公主有了交情，去陪陪她吧，等三天之后到了玛木山谷，我就会立刻送她回善巴拉城，你们可能没什么机会见面了。”

　　索梅高娃心里面一直觉得只有阿茹娜公主能够配得上这位世上最尊贵最迷人的王爷，而且明显的感觉到阿茹娜公主对他的态度一天一天的在渐渐好转，但听着王爷的口气，却似乎对美丽之极的阿茹娜公主没有多少的兴趣，作为一个女仆，她当然无法多劝，只得叹了一口气，点了点头，向张浩天躬身告了辞，转身离开了。

　　空地上的塔塔罗部人还在狂欢着，这将是一个不眠之夜，张浩天只想好好的和族人们开心，什么事都不再多想，提着酒坛，走进人群，不时的和一些来敬自己的塔塔罗部汉子对碰饮酒，喝到最后，甚至不知道自己是什么时候被送到蒙古包的。

　　※※※

　　三天之后的上午九点，在乌恩其的祭典结束后，已经准备好的塔塔罗部人开始全体迁移，向着沙漠外出发了，而为了防止意外情况，就在昨天晚上，张浩天派出了哈日瑙海与嘎尔迪带领两百名塔塔罗部战士先行到了玛木山谷，刚天亮的时候，已经有人快马来报，玛木山谷过去驻扎的诺普族已经全部撤离，而里面如哨塔、水池、炉灶等设施都完完整整的保留了下来，塔塔罗部人进入之后就可以立刻安营生活。

　　二千二百余名塔塔罗部人在一千七百余匹战马的负载之下，缓缓地向沙漠而行，五个小时之后，才出了布伦汗沙漠。

　　当站在沙漠的边缘，见到了前方青绿如毯的草地，那些从来没有见过草地的妇女与小孩都欢呼起来，不约而同的跳下马，在草地上打滚嬉戏，而那些从巴达托塔城出来的塔塔罗部老人也下了马，抚摸着青青的草地，眼睛湿润，双手颤抖，激动的样子，就像是从地狱忽然进入了天堂一般。

　　张浩天座下的“尼斯格巴日”也和塔塔罗部人一样，见到了这成片的绿草地，发出了欢嘶之声，低头便吃起这美味儿的食物来，要知道，在沙漠的山谷里，这些马虽然也有草吃，但都是放了一段时间的干草，那里及得上这散发着芳香的新鲜青草。

　　默默地看着这欢跳雀跃的场面，张浩天并没有去阻止，而是也下了马，在草地上坐了半个小时之后，这才下令继续起程，玛木山谷离此只有三十公里，在傍晚之前，就能够赶到了。

　　※※※

　　两个小时之后，便到了玛木山谷外，这里张浩天还没有来过，在山谷之外四顾环视，却见这玛木山谷对峙的两座山丘都险峻难攀，而就在两三里之外，可以见到一个宽阔的大湖，凉风吹来，带着湿润的空气，对于久居在沙漠中的人来说，真的是梦想中的天堂了。

　　正张望着，便到了山谷的入口，却见前面一队骑士列队而迎，领头的正是先行到此的嘎尔迪与哈日瑙海，另外还有一人，正是代表莫尔根部与自己联系的桑铁。

　　看到张浩天，迎接他的塔塔罗部战士都下了马捂胸躬身参拜，张浩天挥手让他们免礼，跟着也翻身下马，走到了桑铁面前道：“桑铁，你回去替我多谢达日阿赤王爷，改天我会再备礼物给他的。”

　　桑铁点了点头道：“哈丹巴特尔王爷，达日阿赤王爷让我来告诉你，莫尔根部与塔塔罗部重修千年之盟，玛木山谷是送给你的礼物，也是给阿茹娜公主的陪嫁，要你好好对待照顾阿茹娜公主。”


第550章　难解女人心

　　张浩天正要给他提这事，便微微一笑道：“现在塔塔罗部的情况太糟糕，阿茹娜公主跟着我只怕要受苦，所以我想让她回去和达日阿赤王爷团聚，有些话，公主自然会给王爷说的。”

　　桑铁知道阿茹娜公主被抢后主人一直非常担心，能够带着她回善巴拉城去当然好，立刻点头道：“那就多谢王爷了，等达日阿赤王爷与公主见过面后，我会把她再送回来的。”

　　张浩天摇了摇头道：“不用，如果公主不愿意回来，就遵照她的意思办吧。”

　　说了这话，他挥了挥手，让人去叫阿茹娜公主过来，她和乌恩其等一些年老的贵族坐的是马车，在队伍的后面。

　　大约十几分钟之后，那人骑马而回，而在他后面，还跟着一辆马车，正是阿茹娜公主与索梅高娃所乘。

　　那马车由一名六十来岁的塔塔罗部男子驾控，到了前面停下，并掀开了帘子，顿时露出了阿茹娜公主与索梅高娃的身影来。

　　张浩天走了过去，对冰着脸的阿茹娜公主道：“公主，桑铁就在这里，你和他回去吧。”

　　阿茹娜公主瞥了他一眼，却不回答，而是对前面向着自己躬身行礼的桑铁道：“桑铁，你回去告诉爷爷，我在这里一切都过得很好，暂时不想回去，有空了我会自己回去看他的。”

　　桑铁听着她这么说，自然不会勉强，连连答应，向张浩天告了辞之后，就带着四名随从朝东南方向而去，善巴拉城离此只有一百多公里，快马驰骋，两个小时便能够到。

　　想不到阿茹娜公主居然不走了，张浩天满心诧异，当着桑铁不好询问，等他走之后，让嘎尔迪引导塔塔罗部人入谷，自己却走到了马车之前，望着阿茹娜公主道：“公主，你怎么不跟着桑铁回去？”

　　阿茹娜公主这一次不回避他的眼神了，用一双很漂亮的杏眼瞪着他道：“你想抢我就抢，想让我走就让我走吗，我偏不听你的话，是啊，我讨厌见到你，可是我喜欢索梅高娃，想和她多聊聊天，而且我早就听爷爷说过玛木山谷是一个好地方，周围景致很美，想进去看看，哼，我想走了，自然会走，用不着你来说。”

　　见到阿茹娜公主的模样口气，竟然变得颇有夏玲儿之风，张浩天知道自己对这位公主的性格实在是了解甚少，旁边还有不少人站着，不想与她发生口舌之争，便点了点头道：“好，你想留下就留下，想走就走，这总行了吧。”

　　瞧着张浩天一脸的无奈，阿茹娜公主的嘴角扬起了胜利的笑容，又“哼”了一声，让索梅高娃放下了帘布，不再和他说话了。

　　塔塔罗部人的队伍在缓缓地向着山谷里行去，张浩天一夹马背，骑着“尼斯格巴日”进入了山谷之中。

　　当进入谷中，只前驰了一会儿，张浩天便欣喜无比，原来，这玛木山谷里面极是开阔，空地面积至少是塔塔罗部在布伦汗沙漠山谷的两倍以上，而且最美妙的是，有一条清澈的溪流从山谷中蜿蜒穿过，足可以供应塔塔罗部人畜的饮水量，怪不得乌恩其会指定要这个山谷了。

　　诺普族有这个天然的驻扎地繁衍生息，是莫尔根部的大族，总人口达到了三千，比目前的塔塔罗部全部人数还多，而他们虽然将蒙古包拆走了，但所有的炉灶都留了下来，分布于溪流的两边，在四大额图的指挥下，塔塔罗部人便开始以炉灶为基搭建起自己的蒙古包来。

　　※※※

　　夜深了，玛木山谷内，塔塔罗部人已经将所有的蒙古包搭建而成，这些蒙古包都是他们平时所居，包里的摆设也是一样，但唯一不同的是，过去他们建在沙地与石子之中，入眠的夜晚是空寞的，而现在，周围传来的是青草的芳香，可以听到蟋蟀的叫声，偶尔还有萤火虫从打开的窗外闪闪的飞进来，这是一个塔塔罗部人注定无法入眠的夜，也是一个充满了希望的夜。

　　张浩天当然也无法入睡，此时的他，正站在玛木山谷的南面山顶哨塔上，用诺普族人留下的俄制红外线望远镜观察着前方，这望远镜在夜晚都可以瞧清楚十公里的情景，在玛木山谷的周围，并没别的山丘，唯一有的，就是一片方圆达八公里的大湖，这个湖，叫做“格日乐图湖”，在蒙古语里，是“光明湖”的意思，也是圣陵禁区中第二大湖，仅次于巴达托塔城外的“通拉嘎湖”。湖面清澈，里面的水产丰富，莫尔根部吃的鱼，都是从“格日乐图湖”捕捞上来的，上百斤的大鱼每年都能捕到。而此时，他看到湖边还泊着十余只渔船，当然是诺普族的人留下来，对于诺普族，张浩天心里有着歉意，离开一个美丽富饶的生息之地，诺普族人的痛苦是可想而知的。

　　达日阿赤肯把这块宝地给自己，重修旧好之心，也算是诚挚了，只是张浩天并不太领情，因为他知道，达日阿赤这么做，不过是形势所逼，为了莫尔根部不被孛延部与伊泰部消灭，或者驱逐出圣陵禁区，当时他灭了善巴拉城外三族，抢了阿茹娜公主，虽然让达日阿赤气恼，但是也同样让他看到了塔塔罗部人的实力，对于与自己联手抗衡阿尔敦愣和苏日勒有了些意向，再加上自己的十车图格里克及“双刀行动”大捷，自然更让他坚定了这种信心，现在塔塔罗部与莫尔根部已经被绑在了同一条船上，达日阿赤无疑是希望塔塔罗部不那么容易被袭击歼灭的。

　　虽然在喜悦之中，但塔塔罗部人并没有丝毫放松警惕，毕竟现在出了沙漠，离孛延部与伊泰部很近了，随时都有被袭击的可能，而对于这些哨兵，张浩天是非常放心的，在这三十年里，塔塔罗部人要随时防着三大王族的围剿袭击，哪怕是在狂欢的晚宴上，安排值守的哨兵也会战战兢兢，不敢有丝毫的懈怠，就像是塔塔罗部的女人可以打仗一样，残酷的生活状态让原本就优于其它各部的塔塔罗部人变得更加遵守纪律与吃苦耐劳了。

　　从山顶上的哨塔顺着一条石级路下来，回到了自己的蒙古包内，和布伦汗沙漠山谷一样，他的蒙古包就在大帐旁边，不过阿茹娜公主与索梅高娃居住的蒙古包却离他远了些，这是乌恩其的意思，说阿茹娜公主始终是莫尔根部的人，要防着她探听塔塔罗部的最高机密，其实，不仅仅是张浩天，对于所有的塔塔罗部人来说，虽然知道与莫尔根部已经重新联盟，但是达日阿赤当日的背叛，仍然都让他们牢记在心，要想回到过去，两个部落像兄弟般的亲密无间的状态，已经是不可能了。

　　※※※

　　到了第二天上午，张浩天做的第一件事，就是准备到“格日乐图湖”去打渔，鱼肉对于外界的人来说是很普通的，但对塔塔罗部人来说，却是珍馐美味，除了一些从巴达托塔城出来的人，大多数在沙漠出生的年轻人都没有吃过，如今拥有了这个大湖，当然要好好打打牙祭了。

　　塔塔罗部的人当然是不会打鱼的，还好的是，有嘎尔迪这个万事通，这些年他混在各族之中，曾经到诺普族呆过一段时间，跟着诺普族的渔民去打过鱼，今天就要由他指导四十名塔塔罗部人如何捕鱼。

　　就在张浩天要出帐时，索梅高娃不知道从那里听来了他们要去打鱼的消息，钻进帐来要求与阿茹娜公主一起去，张浩天自然不会拒绝。

　　出了帐，去参加捕鱼的塔塔罗部人在嘎尔迪的带领下已经在帐外集合完毕，这些人年纪都在四五十岁之间，都是从巴达托塔城出来的，虽然当初城被攻陷时他们不过十来岁，但由于巴达托塔城外有着圣陵禁区的第一大湖“通拉嘎湖”，这些人小时候都在父母的带领下学过游泳，比起大多数不懂水性的塔塔罗部人来说，当然更适合打渔。

　　张浩天翻身上了“尼斯格巴日”，见到索梅高娃和阿茹娜公主也各自骑上了马，两匹马都是纯白色，而外表柔弱的阿茹娜公主骑上后，却多了一股英姿飒爽之气，草原的公主，无论有多尊贵，都会善于骑马的。

　　没有去管她们，张浩天拿着“托亚金鞭”向前一挥，大家就向着南面谷口而去。

　　出了南谷口，只十来分钟，便到了“格日乐图湖”泊着十几艘渔船的地方，放眼望着湖面，却见晨雾未散，烟波浩渺，时值夏末，天气仍然燥热，一阵带着水气的湖风吹来，实在让人心旷神怡，满心欢畅。

　　清点了一下渔船，只有十三艘，而其中有三艘大船，说是大船，也不过能够载十来个人而矣，其余的都是只能载两三人的篷船，这些船做得都非常粗糙简单，显然是就地取材制成。

　　第一天嘎尔迪安排的训练并不是捕鱼，而是划船，四十名塔塔罗部人分别上了十三艘船，而张浩天带着索梅高娃与阿茹娜公主则上了嘎尔迪所在的一艘大船，上面有六名塔塔罗部划船。

　　这些塔塔罗部人都是当年在巴达托塔城生活过的，而巴达托塔城外的“通拉嘎湖”是圣陵禁区的第一大湖，每日都有渔船劳作，这些塔塔罗部人看过，其中还有两人是渔民的儿子，因此也不用嘎尔迪怎么说，大家就划着船向湖心而去。

　　张浩天站在船头，看着鱼鳞般的湖面，心中好生开心，他并不是没有坐过船，在S市他的“天宏水产品发展有限公司”拥有大小的机帆船四十余艘，其中还有国内最先进的渔船，可是，他乘坐时都没有现在这样的舒畅，这一是“格日乐图湖”没有遭到任何的污染，清澈透明，能见度可以达到水下数十米，二则是想到塔塔罗部人从干旱的沙漠迁移到这里，生活环境可以说有了翻天覆地的变化，作为塔塔罗王，族人的能够开心幸福，他当然会感到快乐了。

　　开始的时候，塔塔罗部人划起桨还有些生疏，甚至出现过在水里面溜溜转的情景，但这些都是有生活经验的中年男子，在划了两个小时之后，很快就掌握了其中的技巧，懂得了彼此之间起桨落桨同心协力的配合，速度越来越快了。

　　索梅高娃与阿茹娜公主就站在张浩天的身后看着瞧着大家划船，两女都从来没有坐过船，最初的时候，塔塔罗部人划得船摇摇晃晃，她们只得蹲下身子，紧紧地抓着船舷，骇得脸色发白，丝毫不敢出声，还好的是，都没有出现晕船呕吐的状况。而现在乘坐的船变得平稳，速度也快了，两个人就站起了身，开始拍手欢叫，给水手们加油打气。

　　瞧着阿茹娜公主和索梅高娃一起拍手欢叫，一付兴奋开心的样子，张浩天明白，无论她的身份有多么尊贵，终究还是一个十八岁的少女，少女喜欢新奇事物，天真活泼的天性都是相同的，当下不去管她们，转身走进了船舱，见到里面还留着渔网，就叫来了嘎尔迪，要他撒一次网试试。

　　嘎尔迪过去只是到莫尔根部渔民的船上做过客，给他们当过助手，自己并没有亲自撒过网捕过鱼，此时也已经是跃跃欲试，听着张浩天的吩咐，便答应了一声，命令水手将船停在湖心，开始撒网捕鱼。

　　在这样的湖上捕鱼，当然是要用大网，船上的网，足足四个塔塔罗部人才能抱起，然后由嘎尔迪很仔细的慢慢放进湖中，按规矩，撒了大网后，至少要经过一夜再起网，不过大家第一次也没有想捕多少鱼上来，决定三小时之后就起网，而其余的船由于没有懂撒网的人，担心将网弄乱，便仍然训练划船，十几艘大小木船在清澈的湖面上穿梭来去，煞是好看。

　　※※※

　　等待之中，便到了中午，大家早就准备好了马肉干与饹饼，直接舀湖水喝，只觉这水甘甜清爽，喝起来实在是说不出的痛快。

　　这是一个阴天，太阳躲在厚厚的云朵里，阿茹娜公主不愿无聊的等着，吃了索梅高娃带的饹饼之后，让她来给张浩天说，要到小船上去学习划船。

　　张浩天当然不会拒绝，叫来了一艘小船，搭好跳板，让阿茹娜公主与索梅高娃小心翼翼的过去了，由上面的两名塔塔罗部人指导她们如何划船。

　　吃完饭之后，离收网的时间还有一个多小时，张浩天嘎尔迪和六名塔塔罗部人就在船上玩乐，蒙古族是游牧民族，在草原上无聊的时间很多，当然有玩乐的方法，几个人便在船上用刀刻了一个简易的棋盘，用小木屑为棋子，下起马棋来，这种马棋是一种传统的娱乐，最多可以四个人玩儿，玩法类似中国的象棋，只是棋子少些，但四人交战，变化起来也颇有乐趣，嘎尔迪下这棋是高手，张浩天便在一旁观看，揣摩其中的技巧。

　　等到两盘棋下完，差不多到了收网时间，大家便走了身，走到右边船舷的放网处，由嘎尔迪开始收网。

　　其余的十二艘船也在等待着看收网，此时全部划了过来，其中也包括阿茹娜公主与索梅高娃划的小船。

　　当渔网被一把一把的收下来，最开始的时候，大家本来没有报什么希望，毕竟撒网的时间并不长，而且这个水域有没有鱼很难知晓。


第551章　强敌来袭

　　当渔网收回来一半的时候，白光一闪，便见到一条大约二十厘米长，浑身雪白的鲢鱼被带出了水面，在网眼里不断地挣扎着，随着这一条鲢鱼的出现，一条……两条……在网里挣扎的鱼越来越多了，很快有十余条鱼被拉上来取下，最大的一条青鱼竟然十余斤重。

　　这样的鱼量，其实并不多，但对于第一次打鱼的塔塔罗部人来说，却已经是令人兴奋的收获了，于是所有的人都发出了欢呼之声。

　　张浩天在旁边看嘎尔迪收网收得过瘾，一时间心痒，便要嘎尔迪让开，自己走到了他的位置，学着他的样子，双手互动，慢慢的收着网。

　　十分钟后，又有七八条鱼被拉了上来，眼看着整张大网就要收完，忽然之间，只见水里上水花四溅，一个黑色的物事在不停地晃动着。

　　嘎尔迪见状，立刻叫了起来：“是大鱼，是大鱼。”

　　张浩天也看清了，那晃动的东西的确是一条大鱼，从鳞的色泽来判断，应该是一条青鱼，而从长度大小来看，不会少于三十斤。

　　想不到最后收网还有这么个大家伙，张浩天好生兴奋，用力地拉着，谁知大鱼在水里的力量是很大的，一时间他竟然没能拉出水面，反而感到有力量将他往水里引，于是移动了一大步，踩到船舷上，想要靠臂力直接将这条大鱼拉起来。

　　然而，意外不到的情况发生了，那船舷被鱼网的水弄湿，已经变得很滑，他这一站上去，脚底就是一溜，不过他反应敏捷，双腿有力，正要控制住身子平稳，那条青鱼忽然向水面一钻，张浩天手臂被大力一牵，再也控制不住身形，身子前扑，竟然从船上头下脚上的掉进了湖里，发出了“轰”的一声水响，水花四溅开来。

　　张浩天聪明过人，体格强健，而且天性好奇，自己不会的大多数事情都会去学，并且比常人要强，不过他的水性就不敢恭维了，还好的是，F县有一条小河，他和小山西孙贵去游过几次，最基本的狗刨式还是会的，再加上心理素质好，一沉入水里，就不停的蹬水上浮，很快头就露出了水面，但饶是如此，他还是连着喝了好几口水。

　　见到张浩天忽然沉下去，所有的人都是大惊失色，一些人正准备跳下湖里，见到他冒出头来，而且挥手示意大家不要下来，这才放了心。

　　索梅高娃与阿茹娜公主划的小船离张浩天最近，这时已经划了过来，瞧着张浩天在水里狼狈的样子，索梅高娃是一脸的担心，而阿茹娜公主却笑得合不拢嘴，张浩天知道自己游泳的动作很难看，而且这段时间头发没有剃，又长了起来，此时湿漉漉的贴在脸上，形象上绝对大大受损，当着阿茹娜公主，这个脸丢得实在有点儿大了。

　　阿茹娜公主坐的一侧是对着他落水的地方的，张浩天正要撑住船舷爬上去，却见阿茹娜公主居然伸出手来，竟有意要拉他一把。

　　张浩天自然是不需要阿茹娜拉的，不过她的这个举动，至少表示了一种善意，张浩天也想和她打破目前的僵局，就用左手去拉住了她，但并没有用力，而是用右手支撑着爬了上去。

　　他刚一上船，索梅高娃就过来了，取出怀里的一张手帕给他擦头，然后道：“王爷，你没事吧，冷不冷？”

　　在草原上，只要没有太阳，天气就凉飕飕的，湖里面更是冰冷，张浩天穿着湿衣，被风一吹，是有一股子寒意，但立刻摇头道：“没事，不冷。”

　　阿茹娜公主虽然主动拉了张浩天上船，但明亮美丽的眸子里还是布满了笑意，道：“拉大鱼结果被大鱼拉下去了，下次可要注意，小心被大鱼一口吃了，塔塔罗王有老死的，有病死的，有战死的，可还没有被大鱼吃了的。”

　　对于自尊心极强的张浩天来说，这些话怎么听怎么不舒服，不过明白自己只要一搭话，阿茹娜公主会说得更多，当下只得故意装着没有听，只与索梅高娃说着话。

　　这么一来，今天的水上训练当然就结束了，所有的船开始回航，还好的是，他虽然掉进了水里，但那条大青鱼没有逃掉，被嘎尔迪拉到了大船上。

　　※※※

　　回到玛木山谷自己居住的蒙古包内，由索梅高娃服侍着换了衣服，没过多久，便到了晚餐的时间，那条大青鱼无疑成了盘中之餐，由他和各个贵族享用，塔塔罗部负责给他及各位贵族做菜的厨师是一位当年从巴达托塔城出来的老人，据说去学过中国菜，烹饪的居然是糖醋鱼，只是调料不齐，味道比起正宗的差了不少，但张浩天一是已经有很长一段时间没有吃鱼了，二是对这条大青鱼心存“怨恨”，风卷残云般的吃了个干净。

　　吃完饭之后，正准备到山顶上去巡视一番，就见到索梅高娃进来，说半个小时之后，自己会在花园中间的亭子等他，然后就出去了。

　　索梅高娃口中的花园是在山谷的北侧，其实那只是一块大约两百多个平方的花圃，应该是过去为诺普族的贵族所建，中间有一个用松木搭建的亭子，张浩天才到玛木山谷后只匆匆逛过，有一个初步的印象，但并没有在里面久呆。

　　半小时之后，他便出了帐，并没有骑“尼斯格巴日”，向山谷北侧漫步走去，玛木山谷里的空地面积甚大，塔塔罗部人的蒙古包都搭建在山谷之南，北面是用于训练与集会的地方，因此来的人并不多，不过偶尔可见一些年轻的情侣在溪边林中并肩而坐，窃窃私语，显然已经将这里视为了谈情说爱的最佳场所。

　　塔塔罗部现在急需繁殖发展，对于男欢女爱，张浩天当然不会禁止，如果有情侣见到了他，想来行礼，他就会挥手示意让这些男女自便。

　　白天虽然没有太阳，但风很大，把厚厚的云层吹散了，此时，一轮皎洁的圆月升在天空，银纱泄地，光照清幽，面对着这宁静的景致，和在溪边草地上，两侧山壁树木中偶尔露出的情侣身影，张浩天也被感染了，这样的生活，才是塔塔罗部人应该有的。

　　没过多久，就走到了那北侧花园，却见到进去的道路站着两名塔塔罗部男子，一问才知，这是索梅高娃吩咐的，今晚不许有闲人进去。

　　张浩天让两名男子继续守着，身体却有些发热，心想是索梅高娃被景致所感，想和自己在里面两情相悦一番，要知道，她学了不少的中国文化，并不比一般的蒙古族少女，梁山泊与祝英台的生死恋，白蛇与许仙的人妖恋都能够讲出来，当然是知道营造浪漫的，从他和索梅高娃同床共枕，已经有两个月时间了，索梅高娃的肚子似乎并没有什么动静，现在换一换环境欢爱一番，或许会有好消息也说不一定。

　　顺着花园内的石板道前行，虽然是花圃，但里面的花只有一种，那就是格桑花，而这格桑花其实就是杜鹃，由于它喜爱高原的阳光，也耐得住雪域的风寒，随着季节变幻，美丽而不娇艳，柔弱但不失挺拔，格桑在藏语里是幸福的意思，所以也叫幸福花。藏蒙地理环境有许多相同之处，语言风俗也有些相通，因此蒙古人也这么叫了。

　　※※※

　　在颜色各异，姹紫嫣红的格桑花中穿行，不一会儿，就走到了花园中心的松亭处，借着清幽的月光，只见里面的石桌边背对着他坐着一个穿着白色蒙古袍，身形婀娜的女子。

　　张浩天正要叫出索梅高娃的名字，但话到嘴边的一瞬间却停住了，因为他发现，这个少女的背影比索梅高娃似乎要纤瘦一些。

　　这时，那少女听到了张浩天的脚步声，也掉过头来，四眸相对，脸上都露出了诧异之色，不约而同的说出了一声：“是你？”

　　原来，这亭中穿着的白袍少女果然不是索梅高娃，而是阿茹娜公主。

　　瞧到阿茹娜公主脸色的诧异，张浩天走到了亭子之中，道：“是索梅高娃叫你来的吗？”

　　阿茹娜公主立刻点了点头道：“是的，昨晚我就和她来过，只是没有呆多久，吃过晚饭她就出去了，说让我在这里等她聊天，怎么……怎么你会来的。”

　　张浩天道：“我也是索梅高娃叫到这里来的，没想到你会在这里。”

　　说着话，两人顿时明白过来，索梅高娃这么安排，是想他们单独相处，化解彼此之间的隔阂。

　　虽然知道这是索梅高娃的一番好意，但此时两人单独相对，都觉得有些尴尬，半天没有说话，不过还是张浩天打破了寂静，坐在了石桌边的石凳上，那她相对而坐，干咳了两声道：“今晚的天色不错啊。”

　　阿茹娜公主本来是微低着头的，听着他说话，便抬起头望了他一眼，跟着又一点头，重复着道：“是啊，今晚的天色是不错。”

　　一直以来，两个人之间的隔阂的确没有完全消失过，都想用语言打掉对方的傲气，但面对着这样宁静的夜晚，闻着亭子四周随风袭来的格桑花香，那种争强好胜之心一时间燃烧不起来，张浩天只能没话找话说，道：“今天的鱼你吃了吗？”

　　阿茹娜公主“嗯”了一声道：“吃了，塔塔罗部的厨子做得很好，那种酸酸甜甜的味道我从来没有吃过。”

　　糖醋鱼是很普通的中国菜，但阿茹娜公主一生下来就居住在圣陵禁区，甚至只呆在善巴拉城，自然不知道这个世界有多大，有些什么美味了，张浩天心中一叹，望着阿茹娜公主在月光映照下一张天真纯美，娇艳欲滴的脸庞，怜悯之心顿起，道：“那是外面很普通的汉人菜，阿茹娜公主，其实你一生下来就像是一只被着在笼子里的金丝雀，对外面的世界，知道得太少了。”

　　阿茹娜公主沉默了好一阵，才一脸黯然的点头道：“在善巴拉城里，所有和外面有关的书都被烧了，有老人讲过去外面的故事，也会被重罚，好多的事，都是索梅高娃告诉我的，不过她也没有真正的出去过。”

　　张浩天道：“其实要保护圣陵，并不一定要禁锢族人，蒙古人好不容易从封闭落后走向了文明科学，但到了我们这里，却一下子仿佛退后了一百年，假如渴望接触外界的属民们越来越多，他们的反抗力也会越来越大，王族的权利反而会受到压制，倒不如给他们一个机会出去，喧闹的城市未必适合每一个人，他们看够了，明白了，肯定会有人自愿留在这里的，而不是现在这样强迫。”

　　阿茹娜公主凝视着他道：“如果你重新得到了蒙古王族的统治权，你真会这么做吗？”

　　张浩天很肯定的一点头道：“我会，自由远比压迫更容易让人接受，我希望我的属民能够永远开心，按他们喜欢的方式生活。”

　　阿茹娜公主瞧着他说话时对未来憧憬的神态，眸子一阵闪烁，忽然咬了咬唇道：“自由远比压迫更容易让人接受，这话我同意，那时候你抢了我，强迫我成亲，我心里恨你，觉得你是一个恶魔，但现在……”

　　听着阿茹娜公主的口气，自然是对自己的印象改观了，张浩天立刻追问下去，道：“现在怎么样了？”

　　阿茹娜公主见到他有意追根问底，瞥了他一眼，但还是道：“现在我觉得你还算是一个男人，特别是今天下午落水的时候。”

　　她好的不提，提到自己落水时的糗样，张浩天心中顿时不是滋味起来，道：“你是在讥讽我吗？”

　　阿茹娜公主立刻摇头道：“不，我不是在讥讽你，其实……其实你凶巴巴的样子我很不喜欢，今天下午那样子才可爱。”

　　张浩天有些发晕，不想和她多讨论这个问题，便道：“既然你不恨我了，那我们做个朋友吧，抢你的事，我再次抱歉，为了塔塔罗部的生存，我当时也没有别的办法。”

　　他一边说着，就一边站起身来，向阿茹娜公主伸出手去，然而阿茹娜公主望着他一脸豪气坦然，一付想和自己结为异性兄弟的样子，咬了咬牙，狠瞪了他一眼，道：“谁要和你做朋友。”

　　阿茹娜公主对自己充满怨毒的眼神张浩天一直记忆犹新，对她的心从来没有往深里想，见她瞪着眼似乎又不高兴了，正想说女人心果然是山溪水，易涨易跌，但话还没有到嘴边，忽然听到南面山谷处传来了一阵急促的牛角号声，这牛角号声两短一长，正是塔塔罗部人发出的有敌人来袭的信号。

　　随着这牛角号声，张浩天脸色一变，不再管阿茹娜公主，一跃出了亭子，向着南面山谷的谷口狂奔而去，此刻，他好生后悔没有骑“尼斯格巴日”来。

　　当跑到离谷口只有一半的距离时，就听到北面山谷也传来了同样的牛角号声，显然敌人是趁着黑夜从两面向玛木山谷袭击而来。

　　奔跑之中，张浩天并没有慌乱，他知道，敌人的行踪上面的塔哨在六七公里之外就能够看到，几公里的距离就算是快马奔来，也有二十分钟的时间，而有这二十分钟，足够平时训练有素的塔塔罗部人做好战斗准备了。


第552章　血战玛木山谷1

　　到了谷口，果然见到塔塔罗部战士已经拿着马枪纷纷从蒙古包里跑出来，一些卧倒在了谷口诺普人修好的工事后，而另一些人则上了山顶，准备居高临下射击。

　　张浩天从石级一路跑上山顶的塔哨，估计敌人也应该到了，但是此刻还是没有听到枪声，心中也大是奇怪，让一名正在观察的哨探让开，自己凑在了那红外线高倍望远镜向前望去。

　　此刻，在望远镜里，出现着一大群人马，密密麻麻，人头攒动，至少在四五千人以上，一排一排的整齐排列着，每个人肩上的马枪都取了下来，端在了手中。但是，他们并没有策马如浪潮般的冲锋，而是在两里外的地方停下来了。

　　张浩天并没有吃惊，如果北面山谷外也有这么多的敌人，那么只有一个可能，是孛延部与伊泰部联手进攻来了，而这个结果，在他将部落迁出沙漠就想到过的，只是没想到的是来得如此之快。

　　诺普部的所有防御工事与设施都完整的留了下来，两边谷口都有三米高的铁制栅栏，而且栅栏上插着长长的铁尖，敌人的马匹无法冲进来，虽然对方的兵力是塔塔罗部全部人的五六倍，凭着玛木山谷的天险，对方就算是攻进来，也要付出惨重的代价。

　　张浩天的眼睛一直没有离开过望远镜，就在这里，他发现两里外的敌人在开始分散，绕过了正面的谷口，似乎向玛木山谷左右两边包围而来，但是，这些骑兵没有散完，还留了一部分，至少有千人左右，正对着山谷口，但并不前进分毫。

　　瞧着敌人的布阵，张浩天心中发凉，他知道，孛延部与伊泰部中无疑也有熟悉玛木山谷的人，知道南北的谷口易守难攻，而两边山侧长达三四里，虽然高险，但是以塔塔罗部目前的人手，是极难防守周全的，只要任何一处地方被撕破一个口子，对方有了支撑点，玛木山谷就危在旦夕了。

　　在来玛木山谷之前已经制定好了防御的计划，一旦遇到敌人进攻，乌恩其率领伊德勒旭日干守北谷，而张浩天则率嘎尔迪与哈日瑙海把守南谷，包括在山上山下的人手分布，都作了安排，但是，孛延部与伊泰部的联军不攻前后，而攻两侧，由于人手少地域长，无论多好的计划都难以防御。

　　虽然战斗还没有打响，但张浩天的额头已经浸了冷汗，因为他知道，在敌人的绝对优势兵力之下，玛木山谷迟早是会被沦陷的，唯一的转机就是达日阿赤遵守盟约举全部落之力来援，他在玛木山谷外布置了十六处暗哨，备的全是快马，就算是被敌人解决掉一部分，只要有一人能够到达善巴拉城，达日阿赤就会知道消息，但是，就算他立刻举兵来援，大规模的调兵，也要在五六个小时之后，塔塔罗部人必须坚持这么久，才会有生的希望。

　　正想着，嘎尔迪已经匆匆到了塔哨上，而哈日瑙海仍然守着谷口，当看到敌人守前后而攻两侧，打在了塔塔罗部人无法防守严密的地方，也是一脸的黯然。

　　此时此刻，就算是难守也得拼死一守了，张浩天立刻下达命令，让原本守在谷口的一些塔塔罗部战士立刻到山谷两侧防御，上次参加“双刀行动”的塔塔罗部青壮年女战士本来是作为预备队的，但现在防守地域太长，人手紧缺，只能全部上了。

　　※※※

　　二十分钟后，所有的塔塔罗部战士都到了指定地点，而索梅高娃的哥哥齐日迈也带着二十几人到了张浩天的身边，他的任务是护卫张浩天，并且负责传递张浩天的命令。

　　孛延部与伊泰部的联军仍然没有进攻，张浩天守在右侧山谷顶，让嘎尔迪去了左侧谷顶负责指挥，自己带着齐日迈一行人沿着右侧山谷顶匆匆巡视。

　　然而，还没有走到一半，张浩天的心就越来越下沉，因为他看到，塔塔罗部战士每隔两米伏倒着，靠这样疏散的防御想要守住玛木山谷，实在无法指望，而南北的谷口虽然还有一部分战士，但要防着敌人忽然从正门而入再也无法调动，也就是说，一旦战斗开始，塔塔罗部战士有了伤亡，将再无人接替。

　　在一瞬间，张浩天忽然做出了一个决定，对跟着自己身后的齐日迈道：“齐日迈，立刻派几个人去通知大萨满和部落所有的人，只守我们所在的右山，没有参战的塔塔罗部人全部到南面山谷塔哨那边的平台去，大萨满和伊德勒旭日干在北部山顶找地方将战士们聚集起来，密集防守，与我们南部随时呼应。”

　　齐日迈听到之后，立刻转身下令，六个塔塔罗部人便飞奔而出。

　　半个小时之后，一声枪响在北面右侧山谷响起，随着这枪声，从两侧山谷顶上又传来零零星星的射击之声，张浩天知道，两部联军已经有人爬上来了，他的脖子上是挂着红外线望远镜的，但站在山壁上往下看，许多地方都被凸出的山石挡住了，而两部联军无疑正借着这些山石的掩护在往上爬，他无法判断敌人重点攻击的支撑点，而这个地方肯定是有的，只要两部联军的人攻上来得到了这个支撑点，塔塔罗部人就将处于危险之中。

　　北面山谷的枪声越来越密集，而南面山谷仍然没有动静，看来敌人似乎在重点攻击北面，但是，张浩天并没有下令南面的战士去增援，因为他知道，只要一调动人手，山上的防御就会出现缺口，这时候，如果有敌人忽然爬上来，将会很容易的就形成支撑点。

　　此刻，在他的命令之下，原本在山谷中的塔塔罗部人正在往南部山谷顶的塔哨方向聚集，这里是整个玛木山谷的至高点，而且有一个大约数百平方的平台，可以让所有的塔塔罗部人挤在上面，按他的计划，收缩防守，只守住右侧山顶，尽量的坚持，等着莫尔根部战士的到来，那么，山谷下面一旦有两部联军的人进入，必然会展开灭族性的大屠杀，让他们上来，不仅避免被杀，女人老人与小孩子也能够做一些力所能及的事情。

　　过得一阵，北面谷顶的枪声更密了，显然激战正酣，而此刻，负责左侧南面谷顶防守的嘎尔迪与在下面南谷口防守的哈日瑙海接到张浩天的命令已经带着人撤了上来，张浩天命令他们不要轻举妄动，全部到靠近哨塔的最高平台去严加防守。

　　这时，只见左侧谷顶忽然出现了一道明亮的光球，向着空中笔直升起，竟是一枚军用的信号弹，显然是随着嘎尔迪他们的撤离，两部联军顺利的占领了左侧谷顶，因此向指挥者发出了胜利的信号。

　　张浩天早就听说阿尔敦愣在巴达托塔城里有一个兵工厂，这信号枪不知是不是他们自己生产的，对方有源源不断的枪支与弹药，而他们只能到木伦购买，而且由于马枪的生产者逐渐减少，有钱也未必能够立刻买到，在这一点儿上，已经处于劣势。

　　正在想这个问题，忽然听到“轰”的一声巨响，跟着见到右侧山顶的中间冒起了一团红光，他的大脑里刚反应出“手榴弹”这个词语，又是连着五六声轰响，火光升腾，枪声开始向南面响起，而且很快密集起来，显然已经有两部联军的人借着手榴弹的威力，炸伤了上面的塔塔罗部战士，然后忽然涌出，得到了支撑点。

　　听着这轰然的连响，张浩天的心中一阵阵的发紧，情况比他想像中的还要严重，甚至让他感到了意外，蒙古政府将圣陵禁区划给四大王族之时，曾经有过约定，除了马枪与手枪，不得私自拥有别的杀伤性大的武器，手榴弹自然包括在其中，现在两部联军居然违约用出，那么只有一个目的，就是下了狠心要不择手段在今晚灭绝掉塔塔罗部，只要塔塔罗部的人全死了，两部联军用过什么武器，又有谁会知道。更何况的是，阿尔敦愣可以拥有兵工厂，绝对受到了政府的扶植，而他这些年必然也与政府的有关官员交往密切，便是知道他违背了当初的约定，政府也会睁一只眼闭一只眼的。

　　死神的网似乎已经罩向了整个塔塔罗部，但是，张浩天绝不会做一只在网里等死的鱼，就算是塔塔罗部要在今夜灭绝，他也要拼一个鱼死网破。

　　于是，他高喊了一声：“听我命令，全部人立刻撤往南谷顶塔哨平台，不得有误。”

　　听到他的命令，原本卧倒在南面谷顶的塔塔罗部人连忙站起身来，然后把张浩天的命令一个接一个的往前面传，不一会儿，战士们就陆陆续续的向南谷顶的塔哨平台跑去。

　　张浩天也大步而行，不到十分钟，已经到了谷顶的塔哨处，在这里，有一个五十来米的斜坡通往平台，而在平台的前侧，先到这里布防的塔塔罗部人已经用做滚石的岩块堆砌起了简单的工事，筑成了塔塔罗部人最后的生命之墙。

　　明白死亡就要降临，张浩天反而越来越坦然平静，知道两部联军的人得到支撑点之后还需要不停地向上面增兵，一时间还不敢到这里来进攻，就走上了斜坡，到了岩石堆砌的工事之后，却见只有数百平方的平台上已经站满了塔塔罗部的男女老少，除了一些小孩子听到枪声与爆炸声脸上露出惊恐之色，有的还在哭泣之外，无论老人还是女人，神情都很是平静，似乎对于这一天的到来心理上都有了准备，甚至还有几名老人拉响了欢快的马头琴声，回到草原虽然只有短短的两天时间，但是，对于这些怀念蓝天白云，想闻到青草气息，看见格桑花绽开的老人来说，已经了却心愿。

　　※※※

　　防御的事情嘎尔迪与哈日瑙海在安排，这两人的作战经验比自己丰富，张浩天并不去插手，只是在人群中寻找一个人，一个不属于这里的人———阿茹娜公主。

　　很快，他就见到了，阿茹娜公主正和索梅高娃一起安慰一个被爆炸声与枪声骇得“哇哇”大哭的小女孩，而“尼斯格巴日”就在她们的旁边，自然是索梅高娃牵上来的。

　　张浩天走了过去，对阿茹娜公主大声道：“阿茹娜公主，孛延部和伊泰部的人就要向这里进攻了，你快出去，不用跟着塔塔罗部人一起死，阿尔敦愣的儿子巴颜德勒黑喜欢你，两个部落的人不敢为难你的。”

　　谁知阿茹娜公主仍然蹲着身子去哄那个小女孩，就像是没有听到张浩天的话。

　　张浩天明白子弹无眼，特别是敌人如果动用手榴弹，扔在密集的人堆之中，将会造成极大的伤害，阿茹娜公主的安全无法得到保证，便又提高了声音道：“阿茹娜公主，我让你离开这里，听见没有？”

　　然而，这一次阿茹娜公主却站起身来，望着他大声道：“听见了，可是我也说过，你要抢我就抢我，要让我走就让我走，我为什么要听你的话？”

　　见到阿茹娜公主在如此关头还如此倔强，张浩天正要再说，就听到哈日瑙海在大吼道：“敌人已经来了，大家准备。”

　　听到这话，张浩天立刻转过身去，走到了石头后向前望去，果然见到前方三百米的地方走来了一队手里拿着马枪的蒙古汉子，密密麻麻，人数至少在千人以上。

　　张浩天拿着马枪半蹲着身子，架在了一米高的石堆上，沉声命令道：“都不要开枪，等他们近了再打。”

　　不过，那群男子又前行了一段，在离平台两百五十米的地方停住了，前排卧倒，而后排站立，全向着平台上瞄准，一副准备射击的样子。

　　张浩天见状，眼神顿时一闪，要知道，普通的马枪射程一般只有两百米，如果敌人在这个距离射击，那么他们手中的枪已经比自己这一边要精良了。

　　正在这么想，就听到对面传来了一声吼叫，而随着这一声吼叫之后，一阵“砰砰砰”的声音如鞭炮般响起，对方的枪口间火光闪烁，向平台上射击起来。

　　在一瞬间，数百枚子弹就飞到了，打在堆砌的石头上发出了“啾啾啾”的乱响，而几名塔塔罗部战士没有防到敌人的子弹能够射这么远，身子露得太出去，顿时被打伤，鲜血直流，立刻由一些青壮年妇女组成的医疗队抬下去包扎。

　　瞧到这样的情况，塔塔罗部战士脸上变色，都尽量的将身子隐藏起来，避免被子弹打中。

　　嘎尔迪这时弓着身子到了张浩天的身边，低声道：“王爷，这是孛延部的战士，这枪一定是他们新近造出来的，过去他们的枪射程没这么远。”

　　张浩天明白，孛延部与伊泰部为了在今晚消灭塔塔罗部，必然会将最好的武器拿出来，刚才违约用手榴弹便足以说明他们此战的决心，无论人数还是武器自己一方都处于劣势，但是，他刚才也做了一个明智的决定，那就是把人手全部集中到了平台上，这南部谷顶的横向宽度不过三四十米，敌人无法排成一字全部冲来，而且平台前面还有一条五十米的斜坡，只要能够把敌人控制在五十米外，他们的手榴弹就无法发挥威力，坚守的时间绝对能够拉长，而北部山谷也只有右侧有枪声，显然乌恩其伊德勒旭日干这三人也执行了自己的命令，北部的谷顶比南部更狭窄，他们有三四百塔塔罗部战士，收缩防守之下，相信一时间也不会被攻破。


第553章　血战玛木山谷2

　　孛延部人似乎在示威，经过第一轮射击之后，便停止了，跟着传来一个声音道：“哈丹巴特尔听着，马上交出阿茹娜公主，然后命令塔塔罗部人放下武器投降，阿尔敦愣王爷说可以饶你一命，现在给你三分钟的时间考虑。”

　　放下武器投降，只能意味着更快更顺利的被消灭，张浩天岂会这个道理都不懂，但是，对于阿茹娜公主，他始终觉得用不着跟塔塔罗部人一起送死，正在说话，忽然听到一个尖锐的声音道：“巴颜德勒黑，你好好的听着，我已经和哈丹巴特尔成了亲，是他的妻子，做了塔塔罗部人，就算是死，也要和塔塔罗部的人在一起，哈丹巴特尔也不会放下武器，你们不离开玛木山谷，一定会被全部消灭在这里的。”

　　说话的，竟然是阿茹娜公主，张浩天想着自己和她的婚姻只是有名无实，她不走，应该是在这段时间里和塔塔罗部人特别是索梅高娃建立起了感情，实在是一个至情至性的好女人。

　　听她的话，刚才喊话的竟然是阿尔敦愣的六儿子巴颜德勒黑了，听说此人也是草原上的英雄，勇猛过人，张浩天拿着红外线望远镜觅声看去，果然见到一名身材高大魁梧的男子站在孛延部的队伍前面，此人手里拿着一枝马枪，腰间插着一柄弯刀，满脸的胡须，显得极是粗犷，他听人说过，巴颜德勒黑只有二十九岁，不过蒙古人男女都早熟，二十出头的男子便能够长出大胡子来，从蒙古人的审美观看，也未必不美。

　　张浩天也不再去劝阿茹娜公主，勾动扳机，打出了一枪，虽然够不着喊话的巴颜德勒黑，但是却作出了自己的回答。

　　在听到阿茹娜公主的声音和枪声之后，巴颜德勒黑站立良久，脸上现出了恼怒之色，将手一挥，前面的队伍顿时闪开一条道路来，跟着又出来了一队人，而这一队人，手里全部拿着长长的铁盾，四个人一组，组成了一个能够完全遮挡身体的大盾，只在中间留了一个空隙，空隙之中，露出一枝马枪的枪管来。

　　张浩天心中一紧，孛延部排出的这个阵势，他曾经见识过，那是当日三联帮在进攻万洪帮总坛摆出来的盾牌阵，连接在一起，AK47的子弹也无法打进去，万洪帮的人只能步步后退，现在孛延部的人也用了出来，就算是他们用的铁盾没有三联帮使用的钢盾坚厚，但马枪子弹的穿透力却远不及AK47。

　　孛延部的铁盾阵以三个大盾也就是十二人一排向前慢慢地移动着，张浩天有应付这种盾阵的经验，如果用汽油瓶点燃扔出去，这种盾阵会不攻自破的，但是，这谷顶之上自然不可能有汽油，而对方有手榴弹，一旦离近扔了上来，那么将造成极大的伤亡，他微一思索，便下令等盾阵靠近，直接拿石头砸下去，而后面准备一排神射手，只要对方的盾阵混乱，露出了身形，就立刻射击，虽然此刻已经是凌晨，但月亮高悬，幽光如纱，数十米的距离是完全可以看得清清楚楚的。

　　在两侧山谷的顶部，诺普族都留下了不少的滚石，也是防御敌人从两侧爬上来的工具，但是分布得很散，虽然平台上有一堆，但已经堆砌成了一米多高的石墙，听着张浩天下令，一些臂粗力大的塔塔罗部战士就举起了上面一层的滚石。

　　※※※

　　十分钟之后，孛延部的盾阵便到了平台的斜坡下，张浩天见时机已至，当下大喝一声：“扔。”

　　随着他的声音，抱着石头准备的塔塔罗部战士立刻高举石头向着斜坡下扔去，二三十枚石头快速地滚动着，顿时砸进了前面的盾阵之中，几声惨叫之后，前面几排的盾阵果然混乱起来，露出了藏在后面的孛延部人，有的在跳跃着躲避石头。

　　不等张浩天下令，准备好的塔塔罗部神枪手已经勾动扳机，数十米的距离对他们来说自然是百发百中，在这一排枪响子后，前面几排的盾阵倒下了一大半，至少有二十余人死伤。

　　但是，孛延部人竟然非常的顽强，前面的人倒下之后，没有指挥者的命令，后面的人并不畏怕，仍然举着盾向前走着。

　　没等他们走上斜坡，塔塔罗部人又扔下了石头，将前面的人砸倒在地，跟着又放了一排冷枪，击杀了十余名孛延部人。

　　张浩天一直拿着望远镜瞧着二百多米外巴颜德勒黑的举止，却见他也拿着望远镜在往平台上看，但没有丝毫阻止盾阵继续进攻的意思，心中顿时一叹，因为他明白，这堆砌的石墙共有七层高，现在已经扔掉了最上面的两层，再这样下去，很快就要扔光，而没有了遮挡，敌人的子弹就会射来了，要坚守下去，等到莫尔根部的援军，真的是很难。

　　果然，等到塔塔罗部人第三次举起石头要砸下去时，二百五十米外已经准备好的孛延部神枪手开枪了，幸亏这是黑夜，二百五十米的距离如果没有红外线瞄准器让人无法完全看清射击目标，那些孛延部神枪手只是在靠经验射击，精准率并不高，但饶是如此，还是有七八名塔塔罗部人中弹。

　　这时，第三轮的石头已经扔了下去，砸入了继续往坡上靠近的盾阵之中，一排枪声响过，十余名孛延部人也倒在了地上。

　　在前段时间的交锋中，虽然看起来塔塔罗部人占了上风，但瞧着盾阵又开始逼近，张浩天的心却越来越下沉，他现在终于知道，为什么孛延部一直是塔塔罗部最强有力的权利竞争者了，这种遵守纪律，不畏生死的斗志，不是伊泰部与莫尔根部所能比的，阿尔敦愣敢有野心，实在也有他的资本。

　　见到塔塔罗部战士又准备去取第四层石头，防御工事将只剩下半米高，一旦没有掩体，平台上只有挨枪子的份儿，张浩天立刻喝止了，坐在了石堆之后，苦思破解盾阵推进之法。

　　此时，孛延部的铁盾阵已经离石堆越来越近了，到了三十米左右，就见到盾牌里有手臂挥动，有十余枚物事向石堆后抛来。

　　张浩天知道那是什么，大吼道：“是手榴弹，大家马上卧倒。”

　　塔塔罗部一些青壮年是没见过手榴弹的，但刚才听到了巨大的爆炸声，明白是孛延部极厉害的武器，闻言立刻纷纷趴倒在地，那十余枚手榴弹顿时落在了地上，除了三枚落在了石堆外，其余的全部落在石堆后，随着一阵震耳欲聋的爆炸之声，张浩天只感到热浪扑面，耳中“嗡嗡”作响，他抬头看了一看，却见卧倒在石堆后的塔塔罗部战士居然都没有事，但是离石堆二十余米远的一些塔塔罗部人却倒在了地上，其中还有两名小孩。

　　他顿时想到，这种孛延部兵工厂制造的手榴弹威力并没有他想像中的强大，而且他曾经看过一些兵器知识，知道手榴弹杀伤力最大的并不是炸药，而是爆炸后飞出去的弹片，这种弹片的轨迹是向上斜飞的，甚至可以飞到五六十米之外，当下就大喊道：“全部卧倒，所有的人都卧倒，快，马上卧倒。”

　　随着他的声音，平台上一千余名塔塔罗部人都纷纷趴了下来，孩子也被大人按倒在地，正在这时，盾阵里又飞出了十余枚手榴弹，这一次全部在石堆后爆炸，但除了几名离得近的塔塔罗部战士被震伤，其余的人都没事，卧倒在地，对于手榴弹的攻击来说，的确是最实用的。

　　张浩天知道孛延部的盾阵已经离石堆很近了，自然绝不能任由他们一轮一轮的将手榴弹投来，而他们离这里越近，反而是己方最佳的冲锋时刻，立刻大吼一声：“第一梯队，拔刀，冲下去和他们近搏。”

　　在玛木山谷的防守计划里，将塔塔罗部五百名战士与两百名青壮女子共分为六队，分别由张浩天乌恩其及四大额图率领，跟着张浩天防守南山谷右侧的便是第一梯队，共有一百五十人，此时都趴在石堆下，听着张浩天的命令，这些人全部站起身来，拔出了腰下的弯刀，大吼着向盾阵冲去。

　　盾阵此时离石堆只有二十来米了，虽然每四人组成的大盾中间留着一个枪孔，但马枪的连续射击能力有限，一百五十人汹涌而下，虽然前面打中了几人，可是十秒钟之后，双方就短兵相接了，孛延部的盾阵无法再合在一起，手榴弹也不敢用，便分了开来，一手持盾一手持刀，与塔塔罗部人砍杀厮斗。

　　山顶上只有二十来米宽，后面的人无法挤上去，有力也使不上劲儿，张浩天让哈日瑙海率领他的第二梯队时刻准备增援，但并不马上相助，却是给第一梯队的战士腾挪的空间。

　　此刻巴颜德勒黑那边虽然有射程较长的马枪也没有用了，他和张浩天一样，并没有马上派人冲上来，而是让人在前面组织了一排盾阵，不徐不急的领着人向前推进，在离双方交战的斜坡五十来米距离时，就停下了。

　　张浩天在上面注意着巴颜德勒黑，见到他这样的安排，明白他是想离自己的前锋队近一些，方便随时增援，但又要防着斜坡上的塔塔罗部人忽然开枪，稳中求胜，步步逼近，的确不是一个普通的人物。

　　※※※

　　塔塔罗部的第一梯队与孛延部的前锋队这时已经展开了激烈而充满血腥的厮杀，正所谓“狭路相逢勇者胜”，这短兵相接，纯粹靠平时的训练与自身的素质再加上决一死战的斗志，孛延部的前锋队有盾有刀，但塔塔罗部的第一梯队身手却更凶猛，而且人人都有背水一战的殉死之心，勇者无惧，个个杀红了眼，孛延部的前锋队虽然有二百来人，可是塔塔罗部一百五十人的冲击之下，队形渐渐散了，不时有人从两侧的岩缘惨叫着坠下山谷。

　　眼见着二百余名前锋队被逼得步步后退，死伤超过了一半，而塔塔罗部的第一梯队伤亡的人数不及三成，面对着这样强大的战斗力，第一次与塔塔罗部人作战的巴颜德勒黑脸上流露出了震惊之色，再次挥手，盾阵一闪，中间留出一条路来，两百余名孛延部战士呐喊着冲了出去，止住了前锋队的后退之势。

　　哈日瑙海见状，连忙道：“王爷，第一梯队的人杀累了，现在该我领着第二梯队的人上了。”

　　敌人的军力十倍于己，就算是塔塔罗部人硬拼厮杀之下能够以一敌三，最终也只能快速的被消耗掉，绝对支撑不到两个小时以上，张浩天听着哈日瑙海的话，忽然灵机一动，低声吩咐了几句，哈日瑙海面带喜欢，连连点头，在自己的第二梯队点了五十人，向他们下达了张浩天的命令，将手一挥，五十名塔塔罗部战士便冲了出去，迅速加入了战团。

　　此时，哈日瑙海并没有去看前面的战况，而是又向第二梯队剩下的八十余人下达了新的命令。

　　酣战之中，张浩天忽然一举手，一名号角手立刻“呜呜”的吹响了牛角号，而随着这牛角号声，正在与孛延部前锋队砍杀的塔塔罗部战士做了一个让人意想不到的举动，那就是在同一时间，就像刚才躲避手榴弹一样趴倒在地。

　　孛延部的前锋队见到对方怪异的举动，愣了一愣，跟着就要举刀向身下的塔塔罗部战士砍去，然而，这时哈日瑙海一声令下，第二梯队剩下的八十余名战士猛然端着枪冲出了石堆，一边前冲，一边勾动了扳机，随着一阵密集清脆的枪声，孛延部的前锋队及后来增援的人一层一层的倒了下去，当八十余名塔塔罗部战士马枪里的五枚子弹全部打完，孛延部三百多人全部中弹，倒在了血泊之中。

　　瞧到自己的前锋队与增援的两百人在片刻间被塔塔罗部的人开枪打得无一人还能够站立，巴颜德勒黑也愣住了，但很快反应过来，怒吼着让孛延部人开枪。

　　可是，张浩天对于一切早有算计，刚才那五十人是给第一梯队的人传递让他们听到号角立刻卧倒的命令，而后面的八十余人除了开枪向孛延部人射击外，还有另一个任务，那就是用最快的速度去拣起落在地上的盾牌，学着孛延部人的样子，四人组成一个大盾，将孛延部射来的子弹挡住。

　　孛延部的人听到了巴颜德勒黑的命令，纷纷开始射击，但他们的前排已经组成大盾，一时间无法散开，射击的枪支寥寥无几，而塔塔罗部人已经快速的捡起了零落的铁盾，然后四人一组，列成一排，就像孛延部人一样形成了盾阵，孛延部的马枪射程虽然比塔塔罗部战士所用的马枪远一些，但仍然无法穿透这铁盾，只听得“铛铛”的脆响，孛延部人射来的子弹，全部被盾阵挡住了。

　　就在这时，塔塔罗部人的盾阵之中，忽然飞出了十几枚物事，向着孛延部人的方向而去，不一会儿，便听到“轰轰”的一阵爆炸，火光升腾，正是孛延部前锋用的手榴弹，这玩意儿大多数塔塔罗部人都没有使用过，但张浩天让哈日瑙海告诉他们拉开上面的吊环对着敌人扔出去就行了，这些人借着盾阵的掩护，从孛延部人的尸体里找到了手榴弹，便依着张浩天的吩咐用力扔了出去。


第554章　血战玛木山3

　　普通的军人手榴弹训练，一般三十五米及格，四十五米算是优良，蒙古人的臂力极大，这些手榴弹几乎每一枚都扔到了四十五米左右，虽然离着孛延部的盾阵还有十来米，但那爆炸之声让孛延部的人不约而同的向后疾退了二三十米后才停止下来。

　　塔塔罗部战士得到了张浩天的吩咐，借着盾阵的掩护，将躺了一地的孛延部没死的全部砍死，拿起了他们身上的枪支弹药，另外还找到了五六十枚手榴弹，开始向着平台撤回，没过多久，便回到了石堆之后。

　　见到自己人胜利而回，平台上的塔塔罗部人都欢呼起来，这一轮交战，当然是以塔塔罗部人大获全胜而告终，而且最重要的是拿到了威力巨大的手榴弹，有这家伙，一旦敌人来攻，居高临下的扔下去，那可痛快得很啊。

　　巴颜德勒黑没有想到张浩天居然会来这么一手，见自己与手下处于塔塔罗部人的马枪射程范围之内，再次下令撤退，到了二百米外，让前面的人放下了铁盾，走到队伍之前，对着平台之上高声道：“哈丹巴特尔，你这个懦夫，不敢与我们孛延部人硬拼，使这种阴谋诡计，果然是汉人女人生出来的？”

　　这话一传到石堆后，塔塔罗部人个个脸上都露出了激愤之色，张浩天明白这巴颜德勒黑是想激怒自己下达失去理智的命令，便大声道：“巴颜德勒黑，在王族里，有一个最大的懦夫，那就是你父亲阿尔敦愣，他想得到蒙古王族的权利，统治圣陵禁区，却不敢向我的父亲哈丹昭日格挑战，只能在背后使诡计，联合了伊泰部与莫尔根部向巴达托塔城进攻，他是一个没有羞耻的人，不过现在生下的你这个儿子却是猪狗不如，大举偷袭塔塔罗部，还违约动用手榴弹，自己愚蠢无能，指挥不力，让部下送了命，只会在一边逞口舌之快，你要有胆子，就拿枪冲上来啊，我给你一个机会和我决斗。”

　　想不到自己骂了张浩天一句，他却连父亲带自己一齐骂了，巴颜德勒黑已经是恼怒异常，但他终不是一个莽撞的无能之辈，领教了张浩天的厉害，再不敢掉以轻心，退回到了队伍里，显然是想另外的进攻计划去了。

　　张浩天知道刚才虽然胜了一场，但三四百人战死，对于目前圣陵禁区最大的部落孛延部来说并算不了什么，这场实力悬殊的战斗仍然无法扭转局势，拿着望远镜在石堆的空隙里一直望着孛延部的动静，准备着应付他们下一轮的进攻。

　　※※※

　　没想到的是，一直过了半个小时，孛延部都没有什么动静，然而，越是这样，张浩天心中越是忐忑，因为他明白，如果孛延部人硬攻，塔塔罗部战士只要紧缩防守，有平台前的斜坡之利，再加上刚才缴获的四五十枚手榴弹，这场战斗甚至有可能拖到天亮，但是，他无法去预料巴颜德勒黑准备了些什么样的进攻计划，而巴颜德勒黑也不会想不到莫尔根部有可能会派兵来援，不急于进攻，必然会别有计策。

　　无法预料，只能默默等待，这时，北面右侧谷顶的枪声与爆炸声一直未绝，显然战斗比南边激烈，乌恩其经验丰富，伊德勒旭日干都是极勇猛的战将，手里面有三个塔塔罗部战士梯队，如果和自己一样紧缩防守，也没有那么容易被敌人消灭，而且从目前的情况看，很有可能是巴颜德勒黑带领孛延部人进攻南谷，而伊泰部人进攻北谷，两者相较，无疑是自己受到的压力会大一些。

　　正想着，就见到孛延部那边有了动静，只见十几名大汉杠着一根长长的东西从谷底的石级上来，没一会儿，又有几人杠着一个四方形物事跟着，那物事还带着轮子。

　　孛延部人杠上来的东西越来越多，放在离平台三百米远的地方，然后开始搭建起来，嘎尔迪在张浩天的旁边用红外线望远镜瞧着敌人的情况，忽然发出了一声长叹，道：“王爷，看来我们塔塔罗部终于还是在劫难逃了。”

　　张浩天知道对方正在搭建的东西必然非常厉害，道：“那是什么？”

　　嘎尔迪道：“是攻城用的抛石机，如果他们用石头还好一些，就怕用火皮囊，这火皮囊是用牛肚晒干制成，里面灌满了燃油，外面再浸上一层，点燃后用抛石机扔出来，一砸到地上，数米之内便会成一片火海，我们在上面根本没有躲的地方。当年攻巴达托塔城的时候，孛延部的人就用过。”

　　张浩天明白，这抛石机必然是孛延部的人准备用来攻击正面谷口的，自己弃守谷口，他们就推了进来，现在拆下在谷顶重新搭建，那就是要逼得塔塔罗部人再无藏身立足之地。

　　抛石机极是沉重庞大，一时半会儿搭建不起来，但是，如今的张浩天只能有一种选择了，那就是舍弃平台，率领所有能够战斗的塔塔罗部人冲出去与孛延部人硬拼，这无疑是自杀性的行动，可是，勇敢的战死，总比留在平台上被活活的烧死强。

　　咬了咬牙，张浩天便下了命令，所有的塔塔罗部人准备冲锋，哈日瑙海与嘎尔迪立刻各自去布置，虽然塔塔罗部人必死无疑，但在临死之前，也要让敌人胆寒。

　　※※※

　　很快，平台上的塔塔罗部人都接到了将组织最后冲锋拼死一战的命令，除了一些年纪幼小的孩子，没有人露出畏惧之色，从巴达托塔城被攻破的那一天，塔塔罗部人开始四处流浪起，他们就与死亡打交道，当这一天最终来临，大家早作好了要为部落殉身的准备，不过，就连七十岁的老婆婆也拨出了一直备用的弯刀，将为塔塔罗部的荣誉而战。

　　张浩天知道这将是一场多么悲壮的战斗，想到自己终于没有让塔塔罗部避免被消灭的命运，心中充满了对族人的愧疚，也充满了对父母祖先的愧疚，但是，无论如何，他都要和自己的族人生死与共，哪怕是在另一个世界，也要和他们在一起。

　　这时张浩天再一次向着阿茹娜公主走去，她不属于塔塔罗部，不属于这里，完全没有必要陪着塔塔罗部人一起殉身。

　　阿茹娜公主一直站立默默地注视着张浩天，似乎知道他要来跟自己说什么话，张浩天刚到她的身边，就道：“哈丹巴特尔，你是不是又想来劝我离开？”

　　张浩天点了点头道：“黑暗之中，刀枪无眼，孛延部的人不会留意到你是阿茹娜公主，你走吧，这是塔塔罗部人的事，与你无关。”

　　阿茹娜公主此时的脸色却说不说的平静，深深地望着张浩天道：“你知不知道我为什么不愿意做你的朋友？”

　　张浩天道：“是不是你心里还恨我抢了你，而且我？过你耳光。”

　　谁知阿茹娜公主却摇了摇头，美丽的秀眸里已经溢满了情感，轻轻道：“不，哈丹巴特尔，我最初是恨你，可从你强逼我成亲的那一天晚上你离开了蒙古包开始，我就渐渐的不恨了，索梅高娃天天给我说你是一个好王爷，好男人，她是对的，到现在，我也想这么说。其实后来我还是很恨你，恨你根本不到蒙古包来看我，恨你要把我送回善巴拉城去，孛儿贴先祖母可以爱上也速该先祖，我为什么不能爱上你，可是，你并不像也速该先祖，也速该对孛儿贴先祖母的爱是那么的强烈，可是你，却对我冷冷淡淡，哪怕你经常到蒙古包里骂我教训我，也比你不理我好。”

　　张浩天默默的望着阿茹娜公主月光般的丽容，这个少女的话，其实并没有让他太诧异，因为索梅高娃已经隐隐给他提过阿茹娜公主的情感有所转变了，而且这段时间她的神态言词偶尔真和夏玲儿与自己怄气时差不多，但是，由于对达日阿赤过去背叛塔塔罗部的旧怨，他不愿去想这个问题，甚至是故意的回避，但没有想到在这样的时候，阿茹娜公主竟然会主动向自己示爱。

　　瞧着张浩天英俊刚毅的面容，想到他会在这一场最后的决战中死去，阿茹娜公主的眼眸已经湿润了，道：“汉人的文化是比蒙古人好的，你的父亲爱上你的母亲，一定就像我现在爱上你一样，不顾一切，只想和心爱的人在一起，心里面容不下别人，阿尔敦愣是有野心，苏日勒是为了报旧怨，而我爷爷则是因为贪财与嫉恨，其实这些我都是明白的，他们都错了，对不起塔塔罗部，我的命，就作为替爷爷，替莫尔根部的赔偿吧。”

　　张浩天见到哈日瑙海与嘎尔迪就快集合好在前面冲锋的战士，实在不忍心纯洁尊贵的阿茹娜公主陪着送死，大声道：“不行，你爷爷是你爷爷，你是你，不需要你赔命，我马上通知巴颜德勒黑，让他不要开枪，我派人送你过去。”

　　听着张浩天要强行送自己离开，阿茹娜公主忽然后退了两步，从腰间拔出了一柄匕首，对着自己的胸膛，望着张浩天，一边流泪，一边尖叫道：“不，我不走，你说过，我是蒙古人，就应该照蒙古的规矩办，你抢了我，还和我成了亲，喝了交杯酒，我就是你的女人，就是塔塔罗部人，所以，这是你的事，也是我的事，你要是敢送我走，我立刻把刀插进心脏。”

　　这个外表柔弱的少女有什么样的倔强，张浩天是深知的，见到索梅高娃已经走到了她的身后，连忙道：“索梅高娃，你和阿茹娜公主最好，你劝劝她，不要做傻事。”

　　谁知向来对他百依百顺的索梅高娃此时也摇起头来，上前两步，到了他的面前，大大的眼睛里溢满了泪光，道：“不，王爷，阿茹娜公主愿意做你的女人，愿意陪着你死，没有谁可以让她改变主意。”

　　说着这话，她也拔出了匕首，割下了一绺秀发，递到张浩天手中道：“王爷，你拿着放进怀里，我不能和你死在一起，但有了头发，我就可以在天堂找到你继续服侍你了。”

　　在蒙古向来有魂附发肤的风俗，也就是说，如果亲人死了，将自己的头发或者指甲和尸体放在一起，今后在天堂就能够重新相聚，再做一家人，但是，这种风俗一般产生于父母兄弟之间，夫妻间很少，这是因为蒙古族对于守节的观念远比汉人淡薄，女人一般都会改嫁，如果将头发或者指甲放在前夫怀中，对于后夫就不好交代了，现在索梅高娃将自己的头发给他，也就是说注定永世相随，到什么地方都不分离了。

　　张浩天知道这种风俗，握着索梅高娃的秀发，心中热流涌动，放进了自己蒙古袍的内包之中。

　　瞧到索梅高娃这么做，阿茹娜公主咬了咬银牙，举着匕首，也割下了自己的一绺黑发，递给他道：“拿去，我们在世上没有做成真正的夫妻，就在天堂上做吧，可你不许再气我不理我了。”

　　张浩天接过阿茹娜公主的秀发，没有多说什么，也放进自己的怀里。

　　见到张浩天接受自己的秀发，也意味着他接受了自己，阿茹娜公主脸上忽然露出了如梅花盛绽般的笑容，竟然不顾周围还有许多的人，走到张浩天的面前，手里还拿着匕首，却双手环在了张浩天的脖子上，踮起了脚步，在他脸颊上深深的一吻。

　　面对这个号称蒙古草原最尊贵最美丽的少女对自己献吻，张浩天只能双手捧着她娇美的脸庞，很温柔地对她微微一笑，然后在她的额头一吻，跟着就转身离开，到了已经集合完毕的塔塔罗部战士之前，知道两个女人对自己的情感，已经够了，如果真有天堂，其余的话，就留到那里再说吧。

　　然而，在张浩天的这一吻之下，阿茹娜公主已经痴了，望着他背影，好一阵才道：“索梅高娃，你看到了吗，哈丹巴特尔笑起来真好看，我从来没有想到一个男人笑起来会这么好看。”

　　索梅高娃的眼睛也没有离开张浩天，轻轻地点了点头道：“没有认识王爷之前，我不知道为什么书上说女人看到心爱的男人心跳会很快，可是后来我知道了，每一次王爷看我，我的心就跳得很厉害，想着就算为他死了也愿意，我不怕死，可是怕到了天堂找不到他，或者他不认识我了。”

　　说着这话，两行清泪又从她的脸颊流淌而下，而此时阿茹娜公主的手已经牵着了她，喃喃道：“不，会找到他的，我们一定会找到他的，索梅高娃，我们死在一起，就能够一齐去找他，一齐在天堂生活了。”

　　※※※

　　张浩天当然不知道两个女人在自己的背后说些什么，此时此刻，他不会去多想私人的情感，甚至周雪曼上官玉梅等人的影子也只是在他的心中一掠而过，现在的他，已经是一头被狗群包围的狼，就算是战斗至最后一刻，也要用自己的獠牙让狗群付出巨大的代价。

　　此刻，塔塔罗部战士已经集合好，按哈日瑙海与嘎尔迪的计划，将由哈日瑙海率三百余名男人作前锋，嘎尔迪率两百余名青壮年女人随后，而张浩天则领着剩下的妇女及七十岁以上的老人与八岁以上的孩子作最后的冲击，那些实在不能参战的孩子与老人，则留在平台上，等待塔塔罗部人全军覆灭后，由孛延部的人处置，但最终的结果，自然可以想像。

　　对于两位额图的安排，张浩天只做了一个调整，那就是自己与嘎尔迪换位，带领二百余名青壮年妇女随在哈日瑙海的前锋之后，要知道，这些青壮年妇女如果没有一个强有力的领导，战斗力将非常的薄弱，当她们被消灭，后面的塔塔罗部人就更会任人宰割了。

　　那些青壮年妇女也在集合，张浩天见到索梅高娃与阿茹娜公主竟然走过去想要参加，便派人去将她们拉出来，要知道索梅高娃从小的容貌在塔塔罗部女子中都是首屈一指的，乌恩其有心将她收用，因此一直训练的是歌舞文艺等取悦男人的事，是不会用刀的，而阿茹娜公主身娇体贵，自然更不用说了，她们只能跟着嘎尔迪随在最后。

　　见到部落里的人已经准备好，张浩天便走到了石堆后，半蹲着身子，拿着红外线望远镜向前方看去，却瞧到三百米远的抛石机没有搭建完毕，两名塔塔罗部人还爬在上面拿着板手忙碌着。

　　这时离发现两部联军进攻已经过了三个多小时了，如果塔塔罗部的暗哨顺利到达了善巴拉城，而达日阿赤立刻守约派兵来援，再过一两个小时必然会到达，所以，不到最后的时刻，绝不能去硬拼。

　　观察着孛延部人现在的布局，在抛石机的前面半蹲着数百孛延部人，但张浩天知道，他们不是放松了警惕，而是在养精蓄锐，随时应付塔塔罗部人的最后一搏。那巴颜德勒黑长得虽然粗犷，但并非莽撞之辈，在和塔塔罗部人第一次交手失利之后，不愿再损耗孛延部的兵力，才会用这个笨办法来对付塔塔罗部人，但是，也将非常有效，逼得他不得不放弃有利地形，去进行自杀性的冲锋。

　　大约半个小时之后，就见到那两个孛延部人从抛石机上滑下去了，跟着抛石机的机械手臂被拉动，然后有火光燃起，显然孛延部的人准备用抛石机掷出可以将平台划为火海的火皮囊。

　　张浩天知道，冲锋的时候已经到了，一声令下，号角声响声，哈日瑙海率领的三百余名前锋便呐喊着冲了出去，不过前面的几排全部拿着刚才捡来的铁盾，组成了盾阵，防着孛延部人的远程射击，虽然知道塔塔罗部已经到了最后的关头，但是，让敌人付出惨重的代价，想起此战，在睡梦中都要战栗，是此时每一个塔塔罗部人的心愿。


第555章 血战玛木山谷4

　　巴颜德勒黑显然明白塔塔罗部人不会坐以待毙，见到他们出战，立刻下了命令，那些蹲坐在地上休息的孛延部战士连忙起了身，前排的人也组成了盾阵，向着塔塔罗部战士迎去。

　　三百米……

　　两百米……

　　一百米……

　　在整齐而沉重的脚步声中，双方的前锋越来越接近了，然而，就在离着还有四五十米远的时候，几乎在同一时间，双方的盾阵之中，都飞出了黑色的物事，这些物事落在了地上，顷刻之间，火团冒起，一连串“轰轰”的爆炸之声响彻天际，每一个人都可以强烈的感觉到脚下的抖动。

　　这些物事，自然就是手榴弹了，在剧烈的爆炸声中，双方走在最前面的战士都被炸得盾飞人倒，血肉模糊，但后面的人踏着尸体，又继续前行。

　　只一会儿，塔塔罗部人捡来的四十余枚手榴弹已经掷完了，而孛延部的盾阵中还在源源不绝的向外飞出，哈日瑙海大吼一声，在最前面的塔塔罗部人立刻将盾阵散开，向前面狂奔而去，此时此刻，唯有尽快与孛延部人混战在一起，才能够避免被对方的手榴弹炸伤。

　　可是，五十米的距离还是要冲一段时间的，孛延部人掷出的手榴弹在不停地爆炸，而塔塔罗部战士的尸体不时被炸得支离破碎，一些断肢甚至飞到了数十米之外，可是，没有一个人因为害怕而停下来，每个人都发出了一生中最强大的吼声，血红着眼，向着敌人扑去。

　　片刻之后，塔塔罗部战士就离孛延部人近了，孛延部人害怕伤着自己，不敢再扔手榴弹，而是也吼叫着向前冲去，两方瞬间就撞在了一起，开始了极其惨烈的混战，不停的有人倒下，也不停的有人摔下两边的山壁，脚下踏着的尸体，没有人知道是自己人还是敌人。

　　张浩天举着望远镜看着前方的战况，紧紧地咬着牙，现在，他只希望哈日瑙海能够带着前锋战士多支撑一段时间，要知道，他身后站着准备第二轮冲锋的是二百余名塔塔罗部青壮年妇女，她们是孕育塔塔罗部人生命的土壤，要是打光了，就算莫尔根部的人赶到，只剩下了二三百余名幼童，塔塔罗部在短时间内也无法复兴了。

　　半个小时之后，战斗还在持续，而哈日瑙海已经率人拼杀前行了五六百米，显然面对着有强大战斗力与拼死之心的塔塔罗部战士，数量处于优势的孛延部人并没有占到上风。

　　可是，就在这时，张浩天从望远镜里见到一支足有三四百人的队伍正从两百米远的石级下奔跑上来，一旦到达谷顶，无疑将对哈日瑙海等人形成两面夹击之势。

　　不再犹豫，张浩天将手一挥，随着号角响声，自己已经拿着马枪第一个冲了出去，想要封锁住那条上谷顶的石级路。

　　在他的带领下，两百名青壮年妇女也跟着冲出，抢在敌人上来之前到了石级之前，然后居高临下向下面开着枪，在现在这样的情况下，无法判断上来的是孛延部人还是伊泰部人，但是，这些人也有准备，在前面的人全部拿着铁盾，塔塔罗部人的子弹，并不能打中他们。

　　眼看着敌人举着盾牌一步一步的就要逼上来的了，张浩天忽然想起一事，命令一部分妇女马上去查看前面孛延部人的尸体里有没有手榴弹，如果有，马上取下拿来。

　　没一会儿，山下的敌人离石阶的最后一级只有七八十米了，然而，刚才受命去查看孛延部尸体的塔塔罗部妇女也跑了回来，每个人手里都拿着从尸体上找来的手榴弹。

　　张浩天大喜，吩咐大家要小心取，千万不要引爆，手里已经接过了一支，拉开吊环，就照着敌人扔了下去。

　　手榴弹准确无误的扔进了人堆之中，随着一声巨大的爆炸，就见到至少七八人被炸得支离破碎，血肉模糊，而冲在前面的人见着不对，赶紧下撤，张浩天立刻又扔了两枚手榴弹下去，在爆炸之中，冲在前面的十几人全被炸死。

　　很快敌人退到了山脚下，手榴弹已经无法到达，见到如此有效，更多的妇女去孛延部人的尸体上找起手榴弹来，这时，张浩天见到阿茹娜公主与索梅高娃也从平台上跑了下来帮忙，理解她们想要为部落尽力的心情，没有再说什么，见到地上已经堆了七八十枚手榴弹，已经足够守住很长一段时间了，让五名粗壮的妇女拿着手榴弹，一旦敌人上来，就学着自己刚才的样子扔下去。跟着站起身来，举起望远镜去观察哈日瑙海那边的情况。

　　这时，哈日瑙海率领的塔塔罗部战士已经又向前推进了一百米，但是，张浩天的心中却是一片黯然，因为他知道，战士们每推进一米，都要付出血的代价，他们每倒下一人，持续前行的能力就会减少一分，三百余名前锋战士，此时只怕已经所剩无几，敌人很快就要反扑了。

　　正这么想着，就见到塔塔罗部战士果然在开始后退，明白他们已经没办法再支撑下去，立刻下令，只留下五十名青壮年妇女守住石级，其余的近两百人全部拔出弯刀，跟着自己像男人一样冲锋战斗。

　　塔塔罗部战士后退的速度越来越快，显然人数越拼越少，到了无法抑制敌人的地步，张浩天大吼一声，举着弯刀冲了上去，而妇女们也紧跟在他的身后。

　　大步而奔，不一会儿，张浩天冲进了节节后退的塔塔罗部战士之中，顿时见到，三百余名塔塔罗部战士剩下的不足五十人，而敌人则在像潮水般的前涌，很快要将剩下的塔塔罗部战士一举歼灭。

　　在人群中，张浩天见到了彪悍高大的哈日瑙海，此时他正拿着弯刀奋力砍向孛延部人，不过动作有些不灵便，显然已经受了伤。

　　此刻，他瞧到三名孛延部人一齐砍向了哈日瑙海，而哈日瑙海左手抱住了一人的手臂，右手架住了一人的刀，而还有一人向着他的头部疾砍而去，他已经很难再挡得住这致命的一刀，当下大吼一声，挥刀架住了第三人的刀，跟着刀势一滑，血光飞溅，那名孛延部人握刀的手臂已经被砍了下来。

　　此刻，张浩天毫不停顿，吼声连连，拿着弯刀就劈砍起来，这弯刀虽然没有大刀那样势大力沉，但施展起来速度却要快上几分，而出刀的速度在混战之中是非常重要的，张浩天的刀法远非这些蒙古汉子所能比，他用出了自己结合蒙古弯刀的特点与实战所创的“血狼刀法”，虽然不如“王家刀法”那么大开大阖，但速捷狠辣，每出一刀，刀必见血，片刻之间，就有十余名孛延部人在他的刀下伤亡，由于弯刀没有刺势，因此这些人不是被砍去头颅，就是被削断手臂。

　　见到张浩天如此厉害，孛延部人发出了喊叫，霎时之间，越来越多的人将他围了起来，而哈日瑙海等塔塔罗部战士则仍被逼得节节后退，张浩天已陷入了孤身奋战之中。

　　被层层叠叠的敌人围着，周围的刀向他砍来，张浩天知道，如果原地不动，这些砍来的刀他根本防不住，要想更多的杀伤敌人，他只能做唯一的选择———向前冲锋。

　　于是，他举着刀向着前方冲杀而去，在冲击之下，围砍他的刀自然不会有那么多了，而在他的奋力冲杀中，挡在前面的孛延部人是颅飞臂断，无人能挡。

　　面对着张浩天势若疯虎的冲杀与快捷狠辣的刀法，以凶悍著称的孛延部人也从所未睹，当张浩天向前冲杀了十余米，已经有二十来人在他的弯刀之下死伤，看得孛延部人心惊胆战，一时之间，见到他冲来，前面的人不由自主便避到了两边，不敢挡其锋锐。

　　然而，就在这时，人群中传来了一个宏亮的声音在吼道：“杀了哈丹巴特尔，赏黄斤百两，美女十名，有避让退后者，立斩。”

　　随着这声音，孛延部人果然不再对他避让了，而是纷纷狂吼着挥刀向他劈砍而去。

　　张浩天耳力极好，听出了这道命令是刚才对自己喊过话的巴颜德勒黑下达的，而他应该就在前方数十米的地方，于是紧咬着牙，挥舞着弯刀，朝着声音的方向冲去，今夜，他已经没有想过还能存活，没能替父母与族人报仇是他最大的遗憾，但如果能够杀死阿尔敦愣最喜欢的小儿子，也略能解恨了。

　　但是，巴颜德勒黑的命令已经起了效果，在重赏与重罚的刺激之下，孛延部人变得拼命起来，前面的人主动向着张浩天迎去，而双侧的人则在他身边劈砍，张浩天要再想前进，已经变得越来越吃力，稍一疏神，右腰胁便被砍中一刀，虽然他及时避过了要害之处，但是还是被划破了长长一道血口，举臂之间，实是剧痛难当。

　　强忍着伤口之痛，张浩天还想尽力冲到巴颜德勒黑所处的地方，当又砍死砍伤了十来人之后，他的肩部一痛，竟是让人在背后砍中一刀，这一次的伤口靠近他的右臂肌腱之处，而且伤及了手筋，已经很难再举起来了，于是，他只能将刀换在了左手，继续不要命的砍杀前冲，但是左手毕竟不比右手灵便，围攻之中，他身上又被划中了几刀。

　　月光之下，瞧着血人一样的张浩天还在冲杀，孛延部人个个骇然心惊，但知道对方已经是强弩之末，想到小王爷重赏的黄金美女，又纷纷扑来，都想完成对张浩天的致命一击。

　　张浩天用仅存的意志在支撑着自己不倒下去，当奋力用左手砍杀了十来人，此刻，他已经看到，在离自己十几米的地方，身材高大魁梧，满脸胡须的巴颜德勒黑正站着默默的望向自己，显然对他超越常人的勇猛与高绝狠辣的刀法也是震骇。

　　然而，在巴颜德勒黑面前都是他精选出来的强悍之士，虽然只有十几米，张浩天已经拼杀不进去，而且他的右大腿外侧又中了一刀，面对着敌人袭来的弯刀很难再避开了。

　　张浩天明白，他无法冲到巴颜德勒黑身边，而他一旦倒在地上，便会被乱刀剁成肉酱，可是，纵是在这样的情况下，他的头脑里还保持了一分冷静，还要做最后的一次击杀巴颜德勒黑的尝试。

　　没有再继续前冲，竭力的躲避着敌人的弯刀，张浩天忽然大吼起来道：“巴颜德勒黑，你这个胆小鬼，我抢了你最心爱的女人，让她做了我的老婆，现在我站在你的面前，你有种就亲自来报仇啊。”

　　巴颜德勒黑并不是一个莽撞之徒，见到张浩天无与伦比的凶悍与刀法的确是暗暗心凛，没有想过要和他单挑，听着他喊这话，想起被夺爱之耻，虽然恼怒，但还是没有动。

　　张浩天就是要激他亲自来与自己动手，又点着他的姓名吼道：“巴颜德勒黑，你果然和阿尔敦愣没区别，是没胆的杂种，只会像女人一样在背后搞阴谋，不敢像男人一样应接挑战，你信不信，我不用刀，用手都可以掐死你这个小娘们。”

　　巴颜德勒黑也是圣陵禁区有名的勇士，当着众多部下的面被张浩天如此言语侮辱，而且知道他已经受了重伤，只是在强行支撑，终于忍不住道：“哈丹巴特尔，你才是杂种，好，就由我来把你送到你父母那里去。”

　　说着这话，他大声地喝喊着，围在张浩天四周的孛延部人便停止了攻击，让出一条道来。

　　巴颜德勒黑拔出了弯刀，走到张浩天面前，用一双充满愤恨的眼眸望着他，知道莫尔根部有可能来援，自己必须速战速决，也不说话，忽然大吼一声，举刀就向着张浩天的头顶劈来。

　　张浩天此刻已经因为流血过多开始产生了失力感，身上的疼痛反倒是麻木起来，见到巴颜德勒黑举刀，便用刀去格架，那里知道，这巴颜德勒黑的刀法虽然远逊于他，但臂力奇大，两刀相架之下，火光迸溅，张浩天虎口一麻，只觉手臂发软，拿着的刀竟然一下子被他击在地下。

　　没想到自己一刀居然将张浩天的刀击落下来，巴颜德勒黑一愣，但立刻意识到，自己眼前的这个凶悍的男子已经衰弱之极，自己将很轻易地将他击败。

　　这时塔塔罗部的人还在反抗，没有被全部歼灭，巴颜德勒黑见自己稳占上风，倒不急于进攻了，脸上露出了得意的笑容，挥舞着弯刀，望着手里没有了任何武器的张浩天道：“哈丹巴特尔，你不是很狂吗，进攻啊，来向我进攻啊。”

　　张浩天听到巴颜德勒黑说这话，大吼着向着他冲去，巴颜德勒黑见到他冲来的势头并不快，似乎已经力竭，一脚踢出，张浩天竟然没有躲避过去，被结结实实的踹在小腹，向后摔了出去，而摔倒之后，也没能立刻爬起来。

　　刚才听到张浩天向自己挑战，巴颜德勒黑目睹他的厉害，纵然明知对方受了重伤，其实心里还是有畏惧，只是蒙古族崇尚武力，视个人的荣誉为生命，不接受挑战，是懦夫的行为，特别是张浩天不仅辱骂了自己，更骂了他的父亲，如果躲避不应，自己这个孛延部的第一勇士在属民面前实在没有脸面，如今张浩天的极度衰弱，让他精神大振，夺妻之恨重归心头，狂笑道：“哈丹巴特尔，你现在趴在地上，真像一只乌龟，我告诉你，只要阿茹娜今日还活着，我也不会要了，但会让她生不如死，这就是背叛我巴颜德勒黑的下场。”

　　听着巴颜德勒黑的话，张浩天挣扎着想要起来，然而只勉强支撑了一下身子，就又无力的躺倒了下去。


第556章　生与死

　　看到张浩天这个样子，巴颜德勒黑更得意了，上前一步，走到他的头部，脸上流露出狂傲之色道：“为争大汗之位，你们塔塔罗部杀了我们孛延部一千二百人，这笔仇恨，每一个孛延部人都牢牢的记得，现在我们终于为祖先报仇了，塔塔罗只会被孛延部彻底消灭，而你这个塔塔罗王，也将在我的脚下求饶。”

　　他这么说着，就真的举起了脚，想踩在张浩天的脸上，替自己出气，也替祖先们复仇。

　　可是，就在他的脚刚举下来还没有踏下去时，一直躺在地上显得极度衰弱的张浩天忽然动了，他伸出了左手，一把抓住巴颜德勒黑踏来的右脚踝，然后奋力向上一掀，巴颜德勒黑一时不及防备，身子失去了平衡，仰面八叉的摔倒在地。

　　张浩天的确已经非常衰弱，但还没有到无法支撑站立的地步，刚才被巴颜德勒黑击落弯刀，他就知道以自己此时的状况，根本不可能对付得了有孛延部第一勇士之称的巴颜德勒黑，因此只能装着无力反抗，放松他的警惕作最后一搏，要是能够杀死巴颜德勒黑，今晚也算是够本了。

　　见到巴颜德勒黑摔在地上，张浩天立刻扑了上去，然而，他的右手已经完全失去知觉没有力道了，只能用自己浑身是血的身子压着巴颜德勒黑，然后用左手死死掐住他的脖子。

　　没想到张浩天居然还会作出最后一击，巴颜德勒黑也是骇然心惊，伸出双手去板他的左手五指，拼命地挣扎着。

　　张浩天的身手刀法可说远远在巴颜德勒黑之上，可是论起力气，却未必及得上从小吃牛羊肉长大的巴颜德勒黑，再加上此时已经是强弩之末，在他的强力挣扎之下，手指已经不由自主的松开，而巴颜德勒黑立刻滚了开去，一边站起身，一边吼叫道：“开枪，打死他，把哈丹巴特尔打成马蜂窝。”

　　刚才在混战之中，而且大多数都是自己人，孛延部人不好开枪，现在已经有了空隙，听着小王爷下令，纷纷取下背在肩头的马枪，向张浩天瞄准而去。

　　张浩天也听到了巴颜德勒黑开枪的命令，明白子弹很快就要飞来，来不及站立，向右侧横滚，想到孛延部的人群之中，而在右侧的孛延部人瞧着自己人的马枪跟着瞄至，都吓得纷纷闪避。

　　此刻张浩天只能滚动躲避即将到来的子弹，然而就在滚动之中，他的身子忽然一空，竟然自动加起速来，在这一瞬间，他已经想到，自己必然坠到了山崖的边缘外，这里有一个十几米长的斜坡，再下面，就是近两百米高的悬崖。

　　这时，他已经无法控制自己的身体，十秒钟之后，便在孛延部人的眼里消失了。

　　※※※

　　眼瞧着张浩天掉下了数百米高的悬崖，孛延部的人立刻欢呼起来，巴颜德勒黑往张浩天掉下去的地方看了看，估计他将摔得粉身碎骨，脸上露出了狰狞得意的笑容，转身见到前方还有厮杀声传至，显然塔塔罗部的人并没有被完全消灭，仍在负隅顽抗之中，也微微摇了摇头，实在没想到塔塔罗部人居然有如此强大而持久的战斗力，正要下令加强进攻，就在此时，南部山谷外忽然传来了一阵密集的枪声与如滚雷般的马蹄声，显然有大队的骑兵到来。

　　听到这枪声与马蹄声，巴颜德勒黑脸色却是一变，他知道，是莫尔根部的骑兵增援玛木山谷来了，而且他猜想得到，达日阿赤将会倾部落所有的力量而来，否则的话，是不足和孛延部与伊泰部联军抗衡的。

　　这时的北面右侧谷顶还有枪声传来，显然伊泰部的人也还没有将乌恩其等驻守的塔塔罗部战士消灭，巴颜德勒黑沉默了一会儿，很快决定，分出一部分人去迎战莫尔根部的骑兵，达日阿赤倾力来援，虽然今日之战将更加惨烈，但他有自信最终会羸，正好将千年前打压了孛延部的两个敌对部落一起消灭。

　　一念至此，他便下令山谷上只留一小部分人将塔塔罗部人斩尽杀绝，其余的大部分到谷底去与莫尔根部人决战，率领伊泰部攻打北谷顶的是苏日勒的四儿子古特尔，比他大两岁，也是他结拜的安答，他让一名部下快速去通报，让古特尔抽出大部分兵力来，先去对付莫尔根部援军。

　　布置完毕之后，巴颜德勒黑提着刀，向前面交战的地方而去，没过一会儿，他就见到了自己一生中从未目睹过的场景，塔塔罗部的男人已经战死得差不多了，最多还有三四十人在苦苦支撑，但是，上百名青壮年塔塔罗部妇女正拿着弯刀，和男人一样作战。月光之下，这些男女的身上全染着鲜血，虽然被孛延部人冲击得步步后退，脚上踏着自己人的尸体，但脸上毫无惧色，在吼叫着尖叫着拼杀，无疑他们会坚持到生命中的最后一刻。

　　巴颜德勒黑想不到塔塔罗部的女人也会这么凶悍，但明白她们的体力身手都不会是孛延部战士的对手，很快就会被消灭，但南面右侧下山的石级还在对方的身后，他的人若是和最初进攻时一样，从崖壁的绳索吊下，那实在太花时间，一边命令部下马上杀开一条血战，赶到谷底去增援自己留在下面的一小部分人，一边高声吼叫道：“塔塔罗部人听着，你们的王爷哈丹巴特尔已经被我们打下山崖粉身碎骨了，立刻放下兵器，我还可以考虑放过你们一命。”

　　刚才张浩天如同雄狮般向前冲杀，越陷越深的情境剩下的塔塔罗部男女战士都是亲眼目睹到的，也明白他肯定凶多吉少，但听着巴颜德勒黑的话，不仅没有放下武器，吼叫声与尖叫声更大了，拼命的与孛延部人砍杀，一些妇女中了刀，在倒地之前，甚至扑到了孛延部人的身上，张开牙齿去咬他们的喉咙，让每一个见到这种情况的孛延部人都是惊骇难禁。

　　此时，巴颜德勒黑见到一些塔塔罗部的老人与孩子也跑了过来，每一个都像是被逼疯了的野兽，更坚定了要把这个顽强得让他感到心跳加速的部落从这个世上完全消灭的决心，吼叫了一声，就要带自己最精锐的亲兵前去冲锋，然而，正在此刻，却见到自己刚才派到北面谷顶联系的部下匆匆跑过来大声道：“小王爷，小王爷，不好了，事情不好了。”

　　听着部下有些惊慌的声音，巴颜德勒黑立刻喝道：“慌什么慌，出了什么事？”

　　那人已经跑得有些上气不接下气了，喘息着道：“古……古特尔小王爷攻打北面，损失……损失很大，而且敌人还在顽抗，知道莫尔根部的援军来了，他不愿再打下去，说留在玛木山谷，会腹背受敌，莫尔根部的黑鹰战士很厉害，伊泰部再也不能有大的损失了，已经下令所有伊泰部的人下山从北谷口撤走，还让我来告诉你，要你也立刻从北谷口离开，日后再想办法对付塔塔罗部与莫尔根部。”

　　巴颜德勒黑本来有一举将塔塔罗部与莫尔根部歼灭在玛木山谷内外之心，但没想到在这场大战的关键时刻，自己结义的安答会率领伊泰部人逃跑，顿时大叹一声，跟着骂道：“古特尔这个胆小鬼，前几天被莫尔根部的人吓破胆了，比草原上的兔子还跑得快。”

　　虽然这么骂着，但他知道只靠孛延部的力量与莫尔根部骑兵血拼并没有必胜的把握，今日一战，已经将塔塔罗部能够作战的男人消灭了大半，最重要的是，干掉了他们的灵魂之主———塔塔罗王，可说已经达到了一半的目的，还是先退出玛木山谷，想办法对付莫尔根部更稳妥一些。

　　一念至此，巴颜德勒黑不再有丝毫的犹豫，传令所有的孛延部人背着一些未死的伤员顺着谷顶向北面撤退，片刻之间，就走到干干净净，只留下了南面谷顶之上的一地尸体。

　　※※※

　　在孛延部人撤离之后，南面山谷上传来了尖叫哭泣之声，只见两个婀娜窈窕的身影向前方飞奔而去。

　　这两人，自然就是索梅高娃与阿茹娜公主了，她们一直在后面照顾伤员，刚才巴颜德勒黑吼叫张浩天已经被打下山崖的话她们已经清楚的听见，当时便如同一个晴天霹雳打在头上，身子颤抖，完全乱了方寸，等到孛延部人一走，就跑了前去。

　　随着她们的奔跑，一路都是缺了头颅的尸体或者离别的主人的手臂，这自然是张浩天冲杀时留下的战绩，当一百米之后，再没有尸体与手臂出现了，无疑张浩天就是在此处被打下崖的。

　　由于有一个陡峭的斜坡，又是在黑夜之中，索梅高娃与阿茹娜公主无法看到崖下的情况，但一路上并没有张浩天的尸体，自然已经印证了巴颜德勒黑的话，呆呆地站立着，两女很快就失声痛哭起来，特别是索梅高娃，当真是撕心裂肺，悲泣之声让月亮也躲进了云层之中。

　　哭了一会儿，索梅高娃抹干了脸颊上纵横的泪水，忽然叫了一声：“王爷，王爷，你先别走，我来侍候你了。”说了这话之后，她的身子一斜，一只脚已经向陡坡外迈出。

　　然而正在这时，阿茹娜公主蓦地抱住了她的腰，两人一起滚倒在了山崖边。

　　索梅高娃并不感激阿茹娜公主救了自己的命，相反，却拼命的推着她道：“你走开，走开，我不要你管，从我跟王爷起，就给长生天发过誓的，无论王爷到那里，我都会跟着他。”

　　阿茹娜公主的力气自然不如索梅高娃，但她仍然死命的抱着不放，尖声道：“索梅高娃，你不能死，难道你不想完成哈丹巴特尔最大的愿望吗？”

　　索梅高娃闻言，不再挣扎了，而是望着她道：“公主，王爷还有什么最大的愿望？”

　　阿茹娜公主美丽雪白的脸庞上此时显露出了一种惊人的坚毅之色，拭了拭脸上的泪痕道：“你不是告诉过我，大萨满与四大额图本来是让哈丹巴特尔离开圣陵禁区的，而他却选择了和塔塔罗部人在一起生死与共。他最大的愿望，当然就是让塔塔罗部复兴，现在整个部落已经像这个样子，哈丹巴特尔也走了，我们就应该像孛儿贴先祖母那样，在也速该先祖父被毒杀后支撑起残破的部落，蒙古的女人，并不比男人差。我和哈丹巴特尔虽然没有成为真正的夫妻，可是举行了婚礼拜了祖先与神灵，而且我自己也早就承认了这门亲事，愿意做他的妻子，所以，我已经是塔塔罗部人，要撑起塔塔罗部的未来，这样才能够去天堂见哈丹巴特尔，他见到我们才会开心。”

　　说到这里，她又道：“索梅高娃，我会完成哈丹巴特尔的心愿，可是我一个人的力量太小了，对塔塔罗部又不熟，必须你来帮我，就算你要去追随他，也要等到把这件事情做好了才可以。”

　　索梅高娃显然也没有想到外表看起来柔弱娇贵的阿茹娜公主居然会说出这一番话来，好生恨自己肚子不争气，没能给张浩天留下一个后代。一个部落，就像是一个蚁巢一样，是不能缺少王的，想到这事，她脑中忽然一闪，赶紧道：“王爷给我说过，他在外面有一个女人给他生了一个孩子，现在还不知是男是女，我们去找到他，养育他，当他成年之后，塔塔罗部就会有新的王了。”

　　阿茹娜公主与张浩天交流不多，对他的事情并不了解，听索梅高娃这么说，立刻点头道：“好，我们去找到这个孩子，无论他是男是女，塔塔罗部的未来都要交到他的手上。”

　　※※※

　　张浩天还没有死，在他刚才那样的情况下，如果是普通人，肯定已经摔下山崖粉身碎骨了，可是，就在张浩天摔下崖壁的最后一刻，他仍然没有放弃生的希望，而在坠下去三秒钟之后，他抓住这个希望。

　　这是一条大拇指粗的绳索，顶端系在崖壁中生长出的黄荆树上，这种黄荆树在玛木山谷的崖壁很多，郁郁葱葱地覆盖着，过去在这里定居的诺普族人没有舍得砍伐，而塔塔罗部才进来，还没有来得及做这件事，就被两部联军利用来攀爬结索了，几乎每隔一两米就吊着一根，有那陡坡与黄荆树挡着视线，防守的塔塔罗部人自然看不见了。不过陡坡有十几米，无遮无挡，如果硬爬，还是很难上去的，因此孛延部的人才会违背与政府签定的协议使用手榴弹，在上陡坡之前扔出，上面的人很难躲避，刚才第一轮的爆炸声，就是因此而来。

　　张浩天的右手已经无法再用力，唯一能够抓住绳索的是他的左手，可以想像，当他庞大的身躯坠落下来用一只手抓住绳索会变得怎么样，在一瞬间，他是无法抓牢绳索稳住下坠之势的，巨大的冲击力与绳索的摩擦力让他的一只左手皮破肉绽，鲜血淋淋。

　　人如果有强烈的求生欲，在危急时刻会产生比平常更强大的力量，张浩天就是这样，忍住了左掌心传来的剧痛，他的双腿也朝着绳索缠去，身子下坠了三米之后，他两只腿的大腿内侧也被擦破了皮，特别是本来就受了伤的右腿，就像是落入了刀窖，在被千刀齐刺一般。


第557章　永不放弃

　　巨大的疼痛对于不同的人会产生完全不同的结果，第一种人是痛得无法控制自己，大脑发晕，根本不知道自己在干什么。而对于第二种人，这样的痛反而会激发出他生命里最后的潜能，创造出常人无法想像的奇迹来，但这种人极少。

　　张浩天恰恰就属于这极少数的第二种人，巨大的疼痛竟让他的头脑越来越清晰了，此刻，他甚至听到了北谷外传来的枪声。

　　知道莫尔根部的援军已至，他更不愿意掉下山崖，想要去找到立足的地方，然而，在他脚下五六米的地方虽然有一株向外伸出的黄荆树，如果站上去完全可以承受他的重量，但是他的右手与右腿几乎已经失去了作用，只用一只擦得血肉模糊的左手与左腿，别说五六米，移动一寸也难，而且很有可能只要手一松，他就再难抓住这条绳索了。

　　因此，他只能死死的抓住绳索，双腿交缠，能够坚持多久就算多久了。

　　张浩天的意志可以说是超越常人的，可他的身体终归还是血肉之躯，而强烈的求生欲刺激起来的潜能只能够维持一时，渐渐的，他的头脑开始模糊，只是下意识的还将绳索抓着，双腿也没有放松。

　　正迷迷糊糊随时都有可能松脱绳索掉下去之时，头顶上一个女人的痛哭声唤醒了他，他听出来了，是索梅高娃的声音，而另外还有一个女人在哭，但明显的压抑着，声音并不大，自然是阿茹娜公主了。

　　此刻，他想高声呼喊，但没想到的是，刚一张嘴，身子晃了晃，就差点儿坠下，到了这时，他竟然连张嘴呼救的力气都抽不出来。

　　头顶上传来了两个女人的对话声，山谷外的枪声已经很稀疏了，在寂静的夜晚，每一句话都能够清清楚楚的传入张浩天的耳朵，索梅高娃会为自己殉身他不奇怪，但阿茹娜公主的见识与刚毅却让他又感动又意外，他不能死，绝不能死。

　　于是，张浩天左手抓紧绳索，双腿也紧缠着，拼尽了全力大喊了一声：“索梅高娃，我还没有死，快叫人拉我上去。”

　　随着他的声音传出，就听到索梅高娃在上面尖叫了起来：“啊，是王爷，是王爷的声音，他在下面，来人啊，快来人啊。”

　　没一会儿，就见到山崖边小心翼翼的探出一个男人的头来，见到张浩天吊在离顶部五六米的地方，顿时大叫道：“真是王爷，他快支持不住了，快放绳索，我下去先系住他。”

　　说话之间，那男子的身子从陡坡处慢慢垂下来了，身子系着绳索，显然上面有人拉着，这人很快到了张浩天身边，见到他浑身是血，用一只手与两只腿缠在绳索上，精神已经非常萎靡，又连声大叫，上面不一阵又垂下一根绳索，那男子便拿着空绳索，快速的缠在张浩天的身上，直到确定不会松掉，这才呼叫着上面的人拉回绳索。

　　此时的张浩天，头脑已经越来越模糊，虽然他的身子已经被绑得紧实，可是他还是下意识抓着绳索，上面的人竟然一时拉他不上去，绑他的那个塔塔罗部男人见了，赶紧来板开他的左手掌，张浩天的身子顿时一坠，双腿也不由自主的松开了，但上面的人却拉着他的身子慢慢升起。

　　大约一分钟之后，张浩天的身子已经顺着陡坡拉上了谷顶，但是，对于上面的一切，他已经看不见了，也听不清了，他闭上了自己的眼睛，只想睡觉，好好地睡上一觉……

　　※※※

　　不知过了多久，张浩天从黑暗中醒来，当他睁开眼睛，就看见了披着秀发，穿着蓝色袍子的索梅高娃正坐在自己的身边，而屋子里充满了刺鼻的药气。

　　索梅高娃时时刻刻的在注意着他，见到他睁开眼睛，脸上欣喜若狂的道：“王爷，你醒了，真是太好啦，医生说你身上受的伤虽然有好几处，但都不足以致命，只是血流得过多，只要能够醒过来，就没有大碍了。”

　　张浩天能够感觉到身上伤口的疼痛，打量着这里，发现并不是蒙古包，自己的头顶上还悬着一个装着红色液体的袋子，正顺着一根胶管流进自己的左手臂里，知道是血袋，便道：“这是什么地方？”

　　索梅高娃立刻道：“是木伦，你当时的情况实在太吓人了，是大萨满下的令，用四匹马的马车把你送到木伦来的。”

　　玛木山谷离木伦并不远，而乌恩其从小在乌兰巴托长大，自然深知现代医学比传统蒙医要高，张浩天点了点头道：“大萨满他们北谷顶的情况怎么样？”

　　听着问这话，索梅高娃的脸上流露出了黯然之色，摇头道：“伊泰部的人虽然没有消灭掉大萨满他们，可是北谷顶的人也伤亡很重，四百多人只剩下一百人了，加上一些受伤的，活下来的不到两百人，伊德勒老爷的一只手臂也被砍掉了。”

　　张浩天闻言，心中也是一沉，跟着又道：“那南谷顶呢，还剩下多少？”

　　索梅高娃的眼圈儿忽然间红了起来，低声道：“七十岁以上的老人与十四岁以下的小孩还有两百六十几人，十四岁到七十岁的成年男女还有二百二十几个，但一半以上受了伤，男人更是所剩不多了。”

　　她的回答，让张浩天半天不语，这一战虽然塔塔罗部人最终生存了下来，但是，已经折损大半，特别是可以厮杀冲锋的战士，加上青壮年女人，就算是伤好了也不过两三百，这样的兵力，根本无力再与孛延部及伊泰部交战。

　　这时他想到了一事，道：“大萨满他们如今在什么地方？”

　　索梅高娃道：“还是在玛木山谷。”

　　张浩天立刻摇头道：“不行，以塔塔罗部人现在的兵力，根本守不住玛木山谷，要是孛延部和伊泰部卷土重来，那就危险了。”

　　见到张浩天挣扎着想坐起，索梅高娃赶紧按住他道：“王爷，别动，医生说了，你的伤口太多，虽然缝了针止了血，但如果乱动，还是很容易重新破裂出血的，你要是想早点儿回到部落去，就不要乱动。”

　　听到这话，张浩天果然不动了，索梅高娃给他盖了盖被子，这才道：“你别担心，阿茹娜公主留了两千名莫尔根部人在玛木山谷里帮着防守，她还说，那天晚上一战，孛延部和伊泰部也损失了不少人手，特别是伊泰部，能够打仗的战士已经所剩不多了，在短时间内，应该不会再进攻玛木山谷。”

　　张浩天也知道伊泰部人连遭两次大创，部落的战斗实力至少损失了六成以上，不会轻易再发动攻击，不过还是要以防万一，便道：“你去告诉阿茹娜公主，让她派人把山谷上所有能够挂绳索的树都砍了。”

　　索梅高娃道：“王爷，你昏迷了三天两夜，昨天阿茹娜公主已经派人来看过你了，她还让我转告你，要你在木伦安心养病，玛木山谷的防御工事交给她，需要人手，缺什么材料，她都会向达日阿赤王爷要的。”

　　张浩天点了点头，叹了一口气道：“诺普族过去的工事实在是太简单了，可惜我们进谷的时间太短，来不及修建，否则也不会让孛延部和伊泰部的人这么容易就爬上来。”

　　索梅高娃“嗯”了一声，跟着道：“王爷，你觉不觉得，阿茹娜公主的性格其实和她的外表是不同的，现在我越来越佩服她了。”

　　阿茹娜公主在崖顶上劝索梅高娃不要自杀时所说的话，张浩天大脑中还有记忆，再回想时初抢她到塔塔罗部时，她那充满倔强与高傲的眼神，张浩天摇了摇头道：“不，你说错了，阿茹娜公主与她的性格其实是一样的，都那么出色，别的蒙古族女人很难比得过她。”

　　索梅高娃马上道：“你伤好了回去，会不会封她做大王妃，这个位子，也只有她配得上了。”

　　张浩天凝视着眼睛带着血丝，略有些倦态，显然一直在衣不解带照顾自己的索梅高娃道：“索梅高娃，你一直想我封阿茹娜公主做大王妃，是不是害怕有别的女人坐上了这个位子，将你从我的身边拉开。”

　　索梅高娃的确是担心自己如果一直不能怀孕，会被别的女人代替，就算张浩天留自己在他的身边，要是遇见一个善妒的大王妃，她的日子一样不好过，阿茹娜公主如今与她交好，而且性格大度善良，不管是为了张浩天还是为了自己，她都希望阿茹娜公主能够被封为大王妃，但听着张浩天一语道破自己的心事，却变得不好意思起来，道：“不……也不是啊，她是美丽的公主，你是英俊的王爷，是蒙古草原上最般配的一对。”

　　一提到这个问题，张浩天的大脑里就会浮现出周雪曼清莲般的倩影，嘎尔迪已经派了好几批人去寻找她的下落，都是无功而返，实在让他悬着一颗心，当下黯然一叹，道：“大王妃的事情今后再说，这是在木伦的医院吗，要小心阿尔敦愣的人找到这里来。”

　　索梅高娃连忙道：“这是在木伦，但不是木伦的医院，而是孟和老爷找的一个安全地方，不过我们绑了医院最好的医生来，说你的伤势要是不好，他就别想活命，这个医生当然要尽心治愈你了，药是孟和老爷到乌兰巴托买来的，都是最好的。”

　　张浩天“嗯”了一声，觉得有些疲倦，又闭上了眼睛，虽然自己幸运的生存了下来，但是，塔塔罗部的现状，已经越来越堪忧，达日阿赤本来就害怕独自应付孛延部与伊泰部的联军，如今塔塔罗部实力几乎殆尽，两部结盟名存实亡，下一步，他又该怎么走啊。

　　见到张浩天闭眼，索梅高娃也不再说话，只是痴痴地看着他英俊威武却略显苍白的脸，只觉自己似乎用一生的时间都看不够。

　　※※※

　　时光荏苒，一个月时间过去了，张浩天的伤口渐渐全部结了疤，而他失去的血液，也在现代医术与索梅高娃的精心护理之下基本上恢复，已经可以下床行走，只要动作不大，不让伤口裂开，就没有什么问题了。

　　此时，张浩天才知道，自己是在木伦东区的一幢楼房里，共有四室两厅，原本是孟和准备给大儿子结婚用的，但大儿子到乌兰巴托不愿回来，他一直用于租人，现在收回来给张浩天疗伤，连他自己都极少来，阿尔敦愣当然找不到这里。

　　前来护卫他的是索梅高娃的哥哥齐日迈，在玛木山谷一战中，他只是背部受了轻伤，带着八名塔塔罗部战士住在另外的房间里，随时警惕着。

　　被绑来的医生是一个四十多岁的中年汉子，名字叫做安夏列，在莫斯科读的医科大学，也是木伦最好的创伤科医生，张浩天的身体已经没什么大碍，只需要调养就可以了，但是担心放这安夏列回去，会暴露他的行踪，就暂时仍然软禁着，只是塔塔罗部人向他承诺，等张浩天的精神再好些，会给他一笔丰厚的酬劳，那安夏列见到这些人对自己似乎没什么恶意，而且有重酬之诺，也安心起来，有时候甚至会和齐日迈等人一边拼酒一边齐唱草原牧歌，倒也是一个豪爽之人。

　　在这一个月里，乌恩其派人来了两趟，带来了圣陵禁区的消息，孛延部与伊泰部自从玛木山谷一战之后，目前来看似乎没有什么动静，而伊泰部元气大伤，已经让城外的各族全部迁移到英曼城附近，好随时能够策应防御。而据消息说，对于玛木山谷一战伊泰部人先行撤退，错失了一举歼灭塔塔罗部与莫尔根部的大好良机，阿尔敦愣是相当恼怒，要苏日勒治四儿子古特尔的罪，可是被苏日勒拒绝了，不过为了照顾阿尔敦愣的面子，还是将古特尔在石屋里关了十天的禁闭。

　　对于那天晚上伊泰部人的抢先撤退，张浩天也是思索过的，要知道，伊泰部遭到塔塔罗部与莫尔根部第一次联手行动之后，部落的有生力量就损失了一半，而进攻玛木山谷北谷顶，在乌恩其的率领下，数百塔塔罗部人拼死顽抗，无疑也杀得伊泰部人损兵折将，心惊胆战。在那样的情况下，要是与莫尔根部决战，即使最终得胜，整个伊泰部的有生力量最多只会剩下一两成，这样一来，与孛延部的实力就将完全失衡了。而部落与部落之间的结盟其实是微妙的，也并非一成不变，就像莫尔根部一样，因为达日阿赤的恼妒与贪婪，会向有千年盟约的塔塔罗部人下手，阿尔敦愣的野心与暴戾谁不知道，当塔塔罗部与莫尔根部在这一战中被消灭，没有了共同的敌人，圣陵禁区的草原上只剩下孛延部与伊泰部两者并立，那么，很有可能会有新的局面出现，毕竟对于有野心的统治者来说，更喜欢集权，而不是诸侯般的盟约，如果伊泰部太弱，更会刺激阿尔敦愣产生这样的念头。因此，当时古特尔的做法倒并不是懦弱，而是明智，苏日勒懂得这个道理，自然不会深责儿子了。毕竟当日巴颜德勒黑是主帅，要是命令伊泰部的人冲锋在前挡住莫尔根部进攻，伊泰部的有生力量拼个精光，苏日勒也将再也无法在阿尔敦愣面前抬起头来。

　　想明白这些，让张浩天心中也重新点燃了希望，就像塔塔罗部与莫尔根部不可能永远联盟一样，随着情况的变化，孛延部与伊泰部一样会出现裂痕，而这种裂痕的出现，就会给他带来机会，只是他一时间还没有想到办法利用罢了。


第558章　从头开始

　　身在木伦，可以与外界联系，张浩天买了一个手机，但为了确保安全，唯一的联络对象是朱靖，上次的联系太匆忙，他甚至没有来得及问上官玉梅给自己生下的孩子是男是女，这一次朱靖并没有直接告诉他，而是传来了一张照片，照片上的，是一个光着身子，白白胖胖的婴儿在咧着嘴巴大笑，而在婴儿的下面上，分明有一个“茶壶嘴”。

　　让张浩天看到这张照片之后，朱靖才给他说，这就是他的儿子，上官玉梅给他取名叫张佑安，希望上天保佑张浩天在外面能够平安，也保佑孩子一生平安，现在已经七个月，会叫简单的“爸爸妈妈”了。这张照片，是他前不久特意去S市到夏玲儿的工厂里找她要来的。

　　结束了与朱靖的通知，望着手机里那个正咧嘴笑着大胖小子，就连张浩天自己也没有想过会有那么激动，这是他的孩子，他的血脉，他的未来，再也不用担心塔塔罗王将无人继承了。

　　索梅高娃一直陪在张浩天的身边，看着照片上那可爱的孩子，也很是高兴，而且松了一口气，因为只要塔塔罗部有了继承人，乌恩其就不会另外派人接替她给王爷生儿子继承王位了，也意味着自己还能够陪着这个让她痴迷而忠贞的主人。

　　正所谓“人逢喜事精神爽”，再加上体质超越常人，天天看着儿子胖乎乎的照片，半个月后，张浩天虽然还不能与别人动手厮杀，但行走已经没有什么问题了，于是他决定回到玛木山谷去，重新去执掌塔塔罗部的命运，儿子的出生，让他没有了后顾之忧，斗志反而更旺盛了，他希望儿子能够继承的，是一个兴盛壮大的部落，而不再需要用血与火去拯救，一切的恩怨争斗，就在他这一代结束吧。

　　※※※

　　这一天清晨，张浩天带着索梅高娃及齐日迈等人从木伦向着圣陵禁区的草原驰去，那个叫安夏列的医生也被放回去了，在回去之前，张浩天让孟和给他准备了两千万图格里克，而且与他约定，今后部落有什么伤，要请他出诊医治。安夏列得到这么一笔横财，这段时间相处，也感觉到塔塔罗部为人不错，更何况的是，对于圣陵禁区，政府虽然没有多说明，但数十年下来，王族的人又经常到此交易，几乎所有的人都知道是圣祖的嫡系子孙在里面，以张浩天的容貌身材，再加上目睹到索梅高娃与齐日迈对他的尊敬，安夏列岂有不明白的，在蒙古，无论是内蒙还是外蒙，对于王族的尊重，都根植在每个人的大脑中，安夏列也不例外，当然是满口答应，临走之前，甚至还特地参拜了张浩天后才回去。

　　从木伦骑快马到玛木山谷需要三个小时，担心张浩天伤口在颠簸中破裂，阿茹娜公主在知道他回去的消息后，特意让达日阿赤从善巴拉城调了一辆四匹马的金色大马车前来接他，这种金色大马车是王族特有，车轮圆大，车厢内用兽皮铺得很厚，能够减少抖动。

　　张浩天与索梅高娃坐在车上，由齐日迈带着八名塔塔罗部战士护往着不徐不急的向玛木山谷的方向而去，坐在这舒适的，足够十人乘坐的大马车上，张浩天一直在思索着回到玛木山谷之后该如何面对阿茹娜公主，当初在南谷顶平台最后冲杀之际，阿茹娜公主已经向他表明了爱意，而且以她的见识性格，无疑是一个极其难得的草原女子，他当然不会错过这个的女人，可是，对于大王妃之位，他心中的不二人选是周雪曼，实不知以阿茹娜公主的身份地位做一个侧妃，会不会觉得委屈，他觉得自己回去后，真该好好的和阿茹娜公主谈谈了。

　　从木伦到玛木山谷，都是莫尔根部的地盘，而且他们还绕了一个圈子，改变了固有的路线，当然不用担心遇到孛延部与伊泰部的袭击，五个多小时过去，时值正午，张浩天一行人便回到了玛木山谷。

　　※※※

　　刚到南谷口，就见到一排骑士在那里列队等候着，当马车停下，见到张浩天走出去，所有的骑士都跃下马来，捂胸躬身，齐声道：“恭迎王爷回谷。”

　　一名塔塔罗部战士扶着张浩天下了马车，他默默的望着这一排人，只见全是这次劫后余生的塔塔罗部人，乌恩其没有来，但四大额图都在其中。

　　挥手让大家免礼，张浩天快步走到了有“风暴”之称的旭日干前面，向着他的右臂望去，那里只有空空荡荡的袖子，旭日干的右手已经在上次玛木山谷一战中失去了。

　　张浩天暗叹一声，道：“旭日干，你的伤口还痛吗？”

　　旭日干笔直的站着，斩钉截铁般的道：“还痛，不过比起塔塔罗部人的仇恨来，这痛算不了什么，王爷，只要你下令，旭日干的左手，一样也可以杀死敌人。”

　　张浩天听到旭日干的话，眼中流露出了赞赏之色，再看看这一排四十几名塔塔罗部战士，每个人的脸上都显出了无畏的坚毅，便点了点头，大声道：“好，只要塔塔罗部还有一个人活着，都会让敌人害怕，所有的仇恨，总有一天会讨回来的。”

　　说了这话，他重新上了马车，让索梅高娃掀开帘，向着谷内行去。

　　缓缓而行，张浩天举目四望，在观察着谷内的防守，却见两侧山顶上每隔一段距离都站着背枪的战士，不过这些战士自然不是塔塔罗部人，而是来自莫尔根部。

　　不一会儿，就来到山谷内，却见过去的蒙古包少了许多，在偌大的山谷里显得甚是稀疏，一群孩子在嘻嘻哈哈的玩闹着，似乎已经忘记了那晚经历的一切。

　　索梅高娃低声道：“王爷，孛延部人临走的时候，把我们所有的蒙古包都烧了，里面的东西也全部烧焦，现在这些蒙古包，是阿茹娜公主让莫尔根部的人送来的，一半给他们的战士住，一半给我们，现在要两三家人挤在一起，而且各种物品都很缺乏。”

　　张浩天闻言，咬了咬牙，然后道：“你怎么不给我说，塔塔罗部的银行账上不还有钱吗？”

　　索梅高娃道：“你受了伤，烦恼的事我们不想告诉你，塔塔罗部虽然还有钱，可是这段时间蒙古人又开始排华，中国人都不敢到木伦来做生意了，这样一来，物资紧缺，孟和老爷只能去乌兰巴托想办法。”

　　蒙古人对中国人向来是不怎么友好，而且每隔一段时间，都会有大小不一的排华行动，殴打中国商人，抢夺中国物资，政府为了赢得选举，也不会认真制止，而由于蒙古的物资与生产工厂极度缺乏，当中国商人退走之后，又会假惺惺的谴责国内的暴力行为，欢迎中国商人重新进入蒙古，而中国商人向来是不会和钱过不去的，虽然屡次受损，可一旦风声过去，又会重新涌回，直至下一次排华行动出来。

　　这些事，张浩天是知道的，但想不到在塔塔罗部最需要物资的时候却遇到了，只可惜无法与在乌兰巴托的孟和通话，否则他会下令，无论东西有多贵，都要马上买来，塔塔罗部的银行账上现在还有八千多万美元，供几百人用，是足够用度了。

　　※※※

　　正行进着，就见到穿着灰袍的乌恩其与穿着白袍的阿茹娜公主从一个大帐篷里走了出来，赶车的莫尔根部马夫连忙将金色大马车停下。

　　乌恩其与阿茹娜公主一起向车上的张浩天行了礼，由乌恩其道：“王爷，我和阿茹娜公主正在大帐里商量一件要紧的事，没有出谷来迎，还请你恕罪。”

　　张浩天望着乌恩其，只见他头白花白，容光枯槁，比过去明显的更瘦了，此人虽然有一些贵族作风，但年逾七旬，还在为塔塔罗部尽心尽力，张浩天也是热流涌动，由人搀扶着下了车，然后快步走到了他的面前，凝视着他憔悴的脸道：“大萨满，这里的一切有劳你了。”

　　谁知乌恩其却摇了摇头道：“不，谷里还能保持现在的局面，多亏了大王妃，王爷，你真正应该谢的是她。”

　　随着这话，他身边的阿茹娜公主却赶紧道：“大萨满，你别乱说，我虽然和王爷成了亲，但还没有被册封。”

　　乌恩其微微一笑道：“公主对塔塔罗部有再造之恩，这是理所当然的事，以你的血统与身份，当然配得上大王妃的位子，配得上我们的塔塔罗王。”

　　张浩天望着一眼穿着白袍，人美如玉的阿茹娜公主，并没有回答这事，而是道：“你们在商量什么要紧的事？”

　　乌恩其忙道：“王爷，这事的确非常棘手，我们也等着向你禀报，请到主帐里来吧。”

　　张浩天点了点头，举步走进了他们身后的蒙古包，却见比过去的主帐要小些，除了上面与两侧的桌案，再没有别的物件摆设了。

　　坐在了主案后，等乌恩其与阿茹娜公主一左一右在两则安坐，张浩天便道：“说吧，到底是什么事？”

　　乌恩其道：“就在今天上午，我们接到了达日阿赤让人带来的消息，说他不愿意再留在圣陵禁区了，准备举部迁走。”

　　阿茹娜公主跟着道：“其实这个想法爷爷几年前就有了，他打算将莫尔根部的人交给政府，让他们安置，我们家的人则全部跟他到国外去，他已经在那里买了一个庄园。”

　　达日阿赤要走，张浩天没有丝毫的奇怪，只是道：“哦，离开蒙古，他不怕莫尔根部人对他寒心吗？”

　　阿茹娜公主咬了咬嘴唇道：“爷爷也没办法，特别是现在，阿尔敦愣与苏日勒都恨他入骨，要是留在蒙古，很容易遭到他们的毒手，到底去什么国家，他一直没有给我们说，只告诉过我们，到时跟他一起走就是。”

　　乌恩其见到张浩天沉默起来，便道：“王爷，如今我们的情况倒比过去好些了，只要莫尔根部不来拦阻，剩下的塔塔罗部人也可以从木伦到外面去找地方另外发展，蒙古国地大人稀，这种地方不难找到。”

　　张浩天望着他道：“大萨满，你觉得撤离就是我们唯一的选择吗？”

　　乌恩其长长的叹息了一声道：“我也不想离开，但塔塔罗部目前已经再没有进攻的力量，莫尔根部是无力抵挡孛延部与伊泰部联手进攻的。”

　　阿茹娜公主也道：“哈丹巴特尔，我知道你不甘心离开，可是现在不能不走，爷爷已经两次派人带信来告诉我，让我带着玛木山谷的莫尔根部战士回到善巴拉城去，可是都被我拒绝了，但爷爷真要走，是不会顾我的，就像他不顾我的反对，要把我送到巴颜德勒黑那里去一样。”

　　达日阿赤的反复无常，张浩天早就见识过了，此时他微微一笑道：“不，我不会走，阿茹娜，你也要再劝劝你爷爷不要仓促做出决定，在圣陵禁区，到底鹿死谁手还难说得很。”

　　见到张浩天镇静的神情，阿茹娜公主忍不住道：“难道你还有什么好主意能够改变目前的形势？”

　　张浩天点了点头道：“事在人为，在四大王族之中，并不是塔塔罗部在变化，伊泰部也一样，现在的苏日勒，已经不仅仅害怕我们塔塔罗部了。”

　　乌恩其听到张浩天这么一说，心中已经猜到了，眼神闪烁道：“王爷，难道你想在苏日勒与阿尔敦愣之间做文章吗？”

　　张浩天立刻又一点头道：“当然要做文章，而且要做大文章，当晚伊泰部的人知道莫尔根部援军到了玛木山谷外时之所以很快撤离，是因为他们不敢再硬拼下去，苏日勒不责怪儿子，是清楚的知道阿尔敦愣不是善男信女，当击败了塔塔罗部与莫尔根部之后，下一个目标极有可能是他，随着孛延部与伊泰部力量的悬殊，两个部落的裂痕已经出现了，而我们的文章就要做在这道裂痕上，让它更大，无法弥补，只要两个部落的联盟瓦解，阿尔敦愣孤掌难鸣，莫尔根部也未必怕他，更何况我们塔塔罗部也还没有到完全没有战斗力的程度，我们现在活着的战士，都是从地狱里爬出来的，每一个都抵得上敌人四五个。”

　　乌恩其与阿茹娜公主都是聪慧之人，见到塔塔罗部的现状，已经失去了自信，所以一心想着撤离，听着张浩天这么一点拨，两人头脑转动，明白他说得很有道理，阿茹娜公主忍不住道：“那你的这篇文章要怎么做？”

　　张浩天其实渐渐的已经有了很明确的思路，当下道：“钱，我要用钱来做这篇文章，让苏日勒从对阿尔敦愣的猜疑变成防范，目的就算是达到了。”

　　说到这里，他瞧着乌恩其道：“大萨满，你读过许多有关中国的书，也了解中国历史，应该知道，每个朝代，在皇帝的身边，都有那么一两个宠臣，他们深受皇帝的喜爱与信任，却因为贪财去帮别的国家说话。”

　　乌恩其经验何等丰富，越来越明白他的想法了，脸上有了喜悦之色，道：“不错，商朝时候的费仲、宋朝时候的秦桧，都是这样的人。”

　　张浩天紧接着道：“那你说苏日勒的身边有吗？”


第559章　博特格其部

　　乌恩其微一思索，便道：“有，他身边的大萨满叫做恩和森，比我小十岁，曾经和我一起在巴儿干大萨满那里学习巫术，我是很了解他的，这个人喜欢托神灵的话来骗取伊泰部人的钱财，不过却深得苏日勒的信任，我过去瞧不起他的为人，和他的关系并不好，但如果要走这条路，倒是可以写一封信给他。”

　　张浩天一笑道：“这封信的内容给他讲明利害关系，说伊泰部已经衰落，迟早要被阿尔敦愣吞并，让他把这个意思借神灵的嘴对苏日勒再说说，于伊泰部与他自己都有利，需要多少，尽管开口，我会满足他，而且这封信要特别写明，如果现在不说，日后阿尔敦愣吞并了伊泰部，他不仅什么都得不到，反而还会有性命之忧。”

　　阿茹娜公主听到这里，也面带喜色道：“啊，如果恩和森借神灵的嘴说出来，苏日勒肯定会信的。”

　　张浩天却摇了摇头道：“这倒不一定，现在的科学已经很发达了，苏日勒是接触过的，对于神灵之说，最多不过相信五成，所以，我们还需要加柴添火。”

　　阿茹娜公主越听越有兴趣，道：“怎么加柴添火？”

　　张浩天道：“派人到英曼城去，到处传播谣言，就说阿尔敦愣的打算本来是在玛木山谷一战中不仅要歼灭塔塔罗部与莫尔根部，就连伊泰部也要一举消灭，孛延部从此就独霸圣陵禁区了。”

　　阿茹娜公主连忙道：“如果到处传播谣言，只怕苏日勒反而会起疑心。”

　　张浩天微微一笑道：“中国有一句成语叫做‘三人成虎’，意思是别人说繁华的大街上来了老虎，最开始你未必会信，可是第二个人来说这事时，你就会半信半疑了，而到第三个人来说，你就会相信这事。苏日勒比我们更深知阿尔敦愣的为人，就算不完全相信，也会比过去更加强戒心，只要他有了这种戒心，伊泰部便不再和孛延部站在一条线上了，我们就有机会反戈一击。”

　　阿茹娜公主点头道：“哈丹巴特尔，你这话好像很有道理，可是我爷爷已经准备撤离圣陵禁区了，那怎么办？”

　　张浩天道：“这又要请公主你写封信给达日阿赤王爷了，你把我的意思给他说说，告诉他现在认输实在太早，孛延部与伊泰部的战士已经有不同程度的损伤，而莫尔根部则还保存着元气，只要掌握住战机，完全可以取胜。”

　　阿茹娜公主答应了一声，却微微皱了皱眉头道：“什么请不请的，你说话对我不要那么客气好不好，那天晚上我不是告诉过你吗，我已经爱上你了，愿意做你的女人，愿意做塔塔罗部人，你怎么总爱惹我生气。”

　　如果是汉族的女子，当着别人的面，是万万不会说出这种话的，这个外表柔弱娇贵的阿茹娜公主，骨子里却是一个极爽直勇敢的蒙古女人，张浩天闻言只得干咳了两声，一时间不好回答，而乌恩其却欣慰的笑了起来，道：“王爷，你和公主感情越好，对我们两个部落的发展就越有利，阿茹娜公主已经和你成了亲，是你的女人，是不需要客套了。”

　　张浩天估计乌恩其并不清楚自己与阿茹娜公主之间有名无实的夫妻关系，但阿茹娜公主既然这么说了，他当然不会再客气，便道：“这封信你最好马上写，绝不能让你爷爷现在就撒出圣陵禁区。”

　　阿茹娜公主刚要点头，却听乌恩其道：“公主，请你在这封信里还加上一句，就说我们已经和博特格其部取得了联系，他们很快就会到进入圣陵禁区到玛木山谷来为塔塔罗王效忠了。”

　　阿茹娜公主一听，奇道：“博特格其部，在那里啊，我怎么没有听说过？”

　　乌恩其叹了一口气道：“这是我们塔塔罗部的一段旧事，但达日阿赤王爷是知道的，你只管这么写，我相信能够加重莫尔根部留下来的筹码。”

　　阿茹娜公主见乌恩其似乎不想给自己说得太细，答应下来，而乌恩其又道：“公主，那请你这就去写吧，我有重要的事要给王爷禀告。”

　　对于乌恩其忽然说出来的“博特格其部”，张浩天也感到有些莫名其妙，正要找机会问，见乌恩其请阿茹娜公主去写信，就知道他会主动向自己说明的。

　　※※※

　　果然，等到阿茹娜公主离开之后，乌恩其便望着他道：“王爷，孛延部的实力远比莫尔根部强大，阿尔敦愣也是一个狡猾的家伙，就算不与伊泰部结盟也能够取得胜利，即使达日阿赤暂时留下，如果看不到胜利的希望，他最终还是会溜走的，所以只能靠你去完成一件你父亲和你爷爷都没有完成的事情。”

　　张浩天越听越奇，连忙道：“大萨满，是什么事，你把来龙去脉给我讲清楚些。”

　　乌恩其点了点头道：“好，这件事还要从八十年前说起，当时塔塔罗部还居住在离乌兰巴托的东区三十公里的地方，当时的塔塔罗王叫做恩奇，也就是你的曾祖父，那时候苏联的势力已经渗透了整个蒙古，蒙古的王族势力逐渐衰落，你的祖父恩奇是四大王族的首领，没有人敢对他不服从，可是，他却无法和苏联抗衡，只能眼睁睁的看着王族的特权被一点儿一点儿的剥夺，心里也非常着急，所以就做出了一个比较特别的决定。”

　　张浩天道：“比较特别的决定？是什么？”

　　乌恩其道：“你的曾祖父共有三个儿子，大儿子叫宝力特，二儿子叫苏德，三儿子叫卓格图。在这三个儿子中，宝力特资质平平，不堪大用，二儿子苏德忠厚守信，勇敢服众。三儿子卓格图聪明过人，文武双全，才华是众兄弟中最高的，而我们蒙古族向有小儿子传祖业的规矩，所以，如果按照常规，新一任的塔塔罗王应该是卓格图，但没有想到的是，在恩奇王爷临死之前，竟然留下遗嘱，将塔塔罗王的位子传给了二儿子苏德……”

　　讲到这里，他顿了顿又道：“当知道恩奇王爷的遗嘱之后，王族所有的人都感到意外，特别是卓格图小王爷，他向来心高气傲，认为自己原本是祖业的继承者，而且无论那一样都比苏德王爷强，恩奇王爷绝不可能将王位改传他人，因此就闹着说是苏德王爷暗中使了阴谋，买通了恩奇王爷身边的人，伪造了遗嘱出来，坚决不承认这份遗嘱有效。”

　　张浩天知道，乌恩其口中的苏德王爷必然就是自己的祖父了，当下道：“恩奇王爷死之前，都有哪些人在他身边？”

　　乌恩其道：“有一个大萨满与三个萨满，还有管理王族内务，恩奇王爷的叔父，四大王族辈分最高的腾格尔王爷，另外当时塔塔罗部的六大额图都在。”

　　张浩天道：“这么多的重要人物，这份遗嘱岂能怀疑。”

　　乌恩其点头道：“这份遗嘱当然是真的，可是偏偏卓格图王爷不相信，无论腾格尔王爷他们怎么解释，他都觉得是受了苏德王爷的主使，苏德王爷一向忠厚，而且向来喜欢这位弟弟，就想把王位让给他，谁知道却遭到了腾格尔王爷及当时听到遗嘱的所有人反对，苏德王爷只得举行了大典，登上了塔塔罗王的宝座，成了四大王族的领导者。”

　　乌恩其的身体显然越来越不好了，说到这里，喘息了一阵后，又道：“见到苏德王爷登位接受四大王族的人跪拜，卓格图王爷心里更不服气，坚决不承认苏德王爷是塔塔罗王，也不去参拜宣誓效忠，而是在苏德王爷登位半月之后，忽然带了一部分忠于他的塔塔罗部人离开，人数大概占了当时塔塔罗部的四分之一。”

　　“博特格其”在蒙语中是“创建”的意思，听到这里，张浩天已经明白过来，道：“是不是卓格图王爷带着这部分人到了另外的地方独立发展，组成了一个叫‘博特格其部’的新部落？”

　　乌恩其一点头道：“不错，卓格图带着这些人到了克鲁伦河乔巴山区域，从此再也没有和塔塔罗部联系。”

　　张浩天的大帐里挂着一幅蒙古国地形图，对于整个蒙古国的地理环境，他此时已经非常熟悉，知道克鲁伦河乔巴山区域离乌兰巴托极远，已经靠近中国的东北，看来卓格图真不想和塔塔罗部再接触了。

　　明白了“博特格其部”的来历，再想到乌恩其最初说的话，张浩天道：“我爷爷和我父亲难道都去找过博特格其部吗？”

　　乌恩其“嗯”了一声道：“是的，你爷爷查干王爷一直希望塔塔罗部能够重聚壮大，决定亲自去乔巴山找卓格图的后人，想请他们回到塔塔罗部来，可是博特格其部的人根本不买账，还大骂恩奇老王爷谋权篡位才当上的塔塔罗王，把查干王爷气得回到了乌兰巴托，而你父亲当上塔塔罗王之后，也抱着同样的希望去过乔巴山，这时候博特格其部已经更换了三个王爷，对恩奇王爷的仇恨虽然有所减少，但是，他们在乔巴山区域自立为王，政府也不怎么管他们，自由自在惯了，对于重回塔塔罗部，已经没有了什么兴趣，你的父亲在进入圣陵禁区前，曾经去拜访过三次，但都无功而返。”

　　张浩天追问道：“现在的博特格其部规模有多大？”

　　乌恩其道：“我听你的父亲说过，博特格其部在这数十年里发展得非常好，据他估计，人数至少在万人以上，而且以捕猎放牧为生，精于骑射，绝不逊于四大王族任何一部。”

　　张浩天凝视着乌恩其，道：“大萨满，你是不是想我再去一趟，看能不能让博特格其部到圣陵禁区来？”

　　乌恩其点头道：“这极其困难，却是我们唯一报仇的机会，让博特格其部全部到圣陵禁区来根本别指望，如果能够借到两三千精兵，局势就会发生变化。”

　　张浩天的眼前仿佛是黑暗中忽然见到了一丝曙光，喜道：“怪不得你会让阿茹娜写到信里去，这件事达日阿赤肯定也知道。”

　　乌恩其道：“岂止是知道，你父亲最后一次去博特格其部的时候，为了显示诚意，邀了达日阿赤、阿尔敦愣、苏日勒四大王爷一起去，不过博特格其部的人只让他们呆了几天，就派人送他们出了乔巴山，没多久四大王族率部进入了圣陵禁区，再也没有和博特格其部的接触过了。”

　　张浩天沉吟着道：“塔塔罗部进入圣陵禁区已经三十几年，博特格其部对于重归塔塔罗部的态度或许起了变化也说不定。”

　　乌恩其立刻摇头道：“只怕不可能，博特格其部最后一次送你父亲出乔巴山时，就很明确的告诉过他，卓格图王爷在临死前向后人交代了遗嘱，要博特格其部人永远不得重归塔塔罗部，你应该知道，对于祖先的遗嘱，我们蒙古人是很看重，不会违背的。”

　　对于此时的张浩天来说，即使前面没有路，只要有光线指引，他都会披荆斩棘的走下去，立刻道：“不管怎么样，我去乔巴山一趟。”

　　乌恩其赶紧道：“你现在伤势还没有复原，不宜远行，还是过段时间再去，据我估计，只要达日阿赤不立刻撒走，在短时间内，伊泰部需要恢复元气，不会进攻我们了，而孛延部的实力虽然比我们强，可以单独作战，可是我们依靠玛木山谷与善巴拉城，只要加紧修筑工事，收缩防御，阿尔敦愣也未必敢冒险强攻，更何况阿茹娜公主已经接到消息，说达日阿赤王爷到乌兰巴托找政府控告阿尔敦愣违约使用武器去了，无论成不成功，阿尔敦愣都会有所收敛。”

　　张浩天也知道如果去博特格其部自己显得太萎靡，将很难达到目的，便点头道：“好吧，就再等一两个月我伤好了再去，大萨满，告诉孟和，让他多准备燃油，我们放在山顶上，要是敌人再想爬上来，就把他们烧成焦炭。”

　　乌恩其应了一声，跟着去凝视着他道：“王爷，在这段时间里，有一件事你必须办。”

　　张浩天道：“哦，是什么事？”

　　乌恩其立刻道：“封阿茹娜公主为大王妃。”

　　听着乌恩其也提出这个问题，张浩天顿时沉默了。

　　见到张浩天沉默，乌恩其脸上显出着急之色，道：“这件事一定要办，而且要尽快办，王爷，我听索梅高娃说了，你心中还有喜欢的女人，可是，当年达日阿赤与你父亲开始不满，就是因为不能立他的女儿为大王妃，现在你千万不能重蹈覆辙啊，塔塔罗部的存亡断绝，就在你的一念之间。”

　　说到这里，他跟着又道：“我今年七十六岁，蒙古国所有的地方都去过，见过了无数的蒙古美女，可是王爷，像阿茹娜公主这样美的，我真没有见过，而且通过这段时间和她相处，我发现她是一个非常特别的女人，外表娇贵柔弱，但内心刚强坚毅，就像是延续了乞颜部生命的先祖母孛儿贴一样，这才是极其难得的啊。”

　　乌恩其所说的，张浩天当然知道，对于阿茹娜公主，通过接触与了解，他也有了敬佩之心，这是一个美丽而又着政治头脑的王族公主，排除私人情感，的确是做塔塔罗部大王妃的不二人选。可是，周雪曼的倩影在他大脑中萦绕，内心深处对达日阿赤的怨恨并没有挥散，这些都是他无法作出决定的原因。


第560章　大王妃

　　乌恩其瞧着他的神情，又道：“王爷，你是不是仍然觉得达日阿赤是我们的仇人。”

　　张浩天点了点头道：“不错，就算是我的父亲不愿意让达日阿赤的女儿做大王妃，这绝不能成为他背弃千年之盟的理由，孛延部伊泰部与塔塔罗部本有旧怨，要与我们作对并不奇怪，最可恨的就是此人。”

　　乌恩其也一点头道：“这些年来，莫尔根部的人一直封锁着不让我们撤离圣陵禁区，想要把我们赶尽杀绝，我比你更恨达日阿赤，可是，身为塔塔罗王，应该知道政治与情感是不能混在一起的，现在达日阿赤想溜，我们更要想办法把他拴住，让莫尔根部去替我们除掉孛延部与伊泰部，这才是最理智，最符合塔塔罗部利益的，封不封阿茹娜公主做大王妃对局势的发展非常重要，王爷，你一定要三思啊。”

　　此刻，张浩天再一次意识到做上这个塔塔罗王，肩负了太多的恩怨与责任，已经无法以自己的意志来决定事情，以现在的形势而言，挽救塔塔罗部是他的第一目标，所有的一切，都只能围绕这个目标来进行了。

　　他并不是一个优柔寡断的男人，明白自己无法选择之后，便道：“好，大萨满，你选一个好日子，我会册封阿茹娜为大王妃，到时候通知达日阿赤亲自来观礼。”

　　听到张浩天说出这话，乌恩其的脸上立刻露出了欣慰喜悦之情，站起身道：“两天之后本来就有一个好日子，不过达日阿赤如今在乌兰巴托，一定赶不及回来，就定在五天之后吧。”

　　张浩天答应着，便起了身，与乌恩其一同走出了大帐。

　　三天之后，孟和采购的第一批物资共三十辆马车到了玛木山谷，并且带来了消息，由于中国商人的退出，蒙古国的许多物资都暴涨了两三倍以上，和过去一样，蒙古政府又开始出面处理排华的事，公开表态希望中国商人能够重新进入蒙古国境内经商，而政府将给予他们强有力的保护。

　　枪支与弹药塔塔罗部是足够的，这些物资全部是日常用品，另外还有数百顶蒙古包，塔塔罗部人再用不着挤在一起了。

　　清点幸存者的人数，张浩天把塔塔罗部分成了三类。

　　第一类为战士，是十六岁到六十岁的男子，现在还有两百六十七人，其中伤势还没有恢复的有五十二人。

　　第二类为预备队，由两方面组成，一方面是十八到四十岁的青壮年妇女，共有一百七十人，其中伤势未复原者六十一人。另一方面是十二岁到十六岁的少年，有一百四十八人，伤势未复原的只有十七人。

　　战士与预备队每天唯一的工作就是训练，由战士一带一的将骑射作战的技巧教给预备队的妇女与少年，第三类便是后勤，是一些老人与小孩，他们的工作也有分类，老年男子放牧马匹及去“格日乐图湖”捕鱼，而老年女子就负责洗衣煮饭，就连小孩也有了任务，那就是年纪大的哥哥姐姐带年纪幼小的弟弟妹妹。

　　每一个塔塔罗部人都明白部落的生存状态，无论是训练还是后勤，都格外的吃苦耐劳，就连那些小孩，在经过了恐怖血腥的一晚之后，也仿佛一夜之间长大了不少，每一家都有亲人在那一役中战死，每一个塔塔罗部人的心里铭刻的只有两个字———仇恨。

　　此刻，塔塔罗王要册封阿茹娜公主为大王妃的消息已经传开了，达日阿赤甚至用四辆马车送了一个金色的蒙古包来，里面配搭着华丽而齐全的器具物事，说是送给孙女的贺礼，由她和张浩天居住。

　　而在这几天里，张浩天忙于布置安排玛木山谷的防御及训练生活诸事，虽然与阿茹娜公主碰面，但并没有多说什么话，阿茹娜公主神色落寞黯然，显然并没有因为知道自己要成为塔塔罗部的大王妃而高兴。

　　又过了两天，就到了册封阿茹娜公主为大王妃的时间了。

　　这天早晨，达日阿赤很早就到了玛木山谷，不过这一次前来，可以用浩浩荡荡来形容，除了六百名最精锐的黑鹰战士之外，另带了三千战士随行，这还不算，为了防止孛延部与伊泰部忽然袭击，他还派出了上百名骑着快马的探子，在各个方向侦查，对自己的安全可以说是做到了万无一失。

　　不管有多大的仇恨，现在的张浩天只能隐藏在心里，因此他一直在谷口亲自迎接，当见到张浩天，达日阿赤显得很是亲热，下了马车，主动和他手挽手进入了山谷。

　　阿茹娜公主是和张浩天一起的，但另外一个衣着华贵，容貌颇美的中年妇女拉住了她，张浩天知道阿茹娜公主的母亲叫做乌日娜，过去是莫尔根部有名的美女，当然就是这女人了，阿茹娜公主的容貌很像她的母亲，但皮肤更白腻一些，五官也更精致娇艳一些。

　　除了达日阿赤和阿茹娜公主的母亲外，莫尔根部王族几乎所有的成员都来了，这些人都第一次见到张浩天，瞧着这个有中蒙血统的王爷高大英俊，威武成熟，这才明白为什么阿茹娜被抢了之后会心甘情愿的跟着这个男人，特别是阿茹娜的几个表姐妹，不时对张浩天抛眉递眼，大献媚色。要知道，无论塔塔罗部落到了什么局面，塔塔罗王都是蒙古王族中身份最尊贵的男人，而偏偏这个男人如此迷人，这些年轻的贵族女子谁会不动心，塔塔罗部与莫尔根部向来有联姻的传统，几个莫尔根部郡主同时嫁给一名塔塔罗王在历史中并不鲜见，哈丹巴特尔还只有一个大王妃，而且是自己的表表妹，机会自然是很大了。

　　对于这些年青贵族女子的眼神，张浩天只当没有看见，当着莫尔根部人的面，他要打起精神，虽然有时候走得太快，挺直着腰，伤口会扯得发痛，可是他一直坚持着，在外人看来，他的伤势似乎已经痊愈了。

　　在玛木山谷里最开阔的空地上已经搭建起了一个高台，达日阿赤等人便站在高台下观礼，此时所有的塔塔罗部人都围下面，当见到塔塔罗部人连一千人都不到，在空阔的地带上显得稀稀拉拉，而且大多数都是老人女人及小孩，达日阿赤眼中闪现出异色，不过脸上却没有表露出来。

　　仪式当然还是由乌恩其主持，在一阵牛角号声中，乌恩其站在高台上手舞足蹈的跳起神来，只是他的身体明显不如从前，跳了一会儿就开始喘息，实在让张浩天替他担心，乌恩其对于塔塔罗部的贡献实在是太大了，他不仅深深感激，而且也离不开这位智慧过人，经验丰富的老人。

　　乌恩其也知道自己的身体状况，在高台上没有跳多久，就请张浩天上去，面对着一尊木像而跪，接受了祖先与神灵的旨意，然后大声的宣布册封阿茹娜公主为塔塔罗部大王妃，成为蒙古王族中身份最尊贵的女人，从今以后，将永远为繁衍与发展塔塔罗部而效力，也领导蒙古族女人遵守传统的规矩。

　　随着张浩天宣布册封，身着大红色华丽盛装的阿茹娜公主缓缓走了上去，跪在了张浩天的面前，由他给自己戴上了一顶由塔塔罗部妇女精心缝制的七彩高冠，这才重新站起，转过身子，用端庄而高贵的姿态接受塔塔罗部人与莫尔根部人的共同欢呼。

　　册封大王妃的仪式其实是很隆重的，但以塔塔罗部现在的情况，只能一切从简了，当仪式结束，已经是正午，张浩天便在主帐举行午宴，不过现在饮食方面比塔塔罗部在沙漠时就要好多了，除了必备的奶酪馅饼牛羊肉之外，蔬菜与水果也摆满了案桌，当然，还少不了“格日乐图湖”里的鲜鱼。

　　塔塔罗部还剩有十余坛最好的马奶酒，今日全部取了出来，但是，达日阿赤对酒菜没有兴趣，吃了一会儿之后，便对正在劝酒的张浩天道：“哈丹巴特尔，你找个地方，我有话给问你。”

　　张浩天点了点头，让阿茹娜公主招待好自己的族人，便带着达日阿赤走到了旁边自己居住的蒙古包里，这段时间索梅高娃没有再陪阿茹娜公主，而是一直在照顾他，刚才张浩天大宴宾客，她此时还是女仆的身份，自然不能前去，用过饭后在帐里给他折叠衣袍，见到张浩天与达日阿赤进来，赶紧躬身问好。

　　张浩天挥手让索梅高娃出帐去，不要别人来打扰，就请达日阿赤坐在了一张桌案后，自己则在他旁边而坐。

　　打量着帐内的物具设施极其简单，达日阿赤不由得皱了皱眉头道：“我不是送了你一个金色大帐吗，怎么没有住进去，你和阿茹娜难道就住在这里面。”

　　达日阿赤送来的金色大帐，张浩天是给阿茹娜公主的，由她在里面居住，但没想到她一直到现在都没有搭建，不愿达日阿赤知道自己与阿茹娜公主到现在的夫妻身份都有名无实，当下笑了笑道：“哦，阿茹娜说搭帐要看吉日，而前几天的日子都不好，下午会搭起来的。”

　　蒙古国的风水学是从中国传入的，特别是贵族比较讲究，对于长居的大帐，选址搭帐的确需要吉日，达日阿赤“嗯”了一声，没有再多问，而是凝视着他道：“阿茹娜写信告诉我，你和博特格其部有过联系，而博特格其部答应出兵帮你，这是不是真的？”

　　听着达日阿赤一张嘴就问这事，张浩天明白这对他决定莫尔根部的去留非常关键，当然不会说这是自己与乌恩其编造的，便很郑重地点了点头道：“当然是真的，在进入玛木山谷之前，大萨满就给我提过这事了，所以我专程去了一趟乔巴山，见到了博特格其部的首领蒙克王爷，他开始根本不理我，但知道了塔塔罗部已经危在旦夕之后，终于开始顾念同脉之情，至于是否出兵，倒没有说死，所以等我伤好之后，还要去乔巴山一趟，相信能够说服蒙克王爷派兵前来助我一臂之力的。”

　　张浩天的父亲哈丹昭日格王爷曾经带达日阿赤、阿尔敦愣、苏日勒去过一次博特格其部，当时博特格其部的王爷叫做萨其夫，而这个萨其夫王爷侧妃有二十几个，儿子有十余人，有没有这个蒙克王爷，达日阿赤也搞不清，见他的神情似乎没有说假话，而且博特格其部是塔塔罗部的分枝，有着相同的祖先与相同的血脉，现在塔塔罗部到了灭绝的生死关头，实在难说博特格其部的人会不会摈弃旧怨，重振塔塔罗部。

　　达日阿赤沉吟了半天，这才望着他道：“既然博特格其部还没有答应出兵，我们留在圣陵禁区不是阿尔敦愣和苏日勒的对手，早日撤离，才是明智的选择，哈丹巴特尔，你和阿茹娜跟我一起去国外吧，蒙古国我们是呆不下去了。”

　　乌恩其陪张浩天的父亲去过博特格其部，萨其夫王爷老婆与儿子多得外人搞不清的事情当然知道，这几天讲给他听了，张浩天明白达日阿赤绝不会知道如今博特格其部的情况，所以才敢大胆捏造，增加他的信心暂时不率部撤离，当下道：“达日阿赤爷爷，我已经让嘎尔迪带着大萨满的信潜入英曼城找伊泰部的大萨满恩和森去了，让他买通恩和森让苏日勒对阿尔敦愣开始猜忌，伊泰部与孛延部的联盟并不牢靠。”

　　达日阿赤注视着他的眼神开始有了赞赏之色，点头道：“这的确是一个好主意，我可以肯定，苏日勒一定会中计，不过现在孛延部总人数已经达到了两万人，其中能够作战的青壮年有一万之多，一家用兵就可以把我们两部吞下去，现在的状况实在让人担心啊。”

　　张浩天微微一笑，立刻道：“我正在看大萨满给我的《蒙古秘事》，上面对你们莫尔根部有过记载，当年术赤汗不过数万人，但所向披靡，纵横无敌，短短的十来年时间就建立了东起也儿的石河，西到斡罗思，南起巴尔喀什湖、里海、黑海，北到北极圈附近的辽阔广大的钦察汗国。对于东欧各公国享有宗主权，就连现在让蒙古政府害怕的俄罗斯也是你们莫尔根部的属地，达日阿赤爷爷，阿尔敦愣的实力只不过略比你强些，你就害怕得要丢弃属民跑到外国去，就不怕术赤先祖的在天之灵骂你吗？”

　　听着张浩天的话，达日阿赤长久不语，好一阵才长长的叹了一口气道：“莫尔根部是有着光辉的历史，有着无上的荣誉，但我老了，几个儿子也不得力，实在没有力量与阿尔敦愣抗衡。”

　　张浩天的声音提高了，道：“谁说莫尔根部不可以和孛延部抗衡，莫尔根部的战斗力我亲眼看过，绝不在孛延部之下，阿尔敦愣现在都不敢进攻，心里肯定也是很忌惮的，你要是不战而退，甚至放弃属民逃到国外去，只会正中阿尔敦愣的下怀，然后成为他取笑的话题，莫尔根部的历史与荣誉，就将毁在你手中。”


第561章　撤离之期

　　达日阿赤很清楚张浩天说的都不错，咬了咬牙，望着他道：“博特格其王的口气真的松动了，有可能来帮你们？”

　　张浩天一脸自信的点了点头道：“非常有可能，毕竟我们身上流的是同样的血，要是博特格其部遇到危难找到了塔塔罗部，塔塔罗部人也一样会帮他们的。”

　　达日阿赤眼神闪烁，道：“那你准备什么时候到博特格其部去？”

　　张浩天道：“我的伤还没有完全好，估计要一两月后。”

　　达日阿赤“嗯”了一声道：“好吧，这次我到乌兰巴托找到了政府的最高层，把阿尔敦愣私造手榴弹并对塔塔罗部动用的事情给他们说了，阿尔敦愣虽然对这些人一向巴结，但蒙古王族对百姓的影响力还在，蒙古国如今又发展得不太好，常常有示威的事情发生，这些高层对于王族中人也是很顾忌的，我们在圣陵禁区自相残杀，其实更合他们的意，所以，他们绝不愿意见到阿尔敦愣一枝独大的情景，如果我猜得不错，他们很快就要把阿尔敦愣叫到乌兰巴托去训斥和威胁，在短时间内，不会再发动进攻，不过两个月内，你一定要让博特格其部的援军进入玛木山谷，这也是莫尔根部撤离的最后期限。”

　　张浩天总算争取到两个月的时间，连忙答应着道：“没问题，达日阿赤爷爷，两个月后，你会看到一支强大的塔塔罗部精兵的。”

　　达日阿赤满意的一点头，拍了拍他的肩头道：“哈丹巴特尔，你非常不错，比你的父亲还出色，阿茹娜也只有你才能够配得上她，博特格其部当年的实力就很不错，现在三四十年过去，一定更强盛了，你要是能够借到兵，与我合力，绝对可以和阿尔敦愣一战，我老了，莫尔根部也没有什么出色的指挥官，就由你做统帅去消灭孛延部与伊泰部吧，让他们知道，谁才是草原上真正飞得最高的雄鹰。”

　　说话之间，他就站了起来，道：“行了，这里不便久留，我带人先走了，好好照顾阿茹娜，她是个好孩子，更是一个难得的好女人。”

　　张浩天答应着，起身陪他回到了大帐，此时大帐内的宴席已经结束，大家在看塔塔罗部人的歌舞表演，达日阿赤也不回座，大声地招呼着莫尔根部各个王族之人随自己离开，阿茹娜公主一直在和母亲乌日娜说话，想不到爷爷这么快就要走，自然舍不得分离，要求留母亲在这里住一段时间，但达日阿赤不许除阿茹娜之外的任何王族成员留在塔塔罗部，连声催促，阿茹娜只好与母亲挥泪而别。

　　送走达日阿赤一行人，张浩天回到了玛木山谷，想到达日阿赤送的金色大帐，就让人去搭建起来，阿茹娜公主苦了这么久，现在当了大王妃，是应该享受了。

　　孟和今日也回到部落参加册封大王妃的典礼，虽然此人还不是额图，但居于木伦，相当于塔塔罗部的军需官与外交官，作用非常重要，而且难得回来，张浩天便召集了乌恩其及四大额图连同孟和在主帐议事，把自己与达日阿赤定下了两月之约说了，然后商量下一步的计划。

　　说服发誓不回归塔塔罗部的博特格其部起兵来助实在是一件极有难度的事情，谁的心里也没有把握，因此就要面对一个残酷的事实，两个月之后莫尔根部撤离，塔塔罗部该怎么办？

　　以塔塔罗部目前的实力，死守硬拼肯定是愚蠢的，大家首先考虑的是撤离出圣陵禁区，到蒙古国另外找地方发展，毕竟蒙古国地广人稀，草原辽阔，到处都可以找到生存之地，可是这里面有一个很大的隐患，那就是阿尔敦愣是绝不会任由塔塔罗部存活下来的，一定会想办法袭击，塔塔罗部根本无法防御。

　　最后乌恩其提出了一个想法，那就是重回塔塔罗部在乌兰巴托的祖地，那里离乌兰巴托市区只有三十公里，阿尔敦愣就算是要下手，也会有极大的顾虑，只是那块地原本有十平方公里，自从塔塔罗部进入圣陵禁区之后，已经被政府征用，重新回去，必须得到政府的应允，而如果政府不答应，就利用塔塔罗部在蒙古百姓中的影响力向政府施压，当然，还需要贿赂有关的官员，把塔塔罗部的驻地建在离乌兰巴托越近的地方越好。

　　这次会议，一直开到晚上，张浩天和大家在主帐内用了餐，不过强敌环伺，需时时保持清楚，大家只是极少量的饮了些酒，然后就散去了。

　　等到张浩天走出主帐，却见夜幕已经降临，半轮明月，挂在山谷上空，幽幽的散发着光亮，在右侧五十米之处，一座大帐搭建起来，又高又大，比主帐至少要大上一倍，月光下金光闪闪，的确是极有王族气象。

　　虽然已经封了阿茹娜公主做大王妃，但张浩天并没有想要到金色大帐里去安睡，正要举步向左侧自己居住的蒙古包走去，却见到一个穿着绿色蒙古袍的女人走了过来，眉清目秀，一脸温柔，正是索梅高娃。

　　索梅高娃走到了张浩天的面前，向他躬身行礼后，便望着他道：“王爷，大王妃请你到帐里说话。”

　　既然阿茹娜公主相请，张浩天自然要去，点了点头，就跟她向右侧而行。

　　不一会儿，就到了金色大帐，掀帘进去，就连张浩天眼前也是一亮，只见在几盏油灯之下，整个大帐一派富贵奢华的景象，地毯是一层轻柔的绒毛，短细光滑，竟似用兔毛织成，而帐内的桌案全是带着莹光的紫色，无疑是名贵的紫檀，而里面有几张大靠椅，铺的是威武的虎皮，当真是华贵而又舒适。

　　此时的阿茹娜公主已经卸下了大王妃的红色盛装，穿了一件轻薄的白色云袖袍坐在一张桌案后，秀发挽着一个髻子，削肩细腰，身段苗条，容光如玉，丹唇如樱，便如梅花笼月，杨柳飏烟一般，显然是刻意化过妆了，丽色逼人，看得张浩天也是怦然心跳。

　　索梅高娃将他迎入大帐之后，就很识趣地放下门帘退出去了，整个大帐只剩下了张浩天与阿茹娜公主两人。

　　两人一站一坐静默之间，阿茹娜公主低声道：“王爷，我不叫索梅高娃请你，今晚你是不会来吗？”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“我刚才和大萨满他们开了会，正准备回帐去休息。”

　　就在这时，阿茹娜公主忽然抬起头来，用一双明丽的秀眸望着他道：“回帐去休息，难道这里就不你的帐吗？难道我就那么让你讨厌，让你来的兴趣都没有？难道你忘了我那天给你说的话吗？”

　　听着这一连串的“难道”，瞧着阿茹娜说话时眼圈儿似乎红了，语气里颇是委屈，张浩天也想好好的和她谈一谈心，便大步走了过去，在桌案后坐下，与她对面而视，尽量让自己的语气柔和一些，道：“阿茹娜公主，过去我对你很不礼貌，所以现在想尊重你，你别胡思乱想。”

　　然而，随着他的声音，阿茹娜的声音却大了起来，道：“在王族的身份上，我已经不是公主，而是王妃，是你哈丹巴特尔的王妃。所以，请你也别叫我公主，还有，我不需要你尊重，只需要你爱我，就像你爱别的女人一样，我知道你封我做大王妃不是心甘情愿的，也知道你有别的女人还给你生了儿子，可是我只要求你能够想想我，亲亲我，只在你心中占一部分，难道不行吗？你是不是还在恨我过去骂了你，还吐了你口水？”

　　张浩天知道索梅高娃已经将自己的事情给她说了，对于阿茹娜，过去她骂自己吐自己口水，这事他早已不放在心上，他心中在意的，是达日阿赤对塔塔罗部的背叛，是父母的惨死与大多数族人的消亡，是达日阿赤曾经派人拦截塔塔罗部残余，想把他们彻底消灭的恶毒，虽然他很清楚的知道这一切与阿茹娜无关，但与达日阿赤相同的血脉，让他很难消除心中的隔阂，强逼她成亲，直到现在正式封她为大王妃，都是一桩典型的政治婚姻。

　　阿茹娜外表柔弱，却有着蒙古女人敢恨敢爱的直率，当初张浩天抢了她，她视他为恶魔，宁死不屈，可是后来随着慢慢的接触，她感觉到了这个男人并没有自己想像中的那么可怕，而是为了部落的生存在苦苦挣扎，作为王族的女人，她能够理解，甚至开始佩服敬重，这时才发觉，原来这个男人长得是那么的英俊，性格是那么的刚强，正是蒙古女人梦寐以求的情人与丈夫。渐渐的，她开始想这个男人，晚上的梦里也有了他，看见他一颗心会小鹿般的乱撞。

　　这时，她知道爱上了这个抢自己的男人，就像是她的先祖母孛儿贴一样，她愿意成为他的妻子，成为塔塔罗部女人，为塔塔罗部尽心尽力。可是让她伤心的是，这个男人竟然对自己没有什么兴趣，不仅几乎不到帐里来找自己说话，而且要把她送回善巴拉城去，说什么给她自由，让她去找另外的男人，甚至还会送上丰厚的礼物。这样的事，让她很生气，也很着急，但幸好的是，那一晚的战斗，让她终于有了机会表白，让这个男人知道了自己的心意，但没想到的是，情况仍然和过去差不多，他对自己只有尊敬，而没有渴望的爱。

　　此时此刻，在阿茹娜的眼中，张浩天看出了那浓浓而炙热的爱，他也知道自己不能再回避了，便道：“阿茹娜，索梅高娃并不知道我的全部过去，在中国我还有几个女人，她们很爱我，我也很爱她们，如果塔塔罗部能够稳定下来，我会把她们接来的。”

　　阿茹娜立刻道：“我会接受她们，还给她们建斡儿朵。”

　　张浩天已经看完了《蒙古秘事》，当然知道什么是斡儿朵。在蒙古语“斡儿朵”是宫帐、行宫的意思，由许多营帐组成的帐幕群。而成吉思汗有四大斡儿朵，每个斡儿朵都有一位皇后，领导上百名由各贵族与普通百姓及各国俘虏中挑选出来的美女嫔妃，据说共有五百人之多。

　　听着阿茹娜的话，张浩天一摇头道：“也不用建斡儿朵，她们在大都市生活惯了，未必会来，我会尊重她们的选择，但如果来了，你要多多照顾她们，毕竟她们在草原上什么都不懂。”

　　阿茹娜点了点头道：“我会的。”

　　张浩天已经知道阿茹娜是个率真的女人，她既然答应了就会做到，想到那日在悬崖上她劝索梅高娃不要自杀时说的话，心中顿时一叹，如果忘记她是达日阿赤孙女这件事，以她血统、容貌、见识，的确是做大王妃的最佳人选，而他，也不应该再对这个女人冷淡了，今后若要与达日阿赤翻脸，那就留着今后再说吧。

　　见到桌案上放着一个金壶与两个酒杯，另外还有几碟好菜，明白阿茹娜是替自己准备的，当下张浩天就拿起了金壶，将两个酒杯都倒满酒，一杯留在手里，一杯递给了阿茹娜，道：“阿茹娜，这段时间你辛苦了。”

　　谁知阿茹娜却摇了摇头道：“不，我不辛苦，为了你，为了塔塔罗部，做什么我都愿的，王爷，今晚你能留在帐里吗，你的伤势还没有好，让我来服侍你，照顾你，我不会比索梅高娃差的。”

　　这话传入张浩天的耳中，心里顿时激荡起了暖流，正所谓“最难消受美人恩”，更何况张浩天本是个恩怨分明投桃报李的性情中人，此时此刻，岂会再矫情，微微一笑道：“好啊，你是我的妻子，也是塔塔罗部的大王妃，我不住这里，还能住到别的地方去吗。”

　　听着张浩天说这话，瞧着他脸上的微笑，阿茹娜顿时也笑了，便宛如一枝在灯光下绽开的玫瑰，她主动将自己手中的酒杯在张浩天的手上一碰，仰首饮了下去，然后放下酒杯，凝视着他还未消散的笑容道：“王爷，你的笑真好看，要是你每天都能够对我这么笑，不那么凶巴巴的，那就是长生天对我最大的恩赐了。”

　　张浩天也知道自己对阿茹娜很少笑过，伸手就抚了抚她的头，用温柔的眼神望着她道：“长生天刚才已经听到你说的话了，你会得到它的恩赐的。”

　　阿茹娜完全没有想到这个威武刚强的男人居然会用如此温柔的眼神对自己做亲昵的动作，痴了好一阵，才道：“王爷，你说生命是不是很奇妙，自从爷爷强逼我嫁给巴颜德勒黑之后，我的心就冰冷了，可是你抢了我，让我去不了孛延部，我却恨你得不得了，觉得你是天底下最可怕的恶魔，后悔自己还不如早些同意亲事，到巴达托塔城去，也比让你这个恶魔折磨强。到了现在，你还是恶魔，没有折磨我的肉体，而是不停折磨我的心，但是你越折磨我的心，我却越来越想靠近你，你知道吗，那天以为你摔下了山崖，没有了你这个恶魔，我的心忽然死了，唯一的想法，就是替你活着，去完成你的心愿。”

　　面对着阿茹娜妍丽如雪的容貌，听着她炙热的表达，张浩天没有再说话，而是站起了身，伸手就抱起了她娇弱苗条的身躯，向着里面狐皮铺就的大铺而去。

　　阿茹娜知道会发生什么，但对于这一天她是害怕而期待的，轻轻地闭上了自己的眼睛，晕染双颊，任由张浩天将自己入在大铺上。


第562章　两心终融

　　阿茹娜新浴过，身上飘散着淡淡的处女幽香，张浩天的身体除了伤口在用力牵扯之间还有些伤痛，其余的早就恢复过来，这段时间太忙，而索梅高娃担心他的身子，刻意的回避他的欲望，因此一直压抑着，此时，这种欲望已经被唤醒，而且越来越强烈。

　　脱去了自己身上所有的衣服，侧卧在了阿茹娜身边，只见到她的秀眸还是紧闭着，凝脂般的雪肌已经洇染遍红霞，身子有些微颤着，显然还是很紧张就要发生的一切。

　　仔细地瞧着阿茹娜的脸，张浩天这才感觉到，在她的美妍之中，还隐隐的带着几分稚气，顿时想到，她还是一个十八岁的少女，在国内不过是一个情窦初开的高中生，而自己已经年满三十，似乎有了老牛吃嫩草的嫌疑。

　　但是，在情欲的冲动之下，这种念头只是在他的大脑中一掠而过，伸手就去解开了阿茹娜的袍子。

　　阿茹娜的袍子很快被解开了，里面还有一层薄薄白色的内衣与亵裤，传统的蒙古女孩子并不习惯戴胸罩，在那薄丝之下，一对雪白的花苞在随着她的呼吸起伏着，在诱惑着张浩天去观赏，去品尝。

　　不再犹豫，张浩天将阿茹娜与自己的最后一层隔阂解了下来，当阿茹娜的全身不着片缕，在这一瞬间，她的身子剧烈的颤抖了一下，但很快就舒展开来，可她的眼睛依然不敢睁开。

　　阿茹娜的眼睛没有睁开，张浩天的眼睛却一眨不眨的闭不上，在他面前呈现的少女胴体，柔滑而又光腻，便如白玉雕凿的一般，在她的胸部，有一对还显得有些稚嫩的雪丘，而在那丘顶，长着两枚小小细细，呈粉红色的，还没有成熟的樱桃。

　　索梅高娃今年只有十六岁，年纪比阿茹娜还小，可是她的发育较快，胸部饱满，臀部浑圆，从身体上看，倒比阿茹娜成熟一些。

　　望着这具纤细稚嫩，透着娇贵之气的胴体，张浩天顿时多了几分怜惜，他的手轻柔地在她的雪丘上滑过，慢慢的抓捏搓揉着，在他的手掌之下，竟然使它们向上耸起，呈现饱满的形状，而那两颗淡红色的肉粒却更挺立坚硬了，张浩天一时忍不住，低下了头，吻了它们，让舌尖在那细细的敏感之蕾上搅扰，阿茹娜的肌肤顿时因为战栗而泛起了红晕，玫瑰般的唇也微微张启了。

　　张浩天看见了她张开的唇，也感觉到了她内心的渴望，便将嘴移开了她的胸，顺着脖子，下颌一点一点的吻了上去，最终印在了她唇上。

　　阿茹娜也在寻找着张浩天，当两人的唇舌交缠，她生疏而热烈的回吻着这个男人，想要把自己的爱传递给他。

　　张浩天已经是一个很成熟的男人，知道如何让阿茹娜这样的处女减少爱的痛楚，于是，他的手移走着，慢慢的到了少女的芳草稀稀之地。

　　只在片刻之间，阿茹娜就窒息扭动起来，她的生命之核在这个男人的抚摸中由沉睡而苏醒而生动而坚挺。仿佛有一万个太阳在她体内点燃了，让她的生命之门炙化而湿润，在她的鼻腔里，已经发出了难忍而动听的呻吟。

　　张浩天感觉到了阿茹娜的反应，知道是时候了，伏在了她的身上，向着她在自己手指下燃烧而湿漉的生命之门进发。

　　那门被强硬的开启了，但门内是狭窄的，在张浩天快速而不莽撞的通行之下，阿茹娜发出了未经人事的痛楚莺声，紧紧地搂住张浩天，染着红脂的手指不知不觉的已经掐入了他肩背的皮肉里……

　　当一场欢乐与痛苦的洗礼在呻吟喘息中结束，张浩天的生命之杵慢慢地退出了阿茹娜生命之门，在那雪白的双腿之间，可以见到一片猩红，便如玫瑰的汁，涂在了白玉之上，显然那么的艳美而让人触动心灵。

　　对于处女的鲜血，蒙古女子是不注重的，但是，阿茹娜却打开了枕旁一个金盒，从里面拿出一根白丝布，很仔细地擦拭后，然后将那印满红梅的白丝布小心翼翼的折叠起来，重新放入合上。这才依偎到了张浩天的胸前。

　　张浩天是满足的，从肉体到灵魂都非常满足，特别是想起阿茹娜最初对他怨毒的眼神与高声的痛骂。这是草原上身份最尊贵，容貌最美的女人，刚才在他的征伐之下辗转呻吟，甚至到了后来情不自禁的迎合，现在则温柔似水，就像一枝想紧缠他的树藤一般，他真是很有成就感。

　　而此刻，阿茹娜也是满足的，这个曾经让她害怕痛恨，而后来深深进入她梦乡的男人今晚要过她了，爱过她了，她终于真正的成为他的女人，她要像孛儿贴先祖母一样，给这个男人生下强健而聪明的儿子，生下美丽而智慧的公主，让自己和这个男人的血脉，世世代代的延续下去。

　　想到这些，阿茹娜不再害羞，而是感到了一阵阵的狂热，她的下面还在疼痛，可是她不怕，她需要这个男人将自己融化，她需要这个男人将根再次植入自己的土壤里，于是，她趴在了张浩天的身上，像他刚才吻自己一样吻起他来。

　　欢爱之中，张浩天的伤口难免被牵扯到，可是激情让他感觉不到疼痛，现在消退下来，右臂与肩后就有些反应了，不过还能够忍受，而且刚才那么大的动作都没有开裂，实在是一个快要痊愈的预兆，见到阿茹娜这么快就主动的吻起自己来，心里明白，这是一个性格很强烈的女人，而自己今晚要做的，就是征服她，一遍又一遍的征服她……

　　一夜疯狂，到了第二天正午，张浩天与阿茹娜才起床，张浩天还没有什么，但阿茹娜元红初破，昨晚不知疼痛的索要迎合，身体里最娇嫩的地方难免受创，走起路来不由得缓慢小心了些，没有平时高贵雅致，她害怕被人看出笑话，就干脆在金色大帐里什么地方都不去，只是让索梅高娃取一些有关中国的书籍来，在昨晚欢爱间歇的谈话中，阿茹娜能够深深的感觉到张浩天对中国的眷恋，而且也知道他有一半的血脉是属于中国，多了解这个对她来说神秘并且开始向往的国家，就能够和心爱的男人有更多的共同语言，她真的喜欢这个男人对自己轻声说话时的温柔，那是可以让她的灵魂快乐得跳舞的。

　　此时，张浩天已经是阿茹娜的全部，可是对于张浩天来说，阿茹娜并不是他的全部，他的心思，更多的要放在如何拯救塔塔罗部的命运上，而要拯救塔塔罗部的命运，当务之急就是能够去乔巴山说服博特格其部人能够感念同脉之情，前来玛木山谷助自己一臂之力。

　　用过午餐之后，张浩天就到了山谷北侧的一块空地，抽出了腰下的弯刀，开始缓缓的练习“血狼刀法”来，他虽然还不能太用力，但是，那晚在北谷顶对孛延部人的冲杀，却让他又领悟到了一些用于群战的新招式，他要加进刀法之中，让这套刀法更简单更实用，与敌动手时，更狠疾有效。

　　转眼之间，过去了一个月，在这一个月里，张浩天的精神一天比一天好，施展起“血狼刀法”来，虽然展转腾挪间偶尔会有点儿痛，但已经没有大碍了，至少已经恢复了八成。

　　不过在这一个月里，变化最大的不是张浩天的身体，而是天气。

　　此时是十一月，季节从秋末到了冬初，玛木山谷内外的草，也渐渐的由青变黄，再由黄变枯，而在一场连绵的小雨后，温度骤降，白天还有五六摄氏度，到了晚上，已经到了零度左右，塔塔罗部的人便开始在蒙古包里取暖，这种取暖的方式是在帐的中央烧上一堆牛粪，上面放一个锅烧茶用，干牛粪倒是不怎么臭，但是取暖的效果非常有限。

　　张浩天没有在草原上过冬的经验，但听阿茹娜与索梅高娃说，等到雪落下来，天气会更冷，可以达到零下三四十度，每年都有不少的牲畜被冻死，如果草料没有准备足，那么损失就更大了。

　　这段时间，张浩天一直在观察玛木山谷的环境气象，发现山谷顶上的风相当的大，完全可以用风力发电来解决照明与取暖的问题，问了乌恩其之后，这才知道，在进入圣陵禁区之前，对于是否用风力发电，四大王族的首领是商量过的，最后决定，源袭蒙古先祖的传统，除了马枪之外，不将任何现代文明带入圣陵禁区，保持这块地区的洁净，因此到现在四大王族的人谁也没有用电。

　　虽然源袭蒙古先祖传统的事情父亲也是同意了的，可是张浩天的心中却不以为然，保持圣陵禁区的洁净并没有错，但并不意味着所有的属民都要清苦的过日子，在外面，世界的文明与科技在日新月异的进步，而四大王族却越来越退化，虽然王族属民骨子里的忠心，让他们接受了这种退化，也没有遇到大规模的反对，可是，这种对文明的逆退，总会激起一代人的反抗，对于永远守护这块圣地，从长远来说是不利的。

　　这些想法，只是在他的大脑里思索，对谁也没有说，因为他很快就要去乔巴山了，如果无法说动博特格其部的人前来增援，那么塔塔罗部只有面临撤离一途，想在里面如何的发展，只能化为空谈。

　　雨一直连绵的下了十天，看起来还没有结束的迹象，天气也越来越冷，这一天，张浩天终于启程了，要到千里之外，靠近中国东北的乔巴山去。

　　这一次到乔巴山事着重大，张浩天带了哈日瑙海及二十名塔塔罗部精锐战士前去，可是，对于那个发了誓不再回归塔塔罗部的博特格其部，他心里实在没有底。

　　出南谷口时天刚蒙蒙亮，阿茹娜大王妃、索梅高娃、乌恩其、伊德勒、嘎尔迪、旭日干等与他亲近的人前来相送，所有的人都穿着皮衣，戴着皮帽，显然甚是臃肿，而张浩天穿的则是黑貂皮大衣与白狐帽，骑在身高体长的“尼斯格巴日”背上，好生的华贵威风，这身衣帽是阿茹娜特意写信到善巴拉城找爷爷要来的，现在的她心中只有这位夫婿，有什么好的都想着给他，而张浩天本来也不想要的，可是一想去博特格其部绝不能失了自己塔塔罗部王的身份，也就穿在了身上。

　　到了谷外，就要分别了，阿茹娜骑到了张浩天的身边，凝视着他道：“王爷，你就放心去吧，玛木山谷有我和大萨满，一切都会安排好的。”

　　自从第一夜的抵死缠绵后，阿茹娜知道他身体没有完全复原，与他欢爱的次数就减少了，但是，对他却倍加温柔体贴，甚至让张浩天想不起她当初倔强刚烈的样子，听着她叮嘱自己，便点了点头道：“我知道，你自己也要小心身体。”

　　阿茹娜“嗯”了一声，回过头对自己身后的索梅高娃道：“索梅高娃，你有什么给王爷说的吗？”

　　索梅高娃的目光一直没有离开过张浩天，但她知道自己的身份，听着阿茹娜问自己，赶紧道：“没有，我没什么没王爷说的。”

　　阿茹娜与她交好，当然知道她的性格，便微微一笑，对张浩天道：“王爷，这一次你回来，不管博特格其部的人是否答应派来来援，你都该给索梅高娃一个名份了。”

　　索梅高娃对自己情深意重，愿意生死相随，张浩天心中岂有不知道的，但现在不愿多思索这些事，就点了点头，然后一夹马背，就纵身而出，哈日瑙海带着二十名塔塔罗部战士连忙紧紧相随。

　　一路疾驰，两个小时之后，便到了木伦，孟和已经等着了，他熟悉外面的地形，这一趟自然要跟着前去。

　　从木伦出发，折而向西南方向前行，穿过布尔干，一天后到达乌兰巴托，但张浩天一行人并没有进入乌兰巴托市区，而是向北绕行，风餐露宿，星夜兼程，到达了温都尔汗，这也是一片广阔无垠的大草原，只是现在也是草枯地黄了。

　　张浩天最初的打算本来出了木伦，租车前往乔巴山，这样战士们用不着长时间骑马这么辛苦，但临行前乌恩其告诉他，博特格其部居住在乔巴山区域的北侧，那里山丘连绵，并不通车，马匹仍然是唯一的交通工具。

　　虽然不走公路，但温都尔汗草原极是平坦，只要辨别方向可以走捷路，而孟和是来过这些地方的，便由他引路。

　　当奔驰了一阵之后，见到了一座高山，孟和便一指道：“王爷，这山叫亚桑山，向西十公里，就是当年中国的副主席林彪坠机的地方了。”

　　对于中国的古代史与现代史张浩天都甚是熟悉，听到孟和提起，忍不住向亚桑山之西望了一眼，然后长叹道：“林彪二十五岁就成为军团长，是当时红军中最年轻的高级将领，指挥过中国内战时期的一、二、三、四次反围剿，抗战时期首战平型关打破了日军不可战胜的神话，解放战争期间只带十几万人去东北，然后仅用了三年时间便将部队发展到一百万多人。在全国五大战区当中东北首先解放，随后百万大军挥师南下参加了平津战役一直打到海南岛，解放了半个中国，可以用‘战功赫赫’来形容，国外评价中国只有两个半军事家，第一个就是林彪、另一个是刘伯承、半个是粟裕，后来成为毛主席的接班人，可惜阴谋作乱，后来不得不仓皇逃跑，最后飞机失事，坠落异乡。”

　　孟和笑了笑道：“其实在蒙古国里对这事说法很多，王爷，中国对于林彪飞机失事有解释没有？”

　　张浩天点头道：“有，官方是说林彪向苏联边境叛逃，结果到了温都尔汗燃油耗尽，被迫降落时出了事，不过民间说是周总理让军队用导弹打下来的。”

　　孟和摇头道：“这两种说法都不对，林彪坠机的时候，我刚被大萨满派出来采购物资，当时这事蒙古报纸上的说法很多，不过有几个事实和中国有些不同，那就是林彪的二五六专机其实是飞到了苏联边境的，但不知为什么又折回来了，然后在温都尔汗神秘的坠毁，而当时飞机上还有三吨燃油，把坠毁的现场烧了一大片，报纸上登过照片的。”

　　张浩天道：“难道真是周总理命令导弹部队打下来的？”

　　孟和又一摇头道：“也不可能，当时中国的雷达根本不可能监控到林彪的飞机，最先进的导弹也没有这么远的射程，忽然掉在温都尔汗，真是一件很奇怪的事，不过我记得当时有报道说机上的黑匣子被苏联人拿去了，到现在都没有公布，看来这是一个历史的谜团了。”

　　张浩天沉默了好一阵，才长长的叹了一口气道：“历史之上，有太多的谜团无法解开，我只希望，千百年之后，不会有人来追寻塔塔罗部人消亡之迷。”

　　听到张浩天的话，孟和的脸上顿时黯然起来，因为他明白，塔塔罗部的确到了存亡断绝的关头，在蒙古，有太多的部落在历史的长河中消失，甚至名字都没有留下一个，曾经辉煌无双的塔塔罗部，真的也要湮灭无踪吗。

　　静默中疾行，便见到了一条清澈宽阔，流量急湍的大河，正是克鲁伦河。

　　这克鲁伦河发源于蒙古人民共和国的肯特山东麓，由乌兰恩格尔西端进入中国境内，直至东北的黑龙江，据孟和说，只要顺着克鲁河，就能够到达乔巴山区域了。

　　天色渐晚，克鲁伦河已经快到冰封期，没有蒙古包，是无法在河畔入睡的，大家在沿途见到了一排木屋，却是一群渔民的居所，借宿了一晚后，继续起程，到了正午，就见到群山起伏，已经进入了乔巴山区域。


第563章　驱逐

　　在张浩天一行人中，没有谁到过博特格其部，只是按照乌恩其所说，向乔巴山的北侧而行，走过三个方圆数公里的湖子，就是博特格其部的聚居地了。

　　一路向北，在大山中穿行，所过之处，山丘连绵，走了半天都没有见到一个人影。要知道，蒙古国土地面积有一百五十七万平方公里，相当于中国的两个大省，可是人口只有二百多万，而且有一百多万聚居在乌兰巴托，人烟罕至的地方实在太多，像乔巴山这种山陵地带更甚，相比之下，圣陵禁区似乎还要热闹一些。

　　再往前走，地上渐渐的有了积雪，在山区里，温度自然比平原地带低很多，自然早已经下过雪了。

　　越往里面走，山势越高，积雪就越厚，不过，有一个明确的坐标在指引着张浩天等人前行，那就是有马蹄的足印在雪地里一排排的向前延伸着，可见有人在这条路上频繁的来去。

　　快到傍晚的时候，前面的地势开始平缓起来，而且看到了一个如蓝色镜子般的湖子，竟比玛木山谷外的“格日乐图湖”的还要清澈，乔巴山有着太多终年不化雪山，这些水，自然是雪山流淌下来的。

　　见到了这个湖子，张浩天等人心中都是一喜，正要加马加鞭继续前行，正在此时，却听到这湖子右侧的一个山丘上传来了急促高锐的牛角号声。

　　听着这牛角号声，张浩天知道一定是博特格其部的哨兵发现他们了，不愿挑起争端，便将“托亚金鞭”向着地下一指，所有的塔塔罗部人便立刻勒住了马口，停在了原地。

　　不一会儿，只见前方有一队骑兵从雪地里驰来，并且很快到了他们跟前，却是三十来名穿着皮衣皮帽的壮汉。

　　此刻，一名四十来岁，皮肤黝黑，满脸胡须的中年男子骑着马到了最前面，睁着一双充满警惕的眼睛高声喝道：“你们是什么人？到这里来做什么？”

　　哈日瑙海也骑马向前，向着张浩天一指道：“我们是塔塔罗部的人，这是我们的新塔塔罗王哈丹巴特尔，你们博特格其部人是塔塔罗部的分支，还不快来参拜。”

　　博特格其部人显然都知道自己部落过去的历史，听到哈日瑙海这么说，那中年男子脸上顿时流露出了惊诧之色，目光注视着狐帽貂毛，手持金鞭，雍容华贵，气态威武的张浩天，好一阵之后，他才道：“博特格其部人早与塔塔罗部无关，就算是塔塔罗王来了又怎么样，你们等着，我让人去通报王爷。”

　　说着这话，他下了一声令，一名骑兵就勒转了马头，向着湖子的后方疾驰而去。

　　张浩天知道中年男子是这群人中的头领，便将“托亚金鞭”向他一指，问道：“你叫什么名字？”

　　那中年男子本来不想回答，但见到张浩天的威严之态，却不由自主的道：“我叫索尔里。”

　　张浩天点了点头，然后又道：“索尔里，你们博特格其部现在的王爷叫什么？”

　　那索尔里不由自主的顺着他的话回答道：“我们王爷叫做图门宝音。”

　　“图门宝音”，在蒙语中是“万寿万福”的意思，张浩天又一点头，然后道：“他是什么时候登上王位的？”

　　这一次，索尔里终于控制住了自己，“哼”了一声，不再回答他的话。

　　见到索尔里这个样子，张浩天微微一笑，不再多问，但是，已经能够感觉到博特格其部人对塔塔罗部是保持着戒心的，自己来这一趟，要说服那图门宝音派兵增援塔塔罗部，只怕将极其艰难。

　　足足等了四十分钟之后，才见到刚才去通信的博特格其部男子飞骑而来，到了那索尔里跟前，低声地说了几句，索尔里点了点头，便对着张浩天道：“哈丹巴特尔王爷，王爷请你进去。不过你们身上带的武器要全部解下来。”

　　对方怀有警惕之心，也不是什么异事，张浩天答应了一声，自己先解开马枪与腰刀交给索尔里，哈日瑙海等人自然也这么办了。

　　随着索尔里前行，没过多久，果然见到了第二个湖子，依然的澄蓝如镜，而到了第三个湖子，却见比前面两个湖子要大，方圆大约在五六公里左右，但湖上并没有渔船。在湖子的尽头，有一座扇形大山，而大山覆盖着皑皑的白雪，就像一座变小了的富士山，而在山下，大帐连绵，分布于湖的两边，至少有上万个蒙古包，看起蔚为壮观。

　　张浩天知道，这就是博特格其部的聚居地了，乌恩其说三四十年前博特格其部就有万人之多，这些年过去，自然更兴盛了，这一次来，他只需要借到三千骑兵，就算大功告成，可以回圣陵禁区去与阿尔敦愣一决生死。

　　索尔里带着他往右侧的蒙古包群而去，这时，一股冷风吹来，张浩天忍不住打了一个寒战，说实话，此时刚进入初冬，圣陵禁区下起了连绵的小雨，可是白天还不算冷，但在这里，就算他穿得很厚，也可以感觉到寒气刺骨，估计自己带来的塔塔罗部战士感觉也差不多，真不知到了严冬，这里会冷到什么程度。

　　此刻，他们从湖子旁边驰过，张浩天这才看到，这个湖子已经开始结了一层薄冰，显然这里的温度比前面两个湖子还要低。

　　瞧到这里，他暗自一叹，博特格其部这块聚居地风景还不错，但无疑夏短冬长，气候并不宜人，也不适宜牲畜的牧养，可以想像得到，当年卓格图带着一部分塔塔罗部人创建了博特格其部，为了避免属民们再与塔塔罗部人发生什么联系，就选择了人烟罕至的乔巴山区域，而整个区域，似乎就只有这里能够满足聚居的两个条件，有良好的水源，地势开阔平坦。至于气候太冷，随着时间的推移，属民们只能慢慢适应。

　　思想之前，已经跟着索尔里等人进入了蒙古包群之中，各个蒙古包外，不时有小孩子在嬉戏着，见到有陌生人进来，都露出了好奇的眼神，显然博特格其部是很少有外人前来的。

　　在蒙古包中缓缓穿行了十分钟左右，便到了一个蒙古包外，却见高大雄壮，比别的蒙古包要大数倍，而且外面站着一队带着弯刀的男子，自然是博特格其部的主帐了。

　　到了主帐，众人纷纷下马，就在这时，那队男子走了过来，领头是一个三十来岁，身材魁梧的壮年男子，高声道：“全部举起手来，我们要检查有没有夹带武器。”

　　刚才塔塔罗部人已经将所有的武器交给索尔里了，听着博特格其部的人还要他们举手检查，都有些发恼，不过张浩天立刻挥手示意他们照做，看来这图门宝音防范之心甚强，不过入乡随俗，能够说服他向圣陵禁区派出援军才是当务之急。

　　那壮年男子已经瞧出张浩天是一行人的首领，亲自来仔细的搜了他的身，过了一会儿，没有搜到武器，这才一摆手道：“进去吧。”

　　索尔里答应着，便让张浩天跟自己进入了主帐。

　　一进入主帐，只见里面至少有三四百个平方，但地上铺着厚软的地毯，四壁挂着一些兽头、神像之类的装饰，布置得富丽堂皇。

　　此时，张浩天的目光已经盯向了正前方的主案，在那里，一个五十多岁，留着胡须，穿着白色狐皮衣的男子正半躺在一张铺着虎皮的靠椅上。而在他的旁边，则坐着一个四十来岁的女人，这女人长脸白净，容色还算过得去，身上穿着一件红色的皮衣，显得非常鲜艳，也不知是用什么动物的皮毛制成的。

　　张浩天明白，这两人必然就是图门宝音与他的大王妃，环顾两旁的桌案，只见左侧坐着五人，而右侧坐着六人，皆是穿着华贵的皮衣的中老年男子，无疑是博特格其部掌握实权的贵族。

　　向前走了一段距离，索尔里向着那躺在虎皮上的男子捂胸躬身道：“王爷，这位就是塔塔罗部的哈丹巴特尔王爷。”

　　张浩天站在索尔里的身后，离图门宝音不过二十米的距离，主帐内照着十余根大烛，甚是明亮，张浩天可以清楚的看到这位博特格其部的领导者容色枯瘦，面色苍白，竟是一付病态，怪不得他要半躺在虎皮靠椅上了。

　　那图门宝音“嗯”了一声，睁着一双无神的眼睛望了张浩天一阵，然后有气无力地道：“你是哈丹昭日格的儿子吗？”

　　张浩天知道父亲曾经来过博特格其部，而这图门宝音虽然当时还不是王爷，但无疑是见过的，点了点头道：“不错，哈丹昭日格正是我父王。”

　　图门宝音又道：“你们不是去为圣祖守陵去了吗，是不是又想来叫我们去，哈丹昭日格告诉过你没有，当时我们给了他很明确的答复，卓格图先祖离开时是发下了重誓的，永不回归塔塔罗部。”

　　张浩天点了点头道：“我父王被敌人所杀，已经去世了，卓格图曾叔祖的事，我也听过，可是塔塔罗部现在遭遇到了极大的危机，濒临灭绝，所以我才会到博特格其部来，希望王爷你能够伸出援手。”

　　谁听这图门宝音似乎连问张浩天到底是怎么一回事的兴趣都没有，立刻摇头道：“不是给你们说了吗，博特格其部早就与塔塔罗部无关了，塔塔罗部兴盛也罢，灭绝也好，那是你们的事。”

　　张浩天正要再说，就见到一直坐在图门宝音身边的那个中年女人忽然用尖厉的声音道：“当年苏德阴谋篡位，夺了卓格图先祖的塔塔罗王之位，塔塔罗部的人跟着他，都是叛逆，现在要被灭绝了，哈哈，真是长生天有灵，报应，报应啊。”

　　听到如此尖刻的话，张浩天一阵愤恼，知道这位中年妇女必然是塔塔罗部的大王妃，但故意不去瞧她，而是望着图门宝音道：“她是谁？”

　　图门宝音道：“这是我的大王妃巴丽娜。”

　　张浩天的目光仍然注视着他道：“蒙古族从圣祖起，就立下了规矩，除非是部落男主死亡，暂时无继承者，女人才可以干涉部落事务，图门宝音王爷，你不承认是塔塔罗部人可以，难道连圣祖都不认，不想遵守他定下的规矩？”

　　那图门宝音似乎自觉有亏，半天说不出话，而坐在他身边的大王妃巴丽娜又厉叫起来，道：“哈丹巴特尔，这不是你的塔塔罗部，我们应该怎么做，用不着你来指手画脚，这里不欢迎你，你马上给我回去，如果今后塔塔罗部的人胆敢再来，博特格其部人绝不会再客气。”

　　只几句话，张浩天已经听出这巴丽娜是个强势厉害的女人，心中顿时一紧，他倒不是怕这巴丽娜，而是刚一张嘴，就被下了逐客令，这一趟乔巴山之行的目的，眼看着就要尽成泡影，塔塔罗部也不得不面临撤出圣陵禁区的命运。

　　正想着，听到巴丽娜喊了一声，两名站在旁边的侍卫已经一左一右的走到了张浩天的面前，却是要强行驱逐他。

　　然而，就在此刻，从右侧的桌案后站起一个人影，大声道：“慢着，先不要让塔塔罗王出去。”

　　张浩天闻声瞧去，只见站起的这人穿着黑色皮袍，身材雄阔，方脸紫黑，但须发花白，年纪至少有六十岁以上了。

　　图门宝音没有说话，又是那巴丽娜尖细着声音道：“夏特乐老爷，你有什么话说？”

　　那夏特乐并不去看她，走出了桌案，捂胸躬身，向着精神看起来越来越萎靡，正在不停打呵欠的图门宝音道：“王爷，三十三年前，哈丹昭日格王爷来我们博特格其部，老王爷是派我接待的，虽然我们两个部落有过旧隙，但一脉相承，这是无法回避的事实，老王爷虽然遵循祖训，绝不回归塔塔罗部，但特别吩咐过我，对于塔塔罗部王一定要尊敬有礼，所以上次好好的招待了他和随行的几位王爷，除了回归之事，交谈也很尽欢，现在新塔塔罗王前来，已经到了傍晚，现在外面正在刮北风，多半要下大雪了，夜晚在山路上行走，多有不便，还是请他在这里住一晚再走吧。”

　　图门宝音听着，脸上现出了犹豫之色，侧头望着巴丽娜道：“王妃，上次哈丹昭日格王爷来，父王的确招待得不错，现在这么晚了，而且有可能要下大雪，让他们回去也走不出乔巴山，你看能不能让他们住一晚。”

　　巴丽娜还没有回答，主帐左侧的桌案后也站起一个人，大声道：“博特格其部既然早已经和塔塔罗部划清了关系，还管他什么塔塔罗王，王爷，你不要听夏特乐胡说，我看他上次是得到哈丹昭日格的好处，才给塔塔罗部人说话。”

　　此时站起来的，却是一个三十多岁的壮年汉子，身材彪悍，五官间轮廓分明，在蒙古族里倒是个难得的美男。

　　那夏特乐瞧着这壮汉指责他，气得胡子似乎都抖了起来，提高嗓门道：“额日敦巴，你才是胡说，哈丹昭日格王爷来的时候，你刚满三岁，知道什么，在那三天时间里，对哈丹昭日格王爷的见识谈吐，老王爷一直是很称赞的，图门宝音王爷也听到过。”


第564章　重返博特格其部

　　那图门宝音闻言，连忙道：“是啊，父王的确给我说过，哈丹昭日格王爷是个人物，让我多学学他，夏特乐没有胡说。”

　　然而，那巴丽娜却狠狠瞪了他一眼，跟着道：“老王爷是老王爷，王爷是王爷，夏特乐老爷，你不要仗着是老王爷宠信的人就指使起王爷来了，这里还轮不到你作主。额日敦巴老爷或许说得不错，上次你陪着哈丹昭日格，他悄悄给了你好处，你才会帮着塔塔罗部人说话。”

　　说到这里，她又道：“王爷，你说是不是这样？”

　　图门宝音在她这一瞪之下，竟然畏缩起来，连连点头道：“是是，夏特乐帮着塔塔罗部人说话很不对。”

　　夏特乐见到王爷也不问青红皂白的指责起自己来了，气得脸色发青，但不再多说，哼了一声，坐回到了自己的位置上，但再也不瞧巴丽娜与额日敦巴两人。

　　想不到堂堂的博特格其王会怕起自己的妻子来，而这巴丽娜言语之间显然很护着额日敦巴，再看看两边的其他贵族，面对着这样的情况个个噤若寒蝉，一付木头人的样子，张浩天暗暗称异，瞧着那额日敦巴一双眼睛恶狠狠地向自己盯来，明白再留下去会自讨没趣，便向图门宝音礼貌性的一捂胸，然后就大步走了出去。

　　到了帐外，只见天色已经黑沉下来，而且北风击面，冰冷刺骨，的确像是要下大雪的样子，而哈日瑙海孟和等塔塔罗部战士正站在外面候着，在如此寒冷的情况下，他们都站得笔直，无人游走漫步，也无人低声交谈，帐外值守的博特格其部人见到他们的素养，眼中皆流露出了敬佩之色。

　　刚才带他们来的索尔里还在帐外，一名帐里的侍卫出来，向他说了两句，索尔里便道：“哈丹巴特尔王爷，请跟我出去吧，我送你们一程。”

　　张浩天一言不发，翻身上了“尼斯格巴日”，向前而去，哈日瑙海与孟和等人见了，赶紧上马跟着，见到这种情况，谁也明白王爷吃了闭门羹，连晚餐都没有留吃就逐走了，一路辛辛苦苦到这乔巴山来，情况比想象中的还要严重，借到援兵无疑是不用指望了，塔塔罗部唯有撤离一途，人人脸上黯然。

　　骑着马在雪地上走着，没过多久，便到了第一个湖子，索尔里便停住高声道：“哈丹巴特尔王爷，我就送你到这里了，今晚肯定是要下大雪的，你们最好是在前面去找一个山洞生火歇息一晚，否则是很容易被冻死在路上的。”

　　张浩天此时已经感觉到了强烈的寒意，就像是有雪从皮袍外浸入皮肉间一样，身子情不自禁的战栗微抖，听着索尔里的话透着几分善意，当下点了点头，向他说了一声：“多谢。”一夹马身，纵马疾驰而去，哈日瑙海孟和一行人紧紧相随。

　　※※※

　　向前行了大约半个小时之后，天色更黑，无月无星，北风呼啸，几乎可以用伸手不见五指来形容，还好的是，他们来的时候每人都准备了手电，只是不熟悉地形，在这大山之中，很容易迷失方向。

　　博特格其人对雪的预测果然非常准确，缓缓的行了十公里左右，雪便飘落了，开始还是星星点点的雪花，到了后来，雪花变成了鹅毛，在北风的助虐之下，不停地击打在塔塔罗部人的身上，特别是脸颈手裸露之处，就像是有刀子在一层一层的割一般。

　　在这样的情况下行走，的确是很容易冻死人的，一路打着手电四处搜索，终于在一处离地二十几米高的山壁见到了一个开口甚大的山洞，大家跳下马，牵马而上，到了那山洞，却见凹进去了十来米，只能勉强供二十余人马挡风避雪。

　　进入山洞，雪消失了，风也小了很多，在哈日瑙海的带领下，十名塔塔罗部战士到洞外去寻找可以燃烧的东西，二十分钟之后，大家陆陆续续的回来，手里都各自抱了一大堆枯枝与枯叶。

　　塔塔罗部人对于在严冬中生火自然是不陌生的，先将枯叶放在一个小坑里，用防风打火机点燃，然后先架干燥的细枝，等火旺一些后再架粗枝，渐渐的一堆火就熊熊燃烧起来，然后如法炮制，在山洞里架起了三堆篝火，顿时明亮暖和起来。

　　洞内温度明亮暖和，但张浩天等人的心却和外面的天色一样是黑暗冰冷的，大家靠壁挤坐在一起，谁也没有说话，心里都知道，回到圣陵禁区之后，就只能准备撤离了，这么多年来，塔塔罗部人为了在里面生存下去，付出了太多血的代价，最后只能离开去寻找新的聚居地，谁会甘心啊。

　　张浩天此时是很自责难过的，虽然塔塔罗部落到今日的境地与他没有什么关系，另外寻找地方慢慢将塔塔罗部发展起来也不失为明智之举，可是，他心里明白，塔塔罗部世世代代守护圣陵，然后兴盛壮大，必然是父亲的志愿与理想，而他，作为新一代的塔塔罗王，却只能放弃，而要杀死阿尔敦愣与苏日勒，替父母与族人报仇，也唯有行刺一途，但在圣陵禁区里，情报无法快捷流通，他无法及时掌握这两人的行踪，而无论巴达托塔城或者英曼城，由于人数不过数千，男女老少大都是熟人，陌生人要想混进去，并且接近王宫，是极其困难的。要是不能替父母与族人报仇，他这一生，活起来也没有意义了。

　　正思想之间，却听孟和叹了一口气道：“外面的雪好像越下越大了，只希望长生天保佑，明天能够停下来，否则大雪封山，我们就很难出去了。”

　　这时，却听哈日瑙海道：“大雪封山也未必不能找到路出去，孟和，难道你忘了，我们从巴达托塔城出来，被三大王族的人追到了齐赛山，然后整整围了一个月，直到大雪将齐赛山的所有路口封住，三大王族的人以为我们在里面没有食物，撑不到开春雪融，于是便撤离，可是他们没有想到，哈丹昭日格王爷会带着我们塔塔罗部人翻山越岭，从另外的地方出去，乔巴山区域这么大，这条路封了，我就不信没有别的路。”

　　张浩天默默的听着，当哈日瑙海最后一句“这条路封了，我就不信没有别的路”传入他的耳中，他被冷得有些麻木的大脑顿时如醍醐灌顶般的清醒空灵起来，回想着今日在博特格其部所见，忽然道：“不，我们明天不走。”

　　闻听张浩天蓦然说出这话，大家都是一愣，孟和赶紧道：“王爷，这里可不能耽搁，当初老王爷能够带着塔塔罗部人走出齐赛山，那是因为齐赛山才雪封不久，积雪未厚，而且塔塔罗部当时还有数千人，可以很快的挖雪辟路，我们要是不走，等雪积得过了双腿，那真会非常麻烦的。”

　　哈日瑙海也赶紧附和道：“是啊，王爷，你没有在山区里渡过寒冬，有些事情是不了解的，我们要是不走，只能返回博特格其部了。”

　　此刻，张浩天却蓦地道：“我就是要返回博特格其部，而且就在今晚。”

　　听到张浩天此言，众人更是诧异了，哈日瑙海道：“博特格其部不是不欢迎我们吗，我们回去，岂不是自讨没趣，多半又要被逐出来。”

　　张浩天点了点头道：“博特格其部是不会欢迎我们，所以我只能做不速之客了，等一会儿我会独自潜进博特格其部去。”

　　孟和一听，连忙道：“独自潜进博特格其部，这不行，太危险了，王爷，难道你还想去说服图门宝音王爷吗？他既然对我们塔塔罗部这么绝情，你这样贸然前去，只怕很难成功。”

　　张浩天道：“要去说服图门宝音，我并没有报什么希望，不过这一次到博特格其部，我发现了一件很奇怪的事，所以想去找人印证一下，说不定塔塔罗部还有另外的机会。”

　　张浩天的话，让哈日瑙海孟和等人听得是一头雾水，完全不知道他说什么，但明白这位王爷向来沉稳，不会胡说，当下哈日瑙海便道：“王爷，既然你要回去，那我陪你。”

　　张浩天却摇了摇头道：“不用，这件事必须秘密进行，一旦被博特格其部的人发现就完了，我一个人去，目标要小得多，不容易被发现。”

　　哈日瑙海还是不放心，道：“可是你的伤……”

　　不等他说完，张浩天便挥手道：“我的伤已经痊愈了，对行动不会有任何影响，你们就在这里等着，有什么事我会回来通知的。”

　　说了这话，他便站起身来，不带马枪，只带了一柄弯刀，向着洞外而去。

　　※※※

　　刚一出洞，凛烈如刀的寒风就击面而来，而且鹅毛般的雪连绵不绝的扑在脸上，让人如坠冰窖一般，张浩天情不自禁的将皮帽拉了拉，掩紧了双襟，下了斜坡，便向着博特格其部的聚居地而去，他不骑“尼斯格巴日”，一是有马目标将比较大，二是到了博特格其部之外不能将它掩藏，马只有冻死一途，只有让他自己辛苦一些了。

　　从这里到博特格其部的聚居地，至少有二十公里，雪此时已经掩及他的小腿，张浩天便深一脚浅一脚的在雪地里疾行着，寂静的夜里，只听着“嘎吱嘎吱”连绵不绝的踩雪之声。

　　在雪地里行走了两个多小时才到了第一个湖子，也就是索尔里出现的山丘，虽然明白博特格其部从来没有遭到过袭击，防守不会太严，晚上的时候很有可能已经撒了岗哨，但为了顺利的潜入博特格其部，张浩天还是不敢大意，绕了一大个圈子，过了索尔里出现的山丘，继续前行，一个多小时之后，便到了第三个湖子，也就是博特格其部的聚居地外。

　　这时，为了让自己的动作更迅速灵便，张浩天脱了身上的黑貂皮衣，只穿着一件灰色的棉衣趴在雪地之中观察着前方。

　　数十年的安宁让博特格其部的确是没有什么防范，整个蒙古包群连栅栏都没有，只是挂着一些防风的灯笼，而且也没有见到哨兵在值守。

　　尽管如此，张浩天还是不敢大意，在雪地里如狼一般的匍匐潜行到了蒙古包群的右侧，然后闪身进入了包群之中。

　　各个蒙古包外显然白天都是扫过雪的，此时还积得不多，所有的包里都没有了灯光，只是不停的传来男人如雷的打鼾之声。

　　张浩天进来的目标是想找到那夏特乐，今日在主帐内见到的情况，让他感觉到博特格其部显然出了问题，那图门宝音已经被大王妃巴丽娜操纵控制，夏特乐似乎受到了排挤，而且此人与父亲见过面，对于塔塔罗部人并没有敌意，与他交谈一下，或许会有意外收获的。

　　那夏特乐是部落里的贵族，自然不可能住在外面的蒙古包里，张浩天就向着里面而去，但尽量将脚轻举轻放，不发生声音来，要知道，在这寂静的黑夜之中，就是一句梦呓也可以传出老远。

　　※※※

　　大约走了十分钟之后，在密集的蒙古包中张浩天已经无法辨清方向，此时，他只有用一个办法找人了。

　　到一个小型的蒙古包旁边，听到里面有鼾声传出，张浩天拔出了弯刀，悄无声息的将帐篷自上而下划了一道口子，然后钻了进去。

　　此时此刻张浩天的眼睛已经习惯了黑暗，再加上帐的中间有烤火用的炉子，帐内的情况隐隐约约的能够看到大概，只见这屋子里没有什么物具，而且只睡着一个人，那鼾声并不大，应该是一个少年。

　　在蒙古人的规矩里，男孩子满了十六岁通常都要与父母分包而睡，开始有自己的蒙古包，而在这蒙古包二十米处，有一个大蒙古包，自然是这少年父母的居所，也就是家族的主帐。

　　张浩天快捷的走到那少年的铺旁，看清他睡觉的姿式，伸手就捂住了他的嘴。

　　那少年睡得正香，被人忽然捂住嘴，立刻惊醒过来，但嘴被捂住，只能从鼻腔里发出细微的声音。

　　张浩天的刀已经架在了他的脖子上，低声道：“我不想杀你，但要是你敢出声，我就割破你的喉咙，听清楚没有？”

　　那少年连连点头，表示自己听清楚了。

　　张浩天的手松了些，然后道：“你叫什么名字？小点声说。”

　　黑夜之中忽然闯进一个人将刀架在自己的脖子上，那少年骇得是一颗心乱跳，用很低的声音道：“我叫腾格尔。”

　　腾格尔在蒙语中是“天空”的意思，而整个蒙古族叫这名字的非常多，张浩天当下又道：“夏特乐老爷住在什么地方你知不知道？”

　　这少年腾格尔赶紧点头。

　　张浩天估计他没有胆子叫喊，便道：“好，你快起来，穿好衣服，带我到夏特乐老爷住的蒙古包去。”

　　那少年不敢违拗，在黑暗中摸索着穿好衣服，便站了起来，他的身材并不高，刚过了张浩天的肩头，搞不清这个大汉是什么人，心中更是胆寒。

　　张浩天抓住他的一只胳膊，又用弯刀顶住他的腰，直接从那道被他划破的口子钻了出去，那少年带着他向西北方向而去。

　　在各个蒙古包里穿行，张浩天问道：“这里有哨兵巡逻没有？”

　　腾格尔摇了摇头道：“外面没有，不过到了各位老爷住的地方，就有人巡逻了。”

　　张浩天“嗯”了一声，放心了些，说了声：“要是你说谎，被人发现，我先杀了你。”便与腾格尔加快步法前进。


第565章　蛇蝎女人

　　腾格尔当然怕他杀了自己，向西北方向大约走了二十分钟之后，便道：“再往前走，就是乌恩老爷的蒙古包了，那里是有人巡逻的。”

　　张浩天已经感觉到前方灯火明亮起来，从一个蒙古包后望去，顿时见到前面是一块空地，而空地外五六十米的地方围着两三米高的木栅栏，木栅栏里搭建大大小小的蒙古包，一时间看不清有多少，木栅栏的上面悬挂着防风灯笼，可以见到不时有人在里面巡走。

　　腾格尔一指道：“这就是夏特乐老爷和他属民的营地，过去贵族们的营地本来是里面的蒙古包建在一起的，但这几年都变成这个样子了，每一个贵族都带着自己的属民用栅栏建了一块营地，没有通报，是进不去的。”

　　蒙古族的贵族之中，属民一般是由部落的王因为功劳或者宠信赏赐的，少的数十人，多的可以达到数百甚至上千，为防意外，贵族在群中另设营地，本来也无可厚非，但是腾格尔说贵族们这几年忽然才有这样的防范，里面就有问题了。

　　挥掌击在腾格尔的后脑勺上，见到不远处有一辆运粮的马车，马牵到马棚里去了，但车身底能够遮挡风雪，便将他拖了进去，虽然难保这少年不被低温冻死，但对于他来说，也只能做到这样了。

　　放好腾格尔后，张浩天重新去观察那栅栏，却见有人在来回巡逻，与夏特乐的见面，当然是越少人知道越好，绝不能惊动外人，他便伏在了地上，慢慢的匍匐前进，隔着栅栏，里面的人是无法看清的。

　　忍受着刺骨的寒冷，十分钟之后，便到了栅栏边，透过栅栏往里面望去，却见至少有数百蒙古包，显然那夏特乐在博特格其部里地位不低，只是有几队哨兵在交替顺着栅栏巡逻。

　　观察了好一阵，看明白这几队哨兵交叉时会有一个时间的空隙，而这个空隙很小，只有一两分钟，他必须在这一两分钟的时间里翻过栅栏，然后躲到里面的蒙古包中去。

　　这时，一队哨兵从他面前的栅栏内走过，而下一队哨兵过来，则要在一两分钟之后了。

　　张浩天不再犹豫，猛地站起来，然而，在他站起的瞬间，只觉自己的手脚似乎麻木了，但此刻时间不容许他活动手脚，只能咬紧牙关控制自己的关节肌肉，手脚并用，爬上了两米多高的栅栏，跳下去时，膝盖竟然麻木得吃不住力，让他摔倒在地。

　　此刻他的耳中已经听到了一阵“嘎叽嘎叽”的踩雪声，知道哨兵过来了，连忙向二十米外的一个蒙古包爬去，就在他的身子刚到之时，已经见到了那队哨兵出现在自己的眼前，赶紧将身子一滚，进入了蒙古包之后，听外面的动静显然那队哨兵没有发现自己，这才松了一口气。

　　靠着蒙古包休息了一会儿，将自己的四肢肌肉尽量灵活起来，张浩天才继续往前面走去，虽然他不知道夏特乐在什么地方，但是，既然他在外面设了哨兵，在自己的蒙古包外不可能没有人值守，而且，照张浩天的经验，贵族所居的蒙古包都比普通属民住的地方要大，根据这两条线索，并不难寻找到。

　　果然，在向前走了大约百米之后，他见到了一道光亮，隔着一座蒙古包向前望去，只瞧着在右前方四五十米远的地方，有一个独立的蒙古包，四面都悬着防风灯，而在这四面，都各有两名背着马枪插着弯刀的男子守护着，完全没有潜入的死角。

　　虽然这几人肯定是夏特乐的亲信，但张浩天知道自己与夏特乐见面的事越少人知道越好，只能静静地等待着机会。

　　这一等，就是一个小时，只见西面守护的一名男子向着东侧一个棚子走去，张浩天一看那棚子的样式，就知道是一个茅厕，其实，蒙古族人并不似外界想像的那样不爱干净，对于粪便尿水管理极严，绝不能随便乱屙乱撒，特别是在水边的部落，会管得更加严格，却是怕会浸入地底，影响水质。

　　张浩天悄悄绕过两个蒙古包，向东侧的棚子而去，进入之后，一股恶臭迎面扑来，但张浩天也顾不得，因为他已经听到，一名男子正在哼哼叽叽，显然正在大便，而且并不畅快，大便干燥不畅，是以牛羊为主食少吃菜蔬的蒙古族人常见毛病之一。

　　此刻，张浩天快步地走了过去，那男子正蹲着，见到一个人影进来，还以为是自己的同伴，刚抬起头要出声招呼，便被张浩天一掌劈在脑后，软软地倒在地上。

　　击倒此人之后，张浩天连忙剥下了他的皮衣皮帽，快速的穿戴到了自己的身上，感觉虽然短了些，但不仔细看绝对无法察觉，便走出了棚子，微低着头，向着夏特乐蒙古包的西面而去。

　　西面的另外一人显然想不到来得并不是自己的同伴，开始的时候看都没有看他一眼，直到他近了，这才侧过头来说了一句：“胡和鲁，时间差不多了，该去叫庆格他们起来接替我们了，天气真冷。”

　　张浩天当然不能回答他，而是加快了脚步向他走去。

　　这时那人看清了张浩天的身材，感觉到不对劲儿，脸色一变，正在大声呼叫，但张浩天已经伸出了手，掐住了他的脖子，跟着快捷的闪在他的身后，照着后脑狠狠一劈，那人也倒在了雪地之上。

　　张浩天将这人往里面拉了一些，避免另南北两面的人见到，跟着拿起了弯刀，划破了蒙古包，钻了进去，外面的防风灯印照着里面，却见大约有一百余个平方，而在靠东的地方有一个地铺，地铺上正睡着两个人，自然是夏特乐和他的女人。

　　走近了地铺，张浩天将弯刀插进了自己的腰间，蹲下身子，同时捂住了两个人的嘴。

　　睡梦中的两人被人捂住，立刻惊醒挣扎起来，张浩天已经看清那男人须发花白，正是夏特乐，连忙压低着声音道：“夏特乐老爷，你别怕，我是你今天见过的哈丹巴特尔，有非常重要的事情要和你商量，图门宝音王爷与巴丽娜大王妃似乎不欢迎我，所以才冒昧到你这里来。”

　　夏特乐听着他的声音，顿时不再挣扎了，而是点了点头，表示自己已经知道他是谁。

　　张浩天先缓缓松开了他的嘴，不等张浩天吩咐，夏特乐便对身边的女人道：“萨娅，别出声，这是塔塔罗部王，他进来没有恶意。”

　　见到那女人也在点头，张浩天就松开了另一只手。

　　夏特乐这时坐起了身子，望着黑暗中显得有些朦胧的张浩天道：“哈丹巴特尔王爷，你这么进来，到底有什么重要的事要给我说。”

　　张浩天担心外面被自己打晕的人给人发现然后叫嚷起来，便道：“夏特乐老爷，现在还不是说话的时候，我在外面打晕了你两个侍卫，另外还有一个叫腾格尔的少年被我打晕藏在栅栏西南角五十米远的马车下面，你把这事办一下，不要让别人察觉。”

　　夏特乐点了点头，匆匆穿起了衣袍，让那女人点灯，然后走了出去。

　　不一会儿，帐里的灯亮起来了，张浩天看清了那女人，却见是一个至少在六十岁以上的老年妇女，容貌平庸，但肤色白净，估计应该是夏特乐的大妻，便报之一笑。

　　那老年妇女也在看他，跟着微笑着道：“哈丹巴特尔王爷，我叫吉娜，你的父亲三十几年到博特格其部来的时候，到我家的蒙古包里作过客，不过你的容貌比你父亲要俊气，更像你母亲一些。”

　　既然夏特乐当时是博特格其部负责接待父亲之人，他的妻子与父亲见过面并不奇怪，但听这吉娜的口气，竟然见过自己的母亲，他顿时诧异地道：“吉娜夫人，你见过我母亲吗？”

　　吉娜夫人“嗯”了一声道：“见过，但不是真人，哈丹昭日格王爷的身上有你母亲的照片，给我看过，是个很美的汉族女人，你父亲不顾一切立她做大王妃，真是很让人敬佩，他们还好吧？”

　　这吉娜夫人对父母充满了善意，张浩天心中感动，但想到自己到现在都没能见到父母长得什么样子，顿时有些哽咽，黯然道：“他们已经死了，是被敌人害死的。”

　　吉娜夫人闻言，立刻吃惊起来，道：“被敌人害死，你父亲可是塔塔罗王，是蒙古族身份最尊贵的人，四大王族的首领，谁敢害他。”

　　张浩天咬了咬牙道：“是阿尔敦愣主使，苏日勒和达日阿赤为帮凶，联合起来向我们塔塔罗部进攻，我的父母为了吸引敌人的注意让族人突围，被一起枪杀在马上。”

　　听到这里，吉娜夫人一阵嗟叹，跟着道：“原来是他们，难怪这三位王爷上次和哈丹昭日格王爷一起来博特格其部的时候看起来不怎么亲热，可惜，真可惜。”

　　正说着话，就见到夏特乐重新进来了，不等他开口询问，吉娜夫人就迎上前，将张浩天父母的情况说了一遍。

　　夏特乐默默的听着，没有多说话，只是请张浩天坐在了右边的桌案后，让吉娜夫人从蒙古包中间的暖灶里提了奶茶给他倒了一杯，张浩天只穿着单衣，也冷得厉害了，连忙捧在手里喝了一口，而吉娜夫人这时又拿来了一件狐毛大袍，让他穿在身上。

　　夏特乐坐在张浩天的身边，凝视了他一阵道：“哈丹巴特尔王爷，你下午在主帐说塔塔罗部遭到了大难，就是这事吗？”

　　张浩天点了点头道：“我父亲在三十年前就去世了，这些年是大萨满带着剩下的塔塔罗部人在圣陵禁区苦苦支撑生存着，但前段时间我们和孛延部与伊泰部的联军经过了一次血战，塔塔罗部人只剩下几百了，而且多数都是老弱病残，大萨满才给我提到博特格其部，因此我想到这里来借兵，不需要多少，两三千就可以。”

　　夏特乐又沉默起来，过了良久才长长一叹道：“哈丹巴特尔王爷，可能要让你失望了，博特格其部是塔塔罗部的分支是不错，可是过去苏德王爷与卓格图王爷的恩怨相信你已经听说了，卓格图王爷发过誓博特格其部永不回归塔塔罗部，这事我们必须遵行。”

　　张浩天立刻道：“夏特乐老爷，我想请教你，对于蒙古族人来说，是圣祖的话重要还是卓格图王爷的话重要？”

　　夏特乐不假思索地道：“当然是圣祖的话重要。”

　　张浩天道：“好，那你也一定听过这样的故事，圣祖在最后一次出征的时候，曾经把四个儿子术赤汗、察阔台汗、窝阔台汗、拖雷汗叫到一起，各自拿了一枝硬箭给他们，让他们折成两半，四个儿子很容易的就做到了。于是他又拿了四枝硬箭，让他们折，这一次四个儿子没一个做到。于是圣祖就告诉他们，只有团结，蒙古族才能够兴盛，敌人才不会趁虚而入，而如果四分五裂，蒙古族就会从此衰落。”

　　这个故事，在草原上是广为流传的，夏特乐点头道：“我当然听过，可惜后来四大汗决裂，成为对立的两面，孛延部与伊泰部不入关内，蒙古人兵力空虚，再加上多数的蒙古贵族对汉人太过残暴，才被逼退出中原，回到关外。”

　　张浩天跟着道：“当年卓格图王爷发的誓言，是违背了圣祖遗训的，我们后人，一样可以纠正。”

　　夏特乐又是一叹道：“不瞒你说，当年你父亲来之后，萨其夫王爷虽然拒绝了，但他是个很英明智慧的人，也和部落里的贵族们讨论过这个问题，是否接受建议，回到塔塔罗部，去共同守护圣陵，可是后来你父亲再也没有来过，这事才作了罢。而现在……唉，哈丹巴特尔王爷，总之这里不可久留，你还是快走吧，小心遭来杀身之祸。”

　　张浩天正要提这事，马上道：“图门宝音王爷身体似乎欠佳，目前博特格其部是巴丽娜大王妃在作主，对不对？”

　　夏特乐知道他看出来了，一点头道：“不错，图门宝音王爷现在已经把部落的事全部交给了巴丽娜主持，而巴丽娜有自己的打算，绝不会回归塔塔罗部听从你的命令的。”

　　听着夏特乐直呼“巴丽娜”而不是大王妃，张浩天微微一笑道：“夏特乐老爷，你正在被巴丽娜排挤，是吗？”

　　夏特乐倒也不隐瞒，道：“巴丽娜架空了王爷，在部落里一手遮天，有些做得太过的事情只有我敢说，她当然恨我，可是现在博特格其部的人对我很尊敬，吉娜的弟弟拉克申是博特格其部的第一勇士，负责捕猎，手里面有博特格其部最精锐的战士，他不敢动我。”

　　张浩天又道：“今天在主帐站起来指责你收了我父亲好处，替塔塔罗部说话的人好像叫额日敦巴，他是做什么的？”

　　夏特乐听到“额日敦巴”的名字，脸上顿时露出了愤懑鄙夷之色，狠狠地朝地毯上吐了一口口水，然后道：“额日敦巴是个小白脸，只知道讨巴丽娜的欢心，他连贵族都不是，而且也没有给部落立什么功劳，巴丽娜竟然赏给了他两千属民，比部落里其它贵族都要多，现在还被封成了可以参与议事的额图。”

　　夏特乐越是激愤，对张浩天来说就越有机会，当下道：“我听大萨满说，萨其夫王爷是有很多儿子的，难道这些王爷就眼睁睁的看着巴丽娜在部落里作威作福？”

　　夏特乐的眼里似乎快要冒出火光来，紧紧地握着拳道：“老王爷一共有二十三个王妃，四十个儿女，图门宝音是十七个儿子，而且从小就生性懦弱，本来论不到他做博特格其王，可是在一次家族的娶宴中，这所有的王妃与王爷吃了有毒的蘑菇，一夜之间全死了，也包括了老王爷，博特格其部的所有王族成员只剩下了图门宝音和巴丽娜，当然只有由他继承王位了。”


第566章　效忠

　　张浩天听到这里，也是一惊，连忙道：“有这么巧，这里面一定有阴谋？”

　　夏特乐咬了咬牙道：“谁知道，那天是巴丽娜的哥哥绍布的生日，巴丽娜和图门宝音王爷去庆祝谁也不能指责，而且绍布是博特格其部最有实权的贵族，所有的军事行动都由他负责，吉娜的哥哥拉克申就是他的手下，他让图门宝音作博特格其王，而图门宝音又是唯一的王族继承人，部落里的人当然无法反对，有什么疑惑，只能藏在心里。”

　　张浩天道：“这么说，博特格其部的实权就掌握在巴丽娜与绍布这兄妹俩的手里了？”

　　夏特乐“嗯”了一声道：“绍布已经被封为王爷，而部落的事也由巴丽娜说了算，的确是没人敢反对他们兄妹两个。”

　　张浩天忍不住道：“什么，绍布已经被封了王爷，难道卓格图王爷当年离开塔塔罗部后将祖先留下来的规矩真的全改了，是图门宝音王爷封的吗？”

　　在蒙古人的规矩里，没有王族血统的人就算是立下了盖世奇功，也最多只能做到大将军，绝不会封作王爷，而且这个规矩是成吉思汗圣祖之前就有的，各部落从没有发生过封外人为王的事，想不到博特格其部会出现这样的局面。

　　夏特乐一脸黯然，叹了一口气道：“我们博特格其部一直遵守着圣祖留下的规矩，图门宝音王爷也知道，不过他已经被‘长生丸’迷住了，根本不会管别的事，巴丽娜让他说什么他就说什么。”

　　张浩天道：“长生丸，这什么东西？”

　　夏特乐道：“图门宝音王爷的身体自小就很差，自从发生了中毒惨剧，他作为唯一的继承人登上了王位之后，巴丽娜就给他服一种叫‘长生丸’的药，吃了之后，的确可以让他精神奕奕，但是药性过了之后就会更加萎靡，要是不吃会无法忍受，对于绍布被封为王爷的事，我们反对得非常厉害，图门宝音王爷开始也是不答应的，可是巴丽娜把长生丸藏起来不给他服用，一天之后，他就召集了会议，宣布了封绍布做王爷的决定，当时部落有两个贵族坚决不同意，他竟然以抗令不遵罪将这两个贵族杀死。”

　　听到这里，想着图门宝音在主帐病态疲倦，不停打哈欠的反应，张浩天顿时明白过来，冷冷一笑道：“什么长生丸，分明就是毒品。”

　　夏特乐显然早就知道这一点儿了，点头道：“不错，长生丸多半是能够让人上瘾的毒品，也有人给图门宝音悄悄说过，可是图门宝音王爷不仅没有感激这个人，还把这事告诉了巴丽娜，后来这人全家都被人毒死在蒙古包里。”

　　张浩天在中国见过太多瘾君子明知吸的是毒品，却继续沉迷，直至将自己毁灭的情景，又一声冷笑道：“怪不得今天我在主帐上见到除了你之外，其余的人就像木偶一样，没什么表情，也不说话，真是天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。我看图门宝音的死期不远了。”

　　夏特乐没有再说出自己的意见，而是道：“哈丹巴特尔王爷，你现在什么都明白了，还是快走吧，要是让巴丽娜知道你到我这里来了，我俩都有杀身之祸。”

　　张浩天自然不会走，而是望着他微微一笑道：“夏特乐老爷，你明知巴丽娜狠毒厉害，还在主帐上帮塔塔罗部说话，胆子很大啊，博特格其部其他的贵族都比不上你。”

　　夏特乐又是一叹道：“别夸赞我，今天的事我现在已经后悔了，要不是当年你父亲的胸襟气质很让我敬佩，我是绝不会出来说话的，不过我只是请图门宝音王爷留你吃饭，也没有别的意思，应该没什么的。”

　　张浩天立刻摇头道：“我看今天巴丽娜瞧你的眼神，好像不是没什么的样子，夏特乐老爷，如果我没有猜错，巴丽娜和她的哥哥已经有篡位之心，你越德高望重，在博特格其部影响越大，就会越危险。”

　　夏特乐如何不知道这个道理，沉默了半天才黯然道：“无论怎么样，都是长生天的指引，我已经做好了最坏的打算。”

　　张浩天凝视着他道：“夏特乐老爷，现在我告诉你，到这里来，我就是要带给你长生天的指引，这个指引，不是让你毁灭，而是带给你希望，是整个塔塔罗部与博特格其部共同的希望。”

　　夏特乐仍然摇头道：“哈丹巴特尔王爷，我知道你想让博特格其部重新回归塔塔罗部，可博特格其部现在的情况你已经很清楚了，这是绝对不可能的。”

　　张浩天的嘴角浮现出了自信的笑容，道：“世上没有绝对不可能的事，就看做这件事的人有没有头脑与胆量。”

　　瞧着他的神情，夏特乐的脸色从黯然转成了肃然，盯着他道：“王爷，你能不能把长生天是怎么指引的告诉我。”

　　张浩天知道该说到正题了，点了点头道：“无论是一个国家还是一个部落，只有团结一心，才是不可战胜的，如果不是八十年前的分裂，孛延部、伊泰部、莫尔根部也没有胆子敢联合起来向塔塔罗部进攻，让塔塔罗部遭到了大劫，而博特格其部也不至于远走僻壤，到现在王权将落入外人之手的局面，塔塔罗部的大劫与博特格其部的危机，就是长生天给我们的指引，让我们重新走到一起团结起来，壮大复兴塔塔罗部，让族人们都过上好日子，而不是像现在这样。”

　　夏特乐沉吟着道：“博特格其部都知道我们的祖先是塔塔罗部人，而且当年卓格图王爷与苏德王爷的恩怨对于普通的族人来说，早就没有任何的芥蒂，要重归并不难，可是巴丽娜与她的哥哥绍布是不会同意的。”

　　张浩天的目光犀利起来，道：“他们当然不会同意，但是，对于死人来说，同不同意就不怎么重要了。”

　　夏特乐一听这话，顿时明白过来道：“你……你的意思是说要杀死他们。”

　　张浩天点头道：“不错，夏特乐老爷，我看巴丽娜迟早要下毒手害死图门宝音王爷，让绍布登位，而到那时，你必定是他们的眼中钉，肉中刺，是很难自保的，先下手为强，对你，对整个博特格其部都有好处。”

　　此刻，夏特乐再一次低头沉默起来，而这一次沉默，却更长久，足足过了十多分钟之后，他脸色渐渐的刚毅了，重新抬起头道：“哈丹巴特尔王爷，其实这样的想法很多博特格其部人都有，不过要实施很危险，也很困难，特别是绍布，他不仅是部落里有名的勇士，而且身边的侍卫个个精壮善战，要杀他太难了。”

　　张浩天微微一笑道：“你不是已经做好了最坏的打算吗，夏特乐老爷，从现在的情况看，绍布随时都有可能篡位，你早一天动手，危险反而要小一些。”

　　图门宝音懦弱无能，巴丽娜与绍布兄妹掌握大权倒行逆施，而且当年包括老王爷在内的博特格其部王族成员一夜之间中毒而死多半与两人有关，心中藏着愤慨怒火者何止夏特乐一人，只是没有谁来将这把火点燃，而这些人畏惧绍布，再加上图门宝音名义上还是博特格其部的王爷，虽然有想法，但很难下决心去行动。

　　就在这时，夏特乐忽然咬了咬牙，似乎下定了什么决心，从座位上豁然站起，面对着张浩天伏头便拜，道：“属民夏特乐参拜塔塔罗王。”

　　夏特乐以“属民”自称参拜自己，无疑便是愿重归塔塔罗部了，张浩天心中大喜，赶紧扶起他道：“夏特乐老爷，不必多礼，你若能助我引领博特格其部重归塔塔罗部，将是奇功一件，我会重重有赏。”

　　夏特乐被他扶起，一叹道：“其实当年恩奇王爷临终前的遗嘱有那么多的人作证，是很难做假的，而且苏德王爷英武仁厚，比卓格图王爷更有威信，能够服众，由他做塔塔罗部王，领导日渐衰落的四大王族，不失是一个明智的选择，在蒙古王族的历史中，王位不传小儿并不鲜见，但从来没有发生另立部落的事，从这一点儿来说，卓格图王爷的性格太过偏激，的确是不适合当塔塔罗王。”

　　卓格图另立博特格其部不过数十年，当年他的属民虽然跟着走了，但离开主部，远走偏僻，相信很多人并不是心甘情愿的，而且对于是非曲直，心里也有着自己的判断，听着夏特乐的话，此人不失是一个有识之士，张浩天暗自欣慰，点头道：“夏特乐老爷，你的见识不错，但愿博特格其部人都有你一样的想法。”

　　夏特乐摇头道：“我的父亲是不愿离开塔塔罗部的博特格其部人之一，但现在有这种想法的在博特格其部人中还是很少，不过现在对博特格其部重归塔塔罗部有利的一点儿就是，大家都知道巴丽娜与绍布兄妹有篡位之心，只要图门宝音王爷一死，博特格其部又要再一次改名换姓了，所以，只要除掉了这兄妹两人，特别是绍布，我有信心能够引导博特格其部回归塔塔罗部。”

　　张浩天沉吟着道：“我想不明白的是，图门宝音已经萎靡不堪，绍布要篡位根本没有什么障碍，早就可以下手，为什么会等到现在。”

　　夏特乐闻言，脸上顿时露出了愤然之色，道：“那是因为事情起了变化，巴丽娜只怕未必会让她哥哥登位。”

　　张浩天望着他道：“你是说，巴丽娜现在已经掌握了部落的权利，不想交到她哥哥手里。”

　　夏特乐点了点头道：“不错，绍布这个人勇力过人，但暴躁专横，要是登上了博特其格王的位置，肯定会将部落更换成自己满意的名字，巴丽娜这个博特格其大王妃当然也做不成了，更重要的是，我还怀疑一件事。”

　　张浩天道：“什么事？”

　　夏特乐道：“额日敦巴你见过了。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“就是在主帐上呵斥你得了塔塔罗部好处的那个人，你刚才说他仗着巴丽娜的宠信没有任何功劳从平民快速升为额图，莫非你认为巴丽娜会把王位给他。”

　　夏特乐道：“额日敦巴要是坐上王位，是没有人会服的，巴丽娜不会冒这个险，所以，她会把希望寄托在肚子里。”

　　张浩天是个聪明人，立刻猜出了他说话的意思，道：“你是说，巴丽娜与额日敦巴有了奸情，如果怀了孕，生下来就是未来的博特格其王，而如果到时候再杀死图门宝音，她就可以顺理成章的以大王妃的身份摄政掌权了。”

　　夏特乐点头道：“是这样的，这段时间我观察过，绍布很少到主帐去，而且即使见了面，这兄妹两个的脸上都冷冰冰的，显然有些隔阂，而且巴丽娜已经怀了四个月的身孕，我相信孩子一生下来，图门宝音王爷的性命就难保。”

　　听夏特乐说完有关博特格其部王权的所有一切，张浩天却坐在了草垫之上，长久的沉默起来，夏特乐知道他在想如何对付巴丽娜与绍布这兄弟两人，就恭恭敬敬的站立着，显然已经视他为主。

　　大约十余分钟之后，张浩天才抬起头望着他道：“夏特乐老爷，你确定巴丽娜怀的孩子不是图门宝音王爷的吗？”

　　夏特乐点头道：“为这事我特意花了钱去问过巴丽娜身边的侍女，她说巴丽娜很厌恶图门宝音王爷，有好几年没有和他睡在一起了，而是另外建了帐，额日敦巴过去是部落里的乐师，弹得一手美妙的马头琴，巴丽娜就常以学琴为名，将额日敦巴召进帐里去，过去只呆一两个小时，而且只是白天，到了现在，额日敦巴可以自由通行大王妃的大帐，凌晨之后回去那是常事，我看要不了多久，就会留宿了。”

　　图门宝音无疑已经成了一个毒瘾极深的瘾君子，他那副苍白枯瘦，萎靡不振的样子，没有女人会喜欢的，而且只要巴丽娜肯供给他那“长生丸”，不管是王权被夺，还是头上被戴了绿帽子，他都不会有任何感觉，这具行尸走肉对世上唯一做的贡献，或许就是创造了塔塔罗部与博特格其部重新一统的机会。

　　当下张浩天又道：“巴丽娜是个狠毒的女人，这不会错吧？”

　　夏特乐再次点头道：“当然，老王爷和王族别的成员被毒死，这事多半就是巴丽娜做出来的，而且在图门宝音登位的近十年里，凡是反对怀疑她的人，几乎都遭到了毒手。”

　　张浩天跟着道：“那么是不是如果巴丽娜与额日敦巴的儿子登上博特格其王的宝座，她的哥哥绍布王爷将是最大的障碍？”

　　夏特乐立刻道：“当然，绍布已经被封为王爷，如果按规矩，只要图门宝音王爷死了，他就是第一继承人，所以巴丽娜怀孕，绍布肯定不高兴。”

　　张浩天微笑了起来，道：“这就对了，巴丽娜要达到让自己的野种登上王位，她永远掌握部落大权的目的，最害怕的就是绍布不满意站出来反对，所以她这位哥哥就成了最大的绊脚石，如果不踢走，她的计划很有可能落空。”

　　夏特乐虽然没有学多少文化，但却是一个有经验的老人，听到这里，已经猜到了几分，赶紧道：“王爷，莫非你是想让巴丽娜和绍布兄妹俩自相残杀？”

　　张浩天很肯定的一点头道：“不错，对于狠毒的人来说，一颗毒心可以让他们成功，也可以让他们失败，我很想试试，巴丽娜为了自己的利益，会不会要自己哥哥的命。”


第567章　残杀之计

　　博特格其部人从小生长在偏僻的冷寒之地，除了必要的部落语言与历史之外，是没有学过什么计策良谋的，夏特乐闻言，又惊又喜，连忙道：“让巴丽娜去杀掉绍布，那可是太好了，王爷，我们应该怎么做啊。”

　　张浩天不再卖关子，而是道：“有没有和你很好，但能在巴丽娜那里说得上话的人？”

　　夏特乐思索了一会儿，便道：“有，这个人叫亚达，他是我从小玩到大的朋友，过去教过巴丽娜骑马，算是她的老师，是能够在巴丽娜面前说上话的。”

　　张浩天立刻道：“那他对于巴丽娜看法怎么样？”

　　夏特乐道：“亚达和我无话不谈，他曾经说过，巴丽娜已经变成他已经快要不认识了，而且对于老王爷的死，他的心和我一样是有怀疑的。”

　　张浩天笑道：“这就好办了，夏特乐老爷，你明天去找亚达，让他去找巴丽娜，把绍布对她的威胁说严重一些，劝她尽快除掉绍布。”

　　夏特乐明白过来，顿时喜道：“不错，这话要是我去给巴丽娜说，她一定会怀疑我别有居心，可是让亚达去说就不一样了。”

　　张浩天点了点头道：“巴丽娜要永掌博特格其部大权的唯一障碍是绍布，这她不会不知道，而且定然也思考过要除掉这个哥哥，不过或许她还顾念兄妹之情在犹豫着是否下手，所以，我们必须帮她做出这个决定。”

　　夏特乐连连称好，张浩天立刻又提出了一个要求，那就是让哈日瑙海与孟和等二十二名塔塔罗部战士到这里来，要知道，让巴丽娜与夏特乐自相残杀虽然是一条妙计，但未必会成功，如果实在不行，就只能袭击或行刺，除孟和之外，哈日瑙海等塔塔罗部战士个个都能够力敌数人，在关键时刻会是好帮手。

　　对张浩天的要求，夏特乐立刻同意了，并且出帐叫来了一名叫斯热的亲信，让他马上带着张浩天悄悄潜出博特格其部人的聚居地，在天明之前，领着塔塔罗部战士回来。

　　此时离天明还有三四个小时，张浩天没有再耽搁，便和斯热出去了，斯热给他准备了马，很快骑出夏特乐与属民聚居的木栅栏，到了外面，张浩天特意朝塞那少年腾格尔的马车下看了看，却见已经没有人了，显然夏特乐已经叫人处理，由于他叫腾格尔带到夏特乐这里来的，自然万万不能让这少年回去，夏特乐为了不让自己与他见面密谈的事情暴露，难保会做出极端的手段来毁灭证据，一个朝阳般的生命很有可能已经消失，如果在过去，张浩天绝对是会内疚的，但现在，随着连场的战斗，随着对蒙古族的融入，对于死亡，他的心肠已经冷硬起来，微微一叹之后，就再也没有想了。腾格尔的忽然失踪，虽然会让他的父母惊恐难解，但谁也不会想到夏特乐的头上来。

　　跟着斯热，从近道出了一片寂静的蒙古包群，一问才知，由于博特格其部数十年没有遇到过敌人，负责上放哨的索多里等人晚上是不会在的，他刚才绕的一大个圈，算是白费了时间。

　　雪越下越大，冒雪策马而行，一个多小时之后，张浩天与斯热便到了哈日瑙海等人避风雪的山洞，立刻叫他们上马向博特格其部的聚居地而行，疾驰中过了三个湖，到了蒙古包群里，地上的雪已经积厚，马匹穿行于各帐之间并无声响，而且对于睡了数十年平安觉的博特格其部人来说，就是听到了马蹄声，也不会有什么防备的念头。

　　当进入了夏特乐的那块属地，斯热带着张浩天一行人进入一个大帐篷里，这个大帐篷除了中间的一个火炉之外，再没有别的，只是地毯软绵厚实，上面放着叠好的棉被与羊毛毯，张浩天等二十三人可以各自安睡。

　　不一会儿，斯热出去了，进来了三名中年妇女，手里提着热气腾腾的木桶，却是用以给他们泡脚，张浩天等都冷得紧了，泡了脚之后，便分别去取了被褥，在地毯上睡下，当真是舒服无比。

　　但是，身在异乡，张浩天并没有放松警惕，而是将二十名塔塔罗部战士分成十组，每两人值守一个小时，有什么意外可以预警，而战士们睡觉时也要衣不解带，弯刀与马枪必须放于头边，可以随时起来应战。

　　一夜无事，到了第二天中午，夏特乐到了帐里来告诉张浩天，他已经把张浩天的计策给亚达说了，而亚达也是耿介之士，虽然教过巴丽娜的骑术，但对于巴丽娜与绍布兄妹毒害王族，控制图门宝音，倒行逆施，图谋篡位的事也早怀不满，答应去劝巴丽娜除掉绍布，估计晚上就有回音。

　　静静的等到晚上，夏特乐又来了，不过脸上却不怎么好看。

　　张浩天一见之下，心中微沉，与他席地面对面而坐，道：“夏特乐老爷，亚达那里有消息了吗？”

　　夏特乐点了点头道：“我刚才就是从亚达家回来，他告诉我，下午的时候到了巴丽娜那里，装着对她忠心，说自己听到风声绍布近段时间要动手谋权，劝她除掉绍布，否则绍布很有可能会先下手除掉她，独掌博特格其部大权，然后改名另建新的部落。”

　　张浩天道：“巴丽娜有什么反应？”

　　夏特乐道：“亚达告诉我，巴丽娜听了之后，半天没有说话，然后让他回去，而且这件事再不要给任何人提起。”

　　说到这里，他跟着道：“王爷，看来你的计策行不通，巴丽娜虽然狠毒，但和绍布毕竟是兄妹，是不会对他下手的。”

　　张浩天沉默了好一阵，忽然摇头道：“不，巴丽娜其实已经在犹豫了，只是还没有下定决心。”

　　夏特乐诧异地道：“你怎么会知道？”

　　张浩天微微一笑道：“你想想，巴丽娜如果对这位哥哥真的是兄妹情深，不怀疑他会先下手为强，那么一定会呵斥亚达，甚至治他的重罪，岂会这么简简单单让他回去的。”

　　夏特乐闻言，顿时喜道：“不错，巴丽娜要是不怀疑绍布，以她的性格，亚达肯定是会被惩罚的，亚达告诉我，临走的时候，巴丽娜的脸色很平和，似乎并没有生气。”

　　张浩天道：“这就对了，从目前博特格其部的情况看，绍布是唯一能够威胁巴丽娜独揽大权的人，巴丽娜是不可能放心他的，我可以肯定，她早就想过要先下手除掉绍布了。”

　　夏特乐道：“那我们怎么办，难道等到巴丽娜下决心吗？”

　　张浩天与达日阿赤定下的两月之约已经快到了，岂能再等着巴丽娜不知什么时候下决心，静思了一阵之后，望着夏特乐道：“夏特乐老爷，我好像记得你上次说过，你妻子的弟弟是博特格其部的第一勇士，负责捕猎，手里面有博特格其部最精锐的战士，所以巴丽娜才暂时没有动你，是不是？”

　　夏特乐点头道：“是这样的，拉克申是吉娜最小的弟弟，无论枪法骑术还是摔跤，在博特格其部谁也比不上，所以绍布非常喜欢他，让他负责捕猎，而且把最好的一千战士交给他组成狩猎队，他是绍布手下的第一猛将。”

　　张浩天立刻道：“要让巴丽娜下定决心除掉绍布，就需要你这位小舅子拉克申了，只要他去向巴丽娜告密，说绍布已经等不及要得到博特格其部的大权，正在准备向巴丽娜动手，我想巴丽娜在这种时候是不会再无动于衷了。”

　　听着张浩天说这话，夏特乐却犹豫起来，道：“先是亚达说听到了绍布要谋权的风声，然后拉克申去向巴丽娜告密，巴丽娜多半是会向绍布先下手的，可是拉克申是个热血义气的男人，深受绍布的重用宠爱，很难去背叛绍布。”

　　张浩天道：“我知道这不容易，可也是唯一能够让巴丽娜相信此事并下定决心的办法了，你要是没有把握，就让你的妻子吉娜夫人去说，我和她交谈过，她是一个很有智慧的女人，或许是有法子的。”

　　夏特乐叹了一口气，道：“那就试试吧，吉娜的父母死得早，她是长女，一个妹妹两个弟弟都是她带大的，特别是拉克申，小时候还吃过她的乳汁，就算告密的事他不答应，也不会有什么危险。”

　　张浩天道：“那好，让吉娜夫人明天就去给拉克申说，让她无论如何都要劝拉克申做这事，还有，让拉克申告密的时候说好理由，就讲绍布要将博特格其部改名，他虽然得到了绍布的重用，但不愿意看到祖先们世代生活的部落变样儿，在神灵的感召下才决定向巴丽娜讲的，一定不能让她起任何疑心，否则会前功尽弃，你们家和拉克申都有杀身之祸。”

　　夏特乐当然知道这件事成败的严重性，“嗯”了一声，便起身慢慢走出了帐内，显然对说服拉克申背叛绍布心里实在没有什么底儿。

　　见到夏特乐出去，张浩天思索着，如果拉克申不答应，那么他只能冒险了，那就是去刺杀巴丽娜与绍布两人，但在如此的环境下，巴丽娜与绍布各有猜忌，必然是加强了戒备，是很难靠近的，刺杀成功的可能性并不大，不过也只有听天由命了。

　　夏特乐再次来到帐内，已经过了一天，不过脸上却带着微笑，张浩天见到他脸上的笑容，心里顿时一喜，因为不用问也知道，拉克申已经答应配合，去故意向巴丽娜告密了。

　　与张浩天依旧席地而坐，夏特乐第一句话便道：“王爷，你的计策成功了，在今天晚上，巴丽娜就要除掉绍布。”

　　此刻已经日暮，张浩天虽然料到巴丽娜会动手，但闻言还是忍不住一喜道：“这么快，好啊。”

　　夏特乐道：“吉娜去找拉克申，让他去向巴丽娜告密，拉克申本来是说什么都不肯的，但吉娜立刻将他一顿大骂，说巴丽娜与绍布害死了老王爷及王族成员，控制了图门宝音王爷，随时都要篡位，他们两个一个是蛇蝎，一个是豺狼，互相残杀是长生天对他们的惩罚，拉克申如果再愚忠，也会万劫不复的，还掏出了弯刀，架在了脖子上，说如果他不答应，自己就死在他的面前，拉克申这才肯了。”

　　说到这里，他顿了一顿道：“拉克申答应了吉娜，立刻去了巴丽娜的大帐，告诉她说绍布已经安排好，两天之内就要动手杀死她，巴丽娜果然不敢等待，把亚达叫去，让他今晚带一群人在自己住的大帐埋伏，她会召绍布到帐里，以摔杯为号，大家涌出来擒住绍布，直接杀了他。”

　　张浩天道：“好，今晚我们的人过去，把绍布与巴丽娜一齐解决了。”

　　夏特乐点头道：“亚达和我已经商量过，由他派二十名亲信侍卫前去，而你们二十余人就混在其中，巴丽娜是不会察觉的，到时见机行事。”

　　说了这话之后，他就出去了，派人送来了晚餐，另外还有二十三套博特格其部人穿的衣帽，张浩天立刻和塔塔罗部人换上，插上弯刀，背着马枪，等待着出发。

　　时间过去了两个小时，天色已经黑尽，一名蒙古汉子闪了进来，正是夏特乐的亲信斯热，他向张浩天鞠躬行了礼，然后请他跟自己出去。

　　没有多说什么话，张浩天将手一挥，便带着哈日瑙海孟和等二十二名塔塔罗部战士跟着他出了帐，上了马，出了夏特乐的属地，向东而行，由于“尼斯格巴日”太过醒目，因此张浩天骑的只是一匹很普通的大青马。

　　外面的蒙古包还有灯光，但雪夜之中，很少有人出来，更不会留意张浩天等是不是部落里的人，大约行了一里之后，到了一块空地，隐隐约约见到一队骑士等在那里。

　　不等张浩天等人近前，一名骑士已经驰骋而来，跟着低声道：“哪位是哈丹巴特尔王爷？”

　　斯热就在张浩天的旁边，听着这声音，便对他道：“是亚达老爷。”

　　天色实在太黑暗，虽然离着不过数米，张浩天也只能看到此人的大概轮廓，只知道是个健壮魁梧的汉子，便策马靠近了一步道：“我就是。”

　　那亚达自然也看不清他长得什么样子，不过还是很恭敬地道：“王爷，夏特乐是我最好的朋友，他的心就是我的心，请你带着人跟我来吧，一切等到把事情做了再说。”

　　亚达说这话，无疑在表明他和夏特乐一样，愿意回归塔塔罗部追随自己，张浩天点了点头，明白此时不便多说，当下道：“亚达老爷，走吧，今晚的事，将决定博特格其部的未来，只能成功，不能失败。”

　　亚达答应了一声，勒转马头而去，张浩天便率领塔塔罗部战士紧紧跟着。


第568章　障碍的消除

　　不一会儿，进入了蒙古包群，并且很快到了一个有数十名壮汉环立的大帐外，亚达让大家下了马，跟着向帐外领头的一名中年男子说了几句，那男子立刻进入大帐中，很快出来，挥手让亚达带人进去。

　　亚达领着张浩天等人进入了帐内，只见这大帐灯火通明，甚是宽阔，布置得富丽堂皇，而且空气里飘散着一股子香气，显然正是巴丽娜的居所。

　　此刻，张浩天已经瞧到了巴丽娜，她穿着一件白色的狐皮衣，正坐在一张靠椅上，身边站着两名侍女，一个端着酒，另一人则端着一盘水果。她此时已经有了四五个月的身孕，不过穿着大袍，并不容易看出来。

　　害怕被巴丽娜认出，于是他赶紧将头低下，不过亚达带着手下的二十来人站在前面两排，遮挡着巴丽娜的视线，除非是她特别留神，否则绝不会知道，前几天见过的塔塔罗王就在其中。

　　亚达做了一个手势，领着包括张浩天在内的所有人跪在了巴丽娜面前，然后道：“大王妃，我已经带着人来了，他们都是我手下的勇士，人人愿意为大王妃你效忠。”

　　巴丽娜对亚达带了些什么人来显然没有什么兴趣，而是将目光凝视在他的脸上道：“亚达老爷，我的骑术是你教的，我若有什么好处，当然会少不了你的一份，这个建议是你提出来的，但愿今晚不要让我失望才好。”

　　亚达立刻道：“大王妃请放心，亚达会誓死效忠博特格其部的。”

　　绍布夺权后博特格其部将改旗易帜，而巴丽娜掌权则依然会保留博特格其部之名，她当然不知道亚达说这话已经另有意思，便微笑着向左侧一指道：“好，你们先进去，听我的信号动手。”

　　绍布答应了一声，领着众人站起来向左而去，那里有四面屏风，走进去一看，只见放着一个大木桶，却是巴丽娜平时沐浴所用。

　　大帐里的灯光明亮，此时张浩天与亚达都看清了彼此的容貌，这亚达约有四五十岁上下，身材壮实，满脸的虬髯，只是身材不高，只及张浩天的肩头。

　　亚达瞧清了张浩天，但什么也没说，只是向他报以一笑，然后就凑到了屏风的间隙，向外看去，而张浩天也到了另一面屏风后用一只眼向外窥看。

　　沉默地等待着，大约一个小时之后，就听到外面有了响动，一个身材微胖，五十来岁，穿着黑熊皮大衣的男子带着一名三四十岁，身材高大魁梧的壮年男子大步走了进来，向着一直坐在靠椅上静静饮酒的巴丽娜大声道：“巴丽娜，这么晚了，你找我到底有什么事？”

　　说话的这人无疑就是绍布了，张浩天的目光落在了跟在他身后的那人脸上，亚达显然猜到他在想什么，没有说话，却拍了拍他的肩，用手在屏风上写了一个名字，正是“拉克申”几字，张浩天顿时放了心，这个绍布虽然想不到自己落入了圈套，不过还是有些警惕，还着手下的第一猛将前来，但又岂知拉克申已经被姐姐说动。

　　巴丽娜挥手让两名侍女走出了帐外，手里却拿着酒杯，默然了一会儿，才道：“哥哥，你真的很想得到整个博特格其部吗？”

　　那绍布听着妹妹说这话，向前走了几步，到了巴丽娜前面十余米的地方，道：“巴丽娜，你今天说这话是什么意思？”

　　巴丽娜微微一笑道：“没有什么意思，只是想问问，如果你真想要，我可以考虑给你。”

　　绍布闻言，赶紧向身后的拉克申道：“拉克申，你先出去，站在帐外，但不要走开。”

　　拉克申答应着，便转身出帐，绍布又向前两步，离巴丽娜不过两三米，然后道：“巴丽娜，我的心，你是知道的，如果不是你拦着，我早就宰了图门宝音这个没用的家伙啦，怎么，现在你想通了么。”

　　巴丽娜站起身来，手里仍然端着酒杯，似乎是在屋子里漫游，却有意无意的靠近了四面屏风，道：“我拦着你向图门宝音下毒手，所以现在你连我也想一起除掉，对不对？”

　　绍布的脸色错愕起来，道：“巴丽娜，你说什么话，我要除掉你，早就做了，还会等到现在吗？”

　　说到这里，他又道：“我知道你从小就好强，不让我杀死图门宝音，是担心做不了大王妃，没有了权力，无法使唤人，我想过了，干掉图门宝音之后，我别立部落，就封你做王妹，部落所有的女人都归你管，那些漂亮的男人你喜欢谁就叫谁来陪你，你看怎么样？”

　　巴丽娜的脸是对着屏风的，张浩天此时见到她的面孔抽搐了一下，眼眸中露出了蛇一般的寒芒，缓缓转过了身，对绍布道：“哥哥，你还是不了解我，只管女人不会让我高兴，我还需要指挥部落里的每一个男人。”

　　绍布闻言，神情间顿时怒了，道：“巴丽娜，我顾念兄妹之情，才一直对你客气的，告诉你，惹火了我，我立刻就可以把你抓起来，还有额日敦巴那个小白脸，你以为我不知道，你肚子里的野种是谁的。”

　　巴丽娜知道亚达带着人藏在屏风之后，绍布这么说要是传出去对自己将极为不利，咬了咬牙，终于下了决心，道：“哥哥，这是我最后叫你了，是你先对不起我的。”

　　说着这话，她将手一松，手里拿着的黄金酒杯就掉到了地上，正是通知亚达动手的信号。

　　亚达早就有了准备，明白大家并不是个个都见到巴丽娜手中的酒杯掉下来，便喝了一声：“动手。”拔出了腰间的弯刀，已经冲了出去，张浩天也见到了，立刻跟在其后，而亚达的手下与哈日瑙海等塔塔罗部战士很快也拔出了弯刀冲了出来。

　　绍布见到屏风后呼啦啦的走出一大群手持弯刀的人来，领头的分明是巴丽娜的骑术老师亚达，顿时意识到事情不对，脸色大变，叫了一声：“拉克申，快叫人进来。”转身就要跑出帐。

　　然而，就在他要到帐门时，帘子一掀，身材高大魁梧的拉克申已经进来了，正挡在他前面。

　　绍布瞧着他，神情稍缓，急匆匆的道：“巴丽娜想杀我，把我的卫队全部叫进来，快闪开，别挡路。”

　　可是，随着他的声音，拉克申高壮的身躯仍然堵在帐门处，不过似乎没有脸去见他，半侧着脸，一言不发。

　　张浩天听夏特乐说过，绍布对这个妹妹并不是毫无警惕，无论到什么地方去，除了拉克申之外，还有一队从博特格其部勇士中选拔出的精锐，共有五十人，可以应对突发状况，但是，按照事先的计划，拉克申是会把这些人调走的，而他显然也这么做了。

　　绍布被拉克申挡住出不去，而亚达已经带着人将他前后包围起来。

　　面对着明晃晃的弯刀，绍布明白过来，脸上顿时显出了绝望之色，忽然对着拉克申吼道：“拉克申，你这个心被山鹰叼走了家伙，我那么对待你，想不到你还会背叛我。”

　　拉克申无言以对，显然也不愿见到他最后的下场，长叹一声，便掀帘走了出去。

　　张浩天已经到了绍布的身边，见到他还想吼叫什么，不想夜长梦多，右臂一挥，手中的弯刀已经闪电般的砍在了他的脖子上，绍布虽然过去也是博特格其部的勇士，但此时已经被酒色淘空了身子，体大肥胖，早不复青壮年时的风采，再加上张浩天的出手奇快，他来不及躲闪，一颗大头颅顿时飞在了空中，落在地上滚了几滚，然后不动了，而此时他肥大的身躯也扑倒在地，颅腔里的鲜血还在不停地喷溅着。

　　巴丽娜在人群之后，并没有注意张浩天，瞧着哥哥被砍下头颅，眼睛还没有闭上，似乎在瞪着自己，身子忍不住一颤，但很快神情就阴冷起来，厉声道：“绍布阴谋叛乱，想要谋杀王爷，已经被处死。亚达，快召集部落里所有的贵族开会，凡是和绍布亲近的党羽，一个都不能放过。”

　　亚达并没有回答，而是对张浩天鞠了一个躬道：“王爷，你要我做的事情我已经做了，下面的事交给你。”

　　一边说着，他就招呼着自己的二十余名手下出帐而去。

　　巴丽娜完全没有料到会出现这样的情况，叫了两声亚达，仍然没有听到回应，然后就见到那个砍掉了自己哥哥的男子转过身来，当瞧清了此人的容貌，顿时失声道：“是你，你……你怎么还没有走？”

　　张浩天手里提着血淋淋的弯刀走到了巴丽娜的面前，望着她冷冷一笑道：“博特格其部不回归塔塔罗部，我怎么会走，巴丽娜，你和你哥哥都是恶毒无义的人，不过我还是要感谢你，如果不是你们兄妹，或许博特格其部永远不会重回塔塔罗部。”

　　巴丽娜面对着他带着杀意的眼神与鲜血未干的弯刀，一脸的骇然，身子连连后退，颤声道：“是你，一切都是你在搞鬼，是不是？”

　　张浩天点了点头道：“我那天并没有走，而是悄悄回来找夏特乐谈了话，他对博特格其部的现况非常失望，愿意重归塔塔罗部，而亚达和拉克申都是夏特乐说通的，绍布并没有想杀你，你明白了吧。”

　　巴丽娜听着这话，忽然发出了一声凄厉的尖叫，忽然之间，将手伸进了怀中，竟掏出一把精致的银色左轮枪来。

　　然而，张浩天一直注意着她，哪里会给她这个机会，就在她伸臂要向自己瞄准射击之时，大步一欺，已经到了她的面前，左手一伸，抓住了她的右腕，很轻松的将那柄银制左轮手枪夺到了手里，跟着也不再说什么废话，将刀一挥，血光喷溅，巴丽娜的一颗头也滚落在地，她的眼睛没有闭合，那长发散铺在地毯上，显然格外可怖。

　　张浩天没有去看巴丽娜的人头，他知道，自己必须还要杀一个人，才能够让博特格其部人死心回归。

　　于是，他让孟和去叫亚达进来。

　　当亚达回到帐中，见到巴丽娜人首分离，脸上顿时流露出了黯然之色，要知道，无论这巴丽娜如何恶毒，对他还是不错的，如果不是自己最好的朋友夏特乐反复劝说，再加上看不惯巴丽娜的淫乱无行，他绝不至于做出这事。

　　张浩天此刻却凝视着他道：“亚达老爷，你是否真心地想重归塔塔罗部。”

　　亚达连忙对着他伏地而拜，道：“亚达的确是诚心回归，愿为塔塔罗王效忠。”

　　张浩天点了点头，扶起他道：“那好，亚达老爷，对于巴丽娜与绍布的死，我们要安上一个罪名，才能够让部落里人心服。”

　　亚达赶紧道：“是啊，巴丽娜死了倒没什么，可是绍布有许多的亲信掌握着调派博特格其部战士的大权，要是让他们找到了借口替绍布复仇，那就麻烦了。”

　　张浩天道：“所以我们要给绍布与巴丽娜安上一个罪名，让绍布的亲信心服口服，不敢调兵。”

　　亚达忙道：“安一个什么罪名？”

　　张浩天望着他的眼睛，缓缓道：“杀害图门宝音王爷，阴谋篡位。”

　　亚达瞧着他眸子里闪烁的寒光，顿时明白过来，失声道：“什么，你想杀死王爷，然后推到巴丽娜和绍布的身上，不行，这……这绝对不行。”

　　张浩天逼视着他道：“为什么不行？”

　　亚达道：“图门宝音王爷虽然天性懦弱，又被巴丽娜哄骗吃了毒品，完全没有管部落的事，可是他毕竟是博特格其王，也是老王爷唯一的血脉。”

　　张浩天知道他要这么说，立刻道：“既然博特格其部要回归塔塔罗部，就不能有博特格其王了，而且老王爷及王族所有人被毒杀之事图门宝音肯定也知道是谁干的，可是他却任由巴丽娜与绍布胡作非为，你说，连父母兄妹的仇都不敢报的人，还配做王吗，像他这样的行尸走肉，死亡才是最好的解脱。”

　　对于图门宝音，应该说所有的博特格其部人都没有什么好感，亚达也不例外，忠于他只是因为他的血统，听着张浩天的话，他半天无语，好一阵才叹息一声，微微点头道：“王爷，你怎么说，就怎么办吧，图门宝音王爷的大帐在右边，离这里只有一百米，除了屋子里有两名侍女，外面并没有守卫。”

　　张浩天点了点头，见到哈日瑙海就在旁边，立刻递了一个眼色，哈日瑙海听到了他与亚达的对话，立刻带着十名塔塔罗部战士走出了帐。

　　只过了大约二十分钟时间，哈日瑙海就回来了，向张浩天点了点头，手上的弯刀多了一道血痕。

　　张浩天知道图门宝音已经死在他的刀下，便对亚达道：“亚达老爷，你对博特格其部的情形比我熟悉，你看下一步我们该怎么办？”

　　亚达显然已经有了打算，连忙道：“刚才发生的事还不能立刻传出去，我们要连夜借图门宝音王爷的名义在主帐召开紧急会议，让部落里的贵族全部参加，特别是额日敦巴与绍布那些掌权的亲信，一定要控制起来，这样才不会发生动荡，夏特乐老爷在部落里德高望重，可以由他主持会议。”

　　张浩天点了点头道：“那好，就这么办，你马上派人去通知夏特乐老爷，让他到主帐议事。”


第569章　博特格其部的回归

　　亚达答应了一声，便出去安排了，而张浩天也走到了帐外，却见巴丽娜的侍卫还在外面站着，显然并不知道帐内已经发生了改变部落命运的大事，刚才进账通报他们来了的壮年男人感觉到了有些不对，想进入察看，却被小山般的拉克申挡住了，说巴丽娜大王妃正在做一件大事，没有命令，不许进去打扰。

　　张浩天知道这些侍卫无疑是得过巴丽娜的好处，是她的亲信，有心全部击杀，可是转念一想，巴丽娜能够选这些人保卫自己，他们必然也是博特格其部的勇士，此时首恶已除，没有必要多造杀孽，当下大步走到了那想进入帐内的壮年男子身前，大声道：“巴丽娜与绍布合谋刺杀图门宝音王爷，现在已经被处死，余党立刻解下武器，等候处置。”

　　那壮年男子刚才得到巴丽娜的吩咐，放张浩天等人进去，后来又见绍布进入，估计大王妃要对兄长动手，是以见到哈日瑙海等进进出出，也没有放在心上，但听着这话，知道事情不对，脸色一变，就要抽刀，然而张浩天的动作奇快，在他的手指还没有触及刀柄之前，已经抽出刀来，架在了他的脖子上。

　　哈日瑙海等塔塔罗部战士早有准备，见到王爷一出手就制住了这些人的头目，纷纷拔刀，一拥而上，将其余的侍卫全部用刀逼住，解下他们身上的马枪，然后将刀拔了出来。

　　亚达此时已经吩咐一名手下去通知夏特乐到主帐议事，也不愿塔塔罗部战士对自己部落的人施展杀戮，赶紧叫人去找来了绳索，将巴丽娜的侍卫全部绑住，带进了帐里，让自己的几名手下看住。

　　等了大约四十分钟，就见到夏特乐骑着马带着一队人匆匆赶到了，对于巴丽娜与绍布顺利被诛，他自然是满心欣喜，可是到了这里，听亚达说张浩天连图门宝音一起杀死了，忍不住有些埋怨，却又无可奈何。

　　博特格其部的主帐离此并不远，当下大家便走了过去开始布置，等一会儿召来了博特格其部的贵族后，由夏特乐与亚达的手下在主帐外守护，而张浩天带领的塔塔罗部战士就在帐内，这次会议不免会有血腥的事情发生，塔塔罗部战士与这些贵族无旧交，更容易下手。

　　通知各个贵族开会的人很快派出去了，张浩天、夏特乐、亚达、拉克申四人便在帐中等待着。

　　见到身形威猛的拉克申脸色郁然，张浩天走了过去，拍了拍他的肩道：“拉克申，我知道绍布对你不薄，你背叛了他，觉得自己不义，是不是？”

　　拉克申用力点头道：“不错，如果不是姐姐用性命来逼我，我是不会这么做的。”

　　张浩天凝视着他道：“我知道你是个很有义气的人，但我想告诉你一句从中国学来的话，叫做‘得道者多助，失道者寡助，寡助之至，亲戚畔之，多助之至，天下顺之。’意思是说一个人如果能得到民心，那么很多人帮助他，不能得到民心的就没人帮助他，没人帮助的最后就连亲朋好友都远离了，而最后由得民心的人做首领，天下也就太平了。绍布虽然对你很好，但狠毒无情，为了自己的野心，杀害了老王爷及王族成员，这样的人，一旦统治了部落，你能指望他对部落里的人好吗。你背叛了绍布，是对他一个无义，但你想想，如果能够让部落里的人过上更好的生活，你这么做，就是对博特格其部成千上万的人有情有义。”

　　拉克申沉默了一阵，然后大声道：“哈丹巴特尔王爷，我知道你想让博特格其部重归塔塔罗部，刚才你派人杀死图门宝音王爷，还不是为了你自己。”

　　张浩天并不回避这个话题，点了点头道：“不错，我的确是想让博特格其部重归塔塔罗部，但是，我不是为了自己，而是整个塔塔罗部，当年卓格图王爷带着一部分塔塔罗部人到这里改名博特格其部，名字虽然改了，但所有人身体里流的，还是塔塔罗部的血液，这是永远无法改变的事实。乔巴山偏远寒冷，而这里更是终年积雪，并不是一个理想的聚居地，所以，我想把你们带到一个地方去，一个属于我们的地方，一个可以守护圣祖灵魂的地方，那里有青青的草原，有清澈的湖水，到处都开满了格桑花的地方，只要我们努力奋斗，一定可以建设成美丽的家园，也将成为我们塔塔罗部人的天堂。”

　　听着张浩天的话，夏特乐走了过来，望着拉克申道：“拉克申，哈丹昭日格王爷来的时候你才十岁，很多事并不知道，能够守护圣陵，是每一个蒙古人至高无上的荣誉，萨其夫王爷当时虽然拒绝了哈丹昭日格王爷，但心里面已经有所动摇，甚至召开会议商量过，可惜后来塔塔罗部再没有派人联系，这件事也就算了。”

　　亚达也过来道：“这事我可以作证，有一次我服侍老王爷骑马的时候，老王爷看见部落里有两兄弟在打架，亲自去呵斥了他们，后来感叹过，说卓格图王爷当年离开塔塔罗部，其实是违背了圣祖与拖雷先祖的遗愿，如果哈丹昭日格王爷再来找他，他说不定会答应重归塔塔罗部，进入圣陵禁区去守护圣祖灵魂，至于当年卓格图王爷发下的誓，可以割血祭天，请求他的神灵原谅。”

　　张浩天闻言，一叹道：“想不到萨其夫王爷会有这样的胸襟，这样的气度，只可惜被奸人所害，壮志未酬。”

　　拉克申对姐夫夏特乐是很敬重的，他虽然没有什么文化，但感觉得到张浩天的话似乎很有道理，而蒙古人生性爽直，大多数人不会拐弯抹角，只要想通了，便不再犹豫，当下他跪伏在张浩天的脚下道：“王爷，我听你的，去圣陵禁区，守护圣祖的灵魂，把那里建设成一个美丽的天堂。”

　　张浩天目前最需要的就是能征善战的猛将，连忙将他扶起，拍了拍他的肩道：“拉克申，在建设美丽的天堂之前，我们还要消灭一群豺狼，不过这群豺狼并不好对付，你敢去吗？”

　　拉克申立刻道：“敢，王爷，既然我跟了你，你的马鞭指到那里，我就打到那里，无论是人还是豺狼，拉克申都可以把他们撕成两半。”

　　张浩天心中喜悦，“嗯”了一声，还要给他说上两句，就听到马蹄声响起，显然有人过来了。

　　此时夏特乐向他一躬身道：“王爷，你请上座，等他们来了，我会解释的。”

　　张浩天知道今日必须施展威态，慑服博特格其部的贵族，也不客气，答应着便大步坐到了主案上坐下，而夏特乐三人则在两边的桌案分别找位置坐下了。

　　第一个进来的是一位五十来位的矮胖男子，一进帐，见到主案上坐着一个年青威武的男子，脸色顿时大变，脚步不由自主的一缩，但哈日瑙海就站在帐门旁，手一伸，一柄弯刀就架在了他的脖子上。

　　夏特乐对这些贵族的性格是了如指掌，见到此人，便沉声道：“加加木老爷，巴丽娜与绍布密谋篡位，害死了图门宝音王爷，已经被我们诛杀，哈丹巴特尔王爷前几天你已经见过了，还不前来参拜。”

　　当时张浩天初来博特格其部时这加加木就在主帐之中，当然知道他是谁，听着夏特乐的话，这才知道图门宝音、巴丽娜、绍布竟然都死了，顿时骇然心惊，虽然知道事情必有蹊跷，但哈日瑙海的弯刀在脖子上架着，双腿只得跪了下去，向张浩天参拜。然后得到张浩天的应允，坐在旁边的木案后。

　　就这样，贵族们陆陆续续进来，但并不是每一个都安然无事的能够入座，在夏特乐的指挥下，哈日瑙海带着塔塔罗部战士用准备好的绳子绑了八人，这八人全是巴丽娜与绍布的亲信，而且手握大权，一个一个的制住，自然是免得节外生枝。

　　当主帐里来了四五十位贵族，过了好一阵，人影一晃，又有一人进来，却见此人身材高大，面目英俊，正是与巴丽娜有奸情的额日敦巴。

　　夏特乐早就等着他了，一见到他进来，便站起身大声喝道：“额日敦巴，你与巴丽娜淫乱无耻，罪该万死，今日是逃不过去了。”

　　额日敦巴从睡梦中被叫醒，仗着有巴丽娜宠爱，是以拖拖沓沓的最后一个到得帐中，刚看清主案上坐的并不是自己的枕上人，被夏特乐这么一喝，身子顿时一震，知道事情不对，慌得转身就要跑出帐外，但哈日瑙海早就站在了他的身后，人起刀落，血光喷溅，额日敦巴一颗英俊的头颅飞出了四五米远，而他的身子还向前跑了几步，这才仆倒在地。

　　这额日敦巴本是博特格其部一名普通的乐师，因被巴丽娜看上，从此平步青云，被封为额图，而且还赏了一千属民，众贵族谁会心服，再加上此人仗着得宠，飞扬跋扈，大有一人之下，万人之上之势，贵族们更是暗恨难禁，见到他人头落地，都感觉心中痛快，但想想自己也在这血淋淋的弯刀之下，谁也笑不出来。

　　夏特乐见贵族都到齐了，但走到主帐的中间，将巴丽娜与绍布图谋篡位，杀死了图门宝音，但阴谋败露，又被自己、亚达、拉克申带人诛杀的事说了一遍。

　　瞧到本应该几天前就离开博特格其部的塔塔罗王坐在主案上，贵族们心里自然有数，但在巴丽娜专横之时，他们都放出不半个屁来，此时此刻，又有谁会多问。

　　此刻，夏特乐忽然叫出了十几名贵族老爷的名字，他叫一个，就有人应一声，张浩天看了看，全是些六七十岁以上的老者。

　　夏特乐点完名之后，环视了他们一眼，然后道：“当年哈丹昭日格王爷走后，萨其夫王爷召集开会，商量是否回归塔塔罗部，你们都是在场的，现在图门宝音王爷己亡，博特格其部再无王族血脉，部落不能一日无首，而博特格其部本是塔塔罗部分支，既然哈丹巴特尔王爷来了这里，我提议博特格其部重归塔塔罗部，并且迁移出乔巴山，去圣陵禁区守护圣祖灵魂，不知大家意下如何？”

　　主帐内一阵沉默，忽然传来一个宏亮的声音道：“塔塔罗部是我们的根，能够接近圣祖的灵魂，是每一个蒙古人的荣誉，夏特乐老爷的建议，我赞成。”

　　说话的，正是亚达，而拉克申也立刻道：“对，我也赞成，回归塔塔罗部，到圣陵禁区去。”

　　夏特乐是目前博特格其部中最德高望重的贵族，亚达管理着对蒙古人来说最重要的马匹，而拉克申则是部落里的第一勇士，手里面有上千捕猎的精锐，这三人明显已经投靠了塔塔罗王，并且主导了今晚之事，主帐里的贵族面面相觑，过了一会儿，那些和夏特乐交好的贵族便出声赞同了，而其余的人见到巴丽娜与绍布的亲信被绑起来，知道大势所趋，担心回答太晚，遭到张浩天的忌恨，也纷纷出声同意。

　　张浩天见到两边坐着的贵族全部同意了夏特乐的建议，重归塔塔罗部，但心里并没有完全放松，他非常清楚，蒙古的普通平民一般来说是没有什么主见的，几乎全凭所属的贵族作主，当年卓格图带走的属民，可说大多数都不愿意离开塔塔罗部，但还是跟着他到了这偏僻寒冷的地方。所以，只要说服的这些贵族，博特格其部重归塔塔罗部的事情就铁板钉钉了。不过贵族们此时表面上虽然都答应，那是因为在塔塔罗部战士的弯刀之下，他必须做到软硬兼施，才能把这事彻底做好。

　　于是，当所有的人都表示了愿意重归塔塔罗部后，张浩天威严的脸上现出了微笑，道：“很好，对于一个部落来说，分得两害，合则两利，塔塔罗部能够壮大，你们都是功臣，我没有给大家带什么礼品来，在座的各位，凡是真心回到塔塔罗部的，都会得到一亿图格里克，而且三天内会送到大家手里，等到了圣陵禁区，我还另有封赏。”

　　一亿图格里克，只相当于近十万美元，不过乔巴山区域山高时寒，春短冬长，不易放牧，博特格其部人过得甚是清苦，贵族们也没有多少钱，一亿图格里克当真是一笔极大的财产了，听着张浩天这么一说，贵族们个个是笑逐颜开，也不知是谁带的头，全部离了座，向着张浩天跪拜起来，正式参见塔塔罗王。

　　张浩天让贵族们起身回座，见到他们脸上的笑容，心中顿时一叹，雄厚的资金对于一个事业的成功实在是太重要了，对于这些贵族来说，并不会关心谁是他们的主子，而会在意他们的利益会不会损失，用金钱收买，是一个最直接也是最有效的办法，不过，这也提醒了他，博特格其部的贵族与塔塔罗部像乌恩其哈日瑙海这些贵族完全是不同的，忠心度不够，数十年的平安生活已经让他们没有了战斗力，因此，他需要的战士与将领，应该在平民中去寻找，用战功提拔新的贵族，这样也会刺激平民变成勇猛之士。

　　大事既定，张浩天便命令赏宴，等到酒菜送上，主帐内顿时热闹起来，大家纷纷来敬张浩天的酒，但他此时保持理智，并不痛饮，而是抿着酒应付过去，跟着叫来了夏特乐，让他派人给孟和做向导，趁着大雪还没有完全封山，连夜到乌兰巴托去运送现金过来，见到了实实在在的钞票，贵族们无疑会更加对他“忠心”，另外，还要买一些平民们过冬的物资，让他们同样高兴，而自己就可以调度博特格其部战士向圣陵禁区进发了。


第570章　重兵相送

　　转眼之间，五天过去了，在这五天里，张浩天是非常忙碌的，所有的博特格其部人都知道了巴丽娜、绍布、图门宝音被杀，贵族们愿意重归塔塔罗部，拥戴哈丹巴特尔为王的消息。

　　的确是应了‘得道者多助，失道者寡助’这句话，对于图门宝音的死，博特格其部人几乎没有人显出哀伤，只是对于张浩天，还非常陌生与畏惧，而张浩天对这些平民，远不如对待贵族们威严，每天都在各个蒙古包里游走，特别是对部落里的老人，非常的尊敬，而且虚心地向他们求教，博特格其部人需要什么，回归塔塔罗部后有什么新的想法。

　　图门宝音一生碌碌无为，而且受人控制，然而，他唯一做的贡献，就是帮助了张浩天，他做博特格其部王已经有七年，在这七年里，竟没有一次到平民家里去，更别说像张浩天这样谦逊的和老人拉拉家常，逗一逗小孩子，所以，张浩天很容易的被接受了，当然，对于女人来说，更愿意自己能够追随这么一位英俊和气的王爷。

　　虽然每天都在与平民接近，但张浩天并没有忘记自己来的目的，他把准备博特格其部战士驰援的事交给了夏特乐与拉克申，他已经得到了准确的资料，博特格其部现在共有一万八千人，其中有青壮年男子七千，不过这些人都没有经历过任何的战斗，但有一半的人有过狩猎的经验。

　　博特格其部人的战斗力当然是比不上塔塔罗部战士的，甚至比四大王族中最弱的伊泰部战士都颇有不如，如果遇到激战而胆怯后退，那将成为被敌人屠杀的对象，张浩天便向拉克申下令，由他挑选三千名心理素质与身体素质好些的战士出来，然后由哈日瑙海开始进行初步的训练，将三千人分成三军，每十人设一十夫长，每百人设一百夫长，每千人设一千夫长，最高的指挥官，就由他亲自担任，而整支军队的名称，便叫做“狼威军”。

　　到了第五天的下午，孟和回来了，跟随他的，除了整整四马车图格里克，还有五十辆装着博特格其部人过冬需要的各种物资。

　　贵族们见到了钱，平民们见到了过冬的物资，自然是上上下下一片欢腾，处处都在称颂张浩天豪爽大方。张浩天知道，这些人对塔塔罗部的印象还停留在数十年前，以为它富裕而强大，就算是遭到了困难，也应该没什么大不了的，现在他最迫切的目标是要把“狼威军”先调到圣陵禁区去，自然对塔塔罗部目前的困境没有说得太多，只是告诉各位贵族，圣陵禁区有塔塔罗部的敌人，自己要在大雪彻底封山之前先带先遣军去清除干净，战斗结束后，等到春暖雪融，全部的博特格其部人就可以迁入绿草无垠，处处绽开格桑花的圣陵禁区了，而到时，对于各位贵族与所有的平民，他另有赏赐。

　　亲眼见到了图格里克与满满的五十五辆物资，对于他的话，博特格其部人没有谁会怀疑，贵族们甚至主动推荐自己属民中的勇士参加先遣军，希望推荐的人立下军功，自己也能够沾沾光。

　　雪没有停，道路上的雪层越积越厚了，不出一周，将完全无法行走，张浩天没有再等待，下令“狼威军”骑马出发，急速赶往圣陵禁区。由于过去博特格其部没有遭到过敌人袭击，枪支只是用来打猎，马枪在部落里并不多，一共才两千六百多枝，张浩天留了一小部分，带了二千枝出来，其余的一千战士，就只有到了“玛木山谷”再装备了。

　　出了乔巴山区域，外面还没有下雪，三千“狼威军”自然加快了前行的速度，一日之后，就到了乌兰巴托城外。

　　虽然离乌兰巴托城区还有二三十公里，但沿途有着不少的城镇，当见到三千名背着马枪，插着弯刀的骑士浩浩荡荡的经过，这些城镇的居民都露出了好奇的眼神，但谁也没敢来多问，就连警察见到这样的场面也没有胆子拦着盘询，而是开着警车远远地跟着。

　　张浩天瞧着警车一直尾随着，心里知道，可能麻烦要来了。

　　下午的时候，队伍已经离乌兰巴托一百公里了，眼前是一片无垠的但枯萎了的草原，乔巴山区域除了博特格其部人聚居的地方很少有大片大片的平坦之地，三千“狼威军”战士虽然人人从小学习骑马，但都没有在如此辽阔的草原上痛快的奔驰过，不由自主的快马加鞭，当真是蹄声如雷，声势浩大，照这样的速度，在明天下午之前，就能够到达圣陵禁区。

　　张浩天骑着“尼斯格巴日”在前面领头而行，虽然寒冷的风不时扑面而来，但他的心却充满了兴奋，在他身后，是整整三千名战士，年龄在十八岁到四十岁之间，每一个人都有着强健的体魄、精湛的骑术，上好的枪法，虽然从来没有经历过战斗，但他相信，只要有了厮杀的经验，这些有着良好素质的战士必将成为一支纵横于圣陵禁区的精兵。塔塔罗部的仇恨与耻辱，将由他们用敌人的鲜血来清洗。

　　正振奋着，远远的见到前方出现了数十个黑点，而那黑点越来越近，不一会儿，就可以清楚的看到，最前面的是几辆浅蓝色的装甲车，而装甲车的后面，是数十辆军用大卡车，而卡车上，站满了穿着草绿色迷彩军装，荷枪实弹的蒙古士兵。

　　瞧到这样的情况，张浩天心中一沉，他担心的事情终于发生了，三千“狼威军”，果然引来了蒙古政府的注意。

　　“狼威军”的马枪与弯刀自然不可能是装甲车上的机关炮与士兵们手上的半自动步枪的对手，张浩天不愿引起任何冲突，高高的举起了手中的“托亚金鞭”，做出了停止前进的手势，在各十夫长，百夫长的吆喝声中，战士们立刻勒紧了马头，纷纷停了下来。

　　马队刚停下，军队的车子就驰到了近前，然后速度的分成扇形，将“狼威军”包围起来，张浩天仔细地看了看，对方的车辆至少有五十辆以上，每一辆车大约有二十余名士兵，以蒙古军队的编制，大约有一个团的兵力。

　　三辆装甲车全部在正面用炮口对准了张浩天等人，过了一会儿，见到一辆装甲车的车顶上出来了一名军官模样的中年男子，举着扩音器道：“前面的队伍听着，我是蒙古第二军一团的中校团长格格木，你们是什么人，带着武器到什么地方去？”

　　孟和就在张浩天的身后，此刻策马向前，大声道：“格格木中校，你听清楚了，我们是蒙古四大王族的塔塔罗部，塔塔罗王就在这里，我们去的地方，是不能公开的，你快命令士兵让开。”

　　草原上一片空旷，孟和的话那格格木自然能够听见，只见他沉默了一阵，从扩音器里又传来声音道：“你说你们是塔塔罗部，有什么证明吗？”

　　张浩天听他说话口气明显客气了些，心里知道，王族的势力虽然衰落，但地位在蒙古人的心目中仍然至高无上，这格格木中校当然也明白塔塔罗部统治了蒙古上千年，是四大王族之首，不过要拿出他们是塔塔罗部人的证明，倒也不太困难。

　　瞥到手上的“托亚金鞭”，张浩天纵马上前几步，高高举起道：“格格木中校，你听着，我就是塔塔罗王哈丹巴特尔，在我手中的，是历代塔塔罗王才能够拥有的‘托亚金鞭’，而我身后的人，是八十年前从塔塔罗部分裂出去的博特格其部，现在重归祖部，不会给政府与百姓带去任何的危害，你马上通知你的上司。”

　　随着张浩天的话，孟和跟着喊道：“格格木中校，你可以联系总理事务局的阿坦登局长，由我给他通话，他是认识我的，完全可以证明我们的身份。”

　　格格木中校没有马上回答，而是回到了装甲车内，无疑是用车内的无线电联系总理事务局去了，此刻，孟和低声的告诉张浩天，在蒙古，国内的事务是由总理负责，而总理事务局就是他手下具体的办事机构，局长就相当于他的总管，孟和受乌恩其所派，曾经为塔塔罗部被三大王族联手打压的事到乌兰巴托向政府反应过，接待他的就是这位阿坦登局长。

　　大约二十分钟之后，就见到格格木中校重新钻出装甲车，拿出一个对讲机似的玩意儿道：“你过来，阿坦登局长要找你通话。”

　　孟和立刻策马而去，张浩天远远地看着，只见格格木中校将话机拿给了他，而孟和在说着什么，过了十来分钟，就重新交给了格格木中校，只见他在不停地点头，显然话机里的阿坦登局长在对他下达命令。

　　没过多久，格格木中校放下了话机，却从装甲车上跳了下来，并不带警卫，随着孟和的马匹走到了张浩天的面前，身子一挺，很规矩的向他敬了一个军礼，然后大声道：“蒙古第二军一团的中校团长格格木奉命护送王爷，若有冒犯，还请王爷见谅。”

　　张浩天近距离的瞧着这格格木中校，只见他大约在四十岁左右，身材彪悍，皮肤黝黑，穿着军装显得甚是精神，有心结识军方的人，便跳下马来，微笑着道：“格格木中校，你也是奉命行事，我怎么会怪你，刚才阿坦登局长让你把我们护送到什么地方？”

　　蒙古人自古等级观念都极重，就算是现代，平民对于有贵族身份的人也是很敬畏的，更何况在蒙古身份地位最尊贵的塔塔罗王。格格木中校刚才远远见到张浩天手执金鞭，骑在腿高身长，皮毛如缎的“尼斯格巴日”身上威风凛凛的样子已经大是心折，想不到他会跃下马来与自己说话，神情间甚是亲切，顿时有了受宠若惊之感，赶紧道：“王爷，阿坦登局长让我一直护送你们到木伦去，请启程吧。”

　　张浩天知道政府对于王族仍然不放心，暗自冷笑，但脸上却没有流露出来，而是点了点头，仍然含笑道：“好，对了，格格木中校，还要过一天才能够到达木伦，路途无聊，如果你不介意，请骑马与我共行，不知意下如何？”

　　格格木中校虽然奉命要监控塔塔罗部的队伍到木伦，但阿坦登局长也特别打了招呼，除非是塔塔罗部人有什么异动，否则一定要以礼相待，对于张浩天的邀请，当然不会拒绝，便又敬了一个军礼道：“是。”

　　张浩天笑了笑，翻身上马，做了一个手势，立刻就有一名“狼威军”的战士下了马，与别人合乘一骑，留了一匹白马，那马皮毛纯正，体形虽然没有“尼斯格巴日”那么优美高大，但也是一匹上好的蒙古马。

　　格格木中校的骑术自然不弱，一跃上马，从怀里掏出一台话机，调好频道，对所有的车辆发出了指令，等塔塔罗部骑兵过去，军车则随在其后。

　　张浩天没有再去看那些军车，不徐不急的领头向前而去，一边走，一边和那格格木中校聊天，这才知道，他的部队驻扎在离木伦只有两百公里的布尔干省，是在三个小时前接到的命令前来拦截一支来历不明的骑兵，而他们这个团，是蒙古第二军最精锐的一个团，全付的俄制装备，而且是最新的。

　　布尔干位于圣陵禁区与乌兰巴托之间，而且往北一百从公里就是蒙俄边境，可说是一个军事要地，蒙古的北部边防军，也就是第二军，大部分驻扎于此，从这格格木中校的话语中，张浩天听得出来，他虽然只是一个中校团长，但颇得上司重用，在第二军的中级军官中很有风头。对于需要各方面关系的张浩天来说，此人难免日后有用得着的地方，当下是刻意交结。

　　而对于格格木中校来说，这一次的任务也无疑是让他脸上充满了荣光，是可以回去向家人朋友炫耀的奇妙之旅，要知道，塔塔罗部统治整个蒙古族上千年，号称“蒙古第一部落”，哪怕是一个普通的部落成员在外面也能够受到尊重，作为平民出身的他，只能在传说中听到这些王族人物，想不到今日能够见到，而且是身份最尊贵的塔塔罗王，更想不到的是，这位蒙古族身份最高的人，居然会主动邀请自己并辔而行，并且亲切和气，交谈甚欢，对于蒙古人来说，见到总统，也没有见到塔塔罗王让人脸上生辉。

　　一个小时之后，就进入了布尔干，此时已经到了傍晚，在格格木中校的力邀之下，大队人马绕过了布尔干城区，快速前行了五十公里后，到了一团的防区歇脚，而格格木中校自然是下令厨师备宴，盛情招待。

　　张浩天与格格木一个是想结纳军界中人，一个是想结识贵族王爷，再加上性格本都是豪爽之辈，这一顿晚宴当时是觥斛交错，大笑之声不绝，直到夜深，才尽欢而散，而格格木则把自己的居所让给了张浩天休息。


第571章　噩耗

　　到了第二天上午，“狼威军”继续前行，而格格木依然带着自己的第一团跟着，不过从他的驻地到木伦不过一百多公里，快马奔驰，中午的时候，便到达了木伦，并且到了进入圣陵禁区的边缘。

　　格格木无疑是知道一些有关圣陵禁区规定的，不再前行，而是按照命令要带领士兵们返回了。

　　见到格格木下了马来向自己敬礼告辞，张浩天也跳下马来，伸手从腰下摘了一块东西，递到格格木手中道：“格格木中校，多谢你陪了我一程，出门在外，我也没有什么送你，这东西你拿去，算是一个纪念。”

　　格格木接到手中一看，金光闪闪，却是一块沉甸甸的黄金腰牌，而在上面，还铸着一只傲首而立的苍狼，下面用蒙文写着“延佑七年司礼监造”的细字。

　　在蒙古，几乎很少有人不知道自己民族的历史，更何况从军校出来的格格木，他知道，延佑七年是元英宗登位之初，这黄金腰牌应该是司礼监献上的御物，别说是纯黄金制成，就是文物价值也是弥足珍贵，心中一惊，赶紧推给张浩天道：“王爷，这么珍贵的东西，我实在是无功不受禄，万万不敢要。”

　　当年张浩天的父亲哈丹昭日格王爷从巴达托塔城突围之时，只带了一些体积小的珍贵之物出来，而这黄金腰牌就是其中之一，哈丹昭日格在突围之前，将这些东西全交给了乌恩其，而张浩天登上塔塔罗王之位后，乌恩其全部交给了他，这次去博特格其部，由于担心他们不承认自己的身份，因此就带在了身上，现在赐给格格木，自然也有他的打算。

　　要知道，现在塔塔罗部对于蒙古的政界与军界都是很陌生的，就算孟和认识像阿坦登局长这样的人物，可是并没有深交，有什么事，是不会帮忙的，因此他必须在这条路上下工夫，否则塔塔罗部就算复了仇，一统了圣陵禁区，在政府方面，也会遇到麻烦。眼前的这个格格木，虽然只是一个中级军官，但经过一天的接触，通过谈吐与观察其手下士兵对此人尊重服从的程度，他可以感觉到，格格木绝不是一个溜须拍马之辈，而且他已经向孟和打听得很清楚，在驻守北部的第二军之中，一团无论装备还是人员素质都是最精锐的，二军的高层能够将这个精锐团交给他，此人必有出色的统军之道，未来定然还有升迁的可能，自己现在厚待结交于他，自然比他高升后再去拉拢更容易让他记住，也更有效。而且真要是让自己腾出手来，完全可以替此人活动，主动谋取军中高位，那样的关系，才是最牢靠的。

　　有了这些打算，对于格格木的推让，张浩天自然不会接下，而是再次推了过去，故意一脸不悦道：“怎么，格格木中校，你是担心有人说你结交异类，才不肯收下这面腰牌吗？”

　　格格木见到张浩天不高兴了，赶紧道：“那里，能够认识王爷这样的人物，别说是我，就是我们司令也会感到荣幸。”

　　张浩天便一笑道：“这就行了，拿着它，留个纪念，也不枉你我认识一场。”

　　格格木治军有术，虽然在蒙古军队中颇有些名气，但毕竟只是一个中校，想不到会得到身份尊贵无比的塔塔罗王青眼有加，他虽然是一个平时不易流露感情的铁汉，此时的脸上也激动起来，不再推托，将腰牌收在军衣中，忽然跪地向他一拜，道：“多谢王爷赏赐，只可惜格格木军职在身，不能追随于左右。”

　　张浩天伸手扶起了他，道：“格格木，我和你这一路聊天很是投缘，相信总有一天还会见面的，昨晚没有尽情畅饮，改天我们再喝个痛快。”

　　格格木用力一点头，不再说话，后退一步，向他敬了一个军礼，便转过了身，跳上了停在不远处的装甲车，带着自己的士兵，向着布尔干的驻地而回。

　　张浩天心系着在玛木山谷的塔塔罗部人，翻身上马，带着三千“狼威军”战士便向着南方而去。

　　一路奔驰，不过为防万一，张浩天还是很谨慎，将带的二十名塔塔罗部战士派了出去一路上查看有什么动静，避免陷入敌人的包围圈。

　　两个小时之后，眼看离玛木山谷不过十公里路程了，远远的见到两匹马飞奔而来，到了近前，马上的骑士正是刚才派出去的探子，一个叫做粘罕儿，一个叫做兀烈。

　　这时，就听到年纪稍大的粘罕儿大声道：“王爷，不要再向前了，前面有敌人。”

　　张浩天闻言，心中一惊，高高的举起了金鞭，让队伍停下来，然后望着粘罕儿道：“敌人有多少？聚集在什么地方？知不知道是哪一个部落的？”

　　粘罕儿道：“敌人的数量不清楚，但看服装应该是孛延部的人，就聚集在玛木山谷外，已经搭建了蒙古包将山谷全部包围起来。”

　　就在这两人禀报完没多久，其余的探子也陆陆续续的回来了，各自反应了一些情况，而综合在一起，目前的敌情就是大约有三四千孛延部的人将玛木山谷包围起来，并且在外面搭建了一圈连营，但显然没有向谷内进攻。

　　孟和在木伦就没有跟来了，张浩天手下的将领只有哈日瑙海与拉克申，不过拉克申只有狩猎的经验，对于战争完全是陌生的，更何况不熟悉圣陵禁区的形势，自然不会有什么建议，因此，张浩天只能让他带着“狼威军”战士先下马休息，自己则招呼着哈日瑙海下了马，站在草地上商量。

　　哈日瑙海已经听清楚了敌情，道：“王爷，看来孛延部是想把我们的人困住。”

　　张浩天点了点头道：“不错，阿尔敦愣知道玛木山谷易守难攻，而且也见到我们把两边山的树枝砍光了，如果再像上次一样硬攻玛木山谷会付出惨重的代价，所以他想出了这个围困之策，让我们的人放弃固守玛木山谷，出去与他们在草原上决战。”

　　哈日瑙海咬了咬牙道：“是啊，我们在谷中只准备了两个月的粮草，孛延部人封锁了我们的物资补给线，等不到春天，谷里就会支持不下去了。”

　　张浩天沉声道：“阿尔敦愣这么做，对莫尔根部那边肯定会另有布置，让达日阿赤不敢派兵来援，这的确是一个好计策，不过他千算万算，不会算到，我们得到了一支生力军。”

　　哈日瑙海回头望了一眼正在各自休息的三千“狼威军”，低声道：“王爷，前几天我接触过这些人，他们的身体虽然都不错，但全没有打过仗，而且没有接受过战斗的训练，更加上有三成多人没有马枪，与孛延部人交手，只怕还有些问题？”

　　张浩天当然知道孛延部人的战斗力很强，点头道：“我担心的也是这个问题，阿尔敦愣一心想将我们塔塔罗部彻底消灭，派来的绝对是部落里的精锐。而玛木山谷里虽然有两千莫尔根部战士，但也只是达日阿赤派来应付阿茹娜大王妃的，就算是我们发出信号，让谷里的莫尔根部战士出来两面夹击，也未必能够占多大的便宜，而要是‘狼威军’伤亡太大，不仅博特格其部那边很难交代，我们也会失去立足圣陵禁区的资本。”

　　哈日瑙海“嗯”了一声道：“这三千人都是精壮的汉子，只要训练两三个月时间，战斗力绝对会有很大的提升，才能够发挥他们真正的威力，现在匆忙投入，实在是太可惜了。”

　　张浩天沉默了一阵，忽然道：“哈日瑙海，我们上马，继续前进。”

　　哈日瑙海闻言一愣，道：“继续前行，难道就不布置怎么进攻吗？”

　　张浩天微微一笑道：“不用，我们只需要把队伍一字排开向前推进，但速度不要太快，如果我预计不错，是不会发生战斗的。”

　　哈日瑙海并不傻，想了一想，顿时一拍脑门，道：“是啊，我们知道‘狼威军’的战斗力还不行，可是敌人不知道啊，我们有探子，敌人一样有探子，他们应该也得到了消息，有一大队人马向玛木山谷开进了，多半还会以为是莫尔根部来援，怕被两面夹击，一定会撤离的。”

　　张浩天没有再回答他，而是翻身上马，大声的传令，命令三千“狼威军”呈一字形排开向前而行，不需要快，只需保持队伍的整齐性就行了。

　　这三千“狼威军”虽然没有经历过战斗，但骑术全都不差，听着张浩天的命令，纷纷上马，然后迅速向两翼散去，没过多久，便列成了一排，随着张浩天一声令下，向前而去。草原辽阔，保持一字队不会有什么阻碍，但要尽量整齐，速度当然快不了，不过这种队形与速度，却有着步步为营与敌决战的架势，而且排下来宽达一公里，马蹄雷鸣，如潮涌动，声势很是惊人。

　　半小时之后，离玛木山谷只有两公里了，前行之间，一马飞骑而来，正是刚才重新到前方侦查的粘罕儿，离着张浩天还有数十米远，就听到他在大呼道：“撤了，撤了，王爷，敌人全部撤走了，干干净净，一个不留。”

　　这样的情况，自然在张浩天的预计之中，微微一笑，便令队伍继续前行。

　　大约二十分钟之后，远远的已经看见了玛木山谷的两座山丘，而在外面，果然搭建着一圈白色的蒙古包，每十米一个，将玛木山谷完全环围起来。

　　不一会儿，便到了那些蒙古包外，张浩天骑马到处看了看，却见各个包里除了被褥之外，没有什么多余的物具，不过每隔一段距离就建着火炉，而且一些蒙古包里放着大量的粮草，显然是孛延部人离开得太过匆忙，没有带走，甚至来不及焚烧，竟全部留了下来，算是给“狼威军”的见面礼。

　　见到这些粮食与帐篷，张浩天也高兴起来，命令“狼威军”去扛粮食，先带到谷内去，玛木山谷里有水源，只要粮食不缺，阿尔敦愣的围困之策就起不了什么作用。而这些帐篷也是目前需要的，用不着孟和花钱从木伦送来了。

　　在战士们忙碌着往马上搬运粮食之际，张浩天与哈日瑙海骑马向玛木山谷的南谷口而去，他们走的时候，只带着二十名塔塔罗部战士，而回来时，却领着三千精神焕发，生龙活虎的汉子，实在是不辱使命，而只要将这三千名汉子打造成真正的战士，塔塔罗部的复兴，当真指日可待。

　　离南谷口大概还有五六百米左右，就见到一队人驰骋而来，领头之人穿着白袍，身材苗条，自然是阿茹娜。谷口的塔哨有俄制的望远镜，哨兵无疑早就见到了张浩天并向她通报了。

　　相向而行，不一会儿，阿茹娜就到了张浩天的面前，只见她满脸的喜悦，但并没有大呼小叫，跳下马，仍然保持着王妃的优雅，向着张浩天捂胸躬身道：“王爷，你总算回来啦。”

　　张浩天瞧着阿茹娜玫瑰般艳美的容貌流露着疲倦之态，眼圈也有些发黑，明显是睡眠不足，知道被孛延部包围，又担心自己的安危，这些天她定然是寝食不安，当下一跃下马，快步走到了她的跟前，握着她冰冷而娇嫩的手道：“阿茹娜，我已经说服了博特格其部重归，现在先带了三千战士回来，只要强加训练，今后就可以与敌人作战了。”

　　当哨兵禀告说王爷带了大队人马回来惊走了围在外面的孛延部人，阿茹娜就知道跟在他后面的必然是博特格其部人，只是还以为是他借的兵，听着他居然让博特格其部人答应重归塔塔罗部，一时间好生的意外，终于不再保持大王妃的优雅沉稳，忍不住惊喜的叫了起来道：“啊，真的，这太好了，塔塔罗部有希望啦。”

　　张浩天用力点头道：“是的，塔塔罗部有希望了，所有仇人欠下的债，我都要让他们加倍偿还。”

　　说着这话的时候，他无意中瞥了一眼阿茹娜的身后，见到伊德勒、嘎尔迪、旭日干这三大额图都来了，全下了马垂首而立，不过特别醒目的是，他们的帽子上，都系着一条白色的飘带，正是塔塔罗部人有亲人或者长辈死去戴孝的标志。

　　见到这白色的飘带，张浩天心中一惊，连忙道：“是谁去世了。”

　　这话刚一出口，他的一颗心就猛地沉了下去，因为已经想到，能够让三大额图同时戴孝的，在塔塔罗部里，除了自己与阿茹娜之外，就只有一人了。

　　果然，听到张浩天问这话，阿茹娜的脸色顿时黯淡下来，低声道：“是大萨满成神了。”

　　尽管已经猜到去世的人是谁，但阿茹娜的回答仍然让张浩天的胸口仿佛被铁锤重重击打般的蓦地一痛，半天说不出话来。

　　乌恩其竟然去世了，为塔塔罗部生存到今天殚精竭虑，居功至伟的乌恩其去世了，那个既像他老师，又像他爷爷般的乌恩其去世了，他说服了博特格其部回归，眼看着塔塔罗部将重新复兴，乌恩其竟然去世了，一时之间，他真的无法接受。


第572章　励精图治

　　瞧到张浩天呆如木偶，满脸悲伤的样子，阿茹娜轻轻的抚着他的手道：“王爷，赛罕告诉我，其实大萨满在你离开山谷去博特格其部之前就开始吐血了，只是怕你担心，一直没有告诉你，五天前孛延部忽然包围了玛木山谷，大萨满撑着病体每天都要巡视山谷上下的防务，又担心你去博特格其部借不到兵，塔塔罗部无法逃过孛延部的包围，最终还是避不开被歼灭的命运，日夜焦虑，前天下午忽然大口大口地吐血，到晚上就不成了。”

　　乌恩其在这样的情况下死去让阿尔敦愣无疑又多添了一笔塔塔罗部的血债，张浩天紧紧地咬着牙，过了好一阵才道：“大萨满临死前说过什么没有？”

　　阿茹娜点了点头道：“说了，他说你很好，没有让他失望，也值得让他效命辅佐，可惜他没有能力，交给你的塔塔罗部太弱了，无法和孛延部及伊泰部抗衡，还再三叮嘱我们，要不惜代价派人突围，一定要找到你，让你千万不要再回圣陵禁区来，保住塔塔罗王的血脉，只要血脉不绝，哪怕是一百年一千年，总有一天，塔塔罗部会重新崛起，而他如果成了神，在天上一定会保佑的。”

　　张浩天望着天空，深深的吸了一口气，道：“大萨满赤胆忠心，当然会成神，用不着一百年一千年，我很快会让他看到塔塔罗部的强大，让他在天堂安心。”

　　说着这话，他翻身上马，让阿茹娜引路，前去祭奠乌恩其的亡灵。

　　乌恩其的灵堂就设在他所居的蒙古包里，当张浩天到的时候，就见到外面已经站满了前来祭奠的塔塔罗部人，无论男女，每一个人的帽上都系着白色飘带，而且不时听到了哭泣之声。乌恩其的贵族作风虽然甚浓，但这三十年来，他为了塔塔罗部人的生存可以说是在耗尽了心血，每一个塔塔罗部人都心中感激，对于他的去世，自然无不悲伤。

　　瞧着张浩天，站在外面的塔塔罗部人赶紧捂胸躬身，而张浩天向众人挥了挥手，就大步走进了蒙古包中。

　　一进去，就见到帐里跪着十几人，而三名穿着彩衣的中年男子正在跳神，在正前方，则立着一付“坐材”。

　　原来，最初的蒙古族丧葬礼仪是以“天葬”为主。所谓“天葬”就是把尸体抛到避静的野外。但随着社会的进化以及其他民族习俗的影响，“天葬”逐渐被其他葬法取代。尤其是塔塔罗部受汉人文化的影响极深，于是人们就模仿汉族的土葬，把尸体用白布裹起来，装入木制的箱子里，但是，与汉人的棺材又有所不同，他们的箱子是立式的，俗名叫“坐材”，形状如同小庙。

　　三名中年男子都是乌恩其的徒弟，是塔塔罗部的萨满，虽然与“大萨满”只相差一字，但身份并不高，连贵族都算不上，见着张浩天进帐，赶紧停下要来参见，但张浩天却举手示意他们不要停，走到了那已经封闭好，贴满神符的“坐材”前，以手捂胸，深深的鞠了三个躬，这才直身，默默而立，心中沉浸在对这位老人的追忆之中。

　　良久之后，他才转过身来，去看跪在地上的人，却见全是女人，年龄从六十岁到二十岁不等，正是乌恩其生前的妾室，他的大妻当年巴达托塔城沦陷时被杀，就再也没有立妻，这十几名女人都是他后来陆续所纳，只是谁也没有给他生一个儿子。索梅高娃的姐姐赛罕就在其中，她是乌恩其晚年最后所纳，也是最得宠的，此时跪在地上，脸上的表情有些奇异，没有多少悲伤，却充满了恐惧。而在她旁边的，正是索梅高娃，瞧着张浩天回来，她的神情是无疑是喜悦的，可是竟没有起身，而是用一只手挽着姐姐，似乎害怕她离开一般。

　　张浩天感觉有些奇怪，但在这样的场合之下，自然不便询问索梅高娃，只是叫了乌恩其的大徒弟鲁特瑞来，问他什么时候下葬。

　　那鲁特瑞今年刚满六十，从小就跟着乌恩其，感情非常深，对于师父的去世，自然是悲泣难禁，他告诉张浩天，按萨满教的风俗，乌恩其的尸体将在五天后下葬，而落葬之地，是他生前自己所选，在玛木山谷南方一公里处的一座山丘上，面对巴达托塔城，那才是塔塔罗部人的魂魄所系。

　　张浩天知道，巴达托塔城是父亲与塔塔罗部人花了一千多个日日夜夜建成的，也是他们准备永世相守的家，回到巴达托塔城，是他们的愿望，现在父母的陵墓还在沙漠山谷中，再加上乌恩其与前些日子战死的塔塔罗部人，总有一天，他会夺回巴达托塔城，将所有塔塔罗部人的骨灰运到家里落葬，让他们灵魂从此安息。

　　在乌恩其的灵堂呆了很长一段时间，张浩天才带着阿茹娜与四大额图回到主帐，商量下一步的计划。

　　问过哈日瑙海，知道他已经派人带着拉克申等“狼威军”战士在北部搭建蒙古包，此时正在安顿之中，便望着自己身边的阿茹娜道：“达日阿赤王爷那边这几天有什么消息来没有？”

　　阿茹娜摇了摇头道：“没有，不过孛延部敢在玛木山谷外扎营想困住我们，肯定会防备爷爷的援军，我很担心善巴拉城有什么事？”

　　张浩天点头道：“上次玛木山谷一战后，阿尔敦愣不会再把我们塔塔罗部再放在心上，知道要彻底解决塔塔罗部，必须把莫尔根部消灭掉，达日阿赤王爷那边的确很难预料会发生什么事，哈日瑙海，你赶紧派人到善巴拉城察看，如果没有敌人，就去禀告达日阿赤王爷，博特格其部已经全部回归塔塔罗部了，让他放心，和我联手对付孛延部与伊泰部。”

　　他话音刚落，就听到阿茹娜道：“不用了，刚才外面的孛延部人一撤走，我就派人到善巴拉城去了，应该很快有消息过来。”

　　乌恩其去世，这几天自然是阿茹娜在主持大局，对于这个外柔内强的女人，张浩天除了越来越喜欢之外，心中也有着敬意，“嗯”了一声道：“那就好，这段时间，我们最重要的任务并不是进攻，而是养精蓄锐，训练好我带来的三千‘狼威军’，等到开春，我们再联合莫尔根部，与孛延部及莫尔根部决一死战。”

　　听着张浩天的话，阿茹娜与四大额图都连连点头，而张浩天已经有了初步的盘算，下令由过去负责训练塔塔罗部战士的哈日瑙海与旭日干对‘狼威军’进行严格实用的战斗训练，而伊德勒则负责山谷的防卫，至于嘎尔迪，自然是去探听情报，为开春后的进攻提供足够的信息帮助。

　　在接到了张浩天的命令之后，四大额图都领命出去了，而张浩天见到阿茹娜疲倦的面容，又下令她马上去休息，有什么话精神恢复之后再说。

　　自从乌恩其死后，山谷外强敌环围，再加上不知张浩天安危，阿茹娜心中焦急，已经有三天两夜没有合眼，的确已经倦极，并且知道自己此刻容色不整，不愿面对张浩天，自然不会违拗，向他告了辞，就回金色大帐休息去了。

　　目送阿茹娜离开，张浩天正在考虑如何将“狼威军”尽快打造成一支让人生畏的精兵，就见到帐帘晃动，一个皮帽上系着白带的女人走了进来，正是索梅高娃。

　　想到索梅高娃在乌恩其灵堂上紧紧挽着姐姐的情景，张浩天正要出声询问，便见到索梅高娃向自己跪了下来，跟着眼泪潸潸而流，知道有异，连忙起身，走到她前面伸手去扶道：“索梅高娃，你这是干什么？”

　　那里知道，索梅高娃在他的搀扶之下竟不肯起身，反而哭得更厉害了，泣声道：“王爷，看在我服侍你一场的份上，你一定要答应我一件事，否则我永远给你跪着不起来。”

　　张浩天越发奇怪，暂时不去扶她了，而是道：“到底是什么事，你给我说说。”

　　索梅高娃望着他道：“鲁特瑞萨满说，大萨满生前最喜欢的是我姐姐，他现在上天堂成神了，我姐姐也应该跟着服侍，所以在落葬那一天，要把我姐姐活埋在大萨满的墓穴里，可是我姐姐根本不愿意，王爷，求求你，求求你一定要救我姐姐啊。”

　　她一边说着，一边就对着张浩天不停的磕着头来，额头触地，还好主帐内铺着柔软的地毯，额头一时间还不至于磕破。

　　张浩天此时已经看完了《蒙古秘事》，再加上平常与乌恩其聊天，对于蒙古族的历史与风俗已经非常了解，他知道，让喜欢的女人殉葬的风俗，在蒙古贵族里是很盛行的，有的贵族死后，甚至会有数十名生前喜欢的女人陪葬，塔塔罗部本是皇族，部落里的贵族很多都是元朝高官的后裔，身份比其它部落的贵族更高一些，一直有着殉葬之风，就是蒙古共和国成立，在乌兰巴托郊外聚居时，这个风俗也没有改变，而蒙古政府从来不会插手王族之事，也就听之任之了。

　　殉葬之俗无疑是一个陋习，而且是一种愚蠢的方式，但是，张浩天并没有立刻答应索梅高娃，要知道，有些规矩，在塔塔罗部祖宗留下来的，他虽然身为部落之王，要贸然反对，也怕激起属民们不满，更何况乌恩其为塔塔罗部称得上“鞠躬尽瘁，死而后矣”，自己要是阻止此事，于理无亏，但无情又何忍。

　　瞧着张浩天沉默起来，索梅高娃一边磕头，一边哭着道：“王爷，姐姐从一开始，就不愿意跟着大萨满，可是为了家族的荣誉，而且也知道若不是大萨满，塔塔罗部也不会支撑到今天，所以就答应了，而且一直尽心尽力的服侍着他，但她只是敬重他，并不爱他，不愿给他陪葬，更不愿永世都跟着他。王爷，你开开恩，救救我姐，好不好？”

　　张浩天忽然一声长叹道：“索梅高娃，如果我死了，一定会立下遗嘱，不许人给我殉葬，可是大萨满并没有立下这样的遗嘱，实在有些难办。”

　　索梅高娃不再磕头了，而是一把抱住他的腿哭道：“不，不一样的，王爷，要是你……你去了，就是立下遗嘱不许人陪葬，我也会跟着你去的，永永远远的服侍你，可是我姐不一样，她心里不愿意啊，就算是到了天堂，也会流泪的。”

　　听着她的话，想到自己坠下悬崖时索梅高娃哭着喊着要跳崖的情景，张浩天心中一阵暖流涌动，说实话，他并不相信这个世上真的就有天堂，很清楚那只是人类美好的愿望，当然不愿意自己喜欢的女人无谓的陪葬，但是，对于一个男人来说，有女人肯为自己死，内心深处肯定会烫热的。

　　瞧着哭成泪人儿一般的索梅高娃，知道赛罕一直很照顾这个妹妹，两人姐妹情深，而且赛罕不过二十一岁，却已经整整陪了年过七旬，肌肤皱如树皮的乌恩其五年，而且这五年里忍受着乌恩其一些私密的折磨，其实是非常可怜的，让她去替乌恩其陪葬，的确不公平，甚至非常残忍。

　　此刻，一个念头开始盘旋在了张浩天的大脑之中，那就是塔塔罗部的一些传统旧制是否合理，这也包括了过去父亲定下的在圣陵禁区保持传统，不使用现代技术的规矩，这样做，真的可以使人世世代代，永远安心地守护着这块净土与圣地吗，难道明知这些老规矩有弊病，自己就不能去打破吗，不，塔塔罗部需要发展，需要壮大，也需要与时俱进，找到一条最合适的路，才是当务之急，只知道守住旧规，就像是在大海中乘坐一艘陈旧的船一样，终究会慢慢的沉落，然后在历史中湮灭，他绝不能看着这样的情况发生，现在乌恩其去世了，他虽然失去了一位良师，一位良臣，但同时也减少了变革的最大阻碍，而且现在的塔塔罗人已经所剩无几，新加入的博特格其部人又没有什么主见，正是最佳的变革时机，他不能再犹豫了，只有励精图治，才能让塔塔罗部长久的发展。

　　过去一些零零星星的想法，渐渐的聚集起来，终于让张浩天下定了决心，弯腰拉住索梅高娃的右臂道：“起来吧，我不会让赛罕去给大萨满陪葬的。”

　　对于张浩天的话，索梅高娃从来没有怀疑过，听他这么一说，顿时一下子站了起来，喜道：“王爷，我就知道你会答应的，你是世界上最好最好的王爷。”

　　一边说着，她忍不住扑在了张浩天的怀中，踮起了脚尖，然后凑过了嘴唇，在他的面颊上用力的亲了一口，见到张浩天对自己微微而笑，顿时感觉到如同飘浮于幸福的云端，跟着紧紧抱住他的腰，将脸贴在他的胸口上道：“你还是世界上最好最好的男人。”

　　张浩天喜欢她的乖巧温柔，想起一事，抚着她的头道：“索梅高娃，上次到博特格其部，出发前在谷口我曾经说过，回来之后会给你一个名份，现在我回来了，等空闲下来，我就封你做侧妃，好不好。”


第573章　再陷危机

　　索梅高娃将他抱得更紧了，喃喃道：“王爷，只要在你的身边，我就是做一个女仆也会很高兴的，再说，我……我肚子不争气，没怀上小王爷，是不配封妃的。”

　　对于塔塔罗部女人来说，能够封妃可说是梦寐以求的事，索梅高娃说这话，足证她憨实可爱，张浩天又笑了笑道：“怀不上孩子，又不是你一个人的事，更何况前段时间一直太忙，你又到阿茹娜那里去了，我们真正在一起的时间并不多，这事别放在心上，反正我有一个儿子了，不用担心塔塔罗王的血脉断绝。”

　　乌恩其是因为要让索梅高娃怀上王族血脉才将她给张浩天的，而索梅高娃也向来把这个任务看得很重，肚子没有动静，便仿佛有罪一般，听着张浩天这么说，心情顿时松了，忽然一下子跪在张浩天面前，道：“多谢王爷封我，要是我阿爹阿妈还有哥哥知道我要做侧妃了，不知会有多高兴。”

　　张浩天伸手将索梅高娃拉起来，见到她稚气而秀丽的脸上有着抹不去的疲态，明亮的大眼睛里飘散着血丝，知道这几天她没有睡好，便道：“索梅高娃，你先去休息一下，我很快就会下令禁止部落殉葬之俗，你姐姐不会有事的。”

　　索梅高娃赶紧摇头笑道：“不，你平安回来了，又不让我姐姐给大萨满陪葬，我现在好开心，根本睡不着，对了，我要去告诉赛罕，让她不要再害怕啦。”

　　说到这里，她踮脚凑在张浩天的脸上亲了一下，然后就像蝴蝶般飞快地跑出去了。

　　张浩天瞧着索梅高娃离开，微笑着摇了摇头，这毕竟是一个才十七岁的女孩子，就算几天不休息，只要心里高兴，也是能够熬的。

　　帐里再没有了别人，想到三千“狼威军”，张浩天便走出了主帐，翻身上了拴在外面的“尼斯格巴日”，向着北谷而去，没多久，便见到在离北谷口不远的空地上正出现一片繁忙的景象，大家正在搭建从外面拆回来的孛延部战士留下的蒙古包，由于没有带家属，每个蒙古包可以住五个战士，帐篷是有多不少。

　　哈日瑙海与拉克申正站在空地上看着战士们搭建帐篷，远远的就瞧到了张浩天骑马过来，赶紧前来行礼。

　　张浩天跳下马，走到拉克申的面前道：“拉克申，你觉得这里怎么样？”

　　拉克申笑着拉了拉衣服，道：“天气比我们那里好多了，周围的草原好宽阔，骑马奔驰真是舒服，也好放牧，王爷，要是博特格其部人全部过来，我看山谷里容不下，只能在外面扎营了，不过我怕不安全。”

　　圣陵禁区此时的温度已经达到零度，不过对于经常是零下二三十度的乔巴山来说实在可算暖和，张浩天拍了拍他的肩膀道：“玛木山谷并不是我们的家，我们的家在另一个地方，那里叫巴达托塔城，不过已经被敌人占去了，所以一定要夺回来。拉克申，你们都是勇敢的人，打过猎，可是从来没有经历过战斗，还不能称为真正的战士，从现在起到开春，必须要经过严格的训练，哈日瑙海与旭日干有至少上百场的战斗经验，有他们指点，日后会减少许多的流血伤亡，你是过去博特格其部的第一勇士，这三千人都听你的，一定要好好和哈日瑙海他们配合。”

　　在博特格其部的时候，哈日瑙海就得到过张浩天的吩咐要和拉克申好好交往，而他也是这么做的，经常主动去找拉克申喝酒聊天，两人都是豪爽耿直的好汉，没有多少拐弯抹角的花花肠子，自然很容易意气相投，此时不用张浩天说，也已经相处甚欢，当下拉克申点头道：“王爷，你放心吧，我们的人虽然从来没有经历过战斗，但绝不会是贪生怕死的兔子，要怎么训练，都没有问题。”

　　这次张浩天虽然只带了三千人来，不过已经是博特格其部青壮年中最精锐的一部分，就算是孛延部，有这种年纪与体质的战士也超不出多少，只要善加训练，然后有了战斗的经验，塔塔罗部与莫尔根部联合对付孛延部及已经元气大伤的伊泰部，可说丝毫不会落下风，这使他有很强的自信心。

　　张浩天与哈日瑙海、旭日干、拉克申四人坐在地上开始研究训练方案，大约过了一个小时之后，已经到了傍晚，就见到上百名塔塔罗部的妇女抬着牛肉羊肉及手抓饭来了，虽然乌恩其才去世，不宜举行大规模的庆祝活动，但张浩天还是吩咐厨子准备了丰富的晚餐给回归的这三千名新塔塔罗部人接风。

　　新塔塔罗部人的帐篷基本上已经搭建好，大家都坐在地上休息，等待着用晚餐，见到妇女们抬着饭菜过来，纷纷起身围了过去，而那些妇女非常热情，大声地叫着这些男人去旁边的溪流洗手，然后开始分饭菜给他们，目光却不停地在他们的脸上身上瞥视着。

　　张浩天远远的瞧着，心中却是一动，玛木山谷一战之后，塔塔罗部还剩有近七百人，青壮年男子不足五十人，但十八岁到四十岁的青壮年女子还有一百七十几人，而有一大半的人都成了寡妇，这些女人，无疑将成为延续塔塔罗部人生命的母体，而蒙古族无论男女的情欲都是很旺盛的，除了一些贵族外，女人也没有什么守节的观念，自己应该创造一些机会，让她们与这些年青健壮的新塔塔罗部人交往，而且应该制定出政策，鼓励这些女人多生孩子才是。

　　正想着，就见到南面有一名壮年男子飞骑而来，到了他面前下马行礼道：“王爷，莫尔根部那边有紧急情况，嘎尔迪老爷请你马上到主帐议事。”

　　张浩天闻言，连忙起身，招呼着哈日瑙海三人上马向主帐而去，拉克申虽然对情况不熟，但他是新塔塔罗部人目前的头领，应该让他慢慢融入部落里的事了。

　　急驰之间，很快回到了主帐之中，却见嘎尔迪与伊德勒已经在帐中等候了。

　　张浩天坐在了主案后，等众将各自坐座，便望着嘎尔迪道：“嘎尔迪，莫尔根部那边到底出现了什么样的紧急情况？”

　　嘎尔迪脸上透着焦急之色，听他询问，赶紧道：“王爷，我派出去的探子已经回来了，他带来了一个对我们很不利的消息，善巴拉城已经失陷，达日阿赤王爷逃了。”

　　这话一传入张浩天的耳中，一颗心猛地一沉，饶是他素来沉稳，也忍不住失声道：“什么，善巴拉城失守，这么快？消息确切吗？”

　　嘎尔迪点头道：“不会有假，我的人遇到了莫尔根部流散的族人，问得非常清楚。”

　　张浩天控制住自己的情绪，道：“到底是怎么回事？”

　　嘎尔迪道：“就在你去博特格其部后的第三天，阿尔敦愣就联合苏日勒围住了善巴拉城。”

　　张浩天推算时间，道：“也就是孛延部的人在玛木山谷外扎营的时间。”

　　嘎尔迪点头道：“阿尔敦愣一定派了探子在我们附近，你出了圣陵禁区，他不会不知道，不过如何对付达日阿赤，他应该早已经盘算好了。”

　　善巴拉城虽然算不上固若金汤，但达日阿赤早有准备，城中粮草充足，莫尔根部战士的战斗力不弱，如果不是出了什么意外，绝不至于短短几日便失守，张浩天咬了咬牙，道：“这一次他又用了什么诡计？”

　　嘎尔迪道：“和当年对付我们塔塔罗部，攻陷巴达托塔城的手段一样，阿尔敦愣不知什么时候收买了守善巴拉城西门的格巴桑，他在夜里悄悄的打开了西门，放孛延部与伊泰部的联军进了城，但达日阿赤并没有多做抵抗，而是在黑鹰战士的护送下从北门突围出去，想要出圣陵禁区，但听说遭到了两部联军的埋伏，现在下落不明。”

　　张浩天心中一阵黯然，自己说服了博特格其部人重归塔塔罗部，只要与莫尔根部联手，眼看着就有希望打败孛延部与伊泰部，想不到刚有了希望，莫尔根部居然被击败了，完全打乱了他的计划。

　　此时此刻，对于还没有见面的仇人阿尔敦愣，张浩天又多了一层认识，那是一个无比狡诈有着高深谋略的家伙，他相信，对于莫尔根部，此人早就开始布局了，只是一直没有下手，金钱，的确是世上最实用的武器，一个部落绝对不可能没有败类，而他只需要找到一个，在关键的时候就可以决定战争的胜负，达日阿赤无疑也知道这一套，孛延部也有人给他送情报，但可悲之处在于，阿尔敦愣先下手为强，赢得了胜利。

　　思想之间，就听到嘎尔迪道：“王爷，这事要不要通知大王妃？”

　　张浩天摇了摇头道：“大王妃前几天太疲倦，暂时不要把这事告诉她。莫尔根部被击败了，我们将独自面对两大部落，现在最需要的就是保持冷静，想出好办法来应对现在的局面，你们有什么好的建议没有？”

　　随着张浩天的问话，座下众人都沉默起来，谁也没有说话。

　　瞧到这样的情况，张浩天只能深深的一叹，在天狼帮的时候，有什么事他可以和高云商量，乌恩其在世之时，也能够给他出许多的主意，但现在，他手下都是些不善于谋划大局的战将，所有的策略，只能由他一人思考制定了。

　　忽然之间，张浩天只觉自己的双肩有沉甸甸的感觉，但是，他并不缺少独立思考的能力，越是现在这样，他越要不断的提醒自己保持冷静，不要慌乱，现在的塔塔罗部，就像是一只受了伤才开始恢复了元气的幼狼，却遇到了另外两只饥饿的老狼，只要稍一犯错，就会被这两只老狼连骨带皮吞进腹中。

　　过了好一阵，他才道：“嘎尔迪，你再多派人出去打探莫尔根部现在的情况，各个族还剩下了多少人，有没有反抗，另外，要特别注意孛延部与伊泰部战士的动向，有任何的异常，都要立刻回来禀报。”

　　嘎尔迪答应一声，便躬身出去安排了，而张浩天又望着伊德勒道：“伊德勒，你马上去安排加强谷内的防守，值夜的人要多一倍。”

　　伊德勒答应着，也躬身匆匆出去，张浩天跟着对哈日瑙海道：“哈日瑙海，你马上出谷去木伦，让孟和去搞些手榴弹与自动步枪来，有多少要多少，但三天之内必须回到玛木山谷。”

　　哈日瑙海听着这道命令，脸色一愣，道：“王爷，难道你忘了我们与政府定的规矩。”

　　张浩天咬了咬牙，道：“顾不得了，阿尔敦愣只要安定了莫尔根部，必然要全力对付我们，以我们目前的状况，不会是他们的对手，而且他们除掉了达日阿赤，再没有人去向政府告状，上次已经违约用了手榴弹，现在很难保不会用别的武器，我们现在最重要的是生存下去，至于政府那里有什么事，也只能走一步算一步了。”

　　他这么说，哈日瑙海当然明白，连忙站身告辞，出帐而去。

　　张浩天的目光此时投向了旭日干与拉克申道：“旭日干，你抓紧时间向拉克申带来的人传授实战知识，他们学多少算多少，拉克申，你要配合旭日干，告诉他们，很快就有战斗了，要做好思想准备。”

　　旭日干与拉克申赶紧起身，领命之后也出去的。

　　而张浩天便坐在主帐上，独自思索着日后的计划。

　　晚上十点的时候，张浩天正在北谷山顶察看防御情况，就见到一个穿着绿袍的青年女人走了过来，向他捂胸躬身道：“王爷，大王妃醒了，请你到帐里去。”

　　这青年女人叫做乌日娜，是索梅高娃的朋友，当时索梅高娃去陪阿茹娜，便派了她来服侍张浩天，不过现在已经做了阿茹娜的侍女。

　　张浩天正在考虑该怎么给阿茹娜提莫尔根部发生的事，见她让乌日娜来请自己，便点了点头，顺着石级向山下而去。

　　没过多久，就进入了金色大帐，只见阿茹娜正坐在用饭的桌案边，穿着一件宽松的梅色袍子，绾着秀发，露出了雪白细长的玉颈，柳眉如岫，明眸皓齿，当真是秀色明姿，丽态动人，而且显然是新沐过了，偶尔飘散下垂的发鬓间还透着几分湿意。

　　瞧着张浩天进来，阿茹娜便站起身相迎，然后笑靥嫣然的道：“王爷，上次爷爷来祝贺我当上了塔塔罗部大王妃送了几瓶上佳的葡萄酒来，我一直没有机会品尝，现在你说服了博特格其部重归，这可是一件天大的喜事，只要塔塔罗部与莫尔根部联手，不会输给孛延部和伊泰部，塔塔罗部的危机，总算化解了。”

　　望着阿茹娜玫瑰般娇艳的笑颜，一时之间，张浩天实在不忍心告诉她善巴拉城已经被攻破，她的爷爷和母亲等至亲出城又遭到伏击，目前下落不明的噩迅，只得抚了抚她的脸道：“虽然博特格其部回归了塔塔罗部，但塔塔罗部的危机还没有化解，阿茹娜，在圣陵禁区的这场战争是残酷的，也是出乎意料的，或许不如你想象中那么简单。”

　　阿茹娜最喜欢的，就是张浩天对自己的温柔，又是一笑道：“管它的，这些天我太累了，想轻松一下，王爷，今晚我们只饮酒聊天，不要谈那些让人不开心的事，好不好？”


第574章　积蓄力量1

　　阿茹娜这么说，张浩天更不愿给她提莫尔根部发生的事了，便点了点头，牵着她的手走到了桌案旁并肩而坐，见到桌上放着一瓶已经开启的葡萄酒，只瞥了一眼，就道：“人头马的路易十三，的确是好酒。”

　　阿茹娜惊喜的道：“啊，王爷，原来你知道这种酒，这是爷爷最爱喝的，听说是很远的一个国家带来的，而且很贵。”

　　张浩天在C市“夜天堂”的酒吧里学过一段时间酒文化，而且人头马的路易十三虽然珍贵，但市场上并不是没有卖的，他喝过不少，当然有发言权，知道阿茹娜对于外面的世界是很生疏的，便道：“这个国家叫做法国，是一个欧洲国家，而人头马产自法国西部夏朗德葡萄种植区的‘生命之水’，品位独特卓越，受到世界各地喜欢喝葡萄酒的人士赏识。”

　　阿茹娜有些奇怪的道：“什么叫生命之水？”

　　张浩天道：“生命之水是形容葡萄经双重蒸馏后所形成的葡萄原酒，色泽如清水般清澈通透。然后再被存放在小橡木桶内经长期陈酿成干邑，入口后最初可感觉到樱桃、水仙、茉莉、百香果、荔枝等果香，过一会儿又有香草和雪茄盒的香味；最后还有鸢尾花、紫罗兰、玫瑰、檀香木树脂的清香令人回味。一般白兰地的余味只能持续十五至二十分钟，而路易十三的余味却能在口中存留长达一个小时以上。”

　　阿茹娜听着他说得如此的详细，眼中流露出了敬佩之色，道：“王爷，你知道的事真多，爷爷喜欢喝这种酒，我也喝过不少次，只觉得好喝，可是却说不出来好喝在什么地方。”

　　张浩天微笑道：“好酒的味道只有懂酒的人才品得出来，我也是从调酒师那里学的。”

　　阿茹娜立刻道：“调酒师是做什么的，是专门管酒的吗？”

　　张浩天并没有直接回答，而是叹了一口气道：“进入圣陵禁区后，王族的人虽然没有和外界完全断绝联系，可是却固守的想保持传统的规矩，外面的世界在进步，而蒙古王族却在后退，阿茹娜，你是应该出去看看了。”

　　阿茹娜闻言，咬了咬嘴唇道：“其实从小我就想到外面去，可是爷爷不准，王爷，等到把孛延部和伊泰部消灭了，没有了什么事，你陪我出去逛逛，我有什么不懂的，你教教我，好不好，不过千万不要告诉爷爷，我怕他不高兴。”

　　莫尔根部被击败，塔塔罗部孤立无援，又处于劣势，要消灭孛延部和伊泰部无疑是极困难的，但瞧着阿茹娜充满期待的眼神，他只得点了点头道：“好，阿茹娜，真要是消灭了孛延部和伊泰部，我不仅会带你到外面去，而且还会把外面有益的东西带进来，让所有塔塔罗部人都享受到，这样才能够让他们世世代代的安心在圣陵禁区生活下去。”

　　阿茹娜听着他的话，顿时喜悦的道：“好啊，王爷，在善巴拉城的时候，要是那些老人说起外面的事让爷爷知道了，一定会重重治罪，我心里觉得他是不对的，要是有一天，属民发现与外面的世界差别太大，说不定会全部离开。”

　　张浩天微微一笑道：“阿茹娜，看来你是支持我的决定了。”

　　阿茹娜没有说话，却伸手拿起了路易十三，倒在两个精致黄金杯里，递给张浩天一杯，自己另拿了一杯，举着手中，凝视着他道：“王爷，我是你的妻子，无论你做什么决定我都会听你的，更何况你的想法很对，我能够做的，就是一心一意的爱你，尽心尽力的支持你。”

　　张浩天闻言，心里一片温暖，举起杯与她一碰，便饮了下去。喝这路易十三，本应该是用玻璃杯观色浅品，可是这黄金杯精美小巧，只能一口一杯了。

　　阿茹娜也喝光手中的酒，又倒了一杯，望着他忽然嫣然一笑道：“王爷，有件事其实我一直没敢告诉你，你可不许生气。”

　　张浩天道：“好啊，我不生气，是什么事？”

　　阿茹娜的神情有些不好意思起来，道：“你知道当初你抢了我，逼我成亲，在强行让我喝交杯酒的时候我是怎么想的吗？”

　　听着这话，张浩天倒感兴趣了，道：“哦，你是怎么想的。是不是想在成亲的晚上刺杀我？”

　　阿茹娜轻轻摇头，咬了咬嘴唇道：“我那时很讨厌你，而且也知道你一定有防备，要刺杀你不容易，所以就想，不如假装顺从了你，今后要是怀了孩子，就把他弄死，如果你纳了别的女人，只要怀了孕，我也会想办法弄死，让塔塔罗部的王族血脉从此消失，断子绝孙。”

　　这话传入张浩天的耳中，顿时让他不寒而栗，大脑里忽然浮现出了白蝴蝶当年为了报复田野三郎杀死亲生儿子的事，古人常说“青青蛇儿口，黄蜂尾上针，两般皆不毒，最毒妇人心”，这句话真是不错的，所谓“虎毒不食子”，从来没有听过男人为了报复杀死自己亲生儿女的事，可是女人一旦狠起心来，会超乎想像的可怕，特别是漂亮的女人，更难以让人防备。

　　瞧着张浩天的神情，阿茹娜赶紧伸臂拉着他的右手放在自己细嫩得犹如蛋清般的脸儿上摩挲道：“王爷，你不是答应过我不生气的吗，那是我过去的想法，前些天我还在想，就算那天晚上你强……强行要了我，但我慢慢的了解了你，了解了塔塔罗部，肯定也不会做这种事的。”

　　张浩天将两杯酒倒满，递给阿茹娜，叹了一口气道：“阿茹娜，你当时的想法也没有错，不能怪你，所以我希望四大王族的恩怨，在我们这一代解决，留给我们的儿女一片宁静的天空，让他们领着属民幸福而自由的在圣陵禁区生活。”

　　阿茹娜使劲儿的点了点头道：“会的，王爷，我知道你有能力解决这事，我们的儿女，今后一定会平平安安的生活。”

　　说话之间，两人又把手中的酒喝了，然后聊天。

　　当半瓶路易十三入腹，张浩天还没有什么，可是阿茹娜原本雪玉般的脸儿却云蒸霞蔚，酡红如染，望着张浩天的眼儿朦胧迷离，水波盈盈，好生的娇艳妩媚。

　　路易十三的酒精度不高，但因特殊的酿造工艺，有着催情作用，蒙古人的情欲本就旺盛，张浩天又正值盛年，当然不会例外，瞧着阿茹娜迷人之态，便牵起她的手，向床铺走去。

　　阿茹娜叫张浩天进帐，本就有自荐枕席之意，跟着他走到了床铺边，也不知道谁主动，便搂抱着激烈的深吻起来，双双滚倒在了床铺上。阿茹娜从少女变成了少妇，尝到了欢爱中的那种两情相悦，灵肉交融的滋味儿，再加上她本是一个有着极端性格的女人，从最初时时刻刻的怨毒到现在魂牵梦萦的痴爱，恨不得自己就像是雪一样，化在这个男人的身上，像土壤一样，让这个男人耕耘，她要给他生儿育女，让他们的血脉世世代代的在这片土地上延续，这就是她和他得到的永生。

　　于是，阿茹娜主动的解开了张浩天的衣袍，一只手在他坚实的胸脯上轻柔地抚摩游移。而她身上的幽香让张浩天的小腹处愈发激昂，再也忍耐不住，翻身将她压在了自己的身下，却见她细滑如缎的肌肤也洇散出了桃花的颜色，两个柔软雪丘上的樱桃，也因为动情而挺立尖硬起来，张浩天伏下身子，张嘴含住右边的一枚，用手覆盖了她的左丘，用力地搓揉挤压。

　　阿茹娜很快就发出了难忍的呻吟，张浩天的臀部沉了下去，顺利的就进入了那眼已经浸出了水气的暖井，然后用力的进出，便如要将阿茹娜穿透一般。

　　然后，阿茹娜并没有胆怯，也没有避闪，而是扬着自己的身躯，向这个把根植入自己深处的男人迎合着，尽情地享受那种灵肉相融带来的颤抖与快乐，想让这种嵌入成为一种永恒，她爱他，说不出的爱他，只能用自己的主动与激情向他表达。而这种表达，让她自己很快痉挛收缩，纵情呻吟起来，却换来了张浩天更加速用力地撞击……

　　良久之后，一场天雷勾动地火的欢爱才消停下来，而这段时间里，阿茹娜已经不知道经历过几次潮至，在张浩天停止之后，身子还在不由自主的抽搐，心在云端，但躯体却如重病般的没有力道，她的体力比张浩天来，实在差得太远。

　　但是，阿茹娜毕竟在十九岁，这种年龄的女人恢复起来是很快的，而张浩天积蓄甚久，欲望也远远没有结束，两具身躯很快又纠缠到了一起，这一次，经验丰富的张浩天却给了阿茹娜指点，让她骑坐在自己的身上，控制着情欲的顶点，而阿茹娜没有丝毫的拧扭，立刻照着他的话做了，在蒙古女人的观念里，只要能够让男人开心，自己也快乐，对于情爱，远没有汉族女人那么羞涩。

　　※※※

　　虽然一夜激情，但张浩天心里有事，并没有睡得太久，天亮没有多久，轻轻的移开赤着身子偎在胸前的阿茹娜，在她红晕未褪的脸颊吻了吻，就穿衣走出了大帐。

　　乌日娜早就站在帐外等着了，见他出来，赶紧去通知厨房送早餐，张浩天不想影响阿茹娜睡眠，便让人送到了过去自己单独住的那个帐中。

　　吃完饭，他就到了主帐，叫来了索梅高娃的哥哥齐日迈，宣布让他给自己做侍卫长，组建一支二十人的队伍，负责安全与传令方面的事宜。

　　塔塔罗王的侍卫长已经可算是贵族之列了，齐日迈听到这命令自然是感激，连连谢恩。

　　让齐日迈起身，张浩天立刻下了一道命令，要他向所有的塔塔罗部人公布，那就是废除贵族死后让人陪葬的陋习，除非是被陪葬的人心甘情愿，否则绝不能强逼。

　　赛罕是齐日迈的大妹，他也知道这位大妹是不想给大萨满陪葬的，可这是部落里的老规矩，他心里虽然痛苦，但也无可奈何，想不到今日王爷不仅提升自己做了侍卫长，还下达了这道命令，无疑是留了大妹一命，当真是感激涕零，再次跪倒连连谢恩。

　　齐日迈老成沉稳，参加过奇袭伊泰部之战，在玛木山谷血战时也表现英勇，张浩天提升他做自己的侍卫长倒也不完全看在索梅高娃的面子上，见他又磕起头来，便挥手让他快去。

　　※※※

　　齐日迈刚走不久，便见到嘎尔迪匆匆的进来，只见他一脸的疲倦，显然昨晚并没有睡觉。

　　张浩天正在等他的消息，一瞧见他，立刻道：“嘎尔迪，外面的情况怎么样？”

　　嘎尔迪向他行了礼，这才道：“王爷，伊泰部的人已经从善巴拉城撤回了，现在只留下孛延部人，而且我打听到了一个重要消息。”

　　张浩天道：“什么消息？”

　　嘎尔迪道：“达日阿赤率领的六百黑鹰战士在突围时中伏之后，一直没能摆脱孛延部骑兵的追击，而且也没能冲出圣陵禁区，现在被围困在东北方向一座叫奥玛的小山丘上，孛延部并没有急于攻山，而是围在了山下。”

　　塔塔罗部未除，而且来了让阿尔敦愣也搞不清楚的大队强援，他当然不会攻山消耗实力，不过达日阿赤带着人匆匆突围，不会带什么饮水干粮，支撑不了多少天，就会冲下山再次突围的，而孛延部的人以逸待劳，对付一群饥饿的人，不需要花费多少力气，自己的父母就是这样惨死的，达日阿赤当时也率领莫尔根部参与了围山，现在自己却成为了被围的对象，真不知是不是老天对他的报应。

　　这时，嘎尔迪道：“王爷，若不是达日阿赤，塔塔罗部也不至落到今天的地步，我看就让孛延部的人杀死他算了，不用管他，只是要瞒着大王妃，否则她一定会伤心怨恨你的。”

　　张浩天并没有直接回答是否去救援达日阿赤，而是望着他道：“嘎尔迪，达日阿赤突围之后，其余的莫尔根部人抵抗没有？”

　　嘎尔迪道：“莫尔根部人向来彪悍，部族被灭，当然会拼死反抗，只是没有了主心骨指挥，很快就被孛延部的人击散了，我和我手下的人一路过去，碰见了不少，有二三十人的，也有五六十人的，很少有上百人的队伍。”

　　张浩天立刻道：“这些队伍目前在做什么？”

　　嘎尔迪道：“阿尔敦愣正派人搜寻他们，一旦发现就全部歼灭，所以这些人正分散了往北面走，想走出圣陵禁区。”

　　张浩天忽然站起身来道：“不，不能让莫尔根部的战士走出去，嘎尔迪，马上派你的人出去拦住这些莫尔根部战士，就说达日阿赤王爷多半已经被孛延部人杀死，阿茹娜公主有令，愿意给王爷与族人报仇的莫尔根部人全部到玛木山谷来，而且要告诉他们，数十年前分离出去的博特格其部已经重归塔塔罗部，塔塔罗部已经强大起来，足可以挑战孛延部与伊泰部。”

　　嘎尔迪在四大额图中是最有智谋的，听张浩天这么一说，顿时明白了他的意图，面带喜悦之色道：“好啊，我这就派人出去，让残余的莫尔根部人到玛木山谷来，这样我们的人手就多啦，不怕被孛延部的人一下子吃掉。”

　　张浩天点了点头道：“奥玛山丘你知道在什么地方吗？”

　　嘎尔迪“嗯”了一声道：“知道，那里离善巴拉城有一百多公里，距木伦也不过七八十公里，整个地方就只有那么一座山丘，达日阿赤一定被追得没有办法了，无法到达木伦，这才带人上去的。”


第575章　积蓄力量2

　　说到这里，嘎尔迪连忙道：“王爷，莫非你想去救达日阿赤，不行啊，这么远的距离，如果我们的人前去，很容易被孛延部人中途设伏攻击。”

　　张浩天点头道：“围攻奥玛山丘的孛延部人至少有数千，拉克申他们全部还没有经过战斗训练，要去救援根本不可能，而我们目前能够作战的只有阿茹娜留下来的两千莫尔根部人，但阿尔敦愣必然也已经派人等着了，大队人马前去只有失败一途，不过我们必须打出求援达日阿赤的口号，否则莫尔根部人对我们是不会心服的。”

　　嘎尔迪闻言，赶紧道：“那我们该怎么办？”

　　张浩天道：“达日阿赤被围在奥玛山的事你不要说出去，只是故意派人四处搜寻他的下落，两天后我们再把消息放出来，相信达日阿赤已经难逃一死，我们不去救援，这样也没有人说闲话了。”

　　嘎尔迪连忙答应，然后匆匆走了出去照张浩天的安排行事。

　　瞧着嘎尔迪出帐，张浩天心中却是一叹，他的性格，向来是耿直豪爽，便是在中国做天狼帮的帮主时也没有做过什么言行不一的事，可是，自从当上了塔塔罗部王，为了塔塔罗部能够生存，性格已经有了改变，而此时，他更能走近圣祖成吉思汗的灵魂，理解他当年诛杀义兄札木合，背叛义父王罕的行径来，他要成就大业，绝不可能大奸，但也无法做到全义。曹操背着万世骂名，可是若不是他一统南北，诛灭群雄，魏晋天下岂有太平，他现在要做的，便是如何消灭孛延部与伊泰部，除了替父母与族人报仇之外，更重要的是要让圣陵禁区止息兵戈，埋藏血腥，给子孙后代留一片纯洁的土地。

　　下午，张浩天正在北谷观看旭日干对新塔塔罗部人进行实战训练，而训练的课目就是如何在飞驰的马上躲避子弹，并且进行还击。

　　拉克申等三千新塔塔罗部人都有过骑马打猎的经历，很多人是移动射击的高手，可是对于如何躲避敌人的子弹的确是生疏的，但是他们有着良好的马术基础，只需要点拨一下要领便可以在短时间内领悟，并且将动作完成得相当标准。

　　张浩天瞧着这些新塔塔罗部人一队一队的练习，估计不了几天，就能够完全掌握，而下一步，就应该进行短兵相接，徒步肉搏的训练，而这场训练，他准备由自己亲自传授，将创出的“血狼刀法”教几招简单实用的出来，而这套刀法除了有“王家刀法”的根底，也有他的实战经验，加之结合了蒙古弯刀的特点，塔塔罗部战士学会了，与敌人厮杀，必然会有奇效的。

　　正在想教一些什么样的招式给大家，就见到一匹白马飞奔而来，马上的人穿着紫色皮袍，戴着一顶蓝色的皮帽，但并不臃肿，显得梅颜柳身，娇艳苗条，正是阿茹娜。

　　没一会儿，阿茹娜就到了他的面前，勒住了马匹，然后翻身下马，竟一下子跪倒在了张浩天的面前，道：“王爷，我求你一件事，你一定要答应我。”

　　阿茹娜下马的时候，张浩天就见到她雪白的脸颊上带着泪痕，而说这话时声音充满了悲泣，心里明白，莫尔根部的事情终究还是让她知道了，便道：“是什么事？”

　　阿茹娜抬起头，哭泣着道：“我知道善巴拉城被孛延部与伊泰部攻破了，我爷爷带着我阿妈他们出城时遇到了伏击，现在下落不明，王爷，求求你派人去救救他们。”

　　张浩天上前一步，扶起了阿茹娜，轻轻的替她拭去脸上的泪痕，道：“阿茹娜，对不起，这件事一直瞒着你，我这么做，就是怕你担心，放心，我已经派嘎尔迪出去打听你爷爷他们的下落了，现在还没有消息回来，再等等吧。”

　　阿茹娜一脸焦急地道：“嘎尔迪已经回来了，可是他除了带了些散落在外的莫尔根部人到谷里来，什么都没有打听到，我就是刚才在南谷碰见了他带来的莫尔根部人，这才知道的，王爷，你再多派些人出去找，我求你了。”

　　张浩天只得点头道：“我会的，阿茹娜，你不要太担心。”

　　阿茹娜的眼泪忽然又滚落下来，道：“我怎么不担心，这一次孛延部和伊泰部就像过去对付塔塔罗部一样，存心想让莫尔根部灭族，无论男女老少，见到人就杀，一个不留，我……我害怕，真的好害怕。”

　　张浩天紧紧地搂住浑身颤抖的阿茹娜，心中一阵黯然，达日阿赤生性奸诈，当年为一己私欲，破坏了塔塔罗部与莫尔根部的千年之盟，造成了塔塔罗部的灭顶之灾，到现在张浩天都无法原谅他，只觉此人死不足惜，但是，阿茹娜的阿妈与她的众多亲人是无辜的，可又怎么样，以他现在的实力，就算是想去救援，从这里到奥玛山丘，有两百多公里的距离，长途奔行，只能陷入敌人的伏击包围，到时候连玛木山谷都保不住，他能够做的，只有好好安慰阿茹娜，让她的心里好受些。

　　正在这时，又见到两匹马奔驰而至，不一会儿就见到马上的骑士一个是嘎尔迪，另一个则是名四五十年，穿着灰袍，脸庞微胖，身材健实的壮年男子。

　　两骑很快到了张浩天面前，嘎尔迪与那壮年男子同时下马，先行了礼，然后对那人道：“甘巴仁族长，这就是我们的塔塔罗部王哈丹巴特尔。”

　　说了这话，他又一指那人，对张浩天道：“王爷，他叫甘巴仁，是莫尔根部德罕族的族长，一直驻守在北方，离木伦只有五十公里，族里共有五百多人，知道善巴拉城被围之后，他就率领族里的两百名青壮年战士前去增援，谁知在半路上遇到不知是孛延部还是伊泰部的伏兵，两百名战士死伤一大半，他与一小部分人冲出包围圈，逃得了性命，可是等过了半天，夜里回到族里一看，所有的蒙古包都被烧了，处处都是老人女人小孩的尸体，德罕族已经遭到了屠族之灾，特别是那些青年女子，全部赤着身体被玷污过。”

　　在嘎尔迪说话的时候，那甘巴仁已经向张浩天伏倒在地，拜见了塔塔罗王之后，然后抬起头，血红着眼睛大声道：“王爷，我手里面还有五十六人，都是能够打仗的战士，只要你替我们报仇，我们愿意冲在最前面。”

　　听到甘巴仁说的惨状，阿茹娜又失声哭泣起来，张浩天搂紧她，望着甘巴仁道：“你起来，莫尔根部的仇，也是塔塔罗部的仇，我一定会找阿尔敦愣与苏日勒加倍讨要，让他们血债血还，不过如果硬拼，现在我们的实力还不是孛延部与伊泰部的对手，而且贸然前去，很容易像你们一样中敌人的伏击，所以必须要有一个详尽谨慎的进攻计划，甘巴仁，你一定饿了，先跟嘎尔迪去用餐，休息一阵之后，出谷去找寻其他的莫尔根部人，告诉他们，如果要复仇，就全到玛木山谷来。”

　　甘巴仁起身点头，咬着牙道：“王爷，莫尔根人不是软骨头，不报这段血海深仇，是不会出圣陵禁区的，再加上阿茹娜公主也在这里，大家会来保护效忠她，你放心，来这里的莫尔根人会越来越多。”

　　说着这话，他向着张浩天捂胸躬身，又向阿茹娜行了礼，这才随着嘎尔迪重新上马而去。

　　等到这两人远去，阿茹娜忽然离开张浩天的搂抱，擦干自己的眼泪，望着他道：“王爷，你千万不要派人出去救援我爷爷他们，阿尔敦愣非常狡猾，他一定已经设好埋伏了，我们的人出去，一定会损失惨重。”

　　张浩天知道阿茹娜是一个有见识的女人，刚才对甘巴仁说的话，其实也是在点醒她，而阿茹娜果然也听懂醒悟了，便拉着她的手道：“阿茹娜，我知道你担心爷爷与母亲，可是我们现在实在是有心无力，如果自己都保不住，就更别说报仇了。”

　　阿茹娜听着他的话，秀眸里掠过一丝悲伤，但不再哭泣，而是一点头道：“刚才让你派兵出去，是我太糊涂，那只会中阿尔敦愣的奸计，不仅救不了爷爷和阿妈他们，玛木山谷也会非常危险，王爷，莫尔根部进谷的人就交给我吧，我会告诉他，让他们一心一意的效忠你，就像效忠爷爷一样，由你带着他们去给亲人报仇，让阿尔敦愣尝尝我们莫尔根人的厉害。”

　　张浩天拍了拍她的肩，沉声道：“派人去求援你爷爷他们，的确是一件无法完成，会给塔塔罗部带来灾难的任务，阿茹娜，你的心情我很理解，但敌人越是想打压消灭我们，我们越要坚强的生存下去，这场战争，还没有结束，所有的仇与恨，我们也要留到最后去清算。”

　　阿茹娜咬紧了唇，点了点头，再没有说什么话，而是默默的上了自己骑来的白马，向着北谷口而去。

　　张浩天知道她接纳管理莫尔根部人去了，而玛木山谷本就有两千莫尔根部战士，再加上陆陆续续到来的，必然会比新塔塔罗部人还多，那么玛木山谷就将拥挤起来，而且粮草也会有问题，根本支持不到开春。

　　于是，他回到了主帐，叫来了一名认识孟和的塔塔罗部人，让他快马加鞭赶到木伦去，让孟和再运一些粮食来。

　　然而，就在他派人出去没多久，傍晚的时候，孟和就到了玛木山谷，跟随他而来的，还有十辆马车。

　　张浩天得到孟和入谷的消息，立刻到了山谷的仓库，那里有十几个大蒙古包，用来存放粮草及枪支弹药。

　　孟和的马车停在存放枪支弹药的一个大蒙古包前，正一边啃着馅饼，一边指挥着塔塔罗部人将马车上的木箱抬进去。

　　瞧到张浩天骑马而来，孟和赶紧前来行礼，张浩天下马，挥手示意他不必多礼，见到那些木箱，知道是自己让他弄的先进武器，忍不住道：“这么快就弄到了，都有些什么？”

　　孟和笑道：“俄罗斯人的武器正愁卖不出去，只要有钱，原子弹都买得到，比马枪还要好采购，王爷，你看看这东西。”

　　说着话，他就招呼着四名塔塔罗部人从后面的马车抬了一个木箱放在张浩天面前，然后叫人拿来铁钳，打开了木箱的盖子。

　　当那木箱盖子打开，豁然间露出了一排黑黝黝的枪支，孟和拿出了其中的一枝，端在手中，却见大约有六十厘米长，有些像AK47，但显得更精致一些，最特别的地方是，在枪管之下，有一个小黑筒。

　　知道张浩天不知这枪型，孟和道：“这是俄制的A—91突击步枪，是由俄国著名的武器生产商KBP设计局在九十年代研制的，射程可达一千米，不过最厉害的是这个……”

　　他指了指枪管下的小黑筒道：“这是一个榴弹发射器，可以射击五百米的目标，爆炸的威力相当于五个手雷，孛延部上次用的那种手榴弹，七八个绑在一起也比不上。”

　　想不到孟和会弄来这么好的玩意儿，张浩天心中大喜，接了过来，对着北谷顶瞄准，却见上面还配着红外线的瞄准器，那是远比AK47厉害了。当下道：“这种枪你买了多少枝，别的还买了些什么？”

　　孟和道：“我知道你要得急，将木伦附近做军火生意的俄罗斯商人手里的现货全买了，A—91突击步枪只买到一箱，一共六枝，每枝配了五枚榴弹头，其余还有四十箱手雷，每箱六十枚，其余的四十箱，就是最普通的AK47，每箱八枝，共三百二十枝。另外还有三十箱弹药。”

　　张浩天点了点头道：“我们能够轻易的买到这些武器，阿尔敦愣当然也可以，如果不到万不得已，这些武器是不能用的，孟和，我知道你很辛苦，但现在的局势对我们非常不利，你要马上回去，再购买些粮食来。”

　　孟和“嗯”了一声道：“一路之上，我碰到了不少莫尔根部人，善巴拉城被攻陷，各族遭到屠杀的事情也听他们说过了，王爷，如果你要把散落的莫尔根部人全部聚集到玛木山谷，准备的粮草的确是远远不够的，我这就回去再运些进来。”

　　张浩天又一点头道：“现在情况有异，孛延部占据了北方，很有可能会封锁进入圣陵禁区的路，断了我们的补给线，我让哈日瑙海带五百名莫尔根部战士跟你去，一定要小心侦查，记住，发现情况，舍粮保人，现在每一名战士都对我们非常珍贵，而粮食没有了，还可以另外想办法。”

　　听着嘎尔迪答应，张浩天便让人去叫了哈日瑙海，让他带五百名莫尔根部战士星夜兼程陪着孟和前往木伦。


第576章　达日阿赤之死

　　两天时间过去，在这两天里，在嘎尔迪派出去的人劝说下，一些散落的莫尔根部人果然陆陆续续到达了玛木山谷，加上一直留守在玛木山谷的，莫尔根部人达到了四千余人，而且几乎全部是青壮年男子，虽然人人疲倦，但每个人的脸上都铭刻着无法消退的仇恨与悲愤。

　　这些人，都是由阿茹娜接待的，在这种时候，她再次展现了不同平常女人的一面，不仅再没有向张浩天哀求去援救达日阿赤，甚至当莫尔根部人聚集在一起要求去寻找王爷时，也被她劝阻了，只是让所有的莫尔根部人从今以后绝对服从塔塔罗王的指挥。

　　此时，张浩天忽然意识到一个问题，那就是目前的局面对于塔塔罗部来说，是一个危机，但同样也是一个转机，要知道，由于有三族联手的经历，过去的莫尔根部人对于孛延部与伊泰部是没有什么仇恨的，就算在达日阿赤的指挥下向两部开战，也未必有昂扬的斗志，但现在不一样了，莫尔根部遭到了与塔塔罗部一样的灭顶之灾，剩下的莫尔根部人每一个都有亲人被奸淫杀戮，他们的身上自然也和塔塔罗部人一样背负了血海深仇，那股悲愤的力量，将形成一个吞噬敌人的强力旋涡，用不着自己去引导，阿尔敦愣与苏日勒已经成了他们必杀的目标。

　　对于阿尔敦愣的策略，张浩天并没有觉得他愚蠢，当年塔塔罗部与莫尔根部联手，才将准备谋取蒙古统治权的孛延部打压了下去，现在，他终于有了机会替祖先报仇，可以想像得到，就算是达日阿赤不与自己重建千年之盟与阿尔敦愣作对，他也会向莫尔根部发起致命的攻击，而如果他的野心够大，下一步的目标无疑就是伊泰部，当年不能一统蒙古，现在能够独霸这十万平方公里的圣陵禁区，也可以满足他的夙愿，并且很容易实施。

　　不过，阿尔敦愣千算万算，有一点儿却万万没有算到，那就是自己会带着博特格其部人回归，不仅破坏了他围困玛木山谷，全歼塔塔罗部之策，现在的玛木山谷反而成了收容莫尔根部人，聚集新生力量的大本营，那么，就让这场战争起了变数，鹿死谁手，还未可知。

　　在第三天的清晨，乌恩其在离玛木山谷一公里的一座山丘顶上落葬了，按照他的遗愿，安放灵柩的方位是面朝东南，也是巴达托塔城的方向。由于张浩天已经传令废除了陪葬制，赛罕自然不用死了，但是，张浩天让她和索梅高娃扎了整整十个女草偶在墓前焚化，也算是让他的三名徒弟少些怨气。

　　从乌恩其落葬的山丘回到玛木山谷，张浩天重新布置着防务，现在的玛木山谷能够作战的战士达到了近七千，实力虽然还略比不上孛延部，但已经超过了伊泰部，他已经四处派出了探子，孛延部与伊泰部的人在五十公里内，必然会被发现，让谷内作好战斗准备，目前三千新塔塔罗部人的主要任务仍然是训练，而玛木山谷防御的任务全部交给了莫尔根部人，在这些人中，还有一部分是过去居住在这里的诺普族人，在防守上绝不会差，两部联军要攻进来，付出的代价就绝不是上次所能比的了。

　　下午的时候，张浩天正在主帐召集几名莫尔根部的族长开会，和他们商讨如何更合理的安置莫尔根部人的事，就听到外面传来了一阵急促的马蹄声，跟着有一人匆匆走进了大帐，正是他安排跟着孟和护送粮食的哈日瑙海，而在他的右臂，扎着一根布条，上面浸着鲜血，显然是受伤了。

　　瞧着哈日瑙海的样子，用不着他开口禀报，张浩天心里就是一跳，他明白，自己预计的情况发生了，阿尔敦愣果然断了他的补给线，哈日瑙海是不可能将粮食运回来的，他关心的是跟着哈日瑙海出去护送粮食的五百战士的伤亡情况。

　　不等哈日瑙海行礼，张浩天便道：“哈日瑙海，敌人埋伏在什么地方，粮草丢了没关系，我们的人都回来了吗？”

　　哈日瑙海赶紧道：“我们从木伦组织了六十辆马车的粮食想运到玛木山谷，可是刚走了七十公里，就有上千的敌人从我们的两翼冲出来了，还好我得到过你的吩咐，让战士们不必保护粮食，迅速突围，跟我去的五百名战士只有一百来人的伤亡，其余的都平安回来了。”

　　张浩天点了点头，心中却一阵沉重，玛木山谷准备的粮草本来足够五千人马支持三个月，可是现在玛木山谷老少男女加起来超过了八千，而且有可能还有莫尔根部的人来，那么就只能捱最多两个月，严冬还没有结束，唯一能够做的，就是保人舍马，靠吃马肉拖过去，但是，对于蒙古战士来说，没有了马，战斗力无疑就会降低，更何况的是，如果孛延部的人一直封锁到木伦的补给线，连马都吃光了，玛木山谷将陷入更大的危机。

　　此刻，张浩天也想到过要与阿尔敦愣立刻决战，可是，分析两边的实力，只得打消了这个念头，孛延部人的战斗力绝对不弱，目前玛木山谷中能够作战的战士虽然有近七千，可是三千新塔塔罗部战士还需要训练打造，要是立刻决战，失败的几率将非常大，更何况的是，苏日勒目前对阿尔敦愣虽然有了猜忌，但是阿尔敦愣下令，他仍然不敢不听，在两部联合之下，舍弃玛木山谷的天险去草原上硬拼，实在不是明智之举。

　　思前想后，张浩天只做了两件事，那就是招来了嘎尔迪，让他派更多的人出去打探孛延部与伊泰部的动静，而另一方面，却吩咐哈日瑙海与旭日干，加紧对三千新塔塔罗部战士的训练。

　　正商量着，嘎尔迪、哈日瑙海、旭日干三大额图还没有出去，就听到帐外传来了急促的马蹄声，跟着侍卫长齐日迈匆匆进来禀道：“王爷，探子派人来报，有一部分黑鹰战士正向玛木山谷而来。”

　　听到这话，张浩天猛然站起了身道：“达日阿赤在不在里面？”

　　齐日迈摇头道：“探子没有看清楚，只远远的瞧着一队人马向玛木山谷北面奔来，数目大概有一两百人，穿的正是黑鹰战士的皮甲。”

　　张浩天沉吟片刻，对哈日瑙海道：“哈日瑙海，你跟我带一队人出去，黑色的皮甲谁都可以穿，要提防有诈。”

　　哈日瑙海连忙答应着，先出去调集人马了，而嘎尔迪不等张浩天吩咐，也出帐而去，却是亲自带人去查看有没有敌人的大队人马跟着。

　　玛木山谷时时刻刻都在备战状态，战士们随时在候命，张浩天走出帐，哈日瑙海已经点了三百名莫尔根部战士出谷，这些莫尔根部战士自然认得来的是否是自己人。

　　不一会儿，三百骑奔出北谷口，驰了半里路之后，张浩天便下令列队等候着。

　　果然，没有等多久，远远的见到了一队人马奔驰而来，马上的人皆着黑甲。嘎尔迪派出的探子远布于五十公里之外，不仅骑的全是快马，而且十公里后另有人接递，自然会抢先一段时间发现敌情，让山谷中做好准备。

　　不等那队骑兵靠近，张浩天便派出了两名熟悉黑鹰战士的莫尔根部人前去察看，如果没有什么异状，就举手示意。

　　那两名莫尔根部人骑马过去了，很快接近了那队人马，而且立刻举起了手臂。

　　见到两名莫尔根部人举手，来的人无疑正是黑鹰战士，张浩天心中一松，便和哈日瑙海驰了过去，他很想知道，达日阿赤在不在其中。

　　相向而驰，两边的人马片刻间接近了，张浩天一眼就瞧清了对方领头的一人，四十来岁，身材魁梧，满脸虬髯，正是他去找达日阿赤谈判时有过一面之缘的希都日古。不过此人浑身是血，也不知是自己的，还是别人的。

　　看到了张浩天，希都日古忽然一声呼叫，所有的黑鹰战士全都翻身下马，向伏地而拜。

　　张浩天连忙跃下马去扶他道：“希都日古，不必这么多礼，你们快起来。”

　　希都日古抬头望着他道：“这是王爷的遗命，让我们到玛木山谷来，保护阿茹娜公主，永远追随王爷。”

　　听到“遗命”两个字，张浩天便知道达日阿赤出事了，连忙道：“希都日古，把这几天你们发生的事给我说一遍。”

　　希都日古点了点头，站起身来道：“善巴拉城被攻陷，王爷带着我们突围，准备撤离圣陵禁区，谁知刚出城十公里，就遭到了孛延部人的伏击，在混战之中，王爷被流弹击中了脖子，我们拼死杀出包围，但孛延部人在后面紧紧追赶，而且派人拦截住了出禁区的路，我们不得已，只好上了奥玛山丘。”

　　张浩天立刻道：“那阿茹娜的母亲呢，冲出来没有？”

　　希都日古一脸愧疚自责的摇头道：“没有，除了王爷，所有的王族成员全部没能逃出来。”

　　听着这话，张浩天心中一沉，阿尔敦愣对莫尔根部采取的是对付塔塔罗部一样的灭族之策，王族成员失陷在包围之中，后果已经可想而知，而阿茹娜的母亲过去是莫尔根部有名的美女，落在一群野蛮男人手里，只怕有着难以想像的惨遇。

　　这时，希都日古又道：“到了奥玛山丘之后，王爷流血太多，根本止不住，已经不行了，在临终的时候，他交代我，让我一定要突围到玛木山谷来，如果你能够从博特格其部人那里借到兵，就让我追随你，替他和所有死去的莫尔根部人报仇，而如果你没有借到兵，就让我护送阿茹娜公主尽快出去。”

　　张浩天拍着他的肩道：“希都日古，我不仅从博特格其部借到了兵，而且已经说服他们重新回归塔塔罗部，你就留下来吧，和我一起向阿尔敦愣与苏日勒讨要血债。”

　　希都日古闻言，点了点头，咬牙切齿地道：“太好了，总有一天，我要抓住阿尔敦愣和苏日勒这两个恶魔，把他们身上的皮一层一层的剥下来。”

　　张浩天“嗯”了一声，招呼着所有的黑鹰战士全部上马，向着玛木山谷而去，他大概估计了一下，这些黑鹰战士还有一百五六十人，人数虽然不多，但个个是有着丰富作战经验的精锐，在突击作战之时，必然会发挥作用。

　　进行间，希都日古说了一件事，那就是达日阿赤在临终前托他转告张浩天，对于当初由于自己的私欲与狭隘破坏了塔塔罗部与莫尔根部的千年之盟，是他一生中做的一件最大的一件错事，也是没脸去见祖先的事，这样的死去，是长生天对他的报应，他甘心接受惩罚，但是，希望张浩天能够原谅他的愚蠢，并永远善待阿茹娜。

　　正所谓“人之将死，其言也善。”塔塔罗部与莫尔根部落到今天的境地，达日阿赤的确是罪不可恕，但他显然也早有了悔意，否则也不会同意与塔塔罗部重新结盟，只可惜的是，在人的一生中，有些错误犯下了，将永远无法挽回，达日阿赤虽然狡猾，但缺乏远视，才会给自己与族人带来灾难性的后果。

　　进入谷中，这一次，张浩天没有再对阿茹娜隐瞒，而是带着希都日古到了她的面前，将他告诉自己的事情再原原本本的给阿茹娜重复了一遍。

　　出乎意料的是，当听到爷爷、母亲及所有亲人的噩讯，阿茹娜虽然浑身在颤抖着，但没有流泪，而是咬紧了牙好一阵之后，告诉希都日古，由他统率所有的莫尔根部人，并且要绝对服从张浩天的指挥，要相信哈丹巴特尔王爷，迟早有一天是会替莫尔根部报仇的。

　　张浩天知道阿茹娜是一个内心很坚强的女人，也清楚在她貌似平静的外表下，一颗心在滴着血，他并没有出言宽慰，因为那是苍白无力的，他唯一要做的，就是复仇，以血偿血，以牙还牙。

　　寒风呼啸了一周，然后就开始大雪，这一下再没有停过，十天之后，圣陵禁区的草原上就积了厚厚一层雪，在如此严寒的天气里，张浩天却不敢有丝毫的松懈，每天都要派出大量的人马在玛木山谷六十公里的范围内搜索查看，一遇到有什么异常的情况就要立刻回来汇报。近两万莫尔根部人六成以上被诛杀，另有一成逃离了圣陵禁区，到外面谋生去了，而剩下的三成到了玛木山谷。如今在玛木山谷的人数达到了六千人，加上三千新塔塔罗部人，总人数超过了九千，而且以青壮年战士居多，这样的实力，就算是孛延部与伊泰部再次联手，要吃下去也很困难了。

　　而嘎尔迪也利用过去自己在孛延部与伊泰部建立起的关系，打听着两部的动静，从目前的情况看，苏日勒回到了英曼城，不再与孛延部合兵，而阿尔敦愣则派了当日指挥过进攻玛木山谷之战，也是他最宠爱的六儿子巴颜德勒黑率了一部分兵力进入了善巴拉城，而其余的战士则各归本族，只是每一个族都派了人手日夜巡查，提防着张浩天派人偷袭。


第577章　进攻英曼城

　　张浩天知道，孛延部虽然有三万多人，可是在攻打莫尔根部时，多多少少会有些损伤，是不敢独自来向玛木山谷发动进攻的，而且现在大雪不止，围攻起来将更加艰难，阿尔敦愣目前的策略定然是封锁自己的补给线，在开春之后，他的粮食已经差不多，甚至开始杀马充饥，然后再联合伊泰部前来。巴颜德勒黑率兵进驻善巴拉城，主要任务就是控制北部，监视有没有装着粮食的马队进入玛木山谷，而且他们有此打算，必然在西方也有安排，就算粮队穿越沙漠进来，在半路上一样会遭到伏击抢夺。

　　因此，从现在的布局来看，两三个月发生大战的几率并不大，但是，这也将是大战前最后的宁静，要知道，阿尔敦愣绝不会允许玛木山谷的力量再存在下去了，是不会给自己多少时间发展的。

　　不过在此时，张浩天并没有静等即将到来的大战，而是有了一个新的想法，于是，他把嘎尔迪派了出去，让他混进英曼城去找伊泰部的大萨满恩和森，此人早就收下了重金，向苏日勒宣扬阿尔敦愣有独霸圣陵禁区的野心，造成孛延部与伊泰部之间的裂痕，从目前来看，并没有完全成功，不过却可以透过他多打听一下有着两部的情报，毕竟此人身份特殊，知道的事肯定比普通族民多。

　　三天后的晚上，嘎尔迪回到了玛木山谷，并且立刻到了张浩天的住处。

　　这段时间，张浩天并没有住在金色大帐，而是住在旁边一个并不太大的蒙古包里，除了简陋的床铺与案桌，没有任何奢侈的物具，由索梅高娃服侍，但不陪寝，他现在要学的，是越王勾践，卧薪尝胆，用所有的精力准备很快就会到来的大战，而且也有可能是圣陵禁区最后的决战。

　　当见到满身是雪的嘎尔迪进帐，张浩天让索梅高娃端来一杯热气腾腾的奶茶，然后拉着他坐在了桌案边，道：“嘎尔迪，你见到恩和森没有？”

　　嘎尔迪点了点头道：“见到了，在他那里呆了一天。”

　　张浩天喜道：“那好，快说说打听到一些什么新的情报。”

　　嘎尔迪“嗯”了一声，然后道：“恩和森并没有收了钱不办事，在苏日勒面前借神灵说了不少提醒他防备阿尔敦愣的话，而苏日勒并没不是完全没有听进去，对于阿尔敦愣，他也是害怕的，但正因为这种害怕，让他不敢不听阿尔敦愣的，他怕一旦惹恼了阿尔敦愣，就会给自己与伊泰部带来灾难，不过苏日勒也清楚，只要塔塔罗部被消灭之后，下一个就会轮到他，所以阿尔敦愣在攻下善巴拉城后要苏日勒立刻率兵前往玛木山谷联手再将我们灭掉，他却找了一个借口离开了。”

　　苏日勒的心理，张浩天也猜到了些，不过想不到阿尔敦愣如此急于消灭自己，攻下了善巴拉城后就想来围攻玛木山谷，不过仔细思索，也不由得暗自说了声侥幸，须知善巴拉城被攻陷应该是他带着三千新塔塔罗部人进入玛木山谷的第二天，那时候莫尔根部残余的战士还没有来投，而拉克申等人没有战斗的经验，如果孛延部与伊泰部联手强攻，虽然会付出巨大的代价，但成功的几率至少在七成以上，若不是苏日勒撤回英曼城，此时的玛木山谷，实不知在谁的手中。

　　瞧着张浩天沉默，嘎尔迪道：“王爷，从现在看，苏日勒其实是希望我们继续存在的，这样就能够牵制住阿尔敦愣，让他不敢向伊泰部下手。”

　　张浩天点头望着他道：“现在伊泰部还剩多少可以战斗的人？”

　　嘎尔迪已经掌握到了这个数字，连忙道：“伊泰部一共有一万八千多人，十八岁到五十岁能够作战的男人本来有一万左右，但上次我们和莫尔根部联手，消灭了他们至少五千，这次进攻善巴拉城，又损失了两千左右，现在最多只有三千人了，苏日勒当然不敢再让他们跟着阿尔敦愣送命，把自己仅有的一点儿本钱都全部打光。”

　　张浩天点了点头道：“就算苏日勒重新调整战士的年龄，将十六岁以上的少年与五十到六十之间的老人征集起来，也不会超过五千，实力是远在我们之下了。”

　　嘎尔迪道：“当然，伊泰部一直是四大王族中最弱的一个部落，现在博特格其部人回归，又有莫尔根部战士相助，如果单打单斗，我们根本不用把伊泰部放在眼里。”

　　张浩天立刻道：“好，那我们就去和伊泰部单打单斗，先砍断阿尔敦愣的一支胳膊。”

　　嘎尔迪闻言，顿时一愣，瞧着他的脸道：“王爷，你是说我们去主动攻打伊泰部吗？”

　　张浩天又一点头道：“不错，而且就在近段时间，这一次，我们要把伊泰部连根拔起，攻下英曼城，把苏日勒的心挖出来，祭奠我的父母和所有死去的塔塔罗人。”

　　想不到张浩天居然会决定主动向伊泰部出击，嘎尔迪思索了一会儿，就面露喜色道：“我看这个主意好，现在孛延部人在封锁我们的补给线，所有的力量都放在北部与西部，不会想到我们要去攻打伊泰部，而以我们现在的实力，要消灭伊泰部已经不太困难了。”

　　张浩天道：“自从巴达托塔城被攻破之后，塔塔罗部被逼得东躲西藏，只能呆在沙漠里生存，实力一直是最小的，现在情况不一样了，伊泰部在不断消弱，而我们却得到了补充，完全可以和伊泰部正面作战，更何况的是，苏日勒终归是害怕阿尔敦愣的，只要开了春，阿尔敦愣让他联合进攻玛木山谷，他绝对不敢不来，倒不如趁现在尽快解决了，今后我们只需要和孛延部对决。”

　　嘎尔迪想了想道：“现在伊泰部已经很警觉了，和我们一样，在数十公里的地方就派出了探子，要去偷袭根本是不可能的，而我们对英曼城久攻不下，孛延部的援军必然会赶到，对我们形成合围之势，反而很有可能将我们歼灭于英曼城下，王爷，这样的风险，你要考虑进去。”

　　张浩天点了点头道：“我已经想过了，而且也想到了一些办法防止被合击围歼，虽然没法子完全避免风险，但从长远来看，这个风险是值得冒的。”

　　嘎尔迪也知道自己一方目前补给线被截，再加上只能依靠玛木山谷防守，无法放牧，无法长期防御，要是能够打下英曼城，解决伊泰部，那么局面立刻就打开了，当下道：“好，王爷，我赞成这个主意，是不是把伊德勒他们几个叫来商量。”

　　张浩天点了点头道：“我会的，你先到英曼城去侦查，看什么地方最容易突破。”

　　嘎尔迪点头应是，跟着却叹了一口气道：“恩和森很贪财，倒是容易被收买，只可惜他不负责军事，在我们攻城时，无法用上。”

　　张浩天知道嘎尔迪过去结交的都是伊泰部的一些平民，没能接触到负责军事的将领，在这一点儿上，是比不上阿尔敦愣的，当下沉声道：“就算没有内应，我们也能够把英曼城攻下来，嘎尔迪，你去吧，仔细察看地形，五天内回来。”

　　嘎尔迪赶紧再次应是，然后便离帐而去。

　　等嘎尔迪走后，张浩天立刻召来了哈日瑙海、伊德勒、旭日干、拉克申、希都日古五人，将准备进攻伊泰部的计划给他们说了，这五人都是英勇的好汉，哈日瑙海等人不用说了，旭日干是初生牛犊不怕虎，希都日古是怀着深仇大恨，听说他要主动进攻伊泰部，打下英曼城，当然不会有谁提出异议，张浩天便吩咐，让他们和平常一样训练防守，只是由哈日瑙海带着五百人去附近砍下一些树木，做攻城用的云梯，而上次玛木山谷一战，孛延部的人还留着一些铁盾，也可以派上用场了。

　　五天之后，哈日瑙海已经带人做了三百多架三十米长的云梯，而嘎尔迪也回来了，并且带来了新的情报，那恩和森虽然不参与军事防守，但对英曼城的情况非常熟，完全想不到塔塔罗部会进攻英曼城，被嘎尔迪套话，透露出了一个消息，在英曼城的四面之中，东城门是防守最薄弱兵力最少的，而据嘎尔迪自己的观察，随着伊泰部的战士一次一次的伤亡减少，整个伊泰部弥漫着一种悲伤之气，斗志并不高，一旦受到猛烈的攻击，并不难以击败。

　　在这五天里，张浩天已经拟定了一个完整的作战计划，就在嘎尔迪回来的当天下午，把六大将领全部叫到主帐分派任务。

　　这一次，他将玛木山谷里可以作战的七千名战士分成了三部，第一部一千人，由旭日干带领，严守玛木山谷，不让敌人趁虚而入。第二部则由拉克申带领两千新塔塔罗部战士，配以熟悉圣陵禁区地形的几名塔塔罗部老人，然后再分兵成两队，分别在善巴拉城与巴达托塔城前往英曼城中间的路途上活动，让敌人误会塔塔罗部再次用声东击西之计设伏，不敢大胆增援英曼城。为张浩天率领的第三部四千战士尽量争取时间，避免受到两部夹击之危。

　　在这整个计划里，第一部与第二部几乎上是不会发生战斗的，因此第三部是最重要也最关键，张浩天调派的全是手中的精锐之士，而时间上是晚上八点出发，凌晨到达英曼城展开攻击，整个战斗务必在天明前结束，如果不能成功，便只能撤回玛木山谷了。

　　旭日干与拉克申各自去安排自己的人手出帐而去，而张浩天、嘎尔迪、伊德勒、哈日瑙海、希都日古则留在了帐中继续商量，由嘎尔迪交代伊泰部的军力分布情况。

　　伊泰部共有十七个族，其中上千人的族群有五个，其余的族都不大，而且也很分散。五个大族中，有三个驻扎在英曼城侍候护卫苏日勒，共计五千人，另外还有莫牙族与白里夏族驻扎在英曼城的东西两翼。不过，这是伊泰部过去的情况，自从上次被塔塔罗部设伏攻击损失了两千多战士之后，英曼城内又调了八个小族进入，总人数比过去还略多一点儿，大约在六千多人左右，能够作战的战士超过三千。不过上次英曼城外的莫牙族和白里夏族避过了打击，完整的保留了下来，一遇到情况，至少可以各自派出五百人增援英曼城，因此不得不防，必须派出人阻击。

　　安排好之后，各自准备，当夜幕降临之后，和过去一样，在谷内搭起了祭台，由乌恩其的大徒弟鲁特瑞杀了牛羊祭天跳神之后，战士们列队开始出发，旭日干的第一部留守，而拉克申的第二部先走，虽然估计在黑夜之中，孛延部人搞不清状况，不会贸然强进，交战的概率很低，可是对于新塔塔罗部战士来说，却是第一次出战。而三千新塔塔罗部战士，跟去的只有两千，其余的一千，留五百随旭日干守谷，而另外五百在训练中出色的，则随张浩天的第三部前往，无疑将学到实战的经验。

　　当拉克申与几名领路的塔塔罗部老人带着两千人出谷之后，在张浩天的吆喝下，早就准备好的第三部四千人开始缓缓向谷外而去，由于雪一直没有停，外面的积雪已经到了小腿，马车很难行进，三百多架云梯便拆卸下来，由一部分战士在马上托着，到英曼城下再用绳绑上，不过，张浩天还另外准备了些东西，那就是让人带了六箱手雷及六枝带着榴弹头A—91突击步枪以防万一，对于英曼城，他是志在必得，而且也必须成功，否则的话，麻烦就大了。

　　阿茹娜与索梅高娃前来相送，但两女都没有说太多叮嘱，因为她们知道，为了塔塔罗部人与莫尔根部人的生存，自己的男人只有去英勇的战斗，用子弹与鲜血，才能够得到未来，任何的结局，都可能发生，她们也早就有了心理准备。

　　第三部的战士渐渐的都出了谷，张浩天向目光一直停留在自己身上的阿茹娜与索梅高娃挥了挥手，示意她们回帐去，而两女并没有转身，而是不约而同的向他报以温柔一笑。

　　张浩天知道她们要目送自己离开，当下勒转马头，脸色沉毅下来，向着队伍前面驰去，爱自己的女人，要更好的保护她们，最好的方法就是一场酣畅淋漓的胜利，现在，他必须集中精力，全力以赴的去得到这场胜利。

　　出谷之后，向东南方向出发，在空旷的草原上，寒风肆虐，发出魔鬼般的呼啸，鹅毛般的大雪被卷裹着击打在战士们的脸上，便如小刀在一片一片的割着脸上的肌肤，但谁也没有抱怨哼叫一声，埋头骑马向前走着，而为了避免过早的惊动敌人，所有的马头都罩住了，不会发出嘶鸣声。

　　没有用手电，借着雪地微弱的反光，在寒风呼啸的旷野上默默的行进了三个小时之后，离英曼城只有三十公里路程，张浩天知道，这么多人行动，是不可能瞒过伊泰部派出的探子的，他们必然已经飞马回英曼城向苏日勒禀报了，当下大声下令，队伍全速前行。

　　鞭打着马匹，放蹄奔驰，没一个小时，四千人马便抵达了英曼城正门，也就是南门，此时，只见十几米高的城楼之上处处燃起了火把，火把下是无数晃动的人头，发出喧闹叫嚣之声，苏日勒果然得到消息，已经有所准备了。


第578章　意外的失利

　　看到了城楼上的情况，张浩天却是一叹，虽然嘎尔迪的情报说东门防守最薄弱，但此时此刻，只要城楼上有一架红外线望远镜，城下的情况就一览无遗，四门的兵力可以灵活调动，根本是没有区别的。

　　在南门停下后，张浩天立刻做了一件事，那就是让希都日古安排两名有带兵经验的莫尔根部族长，一个叫沙日柯，一个叫阿来甘夫各率领三百人往两翼而去，防着英曼城附近的莫牙族与白里夏族派兵前来增援。

　　所有的战士全部下了马，快速的用绳索组装云梯，张浩天便带着嘎尔迪、伊德勒、哈日瑙海、希都日古四位头领商量攻城之策。

　　在商量了十来分钟之后，最后决定，由张浩天与嘎尔迪及哈日瑙海带领两千人直接攻南门，而伊德勒与希都日古则带着一千四百人攻打距离最远的北门，这样一来，就算城上的伊泰部人可以调度，也需要一段时间才能够到达。

　　伊德勒与希都日古很快带着人往北门去了，张浩天见到战士们已经将云梯接好，一声令下，让两百人举起了上次孛延部人在玛木山谷留下来的铁盾，然后掩护后面的战士扛着云梯发出呐喊之声向着城下而去。

　　同一时刻，张浩天却叫了三十名莫尔根部战士来，让他们趁着城楼上伊泰部人将注意力集中在攻城的战士身上，运一箱手雷到城门下引爆，将城门炸开。

　　在来的时候，他其实一直在犹豫动用现代武器的利弊，可是当兵临英曼城下，见到高阔的城楼与上面密集的人头，已经容不得他再犹豫了，如果在这场攻城战中自己最精锐的战士死伤惨重，就算最终拿下了英曼城，孛延部一样可以轻易击败自己，这场战斗，只能速战速决，尽量避免伤亡。

　　莫尔根部战士已经到了城下，并搭架好了云梯，一部分人咬着弯刀，向着上面爬去，而城下的人，便用马枪朝着城楼上射击，掩护自己人登城。

　　然而，在最前面的莫尔根部战士爬到一半时，只听到城楼上响起了一阵号角声，然后出现了一些人，用桶在往城下倾倒什么，跟着“轰的”一声，火光冲天，那些已经快爬上城楼的莫尔根部战士全都变成一团火球，惨叫着坠下来，有的在地上还蠕动挣扎着，但很快就被烧成了焦炭。而那些云梯，也燃烧着一截一截的掉在了地面。

　　张浩天虽然没有攻城的经验，见到这样的情况，也知道刚才那些桶里倾倒的是燃油，立刻下令，让战士们只要见到城楼上有人提桶，就立刻开枪。

　　城楼上灯火通明，在这道命令下出之后，莫尔根部战士们的马枪便对准了城楼上提桶的人，一阵枪响之后，一些油桶还不及倾倒出来就被打中，顿时在伊泰部人手里燃烧起来，城楼上也发出了惨叫之声。

　　见到这个方法有效，张浩天再次下令，重架云梯。而下面的战士时刻准备着，只要有人提桶向下浇油，就马上开枪射击，就算打不中全部，也能够烧着一部分人，给攀城的战士留出时间。

　　眼看着刚才得到他命令的三十名战士已经扛着一箱手雷在铁盾的掩护下到了南城门口，张浩天更是下令所有的战士全部向城楼上开枪，压制住敌人的火力。而城楼上的敌人也将火把全部熄灭，避免行踪暴露过大，成为城下的莫尔根部战士射击的目标。

　　二千人的火力集中起来当然是不弱的，城楼上的火力似乎被压制住了，而且再没有人倒油下来，爬在最前面的莫尔根部已经离城头不过五六米远，张浩天正有些高兴，忽然又一阵号角声在城楼上响起，跟着有无数像玉米棒般的物事扔了下来。

　　虽然黑暗之中看不清是什么东西，但张浩天隐隐约约瞧到这东西的形状，就知道不妙。

　　果然，当这些东西落在了地上，顿时火光闪烁，发出了巨大的爆炸声，站在下面的莫尔根部战士纷纷倒地，有些甚至被炸得四分五裂，血肉模糊。

　　在这个时候，张浩天已经知道，四大王族与政府定下的约定没有谁还会执行了，如今伊泰部用的，正是当时孛延部在攻打玛木山谷时用的手榴弹，这自然是从孛延部在巴达托塔城的兵工厂里运来的，数量绝对不会少。还好他预计到了这种情况，自己也有所准备，否则是根本没有机会获得胜利的。

　　马枪的射程只在五十米，要攻击城楼上的伊泰部人，只有靠近射击，完全在城楼上扔下的手榴弹攻击范围之内，张浩天见到战士们死伤严重，心急如焚，立刻让号角手吹响了后退的信号。

　　此刻，他举着红外线望远镜瞧向南城门下，只见自己派去的人举着铁盾，正冒着城楼上的枪林弹雨与手榴弹的爆炸前行，三十人已经倒下了一半，但另外的人已经将那箱手雷送进了城门洞里，上面投掷的手榴弹已经炸不着他们了，心中顿时一喜。

　　然而，他的喜悦并没有维持太久，只听到城门洞里传来了一阵枪响，他派去的人在这枪响之中纷纷倒地，片刻之间，那城门洞就再没有一人能够站立了。

　　见到这样的情况，张浩天浑身开始一阵发凉，这才知道自己对攻城是多么的缺少经验。那城门洞里，无疑是有敌人的射击口，自己的人根本无法立住脚，一箱手雷无法引爆。

　　不过除了手雷之外，他还带了六枝带着榴弹头的A—91突击步枪来，而这种武器，是哈日瑙海协助孟和运进来的，俄罗斯军火商教过他使用方法，当下，他立刻叫来了哈日瑙海，让他用榴弹射击城门，把城门炸碎。

　　哈日瑙海已经跟着战士们撤了下来，听着张浩天有令，赶紧匆匆过来，在A—91突击步枪枪管下的榴弹发射器上好一枚榴弹，两只手端着，走到南城门正对着的一百米处，趴在地上，勾动了扳机。

　　只瞧着一道火光闪电般的向着城门撞击而去，然后一声巨响，火光腾出了城门洞。

　　张浩天用红外线望远镜瞧去，当烟雾散尽的一瞬间，他愣住了，真是万万没有想到，在榴弹的射击之下，那城门只是凹进去了一块，竟然没有被炸碎。

　　嘎尔迪就在他的旁边，也用望远镜看到了这样的情况，一时间是目瞪口呆，道：“我进英曼城时，特地看过城门，好像并不厚啊，怎么连这玩意儿都炸不烂，怪事。我们再打一次试试，看能不能把那箱手雷引爆。”

　　张浩天有一些现代武器知识，看了一阵，已经明白过来，缓缓放下了望远镜，沉声道：“英曼城的城门一定是用特殊的钢铁所制，没有专门的破甲弹是打不穿的，就算那箱手雷被引爆了也没有用。”

　　嘎尔迪与站起身来的哈日瑙海闻言，几乎同时道：“那怎么办？”

　　张浩天没有回答，而是对一直站在自己身后侍卫长齐日迈道：“快到北门那边去告诉伊德勒老爷，就说我的命令，让他立刻停止进攻，带着人过来。”

　　听着他的话，齐日迈吩咐了一人，那人赶紧飞骑而去。

　　此时张浩天的心中是充满了黯然，在谋划这次行动之前，他不是没有想到攻城战自己不熟悉，如果硬拼下来己方会损失惨重，但是，他把将所有的希望都押在了手雷与A—91突击步枪的榴弹头上，以为能够轻松的炸开城门，但没料到，英曼城的城门竟然是用特殊的军用钢材做成，这完全打乱了他的布署，要是城门打不开，继续爬墙攻城，付出的代价必然太大，而对于目前的自己来说，这样的损失是输不起的。

　　见到城下停止了行动，城上的孛延部人顿时欢呼了起来，也有人大声辱骂，不过都尽量地隐藏着身形，避免被下面的冷枪打中。

　　张浩天带来的四千人中，有三千五是莫尔根部战士，另外五百是新塔塔罗部战士，前者报着血恨之心而来，后者则有一展身手让张浩天赏识之意，想不到只战斗了一会儿王爷就命令停止了，而且显然是准备撤退，听着城楼上敌人的欢呼与挑衅性的辱骂，脸上都露出了些失望沮丧之色。

　　没过多久，伊德勒与希都日古带着人过来了，张浩天问了一下，他们的情况也一样，很难爬到城楼上去，而且就这么短短的二三十分钟，已经有近三百人的死伤，如果坚持下去，便是爬上了城，人数也所剩无几，接下来在城内的巷战就无能为力了。

　　既然攻不下英曼城，张浩天正要下令撤离，忽然听到一阵枪响，却是从英曼城的右翼传来，不用说，是白里夏族的人前来增援，被莫尔根部负责右翼的沙日柯带着三百人阻击住了。

　　这时张浩天等头领不约而同地对望一眼，心里都想到，既然攻不下英曼城，把城外的两个大族拔掉也不虚此行。

　　白里夏族离英曼城要近一些，闻讯后当然会先到，而左翼的莫牙部应该也快到了，张浩天微一思索，立刻下令，兵分两部，自己带嘎尔迪、哈日瑙海向后兜截去歼灭白里夏族的援兵，而伊德勒与希都日古则去左翼等着莫牙族的援军到来。

　　分派好任务之后，张浩天带了近两千名战士立刻向枪响的地方潮水般的驰去。

　　十分钟之后，转过一个山丘，就到了双方交战的地方，却见两边的人都趴在了雪地上，相距三四十米彼此开枪射击，而白里夏族的人显然不知前面的情况，不过极是忠心，冒着枪弹在匍匐前行，想突破阻击到英曼城下去。

　　上次张浩天攻过白里夏族，这些人在聚居的地方修筑着坚固的工事，要攻进去并不容易，但现在他们出来了，而且人数远不如己方，正是全歼的好时机，便低声吩咐，嘎尔迪率一部分人绕到左边，哈日瑙海率一部分人直接在右边，而自己则带剩下的人后面冲出，以两声牛角为号，同时发动攻击。

　　没过多久，张浩天已经带着战士到了白里夏族人的后翼，在等待了一阵之后，估计嘎尔迪已经带人到了左边，便令人吹响了牛角号。

　　随着牛角号声，呐喊之声四起，战士们骑马向着白里夏族人冲去。

　　白里夏族人知道英曼城有难，已经举全族的青壮年男子而来，人数超过了六百，虽然在此处遇到了阻击，但在一步一步地向前逼近，眼看着就能够冲过去了，但万万没想到敌人从四面八方而来，一时间都慌了手脚，他们本来是趴在雪地里的，此时全部站了起来，转身想去骑后面的马匹撤退，可是已经晚了，张浩天等近两千人的子弹已经纵横交叉的飞了过来，这些站在雪地上没有遮挡的白里夏族人完全成了待宰的羔羊，手里虽然还拿着马枪，但根本无法瞄准目标，一个接着一个的纷纷被击中倒地，片刻之间，皑皑的白雪上已经横七竖八的躺倒了数百名汉子，鲜血流出来，立刻冰冷，这场被包围的地方仿佛就像是变成了一个屠场一般。

　　五分钟之后，已经再无白里夏族人站起，而哈日瑙海等人按照惯例，开始一个一个的对着脑袋补枪，战争的确是残酷的，也是讲究实力的，这些白里夏族人作战不是不勇敢，枪法不是不准，如果与莫尔根部战士或者塔塔罗部战士一对一的对决，未必会输到什么地方去，但是刚才处于一个无遮无挡之地，敌人从四面而来，再加上数量处于劣势，自然无法组织起有效的反击。

　　望着这一地的尸体，张浩天问了己方的伤亡情况，只有三十人被白里夏人击死，五十余人负伤，他总算知道了什么叫做“集中优势兵力打击敌人”，在敌强我弱的情况下，要想防御，唯一的方法就是借助天险，否则只能撤退避难。

　　此刻，右方远处也传来了密集的枪声，显然莫牙族人赶到了，而他们的结局，无疑将和这些躺在地上再无声息的白里夏族人一样。

　　也就在这时候，张浩天大脑中忽然一动，心里也蓦地喜悦起来，虽然没能攻下英曼城，但这场胜利，却让他发现了孛延部与伊泰部的一个极大的弱点。

　　这个弱点，就是孛延部与伊泰部的分族制度。他听乌恩其说过，在巴达托塔城被攻陷之前，塔塔罗部共有十九个大小族群，可是被三部联军屠杀之后，残余的塔塔罗部人就再没有分族了，现在的莫尔根部也是一样，在玛木山谷住在一起，没有族群之分，而且也不分散而居，聚集起来的力量就很大了。反观孛延部与伊泰部，除了主城各有几个大族之外，其余的族都零散的分开，近的有二三十公里，远的甚至达到上百公里，在乌恩其藏身沙漠的时代，塔塔罗部不过数百战士，不敢硬拼，因此只能抢些牛羊物资，可是现在不一样了，他手里有着数千战士，完全可以各个击破，就像是当年的国共内战一样，通过局部的战争，一点儿一点儿的把敌人的力量蚕食掉，最终扭转形势。

　　想到这些，他开始兴奋起来，听着右方的枪声渐稀，知道那边的战斗已经结束，便叫了一名侍卫去叫伊德勒与希都日古带人过来，准备一起撤离。


第579章　再打英曼城

　　半个小时之后，就见到伊德勒与希都日古带着大队人马过来了，一些人挂着马枪，一些人牵着马匹，自然是从莫牙族人那里得来的。

　　嘎尔迪等人也早就准备好了，瞧着右翼的人过来，都纷纷上马，带着战利品，等待张浩天下令撤离，干掉了白里夏族与莫牙族的有生力量，就好像拔掉了英曼城外的两枚钉子，自然不算是无功而返。

　　这时，张浩天也翻身上了“尼斯格巴日”，挥了挥“托亚金鞭”，命令队伍撤退回玛木山谷，当缓缓走了十余米之后，他不甘心的回头望了一眼，不过这里离英曼城有一公里远，前面有一个十来米高的小山丘挡着，无法看清英曼城的情况。

　　预定的计划没有成功，张浩天暗自叹了一口气，正要回头命令队伍加速离开，就在这时，他的目光忍不住又瞧了一眼那些白里夏人的尸体，如此大的雪，这些尸体一夜之间就会被掩埋一半，不过相信一旦确定自己撤兵，城里的人就会出来收殓进城，等到明天，让两族的人领回去安葬。

　　然而，当想到这事，忽然之间，他灵光一动，大声道：“慢着，先不要走。”

　　听着张浩天下令停止撤离，众人纷纷勒住马头，停了下来，哈日瑙海驰回他的身边道：“王爷，有什么事吗？”

　　张浩天没有马上回答，而是下令派出了三十人到附近的各个方向去，看有没有英曼城的探子在跟踪窥视，瞧到嘎尔迪、伊德勒、希都日古这几天都过来了，才沉声道：“今晚我们还有机会攻进英曼城去。”

　　听到张浩天说这话，几名将领都诧异起来，哈日瑙海道：“王爷，莫非你还想强攻。”

　　张浩天摇了摇头道：“如果要强攻，我刚才也不会下令撤退了，这一次，我们不是攻进去，而是让人运进去。”

　　听着这个“运”字，又见他面对着白里夏族人的尸体，嘎尔迪第一个明白过来，不由得失声道：“王爷，你是不是想让我们的人装死。”

　　张浩天点了点头道：“我们想进英曼城，这应该是最好的办法，不过我们不仅要冒充尸体，还要冒充收尸的人，这样计划才能够成功。”

　　希都日古作战经验丰富，听着张浩天这么说，思索了一会儿，也点头道：“不错，如果只装尸体，不仅容易被敌人识破，而且无法把武器带进城去，最好的办法就是先装死，然后等伊泰部里收殓的人前来，忽然制住他们，再冒充他们带着人进城。”

　　此刻，所有的人都明白了张浩天的意图，全面带喜色，要攻下英曼城，这无疑是一个好主意。

　　张浩天知道伊泰部的探子很快就要出来了，不再耽搁，与四将商量，很快就决定，抽六百名最精锐的战士出来，去换上那些白里夏族人的血衣，然后躺在雪地里，而为了逼真，枪支是不能露出来的，全部要埋进积雪里，另外在解决来收殓的伊泰部人时，也绝不能用枪，只要枪声一响，惊动了英曼城里的人，这个计划也用不着继续下去了。

　　今日跟着张浩天来进攻英曼城的除了五百名新塔塔罗部战士，其余的三千五百人全是莫尔根部战士，希都日古对这些人是最熟悉的，自然由他挑选装死的人选，而希都日古很快就选了出来，让他们立刻去换上白里夏族人的血衣，并且照他们的姿式躺倒在雪地里，不许动弹。

　　莫尔根部人才经历过被屠族之劫，都有亲人在这场劫难中死去，而伊泰部参与了此事，自然是他们的仇人，不能攻下英曼城谁都不甘心，听着希都日古下令，明白了头领的意图，顿时振奋起来，挑选出来的人迅速的跑去换衣服了。

　　张浩天对于近身相搏已经越来越有心得，自然要参与装死之事，便下令哈日瑙海、希都日古陪着自己，而伊德勒与嘎尔迪则带着白里夏人的尸体缓缓前往，听到英曼城枪响之后，立刻奔驰而至，而他们会占据南城门，等着大队人马进入。

　　听着张浩天要亲自卧雪，众将本不同意，可是见到他心意已决，只好执行命令，伊德勒与嘎尔迪让人去把白里夏族人的六百余具尸体全杠到了马上，摆出了分腿而骑的姿式，这些尸体自然立不起身子，但夹在三千人的队伍中，而且调整队形故意隐藏，就算敌人的探子有红外线望远镜，也是瞧不真切的。

　　没一阵，所有的被剥下外袍的白里夏族人尸体就被托在了马上，由伊德勒带队，开始缓缓前行了。

　　三箱手雷与六枝上好了榴弹的A—91突击步枪留了下来，不过张浩天将手雷全部分了出去，而A—91突击步枪则由哈日瑙海简单的讲解了如何发射榴弹之后，由他、哈日瑙海、希都日古及侍卫长齐日迈与两名莫尔根部头领所持。

　　此刻，装死的战士已经以各种姿式躺着，张浩天也穿上了一件血衣，仰面躺在了雪地上，将A—91突击步枪都埋在积雪下，默默地等待着伊泰部人的到来。

　　雪似乎更大了，寒风仍然在呼啸，张浩天躺在雪地里，开始的时候还有冻彻刺骨的感觉，可没一会儿，身子就渐渐麻木起来，他知道，这样的天气下在雪地里一动不动的躺着，最多只能支撑两个小时，过了这个时限，他必须下令结束行动，但估计战士们还是免不了被冻伤。

　　贴在雪地里，是很容易听到周围声响的，大约等了半小时左右，就听到远处有“沙沙”之声，对这种声音，张浩天是非常熟悉的，那是马蹄在雪地里踏行的声音，而仔细分辨，应该有两匹，而且在七八十米远的地方。

　　那两匹马没有继续前行，只过了一会儿，便“沙沙”的远去了，张浩天知道，这是敌人的探子，用红外线望远镜看到了这边的情况，此时必然已经回城报信。

　　在雪地之中，穿着衣袍的地方还好些，但脸颈手等裸露的地方几乎都麻木得没有感觉，张浩天连忙微微地动着手，活动着血液，不至于等收殓尸体的伊泰部人来的时候连刀都拿不动。而这时，他担心起身边躺着的莫尔根部战士来，若是开始行动，出手稍慢，敌人很有可能会开枪示警，这里离英曼城并不远，虽然有寒风呼啸，但清脆的枪声还是能够传过去的，那么这顿冻就算是白挨了，而且今晚就要彻底放弃攻进英曼城的希望。

　　又苦苦的等了约四十分钟左右，便听到“沙沙”之声再起，并由远而近，而且声音杂乱，至少有上百人正骑马而来，跟着传来的“嘎叽”的车轮之声，显然伊泰部人带来了收殓尸体的车辆。

　　又过了一阵，声音更近了，张浩天微微的留着一条眼缝，便见到天空上一片红光，这些伊泰部人是打着火把来的。

　　很快，马蹄声停住，然后很清楚的传来了伊泰部人面对这数百具“尸体”的叹息与痛骂声，无疑已经走了进来。

　　张浩天是故意仰面而躺的，这样可以方便看清形势，透过火光，见到进来的大约有两三百人，并且已经开始在往车上抬“尸”了，而莫尔根部战士没有他的命令，依然一动不动。

　　见到伊泰部人已经全部走进了“尸”堆里，而一名打着火把的伊泰部人到了自己前面，弯腰准备来搬运他，张浩天忽然一跃而起，大声道：“行动。”拔出了弯刀，手起刀落，血光喷溅，已经将那名想来搬运自己的伊泰部人的头颅砍了下来。

　　躺在雪地上的莫尔根部战士早就等着他这句话，听到命令，纷纷跃起，向着自己身边的伊泰部人挥刀而去，有一部分莫尔根部战士双腿被冻得麻木不听使唤，无法跃起，便抱住了身边伊泰部人的腿，将他们掀翻在地。

　　那些伊泰部人马枪全都背在肩上在抬人，那里会想到这些死去的白里夏族人会忽然“诈尸”，完全不及提防，几乎是没有反应便被杀死，只有几人想要去取肩上的枪，但莫尔根部战士人数远比他们多，前面的人没有制住，后面的人就扑身而上，将他们按倒在地，然后用手中的弯刀割破了他们的脖子。

　　从张浩天下令行动到最后一名伊泰部人被杀死，前后不过一两分钟的时间，雪地里便恢复了宁静。张浩天没有耽搁，立刻令人换上了这些来收殓的伊泰部人的衣袍，跟着令其余的莫尔根部战士全部到不远处停的四十余俩装尸的马车上去，层层叠叠的压着。

　　准备好之后，张浩天也换了一件伊泰部人的灰色长衣袍，骑上了一匹大青马，和哈日瑙海与希都日古各自上了一匹马，另外有两百多莫尔根部战士也骑了上去，这些人大多数是黑鹰战士，开始不紧不急的向着英曼城而行。

　　二十来分钟之后，便到了英曼城下，离南城门只有两百来米的距离了，只见城楼上处处点燃着火把，灯火通明，显然并没有完全松懈下来。

　　渐渐的，离南城门只有两百米远了，见到那门此时是开着的，张浩天一颗心忍不住也加速跳了起来，伊德勒与嘎尔迪带着人并没有走远，只要进得这道门，在南城楼找到支撑点，在四五十分钟之内，两人就能够带着大队人马赶到，而城内的伊泰部人绝不会是早就憋着气，如饿狼般的己方战士对手。攻陷英曼城已经即刻可待。

　　可是，眼看着离城洞只有一百米远了，忽然听着上面传来了一个洪亮的声音道：“口令。”

　　想不到伊泰部居然还需要入城的例行口令，张浩天就知道麻烦来了。

　　果然，见到下面的人没有任何的反应，城楼的声音顿时尖锐起来，大呼道：“来的不是自己人，有情况，有情况，快关城门，快关城门。”

　　就在城楼上大喊着关城门的时候，张浩天也是一声呐喊，道：“冲进英曼城，冲啊。”

　　呼了这一声，他已经抢先纵马向着南城门而去，但此时，那南城门已经在一片叫嚷中缓缓关闭。

　　八十米……五十米……在离城门三十米的时候，城楼上已经有枪声响起，在向下面射击，而城门也只有半米没有合上。

　　眼看着张浩天的马来不及进去，城门就要关闭了，然而，在他的手上，早就准备了一样东西，那是一枚手雷，按下弹簧，奋力的朝着城门内扔了进去。

　　随着一声巨大的轰响声，那手雷在城门内爆炸了，而那门也立刻停止了闭合。

　　张浩天此刻已经端起了装满了子弹的A—91突击步枪，他知道，这门后一定还有不少伊泰部的战士守卫，只靠马枪，他是冲不远的。

　　骏马奔驰，只数秒钟的时间，他就冲进了南城门，只见两扇门后躺倒了七八人，自然是被刚才那枚手雷炸死的。

　　城门的两侧还有三四十名伊泰部战士，一些人重新去推合城门，另一些人见到有人冲进来，纷纷举起了马枪射击。

　　知道会被枪击，就在进城门的一瞬间，张浩天的身子已经下意识的躲到了大青马的马脖之后，而那大青马连中数弹，惨嘶着向前冲出了十余米，跟着扑倒在地，此刻张浩天的身子已经随着马势滚落下来，对着前面右侧一群伊泰部战士勾动了A—91突击步枪发射榴弹的扳机。

　　在“轰”然一声巨响之声，那群伊泰部战士在一团火光中消失不见了，地上残留下了一些断肢残骸，这榴弹虽然无法穿透英曼城的城门，但威力绝非手雷可比，用于射击密集的人群，杀伤力实在极大。

　　在城门的左前方，还有十余名伊泰部战士，见到张浩天用出了自己从来没有见过的武器，虽然人人惊骇，但反应过来，纷纷向他瞄准准备射击，可是，此刻哈日瑙海希都日古齐日迈三人也已经骑马冲进城，三人手上都端着A—91突击步枪，不约而同的勾动了扳机，在三声巨响之后，左侧的伊泰部战士也被全部炸飞。

　　没有再去装填榴弹，张浩天端着枪，开始向着旁边的石梯登去，他必须带人控制住南城楼，等着伊德勒与嘎尔迪率领大队人马杀入。

　　对于敌人忽然杀进城，伊泰部人是没有提防的，城楼上的人匆匆忙忙跑到台阶上想要对下面射击，但是A—91突击步枪除了榴弹之外，还有着极快的连射率，张浩天一边朝上急行，枪口“哒哒”的喷着火舌，城楼立刻就有几名伊泰部战士中弹趴下，而后面的哈日瑙海希都日古齐日迈三人再加上另外两名莫尔根部的头领都上了台阶，六枝A—91突击步枪同时吐焰，顿时将城楼上的火力全部压制住，而一些战士则在他们的掩护下向上冲去，在前面的全是莫尔根部最英勇善战的黑鹰战士。

　　英曼城并不太高，只有十余米，石阶也不过七八十步，眼看着前面的黑鹰战士就要上去了，但十余枚手榴弹从城楼上丢下，一连串的轰响之后，前面的战士已经倒下了一大半，便是张浩天，也被飞溅而至的弹片打中了肩头，火辣辣的疼痛，便此时他什么都顾不得，只是大声道：“扔手雷，朝上面扔手雷。”

　　冲锋在前面的黑鹰战士都有两枚手雷，不等张浩天吼叫，已经取出来，按下弹簧向着城楼上扔去，又是一阵轰响之后，几名黑鹰战士已经冲上了南城楼顶，跟着连连轰响，显然他们又扔出了剩下的一枚手雷。

　　此刻，张浩天与哈日瑙海希都日古等六人也上去了，只见地上躺上数十名伊泰部人的尸体，而后面正有无数伊泰部人密密麻麻的涌来，也不及细看，端着枪就是一阵狂扫，而另外两名莫尔根部族长装填的榴弹还没有用，此时对着人群发射而去，两声震响之后，又留下了一地血淋淋的尸骸。

　　伊泰部的人秋风扫落叶般的躺下，这些人从来没有见过这样厉害的武器，又瞧着敌人在源源不断的上来，冲在前面的人也不知是谁起的头，转身就跑，片刻之间，南城楼上防守的数百人就不见了。

　　伊泰部人是四大王族中战斗力最弱的，但身处于对方的地盘，张浩天也不敢大意，顺利占领了南城楼之后，连忙下令不许追击，而是分兵防守于城楼的两翼，他知道，伊泰部人虽然被刚才猛烈的打击弄慌了神，但很快就会在头领的催促来夺回，他必须撑住，特别是城门口，他已经安排希都日古带了一半的人下去防守。

　　A—91突击步枪的弹匣已经打完，但他们带了子弹重新装填，榴弹头也重新装了上去，端着沉甸甸的枪械，张浩天心中却是一叹，在来之前，他还在犹豫动用现代武器的利与弊，带这六枝A—91来，也是准备轰炸城门，但现在的情形，已经让他不得不动用这种武器，而且伊泰部人一样的使用了手榴弹，早知如此，便将孟和运来的所有武器带来用上，数百枝AK47，足可以解决伊泰部了。


第580章　祭杀苏日勒

　　巨大的爆炸声相信没有走远的伊德勒嘎尔迪等人是能够听见的，而他们必然在向英曼城的飞驰之中，无论人手还是武器，己方都占了优势，这场战争的胜利已经没有了什么悬念，但是，却留下了一个后遗症，那就是阿尔敦愣无疑会放手动用更厉害的现代武器，接下来与孛延部的厮杀，将有着无法想像的残酷，决定战争胜利的不再是人数，而是武器的先进程度，阿尔敦愣有自己的兵工厂，与外界的结交无疑比自己广得多，而且当年抢掠了塔塔罗部人的财富，经济实力远在自己之上，就算是他消灭了伊泰部，在和阿尔敦愣的对决中要赢得最终的胜利，仍然将非常的艰难。

　　正想着，枪声已经响起，远远的就见到伊泰部的人从南城楼的两翼攻来了。没一会儿，下面也响起了枪声，一大群人在渐渐向南城门逼近，大有重新夺回之势。

　　莫尔根部战士已经将地上死去的伊泰部人叠在一起做成了一个简单的工事，在进行防御反击，六百名莫尔根部战士皆是有着丰富作战经验的青壮年，而且个个揣着复仇之心，再加上六枝A—91突击步枪与两百多枚手雷相助，张浩天完全不担心南城楼会被伊泰部人重新夺回，他甚至不用去指挥战士们如何防守，只是在等待着援军的到来。

　　伊德勒等人来得比他想像的还要快，半个小时之后，就听到城外呐喊之声大作，大队骑兵冲进了城来，整个城里都传来了密集的枪声。

　　从两翼过来想重新夺回南城楼的伊泰部人本来就一直被压制着无法前进一步，这时见到敌军大量涌入，惦记着家里的妻儿老小，顿时惊慌失措，无论督战的头领如何的呵斥命令，纷纷转身从东西两门向城楼下而去。

　　张浩天明白敌人已经再无斗志，一声令下，莫尔根部战士就从两翼追击，那些督战的跑在后面的伊泰部头领立刻被打死。

　　张浩天没有跟着战士们一起追击，而是带着齐日迈等二十名侍卫，走到了南城楼的最高处，默默的望着城内的情景。

　　英曼城内的民居全是一个又一个的蒙古包，只是大街小巷的排列得很整齐。此刻不时可以见到火光冲起，枪声乱响，男人的吼叫声，女人的尖叫声，小孩的啼哭声，一声声的传入他的耳中。

　　伊泰部人参加了对莫尔根部人的屠杀，现在莫尔根部人杀回来，自然也要以牙还牙，以血还血，城里的伊泰部人将遭到同样的屠杀，无一可以幸免。

　　虽然心肠已经比过去刚硬许多，但此刻张浩天的心中还是充满了黯然无奈，在内心深处，他非常想制止这场屠杀，可是，蒙古族是一个很有血性也很记仇的民族，男人死了，女人会拿起刀枪替他复仇，小孩子长大了，也会向仇人索取血债，他今日不忍心，就必然给塔塔罗部留下极大的后患，让这块圣土永远无法安宁，既然要流血，那就现在让所有的血流光吧。

　　齐日迈站在他背后，见到四处火光冲天，忍不住道：“王爷，要不要下令一定要捉住苏日勒，别让他跑了。”

　　张浩天摇了摇头道：“苏日勒不会留在城里的，肯定已经跑了，现在莫尔根部人比我们更恨他，根本用不着再下令。”

　　齐日迈“哦”了一声，便又重新站在了他的身后，这几次作战，齐日迈都表现得非常英勇，特别是刚才往南城楼冲时，他一直不顾生死挡在自己的前面，实在是忠心耿耿，日后还可以多加提携。

　　四个小时之后，天还没有亮，四处燃烧着的火光仍然将整个英曼城照耀得通明，可是枪声、叫声、哭声已经渐渐的停息下来，张浩天知道，这一战彻底结束了，而他们撤离之后，英曼城将变成一座死城。

　　就在这时，脚步声响声，却见嘎尔迪匆匆跑了过来，向他捂胸躬身道：“王爷，城里的伊泰部人已经解决了，不过还是逃出去了一小部分。”

　　张浩天点了点头道：“问过没有，苏日勒是什么时候逃出去的？”

　　嘎尔迪道：“恩和森还没有来得及跑，我抓住他问过，在我们的大队人马进城没多久，他就带着所有的亲属从北门出去，应该到巴达托塔城投奔阿尔敦愣去了。”

　　张浩天道：“刚才我们无法分兵设伏，也只有让他跑掉，算了，今后再抓他吧。”

　　嘎尔迪连忙道：“不，希都日古说这些王族中人骑马跑不快，而且在雪地上逃走有痕迹，已经领了两百人每人牵乘了两匹马，向北方追去了，说一定要抓住苏日勒，将他的心挖出来祭奠达日阿赤和自己的亲人，还叫我来告诉你，先回玛木山谷去，他会回来的。”

　　希都日古一家二十七人全部死在了善巴拉城，苏日勒虽然不是罪魁祸首，但无疑是主凶之一，希都日古横了心要干掉他自然可以理解，张浩天无意再在英曼城停留，问了嘎尔迪，城里还有数千马匹，而且有着各种物资，吃的用的一应俱全，除了苏日勒王宫里的东西，按过去的规矩，那些民居中的物品，谁找到就归谁。

　　顺着台阶走下了城楼，让人吹响了集结号角，便见到战士们闻声从英曼城各个方向朝南城门聚集，张浩天特别看了一下初次参加战斗的新塔塔罗部战士，却见他们个个喜笑颜开，马匹上载满了从民居里找来的各种物品，而且有的人腰带都没有系好，大冷的天袒胸露乳，一看就知道刚刚做了什么事。

　　抢掠与奸淫，过去向来为张浩天不齿的，可是他此时已经深深的懂得了整个蒙古族，知道这个民族的历史与他们的天性，过去的观念很多都被推翻了，这是一个忠心耐苦的民族，也是一个血性野蛮的民族，对于欲望，是从来不会掩饰的，还有，如果他禁止奸淫它族妇女，实在是很难做到，要知道，现在的玛木山谷有近九千人，但过去塔塔罗部的青壮年女子加上一小部分投奔来的莫尔根部女人，才只有三百多一点儿，就算自己放开男女之欲的管理，也完全不够分配。长期禁欲，对于情欲旺盛的蒙古男人来说是受不了的，更何况的是，要让新塔塔罗部人心甘情愿留下来，唯一的办法就是让他们感觉到比在乔巴山过得舒服爽快，要严肃军纪，只能在未来，而不是现在，相反，还要激发出他们心中的野性，才会让他们拼命打仗，作战勇敢。

　　集结完毕，张浩天一声令下，战士们便带着战利品缓缓前行，这一次，带了数千匹马，数百吨的粮食回去，是完全可以支撑到开春了，伊泰部虽然并没有完全被消灭，但经过数次打击，最多不过剩下了三四千人，而且大多数是些老人妇女儿童，便是苏日勒没有被希都日古追到，也再成了不什么大气候，他现在全心全意要面对的，只有孛延部了，而这场战争，才是圣陵禁区真正的对决，也是最后的对决。

　　三个多小时之后，回到了玛木山谷，天已经亮了，除了孩子，谷里的人皆是一夜未睡，在等待着出征的战士归来，当听到攻下英曼城，基本上已经消灭了伊泰部的捷报，玛木山谷里是一片欢腾。

　　拉克申带出去的两千新塔塔罗部人也回来了，黑夜之中，生性狡诈谨慎的阿尔敦愣果然怕被伏击，并没有派兵出来，他们在旷野中穿梭了一整夜，见到五百名参加了进攻英曼城之战的同伴带着丰厚的战利品回来，都满是羡慕，恨不得自己立刻也有机会参加这么一场战斗。

　　定在晚上兴行庆功宴，战士们辛苦了一夜，在吃过早餐之后，除了安排一小部分人戒备，张浩天吩咐其余的战士回帐休息了，而他也有些疲倦，准备到自己居住的简陋小帐去休息，但阿茹娜却不肯了，让他到了奢华舒适的金色大帐里，亲自端来了水，服侍他洗了脸脚，给他宽了衣，这才守着他，让他睡去，她虽然没有多说话，但眉宇里全是喜悦与自豪，内心在深深的庆幸，自己嫁了这么一个英雄的丈夫，真是长生天对她最大的恩赐。

　　当张浩天迷迷糊糊的正睡着，不知过了多久，便听到外面传来了嘈杂之声，睁开眼睛一看，阿茹娜已经离开了，而索梅高娃则坐在了他的床铺前看书。

　　张浩天立刻坐了起来，道：“索梅高娃，外面在吵什么？”

　　索梅高娃听到他的声音，赶紧放下书，拿着一件袍子给披上，道：“王爷，你怎么醒了，时间还早，再睡睡吧。”

　　张浩天抬起手腕看了看表，一点钟过了，计算起来自己才睡三个小时，不过已经没了疲倦感，便摇了摇头，再次重复道：“外面在吵什么？”

　　索梅高娃的脸上却笑了起来道：“王爷，我告诉你一个好消息，苏日勒被希都日古老爷抓住，已经带到了山谷的祭台上，大王妃想让你多睡一会儿，就没让人惊动你，现在到祭台那边去看了。”

　　听到这话，张浩天便如同被打了一针强心针，满心的振奋，蓦地就站了起来，一边穿衣袍，一边道：“好啊，希都日古真是好样的，居然真把苏日勒抓住了，我去看看。”

　　索梅高娃知道劝不住他，赶紧来帮他穿衣，而张浩天匆匆穿戴整齐跑了出去，阿尔敦愣与苏日勒是他的两大仇人，现在抓住了一个，他当然迫切想见到。

　　在外面骑了“尼斯格巴日”，不一会儿便到了山谷北方的祭台处，还没有走近，就见到希都日古正拿着刀站在四五米高的祭台上，在神像面前挂牛头的木柱正绑着一个赤裸裸的人，只是此人披头散发，垂头之下看不清容貌，但身材肥胖，皮肤甚白，一看就是养尊处优之辈。

　　张浩天知道，此人就是伊泰王苏日勒了，而在台下，已经围了不少的人，不仅有塔塔罗部人，也有莫尔根部人，不少人在举臂高声要求将苏日勒的皮剥下来，阿茹娜也在其中，不过并没有上台去。

　　张浩天骑马到了台下，见到大家给自己捂胸躬身，挥了挥手，便快步从木级走上了台，希都日古瞧着他来了，赶紧行了礼，跟着朝那人一指道：“王爷，昨晚我带人追了一百里，总算把这只猪追到了，虽然有一百多名兄弟战死，但伊泰部王族的所有成员也被我们杀死，一个没有留。”

　　点了点头，张浩天上前一步，掀开了苏日勒垂下的长发，却见他大约六十岁左右，没有留胡须，胖是胖了些，但五官倒颇有些清秀，只是此时身上无着片缕，在卷裹着雪片的寒风吹击之下，不停的战栗着，那里有丝毫的王者之气。

　　苏日勒抬头望了一眼张浩天，显然知道他是谁，眼神中充满了畏惧，但是，很快嚅嗫着道：“哈丹……哈丹巴特尔，论辈分，我是……我是你的叔父，你不能杀我，所有的一切，都是……都是阿尔敦愣逼我干的，现在伊泰部已经……已经完了，你就……你就饶我一命吧。”

　　说着这些话，他一直颤抖不停，不知是因为寒冷还是因为害怕。

　　然后，这话传入张浩天的耳中，他忽然仰天大笑起来，当笑声停止，眼睛里却射出了愤怒的光芒，瞪着苏日勒道：“叔父，现在你来说是我的叔父，攻陷巴达托塔城，杀害塔塔罗部人，杀害我父母的时候，你怎么不说这些，苏日勒，我知道伊泰部一向是孛延部的走狗，你也不例外。可是，既然做走狗，就要承担走狗的责任，你如果硬气一些，在临死之前或许还能赢得我的尊重，可是现在，我才知道你真的是一条狗，而且是一条没有骨气的癞皮狗，说实话，你让我有些失望。”

　　听着张浩天这么说，苏日勒的脸色绝望起来，跟着开始狰狞地吼道：“哈丹巴特尔，你这个杂种，现在我落在你的手里，要杀要剐随你的便，总有一天，阿尔敦愣王爷会给我报仇的，你会不得好死，不得好死。”

　　见到苏日勒垂死挣扎的样子，张浩天缓缓转过了头，对希都日古道：“希都日古，苏日勒是你抓回来的，要怎么处死他，由你决定吧。”

　　希都日古早就想好了，咬牙点了点头，也不说话，走到了苏日勒的身前，举起手中的牛角尖刀，朝着他的胸口就是一刀，不过不是刺入，而是割下了他胸前的一块皮，苏日勒疼痛难当，顿时撕心裂肺的惨叫起来。

　　随着苏日勒的惨叫，台下观看的塔塔罗部人与莫尔根部人顿时发出了痛快的欢呼之声。而在这欢呼声中，希都日古没有停止，又是一刀割在了苏日勒的右脸上，生生的拉下一块血淋淋的皮来。

　　知道希都日古将苏日勒剐皮需要一段时间，张浩天没有再留在台上，而是在苏日勒的一声声惨叫中走下台，让阿茹娜上马，一齐骑上“尼斯格巴日”穿过了人群。

　　到了人群之外时，苏日勒的惨叫声已经停止了，无疑已经承受不了巨大的疼痛晕厥过去，张浩天忍不住回头看了一眼，只见台上的苏日勒已经变成了一个血人，看起来极是可怖。心中顿时一叹，这就是“成王败寇”，两方相争，输的一方只怕连“寇”都当不上，他和阿尔敦愣的最后对决，无论谁输了，苏日勒的结局都是彼此的榜样，甚至必定会殃及亲人，阿茹娜与索梅高娃会遭到难以想像的折磨，所以，这场战争他不能输，也输不起。


第581章　大举来犯

　　一周过去，雪仍未停，玛木山谷外的雪已经积到了小腿，张浩天最关切的，当然就是孛延部的动向，不过据嘎尔迪来报，阿尔敦愣在收容了残余的数千伊泰部人之后，除了让孛延部的十八个族全部聚集于巴达托塔城下，避免让张浩天各个击破，再没有任何的动静。

　　阿尔敦愣的静止，从军事的角度来讲是正常的，因为天气越来越寒冷，雪越下越大，积雪渐深，进攻的一方，在天时与地利上是没有优势的，而阿尔敦愣现在的实力仍然在他之上，当然不会冒险在寒冷中进攻，看来这场战争，是要等到春来雪融之后了。

　　从伊泰部掠夺了大量的物资，粮食与过冬的物品是再不用愁，张浩天便下令战士们开始休整，但每日还是要保持一定时间的训练，而拉克申带领的新塔塔罗部人则每天多两个小时的训练时间。另外，所有的四百枝AK47，张浩天也拿了出来，由跟自己第一批攻入英曼城的莫尔根部人训练使用，对于这种战争中最常用的枪械，他是完全有资格做教练的。

　　这天晚上，张浩天没有去金色大帐，也没有叫索梅高娃陪寝，而是独自睡在简陋的小帐里，这小帐里甚至连暖炉都没有烧，他要尽量避免给自己适时的环境，好时时刻刻的提高警惕。

　　不知睡了多久，外面忽然传来了说话的声音，张浩天立刻惊醒过来，仔细听着，却是给自己值夜的一名侍卫在道：“嘎尔迪老爷，王爷已经睡着了，有什么事，能不能明天再说。”

　　只听到嘎尔迪有些急促的声音道：“我真有紧急的事情要给王爷讲，你快进去通报。”

　　闻听到这里，张浩天便坐起身，一边披衣服，一边大声道：“让嘎尔迪老爷进来。”

　　随着他的话语，嘎尔迪大步走进，而一名侍卫跟着，去点亮了帐里的油灯。

　　张浩天知道嘎尔迪连夜闯入必有要事，穿上靴子，连袍子都没有扣好，便道：“嘎尔迪，到底是什么要紧的事，你快说。”

　　嘎尔迪向着张浩天行了礼，跟着道：“王爷，今晚有八队探子没有回来报道，我等到现在都没有消息，实在有些蹊跷，心里不放心，才想来给你禀报。”

　　张浩天闻言，心中也是一惊，要知道，嘎尔迪在玛木山谷六十公里的各个方向一共派出了十八队探子，每一队共五人，有什么情况能够接力来报，而按规定，无论有没有敌情，凌晨之前，每一队都要有人回转进行例报的。现在有八队探子没有派人回来，的确是极为异常。

　　嘎尔迪见到张浩天一脸的沉肃，知道他心中已经警惕，又道：“现在外面的雪下得很大，这些人回来有些耽搁是有可能的，但现在已经是凌晨三点多，还是音讯全无，一定是出了什么意外。”

　　张浩天道：“这八队人都负责探视哪几个方向。”

　　嘎尔迪立刻道：“全是西方，这才是最奇怪的地方。”

　　张浩天心中一跳，不再犹豫，蓦地扬声道：“花不鲁赤，马上吹响战斗号角。”

　　花不鲁赤就是刚才进帐的侍卫，听到王爷发令，不敢耽搁，赶紧答应了一声，片刻之后，就听到帐外传来了急促而宏亮的牛角号声。

　　嘎尔迪望着张浩天道：“王爷，你觉得会发生什么事？”

　　张浩天沉声道：“阿尔敦愣非常狡诈，我们越是觉得他不会在这种天气进攻，他很可能偏偏选择这个时候，而进攻的方向就是西方，孛延部人绕了一个大圈子无声无息地摸过来，只有一个目的，那就是包围我们，不让我们闻讯逃走。”

　　嘎尔迪来向张浩天禀报，其实也想到了这个问题，但还是忍不住道：“现在我们在玛木山谷的人手已经不少，孛延部人在这么冷的天气来围攻我们，真是太大胆了。”

　　张浩天摇了摇头，脸色沉吟道：“阿尔敦愣敢这么做，一定是有了什么把握，只是我们不知道罢了，嘎尔迪，快跟我上谷顶，如果我们的猜测是真的，孛延部的人应该就快到了。”

　　嘎尔迪答应着，跟着他匆匆向着南谷顶的哨塔走去，而此时，却见谷内各个蒙古包里已经纷纷点亮了灯火，显然已经在起床备战。

　　大步而行，没过多久，便登上了左边山丘南谷顶的哨塔，这时哈日瑙海已经到了，他是左侧北谷顶的守将，一听到号角，自然会第一时间赶到。

　　听到谷里吹响的战斗号角，塔里的八名哨兵正在警惕的用红外线望远镜望着四方，虽然左右两侧的谷顶共有六座哨塔，但南谷顶的这座哨塔最高，而且安放的高倍军用望远镜最多，如果敌人从南方或者西方而来，是最容易观察到的。

　　张浩天此刻让观察西面的一名哨兵让开，自己凑到一米多长的望远镜向前望去，却见一片皑皑白雪，还没有瞧见孛延部人的行踪。

　　但张浩天知道西面的八队哨兵同时失踪绝对与孛延部有关，而阿尔敦愣这么做，唯一的可能是想忽然袭击，当下凝神不停的调整角度望着。

　　还没有二十分钟，在西面的两点钟方向，张浩天见到了预料中的情景，一大队的骑兵从一座山丘后绕了出来，连连绵绵，一时间瞧不到尾，而且速度极快，显然在全力前行。

　　张浩天立刻叫人吹响了发现敌人的号角，而与此同时，左边山丘南谷顶中段与北部的哨塔也传来了有敌情的号角声，这么多人，各个塔楼的哨兵自然不可能瞧不到。

　　在三处急促的号角声中，谷内的塔塔罗部战士与莫尔根部战士都忙碌起来，对于这种忽发状况，张浩天事先已经有过十数次模拟训练，因此战士们并没有慌张，而是有条不紊的分成了五队，两队上了两边的山丘顶，另两队分别移向了南谷口与北谷口，剩下的一队，则作为预备队留守中间。

　　谷内还有三百余枚手雷，六枝A—91突击步枪与四百枝AK47，此时全部动用起来，两名莫尔根部战士端着一柄A—91突击步枪到了张浩天所在的塔哨上，准备居高临下，用红外线瞄准器对敌人进行狙击，这种枪是俄罗斯特种部队的装备，除了能够用榴弹大范围的杀伤敌人外，还能够对敌人精准射击，六枝A—91突击步枪配备了一正一副两名狙击手，虽然他们对这种新式武器训练的时日并不长，但由于有先进的瞄准器，其实比原始的马枪更好操作掌握。

　　有着这些武器，自然能够大大加强玛木山谷的防御力量，但是，张浩天却不知怎么的，有一种很不好的预感，一颗心不由自主的悬着。

　　嘎尔迪也看到了孛延部大队人马正在快速逼近的情况，不由得自言自语的道：“奇怪啊，英曼城逃了一些人到阿尔敦愣那里，他应该知道我们有新武器，而且实力差得并不远，而玛木山谷我们重新布署过，更加易守难攻，阿尔敦愣肯定也是明白的，在这么冷的天大举进攻，真是有违常理。”

　　听着这话，张浩天的心情更加沉重起来，嘎尔迪说的，也是他担心所在，阿尔敦愣要是没有某种把握，绝对不可能在雪夜里对玛木山谷发起攻击，猜不到敌人手上有什么，才是最让人心悬之处。

　　孛延部仍然在源源不断地从山丘出来，但先头部队却已经抵达，分成了扇形，向两边散开，其意图无疑是要把玛木山谷团团围住。

　　此时敌人还在继续从山丘后源源不断转出，不过前面出来的人粗约估计已经超过了六千，今晚之战，孛延部无疑已经是倾巢而出，势在必得，张浩天调整着红外线望远镜，目光注视着孛延部战士手中的武器，却见仍然拿的是马枪，心中顿时一阵诧异。

　　没过多久，孛延部人已经将玛木山谷包围起来，张浩天没有去看他们，而是继续望着山丘处，他心里非常清楚，阿尔敦愣绝不会只有这样的准备，他们如此攻打玛木山谷只会死伤惨重，阿尔敦愣岂会愚蠢到起码的常识都不懂的地步。

　　默默地瞧着，张浩天就见到了预计中的情景，又一队骑兵出来了，而在他们的手下拿着一种武器，比马枪要短，体积也没有AK47大，但可以肯定的，是一种先进的半自动步枪。

　　这队骑兵出来完了，大约有七八百人左右，但紧跟着，又有一队骑兵出来，而他们手上的武器不是拿着的，而是横在马背上的，黑沉沉的足有两枝AK47那么大，竟是威力极大的重机枪。

　　见到这队端着重机枪的骑兵大约在百人左右，张浩天咬了咬牙，不出所料，阿尔敦愣为此战已经作好了准备，从对方的武器对比看，自己一方自然已经占了劣势，不过，借着玛木山谷的天险和谷中充足的粮食，孛延部人也未必能够容易攻进来，只要在战斗中尽量的消耗他们的力量，拼到最后，还不知鹿死谁手。

　　然而，张浩天很快就知道自己的想法是多么错误了，因为在一百余名端着重机枪的骑兵出来之后，他又见到了一队骑兵出来，而这队骑兵是每三人一组并辔而行的，但在三骑之后，却拖着一个庞大大物，等到张浩天看仔细了，饶是他素来沉稳，而且一生中很少骂脏话，也失声骂起来道：“狗日的，是大炮。”

　　不错，在红外线望远镜里此时已经可以看得清清楚楚，在这些三人一组的骑兵后拖着的是一门门装着车轮的大炮，但看起来制造并不精良，绝不是什么先进的现代火炮，很有可能是阿尔敦愣在巴达托塔城里的兵工厂自己铸造的，但是，这些骑兵至少有五十组之多，也就是说有五十门大炮，便是老旧的型号，那炮弹的威力与射程，已经非子弹所能比的了。

　　此刻张浩天才明白了阿尔敦愣的全部意图，他先派带着马枪的孛延部战士出来围住玛木山谷，就是不想惊动自己，立刻带人向外逃跑，后面的武器却越来越厉害，直至这五十来门大炮出来，才完全摧毁自己守谷的信心，可是这时，所有的路被封死，想逃也无处逃了。

　　面对着这样的局面，强烈的自责感在张浩天的心中弥漫开来，如果他对情况预计得够严重，在孛延部战士一出现之前就组织谷里的人逃离，大家或许还会有生机，如今却已经晚了，他向来觉得自己智慧不低，但面对着老奸巨猾，战斗经验丰富的阿尔敦愣，总是有力不从心之感。

　　嘎尔迪是从乌兰巴托跟着张浩天的父亲到圣陵禁区的，见过大炮，也知道大炮的威力，此时脸色也满是震惊，但瞧着张浩天神情中的自责，便叹了一口气道：“王爷，想不到阿尔敦愣完全不顾与政府的约定了，会用大炮来对付我们，真要是守不住，那就是塔塔罗部的命吧，你不必想得太多。”

　　从乌恩其开始，塔塔罗部苦苦挣扎了这么久，眼看着有了复兴的希望，但又面临着如此的绝境，真要挨不过去，也只有尽量的杀伤敌人了。

　　当下他点了点头，脸色沉毅起来道：“不管怎么样，现在还不到认输的时候，塔塔罗部这么多次都绝处逢生，那是因为有祖先护佑，这一次也一样，就算难逃大劫，也要让孛延部人付出惨重代价。”

　　二十几分钟之后，齐日迈带着侍卫匆匆赶来，而那些大炮已经到了玛木山谷之外，张浩天数了数，正好五十门，然后十门一队，分散在东西北三方，在入谷的南方，则布署了二十门。

　　从红外线望远镜里见到拖炮的三名骑兵到了大炮之后开始操控，炮口在缓缓升起，其中几门显然正瞄向了哨塔，张浩天连忙下令塔哨上所有的人立刻将望远镜取下，然后快速下楼出去。

　　就在他们出去的半分钟之后，就见到从南面升起了一颗将天空映得透明的信号灯，而随着这信号灯的升空，一阵震耳欲聋的声音响了起来，然后听到“呜呜”的有什么东西飞来的急速划空之声，跟着耳中传来了巨大的爆炸声，看见了一个个腾空的火团，刚才他们所在的近二十米高的哨塔，就在这爆炸声与火团之中化为灰烬。

　　张浩天等人离塔哨已经有五六十米远，为了避免被弹片击中，已经趴在地上，但饶是如此，仍然可以感受到扑面而来的热浪，战士们谁也没有见过大炮的威力，很多都变了脸色。

　　大炮没有停止，炮弹呼啸着划破夜空，一发又一发的落在山顶上，地面强烈的震动着，岩石被击得粉碎，大家只能趴着，一时间不敢站起身来。

　　同样的爆炸声也在北谷口响起，张浩天匍匐着到了山顶的边缘向下望去，只见在敌人的炮火之下，北谷口宽大的铁栅栏已经被炸开了，孛延部的人在大炮与重机枪的掩护之下开始向着里面进攻，但己方战士用AK47封锁着，孛延部的人也不敢冒进，只在举着铁盾慢慢的移动，不过铁盾能够挡住马枪子弹，却挡不住AK47强大的穿透力，在前面的孛延部人不时有人中弹倒地，但是，敌人的炮手在观察着谷内的火力所在，然后瞄准射击，在爆炸声中，己方的战士血肉横飞，也是伤亡惨重，火力一下子减弱了不少。


第582章　突围求援

　　进攻的孛延部人见谷内的火力被炮火压制住，便加快了脚步，呐喊着向谷内冲至。

　　张浩天见着不对，高声下令，一队战士也学着他的动作匍匐了过来，而这些人都有着手雷，对着下面已经冲到谷口的孛延部人掷下，一阵“轰轰”的爆炸之后，大片的孛延部人倒了下来，其余的见着不对，纷纷掉头就跑，这一次的冲锋以失败告终。

　　见到山顶上有手雷掷下，孛延部人对张浩天等人所在的位置炮火轰炸得更猛烈了，张浩天连忙指挥大家匍匐离开，而在这时，下面的孛延部人又开始了第二次冲锋，并且很快又到达了谷口，张浩天这边的人一时间已经无法爬过去，但是，谷口又响起爆炸之声，数十道火光腾起。

　　这一次，却是对面右边谷顶的人扔下了手雷。

　　随着右谷顶的手雷扔下，敌人的炮火也跟随而去，不过由于无法看到谷顶的具体情况，对战士们并没有造成多大的伤亡。

　　此刻，张浩天的耳朵一直在“嗡嗡”作响，但最初的忙乱之后，他的大脑却清晰起来。

　　从目前的情况看，敌人的大炮虽然占据了战争的主动，但是，玛木山谷的岩石坚固，炮弹落下来，只是打了些凹凹洼洼，但绝对不会被轰塌，还有，孛延部人这种自制的火炮称不上精准，无法看到山谷顶上的情况，不能把上面的人全部压制住。而且最重要的一点儿是，五十门大炮分散到了四面，威力是有限的，局面并不如自己想像的糟糕。就连刚才惊骇的战士，这时候的脸色也平稳下来。

　　炮火这时翻越了山谷，落在了谷里的蒙古包中，顿时燃起了一片火光，不时传来女人害怕的尖叫声与小孩的哭声，但战士们则按照战斗前的布署，哈日瑙海负责守整个左谷山顶，而旭日干负责右谷山顶，伊德勒负责南谷的谷口，希都日古负责北谷入口，嘎尔迪与拉克申作为预备军，由张浩天居中指挥大局。

　　在两轮的攻击结束后，张浩天便带着嘎尔迪下谷去了，只见所有的人都紧紧靠着山壁躲着，玛木山谷没有什么山洞之内的掩体，紧靠山壁，的确是最好的躲避炮弹轰炸之法，谷内的人虽然谁也没有经历过大炮轰炸，但人求生的本能，在短时间内已经教会了他们该怎么做。

　　张浩天远远见到阿茹娜与索梅高娃一起在指挥着妇女们带好孩子，没有去管她们，而是带着嘎尔迪到了右侧的一处山壁，此时，拉克申与他带的两千预备队正在那里，随时准备增援。而张浩天的临时指挥部也设在此处。

　　激烈的枪声在不断的持续着，但是炮声却停止下来，过了好一阵之后，“轰轰”的炮击声再次响起，而这一次，竟然全部集中在北面谷口。听着密集的炮声，张浩天知道，孛延部人也在寻找着最佳的利用炮火攻谷的方法，将五十门炮集中在一处使用，打开一个突破口，无疑是最有效的。

　　果然，不一会儿就见到一名莫尔根部战士匆匆的跑来向他禀报，北谷口所有的防御工事都被敌人密集的炮火摧毁了，己方战士伤亡很大，负责北谷口的希都日古要求预备队前去增援。

　　张浩天立刻吩咐拉克申带着一千战士前往北谷口听从希都日古的指挥，然后坐在一块岩石上沉思起来，敌人的弹药远比他们充足，这样打下去，玛木山谷仍然逃不过被攻克的命运。

　　听着北谷口一直没有停止的炮声，嘎尔迪的脸上也焦急起来，一跺脚道：“阿尔敦愣这个杂碎，上次攻打玛木山谷，是他最先使用手榴弹的，现在还用了大炮，可惜我们没有办法通知政府，让他们来瞧瞧，看管不管这事。”

　　想到上次带着博特格其部战士穿越蒙古被军队监送的情景，张浩天可以确信政府对于蒙古王族是有着防范的，阿尔敦愣也并不是毫无顾忌，否则上次攻打玛木山谷，他就可以使用大炮。现在达日阿赤己死，没有人去政府那里告状，只要将玛木山谷的人全部屠杀，这件事也没有人会说，他倾全力而来，也是在孤注一掷了。

　　沉默地思索着，他忽然望着嘎尔迪道：“嘎尔迪，看来我必须突围出去找到援军，否则我们所有的人迟早会被全部消灭在玛木山谷。”

　　嘎尔迪闻言，愣了一愣道：“援军？王爷，我们还有援军吗，博特格其部离这里太远，而且他们也没有什么打仗的经验，武器也很差，根本没有用啊。”

　　张浩天摇了摇头道：“让博特格其部人来，只有送死，现在能够制住阿尔敦愣的，只有政府的军队了。”

　　嘎尔迪连忙道：“王爷，莫非你想去找政府求援，这是行不通的，无论政界还是军界，都有阿尔敦愣收买的高官，找到他们，别说很有可能不理，就是来了，也会拖十天半个月。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“所以我们不能去找政府的高官，现在只有一个人可能挽救我们的命运了，他手里不仅有军队，而且也离我们不远，更不会被阿尔敦愣收买过。”

　　嘎尔迪听到他这么一说，忍不住道：“这个人是谁。”

　　张浩天道：“这个人叫做格格木，是蒙古第二军一团的中校团长，我和他虽然只有相交不深，但还算投缘，如果他能够派兵过来，阿尔敦愣想不收兵也不行。”

　　嘎尔迪立刻道：“王爷，只要你说明白格格木中校的营地驻扎在什么地方，就让我去吧。”

　　张浩天摇头道：“要说服格格木不经指示就派兵介入王族之争，并不容易，你去只怕不行，这事必须我亲自去一趟。”

　　嘎尔迪也知道玛木山谷迟早会被攻破，政府军队的介入，将是己方唯一的希望，自己的确是没有信心能够说服一个从未见过面的军官进来的，也不再争，而是道：“王爷，你准备什么时候走。”

　　张浩天已经想好了，道：“现在敌人将主攻的方向定在北谷口，我就从南谷突围，嘎尔迪，把剩下的人带上，我们走。”

　　齐日迈就在两人的旁边，把他们的话听得清清楚楚，赶紧道：“王爷，我是你的侍卫长，让我陪着你去。”

　　张浩天又一摇头道：“不行，这次突围，我要靠‘尼斯格巴日’的速度，你的马跟不上我，而且北部还有阿尔敦愣的人，人越多，目标越大，你带着人在突围的时候尽量替我冲杀就行了。”

　　齐日迈只得点头，和嘎尔迪一齐，将剩下的一千预备队带到了南谷口。

　　没多久，便到了南谷口，这里是由伊德勒把守的，此时没有枪声，显然敌人将力量放在北谷了，对于南谷，只是采取了围困之策。

　　伊德勒已经指挥人分布在谷口的两侧，这样一来，敌人的炮火就无法直接打击到战士们，而要是他们到了谷口，左右谷顶的人则可以扔下手雷将他们击退。这场战斗，己方唯一占据的优势就是地利，当然要善加利用。

　　张浩天找到了伊德勒，将自己准备突围去找援军的事说了，伊德勒虽然露出了担忧的神情，但没有多说，而是开始组织人掩护张浩天突围，他手下共有两千人，但刚才在敌人的炮火轰击之下，已经有五百人伤亡，因此决定，由剩下的一千五百人骑马冲出，强行掩护张浩天突围，而张浩天带来的一千预备队，就接替这些人的防区。

　　没过多久，一千五百人骑上了战马等待张浩天的命令准备出发，而齐日迈也牵来了黝黑高大的“尼斯格巴日”，并递上了托亚金鞭。

　　张浩天接过金鞭，翻身上马，拍了拍它的头道：“尼斯格巴日，能不能冲出去，就要看你的本领了。”

　　“尼斯格巴日”似乎听懂了张浩天的话，忽然发出一声长嘶，四蹄不住地在原地踩踏着。

　　不再犹豫，张浩天吩咐，当号角吹响，一千五百名战士掩护自己冲出，由齐日迈负责指挥，至于伊德勒与嘎尔迪，仍然留在谷口，防着敌人趁乱冲进来。

　　时间不多，一声令下，号角吹响了，一千五百名战士呐喊着如潮水般的纵马向谷外冲出，而张浩天就随在人群之后，在战士们替自己杀出一条血路之后，骑着“尼斯格巴日”向北奔驰。

　　围在南谷口的敌人也在防着玛木山谷的人突围，见到大群的人马涌出，枪声立刻响了起来，特别是架在最前面的一排重机枪，杀伤力极大，冲在前面的战士纷纷扑倒在地。但谁也没有后退，拼命的向前冲着，在一排又一排的倒下之后，终于冲进了敌人的队伍之中，在黑夜中展开了混战，并且按照事先的安排，向前杀出了一条血路。

　　张浩天见到战士们陷入重围，不停的有人倒下，即使能够退回山谷，一千五百名战士也所剩无几，心中实在如刀绞一般，但是，他深深的知道自己的使命，是顺利冲出去，说服格格木中校领军前来，这样才不枉这些勇敢的战士白白送命。

　　踏着同伴的尸体与鲜血，齐日迈带着人已经冲到了孛延部人的外围，并拼死杀出一条道来，跟随在后面的张浩天不再犹豫，一夹“尼斯格巴日”的背，金鞭重重的击打在它的臀部上。

　　一直以来“尼斯格巴日”都没有受到张浩天这么重的击打，嘶鸣一声，已经放蹄冲出，当真是如一道黑色的闪电，很快就出了人群。

　　孛延部人见到有人冲出，叫嚷着开起枪来，但在黑夜之中，张浩天的速度又快，那里看得真切，子弹在他左右飞掠着，但没有一枚击中。

　　只一会儿，张浩天便将人群甩远了，但枪声与呐喊声仍然不绝于耳，知道齐日迈要带人返回玛木山谷了，唯有暗暗的祈祷着，掩护他突围的一千五百人不要全军覆灭。

　　“尼斯格巴日”全力奔行，没过多久，所有的声音都渐渐消失，在张浩天耳边的，只有呼啸的北风，但他完全感觉不到寒冷，只知道策马而驰，现在的每一分每一秒，对他来说都是极其珍贵，不能浪费的。

　　一路不停的前进，在离木伦还有六十公里的地方，张浩天遇到了孛延部巡游的骑兵，不过大多数人已经抽去攻打玛木山谷了，他遇到的骑兵只有三人，显然是听到了马蹄声从前面拦截而来的，但张浩天也听到了对方的马蹄声，举着悬在胸前的红外线望远镜，看清了这三人驰来的方位，取下肩上背的一柄AK47，借着雪光“哒哒”的扫射而去，三名孛延部骑兵用的是马枪，射程远不如AK47，当张浩天一梭子子弹打光，三名孛延部骑兵已经成了枪下之鬼。

　　解决了三名孛延部骑兵，张浩天继续前行，不到一个小时，便到了木伦。

　　格格木中校的部队驻扎在布尔干省，离木伦还有一百六十公里左右，但道路平坦，积雪也清扫过了，“尼斯格巴日”更是放蹄如飞，顺着公路向布尔干省驰去，从突围到现在，已经四个小时，但“尼斯格巴日”的体力似乎没有丝毫的倦怠，仍在全力而行，的确不愧是精心培养出来的宝马。

　　没两个小时，张浩天便到了格格木中校在郊外的驻扎之地，刚到了营房的大门，站岗的士兵拦住了他，喝道：“站住，你是什么人。”

　　张浩天没有下马，而是道：“快去通报格格木中校，就说塔塔罗王哈丹巴特尔来了，有紧急的事情要和他商量。”

　　站岗的士兵虽然不认识张浩天，但上次塔塔罗王来的事他是知道的，见到此人威严英气，身材魁梧，骑的马也比普通的蒙古马高壮神骏，赶紧立正行了礼，然后高声让岗亭内的另一名同伴立刻拨通格格木中校的电话，把这事通报给他。

　　大约二十分钟之后，就见到一辆军用吉普风驰电掣而来，到了营房大门前停下，一名穿着军官服的壮年男子跳下车，正是格格木中校。

　　瞧清楚来的是果然是自己前段时间所遇的塔塔罗王哈丹巴特尔，如今单骑而来，格格木脸色露出一丝诧异之色，但很快就笔直地向他敬了一个军礼道：“哈丹巴特尔王爷，你好。”

　　张浩天点了点头，跳下“尼斯格巴日”，走到他的身前道：“格格木中校，找个地方，我有非常紧急的事情要和你商量。”

　　瞧着张浩天这么晚了来找自己，格格木知道事情不小，连忙答应，让站岗的士兵看好“尼斯格巴日”，便让他上了自己的吉普，向着军营中而去。

　　格格木的军营张浩天来过一次，这里并没有蒙古包，而是一排排整齐而宽敞的砖制营房，格格木的住所在最里面，几分钟之后，吉普车就开到了，而格格木跳下车，打开车门，连声请张浩天入内。

　　格格木住的是一室一厅，进门就是客厅，张浩天让他关上门，两人一齐坐在了沙发上，不等格格木发问，便道：“格格木中校，圣陵禁区的事情你听说过多少？”


第583章　回援

　　格格木中校道：“我只知道那里是政府特别划给四大王族及属民安居的地方，大约有十万平方公里，用不着交税，可以独立管辖，其余的就不怎么清楚了。”

　　张浩天立刻道：“那你听说过政府和四大王族有不许使用马枪与手枪之外的武器的约定吗？”

　　格格木中校点了点头道：“这还是上次我护送你时，阿坦登局长告诉我的，让我特别留意你们的武器，有没有超过规定。”

　　张浩天道：“你知道这事就好，现在我告诉你，孛延部人私自铸造了手榴弹与大炮，已经消灭了莫尔根部，今晚正向我们塔塔罗部进攻，并且很快就要攻陷我们所在的玛木山谷了。”

　　格格木中校当然知道四大王族是塔塔罗部、莫尔根部、孛延部、伊泰部，但对四部在圣陵禁区的情况可说是完全不知的，听到张浩天这么说，微微一变脸色，道：“想不到孛延部的人这么大胆，竟敢违背和政府的约定，私自铸造大炮，这可是危害国家安全的行为了。”

　　说到这里，他望着张浩天道：“哈丹巴特尔王爷，你们四大王族的事归总理事务局管，你有没有打电话向阿坦登局长反应，我这里有他的联系电话，要不要马上给你接通。”

　　张浩天摇头道：“孛延王阿尔敦愣野心勃勃，一直想独霸王权，三十年，联合了莫尔根部与伊泰部攻下了我们塔塔罗部所建的巴达托塔城，害死了我的父母与大多数塔塔罗部人，把剩下的一部分逼到了沙漠里。当初我父母怕我出事，让人将我送到了中国，半年前才回到圣陵禁区找到部落里的人登上王位，并且与莫尔根王重新结盟，得到了玛木山谷作为栖身之地。我还说服了当年从塔塔罗部分裂出去的博特格其部，也就是你上次看到跟着我的那些战士。没想到阿尔敦愣害怕我强大起来向他报仇，半个月前忽然攻打莫尔根部，并击败了他们，今晚动用大炮轰击玛木山谷，是存心让塔塔罗部消失。我可以肯定，阿坦登局长一定和他有勾结，是不会帮我们的。”

　　格格木中校是一个很聪明的人，听着他的口气，顿时明白了，凝视着他道：“王爷，你到我这里来，难道是想让我不经过上司的同意，派兵到玛木山谷里去帮你制止阿尔敦愣王爷。”

　　张浩天很肯定地点了点头道：“不错，我就是这个意思。”

　　听到张浩天的回答，格格木中校的眉头慢慢的皱了起来，沉默了一阵道：“王爷，不是我不帮你，可是军队的调动，我是必须听上司的，就算是我们第二军的司令巴斯中将同意了也行，我这就和他联系看看。”

　　见到格格木中校要去拿沙发旁边的电话，张浩天却按住了他的手，沉声道：“格格木中校，并不是我想强人之难，实在是部落到了最危急的关头，而我在军方只有你这样的一个朋友，才会想到来求你帮忙，你要是给巴斯中将打了电话，这是四大王族的事，他必然会请示总理事务局，最后很有可能会命令你不许插手，抗命不遵，比越职插手罪名要大得多，更何况的是，阿尔敦愣私铸大炮，危害国家安全，作为军人，你有权利去调查制止。”

　　在蒙古国身份最尊贵的塔塔罗王对自己以“朋友”相称，格格木中校轻轻一叹道：“孛延部和塔塔罗部有旧仇，这事我是知道的，只是过去塔塔罗部一直占据蒙古的统治地位，而且远比其余各部强大，想不到进了圣陵禁区，变成这个样子。王爷，我真的非常想帮你，可是作为军人，一切要以服从军令为天职，我如果贸然调动士兵插手王族之事，实在是非常不妥的。”

　　张浩天在来的时候，已经思考过了要如何说服格格木中校，上次此人一路与他聊天，曾经说过，他的祖上曾经服侍过塔塔罗部的贵族，只是后来蒙古共和国成立，要求四大王族减少属民的数量，才没能做成塔塔罗部人，加入蒙古第一部落，其祖在临死前还甚是遗憾，所以这格格木中校上次对他才格外崇敬。

　　当下，他站起身来，望着格格木中校道：“格格木，你现在已经不完全是一个军人了，还是一个贵族，一个塔塔罗部的贵族。”

　　听着张浩天的话，格格木愣了一愣道：“贵族，什么贵族？”

　　张浩天指着他道：“我现在封你为塔塔罗部的额图，世代承袭，你愿不愿意。”

　　格格木的呼吸顿时有些不通畅了，要知道，对于塔塔罗部，他是了解的，便是贵族，也共分为五等，而额图则是第一等的贵族，地位极是尊崇，虽然明知这位哈丹巴特尔王爷忽然封自己这样的高位是有所图，可是，这个诱惑实在是太大了，大得像他这样性格刚硬的职业军人也动了心。

　　张浩天知道，蒙古共和国虽然已经建立了数十年，可是蒙古人有着普遍的崇祖情节，对于过去的历史向来是沾沾乐道的，因此对于贵族也有着一种骨子里的敬重，而在贵族之中，五等与四等是无法世袭的，只有三等以上的高级贵族才有世代相承权，额图之职，向来是给部落建立了极大功勋才封的，但现在格格木的决定关系着塔塔罗部的生死存亡，他岂会舍不得一个称号。

　　静静的过了三分钟之后，格格木忽然从沙发上站了起来，跪倒在张浩天的脚下大声道：“多谢王爷封赐，格格木愿为塔塔罗部效力。”

　　上次自从与格格木结交之后，张浩天一直觉得此人可用，现在果然如愿以偿，而且是在如此关键的时候，心中大喜，扶起他道：“格格木，你放心，就算你为此受到了处分，只要我安稳下来了，一定会尽全力为你活动，让你在军中有更大的发展。”

　　格格木连忙道：“王爷，能被封为额图我已经感激不尽了，更何况你给我的那块黄金腰牌足够我家用上两三代人，刚才我犹豫实在很不对，现在孛延部人正在围攻玛木山谷，别的话我们今后再说，我现在马上调集部队前往。”

　　张浩天知道格格木是个做实事的人，也不再说别的，而是道：“现在孛延部人的大炮对玛木山谷威胁很大，随时都有可能攻进去，越快去越好，还有，圣陵禁区的草原上已经积了差不多三尺厚的雪，车子只怕很难开进去。”

　　格格木立刻道：“我这里还有六辆装甲车与二十辆坦克，全是才购买的俄制产品，一般的穿甲弹打不进去，就是不知道孛延部人的大炮威力如何？”

　　张浩天闻言，笑了起来道：“有这些玩意儿足够对付孛延部人了，他们的大炮是自制的，威力不大，我们还是快走吧。”

　　格格木点了点头，立刻拿起来电话，下达了命令，让团里所有的装甲车与坦克准备好弹药，马上到达军营中的第一训练场。

　　大约二十分钟之后，格格木便带着张浩天开着吉普到达了位于军营西面的一个训练场，只见在宽阔的操场上，此时已经整齐的停好了一些庞然大物，张浩天数了数，果然是六辆装甲车与二十辆坦克，而每辆车的下面都站着几名军人，在等待着格格木的检阅。夜晚之中在这么短的时间内全部到达这里，可见格格木平常的确是训练有素的。

　　等到每辆车的军士长来报告准备完毕，随时可以出发后，格格木并没有说去什么地方执行什么任务，只是让他们上车，跟随着自己的前行。

　　下了命令之后，格格木带着张浩天钻进了一辆装甲车里坐好之后，就下达命令出发。

　　装甲车开始向军营行驶而去，极是平稳，而张浩天从来没有乘坐过这种军用的装甲车，四处打量着。

　　格格木知道他有好奇之心，便给他介绍，这是俄罗斯的“虎型”装甲车，由俄罗斯军事工业公司下属的阿尔扎马斯机器制造厂生产，车体由厚度为五毫米、经过热处理的防弹装甲板制成，可有效抵御轻武器和爆炸装置的攻击。其车体两侧开有射击孔，用于进行对外观测和射击，另外，车顶部也设置了两个舱盖。车舱内可容纳九人，安装着无线电台和遥控爆炸装置阻断设备。而车里装备着一台大马力的涡轮增压柴油发动机、机械式六级传动箱和轮胎压力自动调节系统。虽然自重达六吨，但最高时速仍然超过了一百二十五公里。

　　见到张浩天听来饶有兴致，格格木又给张浩天介绍起后面跟着的二十辆坦克来，那是俄罗斯的T—90坦克，有着防御性极强的装甲防护系统，全重五十吨，乘员三人，发动机功率八百四十千瓦，最大时速可达六十公里。不过T—90最强大的还是它的火力，采用新型破甲弹和杀伤爆破弹，提高了对付反应装甲的破甲能力。另外配有四枚9M119型激光制导反坦克导弹，由一二五毫米滑膛炮发射，可用车内的自动装填机装填，最大有效射程五千米，最大穿甲厚度约七百五十毫米。这款坦克是目前俄罗斯的主战坦克，作战力强，价格昂贵，蒙古军队里很少配给，不过他的一团是蒙古第二军的王牌团，平时经常有外宾参观，自然要配一些精良的装备。

　　听完格格木的介绍，张浩天顿时兴奋起来，阿尔敦愣的大炮对他来说的确是无法抵抗的，可是与格格木的俄制军车相比，那就差得太远了，按T—90坦克的时速算，抵达玛木山谷需要近七个小时，也就是说要在天亮之后，只要山谷还没有失守，阿尔敦愣就立刻要从优势变成劣势了。

　　一路之上，全速前行，到了早晨九点，已经到了圣陵禁区南部六十公里处，天色还是阴霾的，北风呼啸，雪居然比晚上还下得更大了，张浩天身在装甲车之中，仍然能够感觉到外面的寒冷，但他的心，却一直是悬着的，现在，他最害怕的情况就是，玛木山谷已经被孛延部人攻陷，并且遭到了屠杀，那么即使自己带着格格木的人赶到，也是回天无术。

　　焦急之间，又行了三个多小时，已经到了午后，而离玛木山谷不过二十公里了，此刻，张浩天已经钻出了装甲车外，想听有没有炮声传来，可是六辆装甲车与二十辆坦克发出的轰鸣之声实在太大，远方的声音完全无法听真切，但是，他并没有让格格木停止，目前来说，前行的一分一秒都极为珍贵，是万万不能浪费的。

　　格格木能够感觉到张浩天心里的焦急，便陪他钻出了装甲车，同时站在车顶举着望远镜向前观望。

　　行进间，望远镜里出现了无数小黑点，很快就看得清楚，竟是一队大约在三十人左右的骑兵，看皮衣皮帽的装束，正是孛延部人。

　　不一会儿，那队孛延部骑兵便急驰到了装甲前，高举着手，示意他们停下。

　　在这些孛延部人出现的时候，张浩天为避免让他们认出自己，已经坐回到了车内，而格格木则下令车队停止下来。

　　当二十几辆重型机车一停，坐在车厢内，张浩天顿时听到了“轰轰”不断的炮声，顿时欣喜振奋起来，有炮声就表示着玛木山谷没有被攻陷，还在进行激烈的抵抗，这沉雷般的声音，对此时的他来说，不啻于天籁。

　　格格木站在装甲车外，虽然明白来的必然是孛延部人，但故意装着不知，喝道：“我是蒙古第二军一团的格格木中校，你们都是些什么人，胆敢拦住我们执行军务。”

　　随着他这话，就听到外面有人道：“格格木中校，我们是蒙古王族孛延部的人，奉阿尔敦愣王爷之令，来请问你，我们和政府是有过约定的，圣陵禁区由王族中人自治管辖，政府军队不得入内，这个规矩不知你知不知道？”

　　这人说话时的语气甚是客气，自然是得到了命令，对待军队的人一定要客气，不可激怒。

　　格格木中校被张浩天封成了塔塔罗部的额图，当然是要全力帮塔塔罗部，听到前方传来的炮声，又大喝道：“什么孛延部的阿尔敦愣王爷，我只知道四大王族是由塔塔罗王作主的，而且当年和政府立下过约定，在禁区得不得使用除马枪与手枪之外的武器，现在我接到了举报，孛延部严重违背了约定，甚至还私造大炮，危害国家安全，阿尔敦愣王爷在不在这里，让他马上停止战斗，否则我会以叛乱罪对他发动攻击。”

　　听着格格木的言语极是强硬，最开始说话的那人便道：“阿尔敦愣王爷的确就在前面，格格木中校，是塔塔罗部人与莫尔根部人违背与政府的约定在先，在外面购买了先进厉害的武器，并且消灭了伊泰部，我们只是自卫反击。”

　　格格木一心想在张浩天面前有所表现，立刻道：“我现在只听到有人举报孛延部人违规，没听到别的，难道你们孛延部人说什么就是什么了，快去通知阿尔敦愣王爷停止进攻，否则他一定会付出惨重的代价。”

　　一边说着，他用手里的话机向各车下达了继续前行的命令，二十六辆重型军车又启动前行起来。而那队孛延部的骑兵赶紧向前而去。


第584章　阿尔敦愣

　　二十分钟之后，离玛木山谷只有三公里，在平阔积雪的草原上，已经可以见到两座山丘对峙着的玛木山谷，而在山谷的外面，有大队人马列阵而待，不过此时炮声已停，就连枪声也没有了。

　　见到这样的情况，格格木又让车辆停下。没过多久，一队骑兵簇拥着一人徐徐而至，到了领头的装甲车前，一个满脸胡须的中年汉子高声道：“孛延部阿尔敦愣王爷在此，格格木中校，还不下车参见。”

　　格格木听着对方的话甚是高傲，大有不把自己放在眼里之势，心中顿时有了气，高声道：“去告诉你们阿尔敦愣王爷，现在已经是蒙古共和国，不再由王族统治，更何况的是，塔塔罗王才是四大王族之首，这里还轮不到孛延王说话。”

　　那中年汉子显然是阿尔敦愣的贴身之人，立刻道：“塔塔罗王哈丹昭日格独断专行，倒行逆施，立汉族女子为大王妃，生下孽子，有污王族血统，已经受到了王族的惩罚，塔塔罗部人助桀为虐，以烧杀抢掠为生，已经堕为恶魔，只有全部歼灭才能够让王族太平，现在阿尔敦愣王爷才是四大王族唯一的首领，而且得到了政府的承认。格格木中校，你们第二军的司令巴斯中将让我们王爷的私交非常好，有什么行动一定会互相通知的，你千万不要受了奸人的蛊惑，犯下大错。”

　　格格木沉默了一阵，并没有马上回答，而是回到了车厢内，对一直在聆听的张浩天道：“王爷，阿尔敦愣和巴斯中将有交往的事我早就听闻，我没有经过调动而来，他也能够猜到，王族之争，军队实在不好插手，今日我只怕不能帮你和孛延部人作战。”

　　听着格格木的话带着歉意，张浩天也能够理解他的难处，此人能够到这里来，已经很不容易了，自然不会再去强人所难，便点头道：“格格木，你只需要让孛延部人撤出玛木山谷就行了，不过对于他们动用大炮的事情一定要取证。”

　　格格木应了一声，便重新站在了装甲车顶，露出半个身子来大声道：“四大王族的是非曲直，不是一面之词就能够说清的，这应该交给政府的有关部门裁决，我今日来，只是想制止这场违规使用武器的战争，维护国家的安全。阿尔敦愣王爷，请你下达命令，把所有的违禁武器都交出来，由我统一保留，然后向政府请示该如何处置。”

　　随着他的话，那队骑兵缓缓向前，领头的是一个骑着黑色骏马的男子，年纪在六十岁上下，穿着极其鲜艳华贵的皮袍与皮帽，脸上微胖，留着虬髯，身材魁梧，气势威严，从容貌上看上去，竟颇有像挂在蒙古族家里的成吉思汗模样。

　　从此人出现开始，张浩天在车子的瞭望孔里就一直注视着他，心里清楚，这就是自己不共戴天的最大仇人，孛延王阿尔敦愣，在一瞬间，他的牙齿咬得“格格”作响，血液忽然沸腾起来，有着想冲出装甲车将此人撕成两半的冲动。

　　阿尔敦愣骑着马到了格格木的装甲车前，凝视了他一阵，然后用马鞭指着他道：“格格木中校，我听马斯中将说过你，你毕业于莫斯科军事指挥大学，并且以优异的成绩毕业，以少尉排长的职位入伍，多次完成蒙俄联合演习任务，是他手下为数不多有现代战争指挥才能的军官之一，他很赏识你，一直是破例提拔，今年更让你当了蒙古第二军王牌第一团的团长，只可惜今年我事情太忙，没能前来拜访，想不到会在这里见到你。我不知哈丹巴特尔派人给你说了些什么，也不知你和他有什么交情。但是，只是想劝告你一句，不要自毁前程。现在回去，还来得及，巴斯中将那里，我会替你把擅自进入圣陵禁区的事情解决掉的。”

　　外面没有说话，张浩天知道格格木又沉默起来，心里明白，此人是平民出身，从小刻苦读书，而且喜欢军事，才考入了莫斯科军事指挥大学，一步一步的爬上来，不过三十几岁，便成为了王牌团的团长，实在是非常不容易，违反军规进入圣陵禁区，虽然得到过自己封为额图的承诺，但心里面必然还是犹豫的，阿尔敦愣是个老狐狸，深谙人心，要是说动了格格木，让他领着装甲车与坦克回转，那自己将前功尽弃，玛木山谷里的所有人再难逃大劫。

　　知道不能再任由阿尔敦愣说下去，张浩天快速的钻上车顶，站在了格格木身旁，对着阿尔敦愣大喝道：“阿尔敦愣，你这个野心勃勃的畜牲，蛊惑莫尔根部与伊泰部，害死了我的父母，差点儿灭了塔塔罗部，前段时间又对莫尔根部人下手，对他们进行了惨无人道的屠杀，一心想要独霸禁区，然后阴谋复辟，推翻共和国，满足你们孛延部上千年来都没有实现的美梦。现在格格木中校警觉了你的阴谋，前来阻止，才是一个真正的维护民主，维护政府的军人，任你巧言如簧，都是没有任何用处的。”

　　此时围攻玛木山谷，已经搬出了阿尔敦愣的所有家当，他岂会甘心将所有的大炮重机枪冲锋枪手榴弹全部交出来，但自知不是格格木装甲车与坦克的对手，只想通过自己的威势与关系来将他慑服，瞧着这中校闻言沉默起来，明白他在思考，正要再说上一句，加大他的心理压力，却冷不防的车内忽然钻出一个人，并且用如此的口气对自己说话，顿时愣了一愣。

　　不过，他很快瞧清楚了这人的容貌身材，再加上说的话，如何会不明白，嘴角微微的浮现出了一丝笑意，道：“哈丹巴特尔，果然勇猛，敢亲自突围找了援军进来。”

　　张浩天见到阿尔敦愣的嘴角虽然在笑，但眼睛里却露出了想吞噬自己般的残狠，而他也笑了一笑，然后道：“阿尔敦愣，这次你倾全力而来想要消灭我们，只怕又要让你失望了。”

　　见到蒙古最强大的两大王族的主子在笑面中交锋，格格木再也无法保持沉默了，便大声道：“阿尔敦愣王爷，我正是接到了塔塔罗王的亲自举报，说你私造军火，危害国家安全，事情紧急，才不经指示而来，刚才的炮声我已经听见了，果然是真的，你还有什么话说。”

　　阿尔敦愣回避着炮火的话题，却又高声道：“哈丹巴特尔是哈丹昭日格和中国女人所生，不是纯正的蒙古血统，不配做塔塔罗王，更不配做四大王族的领袖。”

　　张浩天立刻哈哈大笑道：“阿尔敦愣，我能不能资格做塔塔罗王，你还没有资格来说，不过这件事是我们王族内部的事，与格格木中校无关，现在的问题是，你违约使用了武器，有阴谋图乱之心，让蒙古共和国的国家安全受到了威胁，格格木中校是蒙古共和国的军官，不受我们四大王族的指挥，他到这里来，是维护国家的安全与百姓生命，是正义的行动，相信会因此受到国家的赞赏表彰。”

　　格格木中校能够混到今天的地步，绝不是一个没有头脑没有胆量的人，而张浩天口口声声的“国家安全”也在提醒了他，顿时下定了决心，望着阿尔敦愣喝道：“阿尔敦愣王爷，你违约私造军火，已经涉嫌违反了蒙古共和国的国家安全法，我身为共和国的军人，有权利制止抓捕你，不过现在只是要求你交出所有的违约武器，如果你拒不配合，我会下令士兵们攻击，现在给你三分钟的时间考虑。”

　　说着这话，他拿起了指挥话机，一声令下，后面的五辆装甲车与二十辆坦克立刻发出轰鸣之声，呈扇形一字排开，变换成了作战队形，大有随时向孛延部的骑兵发动进攻之势。

　　瞧着格格木中校下了决定帮张浩天，眼看着快要到手的胜利将化成泡影，阿尔敦愣一脸的铁青恼怒，忽然掉转了马头，向着自己的队伍奔驰而去。

　　没过多久，便见到围在玛木山谷外的孛延部人在缓缓向东南方向撤退，显然阿尔敦愣并没有听从格格木中校的命令，乖乖地交出所有的大炮重机枪冲锋枪手榴弹，但也不敢和格格木手中的这些庞大的，带着最先进火炮攻击系统的铁疙瘩硬拼。

　　张浩天见到格格木手里拿着望远镜瞧着孛延部的动静，但并没有真的向他们进攻，知道他心中有层层顾忌，能够做到这样的程度已经是很不容易了，等瞧着孛延部人拉着大炮渐渐离开，便对身边的格格木中校道：“格格木，快把阿尔敦愣私用大炮的证据保留下来，让他日后无法狡辩。”

　　格格木点头道：“这没问题，‘虎型’装甲车里有自动的摄像系统，我们看到的，都能够录下来，这件事阿尔敦愣无法赖过去，不过我担心的是，他最终能够把事情大小，小事化了。”

　　张浩天当然知道阿尔敦愣苦心经营了数十年想要一统圣陵禁区，在政府高官与军方要员身上的投资绝不会吝啬，这件事他完全有本领摆平，一时间也不多想，便道：“走，格格木，跟我进山谷里去看看。”

　　格格木点了点头，便对着话机下达了命令，由他和张浩天所在的装甲车领头，向着玛木山谷驶去。

　　到了玛木山谷的南谷口，张浩天让格格木下令停住，与他钻出了装甲车，步行走进了谷中，刚一进去，就见到雪地里处处都是喷溅的鲜血，与无数以各种姿式倒着的尸体，其中有一半的尸体都不完整，显然是被炮弹或者手榴弹炸中而亡的。

　　格格木虽然是军人，但第一次见到如此可怖的战争场景，也忍不住心惊胆战，脸色微变，不过张浩天对这样的情况已经习以为常了，一边走一边在察看着，四大王族虽然同属一宗，但衣袍服饰的装束略有不同，可以见到，谷内死亡的有一部分孛延部人，显然他们已经攻进了玛木山谷。

　　正看着，就听到左边山顶上响起了数声凯旋的号角，然后一队人顺着石级向下奔跑而来，张浩天看得明白，是阿茹娜及哈日瑙海等将领，大家脸上都带着绝处逢生的喜悦之色。

　　当一行人到了张浩天面前参见之后，张浩天立刻向他们引见格格木，不过目前格格木在表面上还要保持中立，封他做了额图的事，就暂时不提了。

　　大家见过面之后，张浩天问起了自己走后谷内的情况，这才知道，一千五百人护送自己往南突围，齐日迈带回来的只有三百余人。而敌人对于北谷口也一直炮击不停，而且不断进行冲锋，在天亮的时候，谷里的手雷用光了，再无法进行有效封锁，终于让孛延部人冲了进来，在谷内展开了血战，而南谷口也因此失守了，大家且战且走，然后全部撤到了两边的山丘上，用AK47封锁住上山的路，危急时发射A—91突击步枪的榴弹，眼看着子弹已经打光，剩下的马枪不足以克制对方的重机枪与AK47，正在苦苦支撑之中，张浩天总算带着格格木中校赶到了，实在让所有的人都长长的舒了一口气。

　　让阿茹娜索梅高娃负责救治伤员，哈日瑙海等各将负责清理伤亡的具体人数，张浩天只带了格格木一人到了主帐，分主客入座之后，张浩天便望着格格木道：“格格木，你看下一步我们该怎么办？”

　　格格木一脸黯然的摇了摇头道：“王爷，阿尔敦愣虽然撤走了，不过我看他肯定不会甘心，现在已经派人去找巴斯中将控告我擅自调动军队，估计要不了多久，我就会接到回到驻地的命令，阿尔敦愣知道我帮着你，会想办法让巴斯中将撤销我的军职，只怕我再也帮不了你了。”

　　张浩天点了点头道：“你的顾虑是对的，阿尔敦愣铁了心要消灭我们，不会计较成本，就是花上重金，也会把你从圣陵禁区调走。”

　　格格木道：“我的指挥车上有最先进的通讯系统，可以直接接收军用卫星上的信号，估计在天黑之前，巴斯中将就会下达撤退的命令，而我不能违抗，王爷，在这段时间，你最好让人撤离这里，以你目前的实力，似乎还不是阿尔敦愣的对手。”

　　张浩天见到他的神色黯淡，明白对好不容易才混来的军职大是不舍，而他对此也早有考虑，便微微一笑道：“我为什么要撤走，别忘了，是阿尔敦愣先违约，动用了大炮与各种禁止使用的现代武器，而且你的车上已经录下了他们手里有大炮的证据。”

　　格格木一叹道：“私自铸造大炮，的确是极严重的罪行，可是阿尔敦愣与政府及军方的关系非常深，如果我估计得不错，这件事他能够解决掉的。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“不错，阿尔敦愣这么多年到底建立了些什么样的关系，我们的确不知道，而且相信也能够解决这事，不过只要你把他们拥有重武器的证明拿出来，会有人替我们说话的，而且我还会想办法让你变成一个维护共和国国家安全的英雄，尽量保住你现在的职位。”

　　格格木听着张浩天这话，知道他绝不会乱说，连忙道：“王爷，你有什么主意？”

　　张浩天凝视着他道：“你是读过军校的，应该知道一场战争，需要的并不仅仅的是战斗，有时候外交与政治更重要，而我们也需要在政治上下工夫，彻底破坏掉阿尔敦愣的如意算盘。”


第585章 政治联盟

　　格格木还不是很明白，道：“王爷，莫非你也认识什么大人物，可以压制住阿尔敦愣在外面的活动。”

　　张浩天摇了摇头道：“不，我才从中国回蒙古不久，所认识的蒙古官员最大的，就是你。”

　　格格木本以为他背后至少有一名部长级以上的大人物支撑着，闻听此言，脸上顿时一阵失望，道：“你不认识政府高官，要对抗阿尔敦愣就很难了，这些人物做事都非常谨慎，如果不是早有接触，便是你立刻送上重礼，他们也多半不会收，更别说要办事了。”

　　张浩天笑了笑道：“平时不烧香，临时抱佛脚，要办事的确是很难，不过还好的是，蒙古共和国的政体给了我们机会，虽然我了解得不多，但也知道，现在的执政党蒙古人民革命党与最大的在野党蒙古人民民主党这数十年来一直水火不容，在各种国家事务上处处对抗，格格木，对此你应该了解得更多吧。”

　　格格木听他这么一说，立刻明白了他的意图，恍然大悟起来，道：“你是想把阿尔敦愣拥有大炮的证据给民主党，让他们对政府施压，对不对？”

　　张浩天点头道：“我在木伦看过一些报道，今年年底，蒙古又要举行大选，民主党急于从革命党手里夺回失去了三届的权利，对政府的各项事务处处指责，如果得知阿尔敦愣在圣陵禁区有大炮的事，必然会借机谴责政府无能，对孛延部私造重型武器的事不闻不问，然后在此事上大做文章，我看就算是阿尔敦愣结交到了现在的蒙古总统，为了撇清关系，他也不敢包庇下来。”

　　想不到张浩天会说出这样的一个好主意，格格木脸色一喜，但很快又犹豫了，道：“王爷，不瞒你说，为了得到提拔，我已经入了革命党，这么做，无异叛党，我实在做不出来。”

　　张浩天望着他含笑道：“格格木，把你拉进这么大的一个涡旋里来，我实在很不好意思，但我以塔塔罗王的名义起誓，不会让你因为这件事受到处理，反而会因此受到嘉奖甚至晋升。不过需要你继续配合我。”

　　张浩天天生有一种让人信服的力量，更何况他以塔塔罗王的名义起誓，格格木站起来，立正向他行了一个军礼道：“王爷，你说吧，要我怎么配合？”

　　张浩天道：“我的身份在蒙古很特殊，所以要让阿尔敦愣因私造重型武器获罪，必须亲自去一趟乌兰巴托，找到民主党的主席，和他们接成联盟。而你，什么都不要做，只需要将那段有阿尔敦愣罪证的影像给我，然后继续留在玛木山谷，防着阿尔敦愣再次进攻，很快我就会让你成为国家英雄的。”

　　格格木当然知道塔塔罗王在蒙古百姓中有多大的影响力，民主党必然是巴不得和他结盟，只是不知怎样要将自己塑造成国家英雄，但他也不去多想了，立刻道：“好，我让人在通讯系统上做一下手脚，巴斯中将的命令无法传达到这里，也不算违抗军令了。”

　　张浩天知道阿尔敦愣对玛木山谷绝不会死心，见到格格木同意留下，不再耽搁，叫他到指挥车去取有阿尔敦愣拥有大炮的录影证据，然后让帐外的侍卫立刻去召集阿茹娜及哈日瑙海等众将进入大帐议事。

　　大约半个小时之后，阿茹娜等人全部到了主帐。

　　当大家坐好之后，张浩天第一件事就是问明今日一战谷里战士的死伤情况，这才知道，一共死亡一千二百三十七人，重伤八百四十六人，轻伤未计，大约在二千左右，也就是说，战斗力被削弱了差不多三分之一。

　　不过，敌人的尸体也统计出来了，死亡的人数达到了二千三百零九人，重伤与轻伤员虽然已经带走，但数量无疑也超过了张浩天手中的战士。

　　这一次阿尔敦愣损兵折将却徒劳而归，自然会怒气冲天，很难想像会做出什么样的事来，张浩天不再耽搁，便将自己准备到乌兰巴托去一趟的事说了一遍。

　　帐中的数人，包括阿茹娜大王妃在内，对于外界的政治都是陌生的，自然提不出什么不同的意见，但经过这么长一段时间的相处，对于张浩天的能力，没有谁有丝毫的怀疑，更何况听说他这一趟是去寻找新的联盟，当然非常有必要，皆是赞同，个个都愿意追随他前往。

　　然而，张浩天知道他们跟去了也没有用，而谷内还需要人安排调度，只是叫来了齐日迈，让他带着二十名侍卫跟着自己出去。

　　刚安排好，格格木已经拿了一个笔筒大小的影像储存器入帐来交给了张浩天，而张浩天让齐日迈通知二十名侍卫准备好饮水与干粮，马上出发，只是为了避免遇到孛延部的人，先由东行，再折入沙漠出去，至于路线，齐日迈是非常熟悉的，不用担心迷路。

　　没过多久，齐日迈便重新入帐禀告已准备好，随时可以出发。

　　对于齐日迈，张浩天实在是越来越喜欢了，此人不仅打战勇敢，而且还颇有头脑，几次拼死血战，都能够奇迹般的平安无事，除了是长生天赐福，也和他反应机警灵敏有关，让他跟着自己，当然是一个好助手。而这一趟乌兰巴托之行，也希望能够借着他的福气顺利完成。

　　在阿茹娜一行人的相送下，张浩天风尘仆仆的从南谷口出发了，只是“尼斯格巴日”放在格格木的军营里，他骑的是阿茹娜的白马，不过“尼斯格巴日”能够彰显塔塔罗王的身份，他让格格木给部下写了一张便条，在路过布尔干省时去领出。

　　齐日迈领着二十名侍卫都是最忠心的塔塔罗部老战士，昨晚的厮杀已经让他们疲倦不堪，但王爷有令，个个都强振作精神跟随，但还好的是，凡是有经验的蒙古骑士都有一种本领，那就是可以在行走的马匹上睡觉，恢复好精神，当年蒙古人横扫亚欧，长途奔袭后仍能够保持以少胜多的战斗力，这项本领可说是功不可没，不过才进入草原不足一年的张浩天就惨了些，只能靠自己天生的旺盛精力及超强体力支撑着。

　　黑夜之后，到达了木伦找到孟和，二十几人在他家里挤着休息了一夜，天亮后启程出发，到了布尔干格格木的军营，张浩天重新骑上了“尼斯格巴日”，带着孟和等人，没有走公路，抄着捷径，一路飞驰着向乌兰巴托而去。

　　整整一天，凌晨时分，便到了乌兰巴托，面对这个蒙古国最繁华的都市，张浩天与孟和当然没有什么感觉，但齐日迈等塔塔罗部战士第一次到大都市，面对着在夜深中还灯红酒绿的大街小巷，还有那些在夜里还打扮得花枝招展的女人，东瞧西看，一个个的眼睛转不够似的。

　　张浩天并没有立刻找旅馆休息，而是让孟和带路，直接到了位于乌兰巴托西大区的蒙古民主党的党部大楼，里面有一个大院，正面是一幢十七层高的大楼，在乌兰巴托，已经算是有数的几幢高层建筑了。

　　在民主党的党部大楼前，站着两名荷枪实弹的哨兵，张浩天等人虽然在木伦的时候已经将枪放在了孟和的家里，但腰间人人插着弯刀，离着电铁栏大门还有二十米远，两名哨兵便警觉起来，一个人举着枪，迎上前来喝道：“你们是什么人？到这里来做什么？”

　　张浩天将手中的托亚金鞭向地面一挥，所有的塔塔罗部人便跟着他下了马，孟和上前对那哨兵道：“这是四大王族的领袖，塔塔罗王哈丹巴特尔，有紧急的事情要见党主席格勒巴乐，请你马上去通报。”

　　那哨兵当然知道四大王族，打量着高大威武的张浩天，又瞥了瞥他身后的二十余名彪悍威猛的塔塔罗部战士，倒也不敢轻慢，瞧着张浩天道：“请问你有什么证件证明自己是塔塔罗王吗？”

　　民主党是蒙古最大的在野党，孟和经常到乌兰巴托活动，自然也认识其中一些人，立刻道：“你马上接通宗教事务部的粘木儿部长，由我和他通话，他会告诉你放行的。”

　　哨兵点了点头，走进岗亭里去了，大约五六分钟后，就出来招呼着孟和进去，又过了一阵，孟和从岗亭走了出来，而那铁栅栏也缓缓打开了。

　　走到张浩天的身边，孟和低声道：“这位粘木儿部长是民主党里专门负责宗教事务的主管官员，其中也包括了和王族的联系，和我见过几次面，还算客气，不过他虽然称作部长，但由于是在野党，没有执政权，和真正的部长就差远了。”

　　张浩天点了点头道：“他怎么说？”

　　孟和道：“听说你来了，粘木儿当然会很重视，现在已经派本部在大楼里值班的人来接待了，而且答应马上通知格勒巴乐主席。”

　　说话之间，一行人便走了进去，把马牵进了院子里，没过多久，就见到一名三十多岁，身材瘦削的男子匆匆走来，自我介绍叫做哈桑，是民主党宗教事务部的一名办事人员，今晚正好轮到他值班，刚才接到了粘木儿部长的电话，让他到大门迎接四大王族之首的塔塔罗王，并且带到贵宾室去等候。

　　那哈桑见到了张浩天，神情间是毕恭毕敬，不过很委婉的告诉他，到贵宾室的人数不能太多，而且要全部解下武器，包括弯刀在内。

　　对于这样的规矩，张浩天当然能够理解，便下令齐日迈带着二十名侍卫留下，自己则与孟和取下弯刀，交给了院里的士兵，再由士兵们用仪器在他们身上搜查了一遍之后，哈桑这才连声说着“不好意思”，带着张浩天与孟和向大楼而去。

　　到了大楼灯火辉煌的底部大厅，乘着电梯一直上了十二楼，顺着一条走廊走了大约五十米远，哈桑打开了一道门，请两人进去。

　　走进去一看，却见是一个小型的会客室，装修得相当豪华，而在正面的墙上，就是一幅成吉思汗骑在骏马上在草原上驰骋的巨大画像。

　　请张浩天与孟和坐在沙发上，哈桑端来了两杯茶，说是格勒巴乐主席已经接到了粘木儿部长的通知，将很快赶到这里，请他们稍等，然后便出去了，并关上了门。

　　此时，屋子里只剩下了张浩天和孟和两人，但两人谁也没有说话，在默默地等待着，孟和对国内的形势是非常熟悉的，一路之上，已经给张浩天很详细的说过了。今年年底蒙古国又将大选，但从目前的民调上看，民主党根本没有把握能够在大选中胜出，夺回失去十余年的执政权，而格勒巴乐今年六十八岁，在民主党主席的位子上已经呆了五年，由于没有什么建树，面对党内的压力也很大，今年大选若不胜出，那就必然会引疚辞去主席之职，因此对任何一个区域的选民都不放过，而四大王族虽然进入了圣陵禁区后不再参加选举，但也并没有被剥夺选举权，再加上王族在蒙古百姓中强大的影响力，因此他听着张浩天来了，连夜跑来接见，实在是在意料之中，而张浩天想要的好处，只有在谈判中得到了。

　　一个小时之后，门外传来一阵脚步声，张浩天知道，应该是格勒巴乐到了。

　　没一会儿，会客室的门被推开，当先走进一个人来，穿着一件黑色的皮大衣，六七十岁左右，头部微秃，鹰眼高鼻，胡须刮得很干净，身材高大，与张浩天也差不了多少，一看就是一个强硬人物。而在他的身后，则跟着一个五十来岁的中年男子，中等身材，面目净朗，有着蒙古人少有的儒雅。走在最后的，却是刚才接待他们的哈桑。

　　知道前面两人必然是蒙古民主党的主席格勒巴乐与宗教事务部的部长粘木尔，张浩天便向孟和递去一个眼色，面朝着他们微笑着站了起来。

　　那格勒巴乐一进门，目光就盯在了张浩天的身上，瞧着他含笑而立，却抢先几步，伸出了双手，一把握住他的手道：“哈丹巴特尔王爷，我已经听说过你的大名了，可惜一直没有机会亲自拜访，想不到你会到我这里来，真是荣幸之至。”

　　见到格勒巴乐对自己如此热情，对于这次的谈判，张浩天更有信心了，当下不卑不亢的微微一笑道：“哦，格勒巴乐主席什么时候听说过我的名字？”

　　格勒巴乐的手一直没有松开，笑道：“上次你带着几千人横穿蒙古，这可不是什么小事，蒙古政坛的人谁不知道，不过政府那群蠢猪对你好像很不放心，居然会派军队监视，真是太不尊敬你了。”

　　听着这格勒巴乐一开口就说政府的坏话，张浩天当然心中有数，又一笑道：“管它的，反正事情也过去了。”

　　就在这时，站在格勒巴乐身后的粘木尔道：“博特格其部在八十年前分裂出塔塔罗部，深居于乔巴山，听说前几代塔塔罗王都想劝他们重归，但谁也没有成功，想不到哈丹巴特尔王爷你才登上塔塔罗王之位，就做成了这件大事，真是青年俊杰，雄才大略，让人拜服啊。”


第586章 各取所需

　　格勒巴乐这时松开了手，让粘木尔和张浩天握手，指着他道：“粘木尔部长是历史学家，对蒙古的宗教派别与王族历史博学精通，哈丹巴特尔王爷，今后有什么事他会和你联系，你们可得好好亲近。”

　　张浩天应了一声，便介绍了孟和，格勒巴乐没见过他，但知道能够跟张浩天来的必然是塔塔罗部的贵族，也连忙和他握了手，而粘木尔过去虽然与孟和见过面，不过知道塔塔罗部已经濒临灭绝的边缘，而且塔塔罗王也早就战死，部落只是由大萨满率领着少数的人在沙漠里苦苦支撑，未满有些轻视，现在新塔塔罗王登位，而且让人意外的说服了发誓不回归祖部的博特格其部人回归，实力大有改观，对待他的态度自然不同起来，孟和心知肚明，虽然冷笑，但表面上还是微笑以对。

　　见面寒暄之后，大家一起坐在了沙发上，那哈桑端来了茶，便出去掩上了门。

　　对于张浩天深夜而来，并且指名道姓的要见自己，格勒巴乐显然也很想知道原因，但为了保持身份，便向粘木尔瞥了一眼，粘木尔立刻明白了，便望着张浩天笑道：“哈丹巴特尔王爷，你今天来，不知有什么事，还请告之，如果有需要，尽管开口，我们民主党一定替你办好。”

　　张浩天听着他的口气颇有讨好自己之意，便点了点头，道：“格勒巴乐主席，粘木尔部长，对于圣陵禁区这些年发生的事，不知道你们清不清楚？”

　　格勒巴乐与粘木尔闻言，再次对望了一眼，由粘木尔道：“圣陵禁区并没有和外界隔绝，特别是孛延部的阿尔敦愣王爷经常派人到乌兰巴托来，我们也听说过一些事。”

　　张浩天紧跟着道：“你们都知道些什么，我想听听，这样才好谈后面的事。”

　　粘木尔应了一声，仔细打量着他道：“哈丹巴特尔王爷，你就是当年哈丹昭日格王爷与中国大王妃所生的孩子，对不对？”

　　张浩天点了点头道：“不错，我从小生长在中国，几个月前才回到蒙古，找到了塔塔罗部，知道了所有的一切。”

　　粘木尔道：“这就对了，难怪过去我们不知道有新塔塔罗王登位。圣陵禁区没有外人进去，所有的消息都是阿尔敦愣让人传出来的，他说哈丹昭日格不顾王族众人反对，立了中国女人为大王妃，生下了孩子，影响了王族的血统，而且哈丹昭日格王爷还有一统王族各部，图谋复辟的野心，在禁区内对三大王族处处打压，终于激起了三部的反抗，联手打败了塔塔罗部，并杀死了塔塔罗王夫妇，现在的圣陵禁区，是孛延部的阿尔敦愣王爷在作主，也由他代表四大王族说话。”

　　张浩天听到这里，道：“这么说来，你们对圣陵禁区近半年来发生的事情并不知道了？”

　　粘木尔道：“本来是不知道的，不过前段时间有一千多莫尔根部人忽然出了禁区，到达木伦，要求政府解决食宿，我们才知道莫尔根部被孛延部和伊泰部联手击败了的事，而后来阿尔敦愣王爷派人到乌兰巴托向政府解释，说莫尔根部忽然向孛延部发动进攻，屠杀了孛延部的属民，他忍无可忍才与苏日勒王爷联手抗击，直至击败了莫尔根部，达日阿赤王爷自杀身亡，我们一直在关注着里面的变化，却想不到你会到这里来。”

　　张浩天微微一笑道：“那么你们对阿尔敦愣说的话是怎么看？”

　　粘木尔道：“阿尔敦愣王爷是四大王族中在外界活动最频繁的人，出手豪绰，而且目前在四大王族中实力最强，这一点儿蒙古政坛的人无人不知，而达日阿赤王爷虽然比不上阿尔敦愣王爷在政坛经常露面，但偶尔也会到乌兰巴托来，我也去拜见接触过，应该不是会主动挑起事端的人，因此对于阿尔敦愣王爷的话，我很表示怀疑，不过政府与四大王族有过约定，不干涉禁区里的事，我们作为在野党，更不方便插手。”

　　阿尔敦愣这些年交接政府权贵，这些人都是革命党的成员，民主党没有执政，自然得到不重视，可以肯定的是，双方不会有太多的交情，而粘木尔的话，更加深了张浩天这样的判断，现在，是说到正题的时候了。

　　当下他没有立刻说话，而是从怀里掏出了格格木给自己的那个笔筒形的影像储存器，递给粘木尔道：“格勒巴乐主席，粘木尔部长，请你看看里面的影像记录，阿尔敦愣想做什么，你们很快就明白了。”

　　接过张浩天手中的储存器，格勒巴乐与粘木尔当然知道里面有非常重要的东西，但会议室里没有电脑，便双双起身向张浩天告了辞，然后开门出去。

　　张浩天与孟和再一次静静等待着，差不多快一个小时后，脚步声响起，格勒巴乐与粘木尔推开门匆匆进来，坐回到了沙发上，脸上却显出兴奋之态。

　　察言观色，是张浩天在岁月的磨砺中学会的本领之一，见到这两人的神情，他心里立刻就明白，阿尔敦愣与政府的各部长甚至总理总统都有交结，是革命党执政的外援之一，现在有了他私铸大炮，危害国家安全的证据，那么民主党的人无疑就找到了杀向革命党的大刀，而借刀杀人，正是他对付阿尔敦愣的策略。政治是残酷的，两党争政更是充满了看不见的血腥与杀戮，不过用于对付自以为关系深厚，可以摆平一切的阿尔敦愣，实在是很犀利的武器，别说格勒巴乐与他交结不深，就算是有极深的渊源，为了巨大的政治利益，为了重夺执政权，一样会把他轻易的出卖。随着王权的衰落，王族中人，只是政治人物的一枚棋子，阿尔敦愣不例外，自己也不例外，但反过来说，像格勒巴乐这样的人物，也是他的棋子，一枚有着共同目标，可以让自己借势反扑，转败为胜的棋子。

　　沉稳地等待着，便听到粘木尔倾着身子望着他道：“哈丹巴特尔王爷，你这段影像是什么时候录的？”

　　张浩天道：“就在一天之前。”

　　听到他这话，格勒巴乐与粘木尔都笑了起来，而粘木尔又立刻道：“影像里有阿尔敦愣与一位军官的对话，他是那一支部队的，怎么会忽然去圣陵禁区？”

　　张浩天道：“这位军官叫做格格木，是蒙古第二军一团的中校，上次我带着博特格其部人回圣陵禁区，就是他监护的。这段影像录制的地点是玛木山谷，里面住着我们塔塔罗部人与收容的一部分莫尔根部人。前天阿尔敦愣忽然大举向我们进攻，带来了除了大炮之外，还有重机枪与AK47，而且上一次他们就使用了手榴弹，达日阿赤王爷曾经专程到乌兰巴托投诉过，但没有什么结果。当时情况危急，我一时没有办法，只好突围找到格格木中校，请求支援……”

　　说到这里，他顿了顿又道：“格格木中校听了我的话，本是不肯去的，但又害怕阿尔敦愣真的对国家图谋不轨，想求证一下，于是也没有请示上司，就亲自领人跟我一起到了玛木山谷，然后就有了这段影像。”

　　粘木尔闻言，顿时笑了起来，道：“阿尔敦愣玩弄政治，巴结权贵还是有一套的，可惜的是，太过狂妄，以为巴结了革命党的人就可以一手遮天，有格格木中校的作证，足可以定他一个危害国家安全罪，当年政府和四大王族签订的条款我全看过，里面同意王族自治，有生杀予夺的大权，但是，唯一要求的就是不得唯有重型武器，现在阿尔敦愣严重违背这个约定，应该受到蒙古法律的制裁，就连包庇他的人也脱不了干系。”

　　张浩天知道，自己的目标是阿尔敦愣，而格勒巴乐与粘木尔的目标无疑是“包庇他的人”，这就叫做各取所需，当下道：“格格木中校没有经过上司的命令擅自到了玛木山谷，而第二军的司令巴斯中将与阿尔敦愣关系极好，我只怕他很快就要被下令撤回去，而且革除军职，格勒巴乐主席，粘木尔部长，不知你们有什么好办法帮格格木中校没有？”

　　对于这件事，粘木尔就没有什么发言权了，而是用目光望向了格勒巴乐。

　　格勒巴乐能够成为民主党的主席，也就是总统的候选人，岂会是一个无用的草包，只思索了一会儿，便道：“这件事好办，格格木中校到玛木山谷去，只是求证阿尔敦愣是否有图谋不轨，危害国家安全的事，说不上擅自调兵，而且他取得了阿尔敦愣拥有大炮的确凿证据，维护了国家安全，可以说得上是有功无过，应该在全军通令嘉奖，这件事我会叫党宣部的人办，只要把阿尔敦愣阴谋复辟，危害国家安全的罪名坐实了，巴斯中将与他过往甚密，位子未必保得住，用不着怕他。”

　　按蒙古国的政体，作为最大的在野党派，尽管不能在政府各部门中任正职，但必须要保留足够的副职，而且议会也有弹劾官员的作用，绝不是毫无力量，张浩天知道这格勒巴乐在明白了整个事件之后，心里必然已经有数该怎么做了，用不着自己多嘴，便微微一笑，没有再说。

　　然而，格勒巴乐却凝视着他，好一阵才道：“哈丹巴特尔王爷，你从中国回来，对于参与政事，不知有兴趣没有？”

　　张浩天就知道他要把自己往这个方向里拉，当下故意一叹道：“我年青识浅，在蒙古政府里又不像阿尔敦愣那样长袖善舞，交游广泛，有什么资格参加政事。”

　　格勒巴乐闻言，顿时哈哈大笑道：“如果我算得不错，王爷应该有三十出头了吧，正是盛年创业的最佳之时，更何况的是，塔塔罗王是整个蒙古族身份最尊贵的人，蒙古百姓谁不知道，哪怕是襁褓之中的塔塔罗王，在政治影响力上，也强过阿尔敦愣这个孛延王，哈丹巴特尔王爷，你不要怀璧而不自知啊。”

　　通过和格格木等外界人物的接触，张浩天也感觉到了塔塔罗王在蒙古百姓的心目中的地位仍然是很重，听到格勒巴乐提起，既不承认，也不否认，只是道：“原来格勒巴乐主席你还懂得中国成语，真是难得。”

　　格勒巴乐一直在观察着张浩天的脸色，闻言又笑道：“蒙古国东邻中国，西邻俄罗斯，要搞政治，不懂得两国文化是不行的，在我二十几岁的时候，还到北京去特意学过汉语与中国文化，呆了整整两年，哈丹巴特尔王爷，我们应该有很多的共同语言，要是有荣幸与你合作，彼此一定会很愉快的。世事难测，阿尔敦愣现在虽然结交了些权贵，但今年之后，局面如何，那就另有一说了。”

　　张浩天来的目的就是想与格勒巴乐联盟，增加自己对付阿尔敦愣的力量，但由对方口里提出来，无疑比自己主动说要好得多，当下道：“但不知你想让我怎么样合作？”

　　格勒巴乐立刻道：“当年你父亲哈丹昭日格我也认识，不过他对政治没什么兴趣，只维护王族的权益，不支持任何的党派，没有机会和我们民主党合作。不过自从你父亲死之后，阿尔敦愣便代表了蒙古王族，出面支持革命党，你应该明白，蒙古王族仍然是百姓心目中的民族骄傲与精神象征，这三十年来，革命党能够占据大多数的执政时间，阿尔敦愣代表王族的支持虽然不是唯一的原因，但起的作用却不容小觑。而如果你这个塔塔罗王选择与我们民主党合作，不仅能够抵消掉阿尔敦愣的作用，而且还能对我们的选举推波助澜，甚至举足轻重。而只要民主党执政，我可以向你承诺，会重重回报，全力扶持塔塔罗部，让塔塔罗部恢复往日的鼎盛，绝不食言。”

　　他所说的，正是张浩天希望听到的话，此刻也不再拐弯抹角了，立刻点头道：“好，格勒巴乐主席，合作没有问题，但现在我们似乎要把阿尔敦愣解决了再说。”

　　格勒巴乐道：“当然，明天阿尔敦愣拥有大炮的影像就会传到各大媒体，我也会以他贿赂高官，得到政府包庇一事要求议会召集紧急会议彻查，在这样的情况下，我可以肯定，无论阿尔敦愣花了多少钱，结交到什么人，这些人只会当他是一坨狗屎，唯恐走得太近把自己弄臭，最好是派军队把阿尔敦愣抓起来，苏日勒没什么本领，就好办多了。再加上达日阿赤已死，哈丹巴特尔王爷，塔塔罗部难道还会不兴盛起来吗？”

　　张浩天笑了笑道：“格勒巴乐主席，有件事可能你不知道，我已经娶了莫尔根部的阿茹娜公主做大王妃，达日阿赤死后，莫尔根部已经唯我马首是瞻，再加上博特格其部的一部分战士，苏日勒的英曼城已经被我攻陷了，而苏日勒也死于莫尔根部战士复仇的刀下。所以，只要你帮我对付了阿尔敦愣，我可以保证，会用蒙古王族的名义全力支持民主党参加年底的大选，而且让乔巴山的博特格其部人与所有的王族属民投票支持，算下来大概有三万多人，多多少少能够帮一些忙的。”


第587章 互利之事

　　蒙古国总人口加起来不过二百六十几万，有一百六十万分布在乌兰巴托，另外的一百万四处分布，除城市的居民外，至少有三四十万人不会参加选举，也就是说实际的选票只有二百二三十万，三万多人，就差不多占了百分之二的比例，在两党选票对抗激烈的时候，甚至一千选票都能够决定最终的胜负，更何况的是，以蒙古人骨子里崇拜王族的性格，张浩天的决定能够影响到的又何止百分之二。

　　这些事，格勒巴乐心里是非常明白的，只是若不是他不久前带着博特格其部人穿越蒙古，没有谁知道有新塔塔罗王的登位，格勒巴乐还没有来得及与之接触，此人就主动来了，岂会放过，听着他答应帮自己，终于放下了心，眼看着这次选举机会并不大，忽得良助，无疑让格勒巴乐看到了翻本的希望，忍不住笑逐颜开起来，道：“那就说定了，粘木尔部长，你马上把那段影像交给党宣部，让党内控制的媒体先登上来，这可是一个大新闻，很快就能够吸引别的媒体转载，而我天亮后再要求议会召开紧急会议，彻查有关阿尔敦愣得到政府官员包庇的一切腐败行为。”

　　粘木尔犹豫了一下，道：“格勒巴乐主席，我看这件事还是不要让媒体知道的好，否则会引起人对圣陵禁区的注意，我担心圣祖的灵魂从此将受到打扰。”

　　格勒巴乐这才想起有关圣祖地陵就在圣陵禁区的传说，当年政府划出这块地，也是这个原因，正在沉吟，却见张浩天摇了摇头道：“用不着再瞒下去了，圣祖禁区的事其实蒙古国知道的人已经不少，有心打地陵主意的人不会不知道，但除非是发生国与国之间的战争，否则没有谁敢进入禁区寻找墓葬的，更何况的是，在十万平方公里的地方要找寻圣陵至少需要数年时间，要挖掘更需要动用大批的大型机械设备，无论我和阿尔敦愣谁胜了，都不会让这种情况发生的。”

　　格勒巴乐闻言，立刻点头道：“不错，当年日本考察团与英国考察团都去过，部分资料必然已经传出去了，政府授予四大王族在这块地方杀戮的权利，除非是大规模的军队，谁有胆子进入，这点儿是不用担心的，现在最迫切的是如何更快更有效的打击阿尔敦愣，让塔塔罗部压过孛延部，哈丹巴特尔王爷，我说得对吗？”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“让我支持民主党没有问题，但有一个要求，我可以接受任何媒体的采访，但不能有影像出现在媒体里，还有，这些媒体只限于国内，国际媒体，一率谢绝。”

　　他提这个要求，是不愿中国的黑白两道知道自己的下落。格勒巴乐则以为他为人低调，不愿意太过张扬，但这也符合蒙古王族的一贯作风，便点头道：“没问题，我会让人给媒体打招呼的，选举的事，国外那些媒体也帮不了什么忙，用不着理他们。”

　　张浩天点了点头，道：“那就开始吧，粘木尔部长，请你马上把有关阿尔敦愣拥有重型武器的影像传出去，另外给我一张纸，我会以塔塔罗王的身份写一个声明，把阿尔敦愣驱逐出王族。明天一并在报纸上登出来。”

　　格勒巴乐一听，更是高兴了，道：“好啊，塔塔罗王当然有权利驱逐王族败类，阿尔敦愣如果不是王族中人，不仅没资格帮革命党拉票，连法律的免死权都要被剥夺，以他的罪名，绝对会被判死刑。”

　　粘木尔赶紧找来了纸和笔，而张浩天就在会客室的桌案上写下了一个简短的声明，说阿尔敦愣贪婪残暴，野心勃勃，与伊泰王苏日勒屠杀了自己的父母与上万塔塔罗部人，不仅不配再做蒙古王族，凡王族之人还可以人人得而诛之。在这封信上，他并没有提支持民主党的事，却是不愿蒙古百姓将两件事联系在一起，这样民主党就更容易参与进来，不容易引起反感，也更方便打击阿尔敦愣。

　　格勒巴乐当然明白张浩天的用意，而此时他已经感觉到这个年轻的塔塔罗王实非凡物，便让粘木尔拿了一些民主党的施政纲领与参选口号给他，让他看熟之后，想办法参与其中，让利益的结盟披上一件正义的外衣。

　　两天之后，有关阿尔敦愣拥有大炮的那段影像已经登上了蒙古各大媒体的头条，由民主党操控的报纸、电视台更是不留余力的轰炸政府中有人收受了阿尔敦愣的大额贿赂，长期包庇阿尔敦愣，他才敢如此胆大妄为，这其中总统与总理都受到了影射。

　　而张浩天的那封将阿尔敦愣驱逐出蒙古王族的公开信同样也引起了轰动，尽管在圣陵禁区里四大王族发生了翻天覆地的变化，可是对于外界的普通民众来说，塔塔罗部仍然是蒙古第一王族，塔塔罗王仍然是蒙古身份最尊贵的人，他的声明，当然有着无与伦比的权威性，而且当年张浩天的父亲哈丹昭日格王爷虽然保持中立，但在蒙古人民中有着极高的声誉，三十年后，才传出了他被阿尔敦愣联合苏日勒所杀的消息，特别是一些蒙古中老年百姓，都发出了愤懑的呼声，要求严惩阿尔敦愣，并且追查包庇这件事的人。

　　格勒巴乐一直在观察着民间的动向，当年哈丹昭日格被杀，同样是蒙古人民革命党的执政期间，由于他在民间的威望太高，有可能威胁到政权的稳定，阿尔敦愣对他下手，政府无疑是默许并乐于见到的。现在，这件事却成了格勒巴乐用来攻击整个革命党的犀利武器，通过媒体分析判断，竟渐渐的将哈丹昭日格的死追究到了当时执政的革命党身上，而阿尔敦愣与苏日勒只是成了帮凶。

　　在蒙古人中，四大王族的属民虽然有限，但仍然有许多是贵族后裔，而且这些人都是富豪或者社会精英，由于塔塔罗部长期统治王权，已经让这部分人隐隐形成了对塔塔罗王的尊崇，在格勒巴乐操纵宣传机器的煽风点火之下，一时之间，执政的革命党已经成了众矢之的，被指责痛骂，在民主党的暗中安排之下，甚至开始有人在政府大门前聚集示威。而政府也被这忽然出现的状况弄得焦头烂额，在两天之内，总统办公室与总理事务部都召开了新闻发布会，澄清这件事是王族的内部争斗与政府无关，至于阿尔敦愣私铸重型武器，则会派人彻查，一旦核实，将按蒙古法律严惩，绝不会包庇。

　　格勒巴乐遵守了对张浩天的承诺，那就是捧红了格格木，作为最大的在野党领袖，他当然对政府在这件事上的表现要处处指责挑刺，不过唯一赞扬的就是蒙古第二军一团的格格木中校，为了得到阿尔敦愣的罪证，亲自犯险到了圣陵禁区，当场制止了他使用大炮等重型武器对塔塔罗部的屠杀。

　　在这样的情况下，而且格格木又是革命党的自己人，政府方面当然只能顺水推舟，通过国防部对他迅速的进行了嘉奖，并且让巴斯中将正式下令他的第一团全部开进圣陵禁区，对王族间的争斗暂时进行劝阻干涉，由政府研究了新的针对王族的规定后再作打算。

　　而在这两天之中，张浩天并没有闲着，他在研究格勒巴乐给自己的文件，从目前革命党与民主党参选的政治纲领来看，最大区别在于和俄罗斯及中国这两个强大邻居间的相处方式，执政的革命党以蒙古原住民居多，目前更多的偏向俄罗斯，对俄罗斯人的话唯唯是从，所有的矿产资源都由俄罗斯公司开发，而对于中国则相应冷淡，甚至默许了国内反华组织掀起的几次驱赶中国商人的行动，而民主党的成员很多都是过去从中国撤回关内的蒙古人后裔，对中国相应地要有好感一些。格勒巴乐本人甚至在中国留过两年学，他的政见是，蒙古人并不擅于搞经济，而俄罗斯人也一样，如果政府一直由俄罗斯人在幕后操纵，整个蒙古国只会成为俄罗斯人制衡中国的筹码，只是一个傀儡国，对一个国家来说最重要的经济永远搞不上去，所以，应该减少对俄罗斯的依赖，和中国交好一些，让中国公司参加到蒙古国的经济中来，并让蒙古人从中学到一些经商的方法与手段，这才是长远之计。

　　当看完这些文件，张浩天也颇是感触，虽然政治这玩意儿内部是肮脏的，可是一旦实施正确，无疑也有利国利民的一面，像这格勒巴乐提出的参选纲领，排出他有一半中国血脉的关系，从整个蒙古国的发展来说，他是非常赞同的，要知道，从蒙古与俄中两国的交往历史来看，俄罗斯人远远更野蛮强横，对蒙古人有过好几次大规模的屠杀行动，可说伤害极深，而且这些年蒙古国的事大部分依赖俄罗斯完成，可是建国八十年过去，坐拥巨大的人均矿产量，在世界之林却依然默默无闻，大多数百姓的生活水平竟赶不上资源贫乏的内蒙古，这无疑是施政纲领出现了问题。蒙古政府的确是到了反省变革的时候了。

　　三天之后，蒙古政府派出了由一位副部长组成的调查团前往圣陵禁区，并承诺一周后给出对这场王族争斗的解决办法，张浩天默默地等待着，而在这个时候，他仍没有出面支持民主党，避免激怒政府，毕竟现在的执政权还在革命党人手中，他们可能做出改变圣陵禁区命运的决定。自己绝不能盲目的成为格勒巴乐手里的马前卒。

　　格勒巴乐倒也理解张浩天，并不急于让他露面，只是让党内的媒体对他进行了一些没有图像的文字报道，而张浩天当然不会提得太多，只是隐约说起自己在中国长大，不久前才回来继承王位。蒙古国的报纸是不会发行出去的，而且就算有人看到了这则报道，也不会想到，这位从中国回来的哈丹巴特尔王爷，就是在中国曾经有“南方王”之称的天狼帮帮主张浩天。

　　孟和回去准备物资去了，张浩天带着齐日迈一行人在乌兰巴托蒙古人民民主党的党部大楼最顶层贵宾房里住了十天，等待着调查团回来后政府对王族事务作出的决定。

　　这天晚上十点，张浩天洗了澡，正躺在卧室的床上，搜看中国的国际频道，就见到齐日迈推门进来向他禀告，格勒巴乐来了。

　　张浩天立刻起身，他知道，格勒巴乐这么晚来，必然是带来了新的消息。

　　到了客厅，格勒巴乐已经坐在了沙发上，张浩天与他握了手，坐在了一起，不等他问话，格勒巴乐便道：“哈丹巴特尔王爷，调查团的结论已经出来，而且政府也召开了紧急会议，制定出了有关王族的新政。”

　　张浩天点了点头，道：“是什么？”

　　格勒巴乐叹了一口气道：“结果并不算太好，调查团说是你先动用了自动步枪与手雷，并且用来消灭了伊泰部，阿尔敦愣逼不得己才用大炮来对付你。”

　　张浩天顿时微微一笑道：“他倒是恶人先报状啊。”

　　格勒巴乐点了点头道：“没办法，调查团全是政府的人，他们说什么就是什么，我反对也没有用，看来他们是铁了心把这件事捂下来，帮阿尔敦愣渡过难关。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这并不奇怪，政府的高层阿尔敦愣早就上下打点过了，要是处治他，拔萝卜带泥，惹恼了阿尔敦愣，什么都说出来，总统和总理都未必脱得了干系，当然不会让你插手。”

　　见张浩天对这件事透彻明白，格勒巴乐却露出黯然之色，道：“哈丹巴特尔王爷，在野党比起执政党来始终是有很大区别的，我就是想帮你也无能为力，所以，年底的大选对你对我都非常重要。”

　　张浩天知道他要提这事了，笑了笑道：“格勒巴乐主席，你给我的文件我已经看过，明天我就会正式发表声明支持民主党参选，不过我现在想知道的是，对于圣陵禁区的事，政府最后是怎么决定的。”

　　格勒巴乐听着他应诺支持自己，欣慰的笑了起来，道：“有我们民主党盯着，政府也不敢怎么帮阿尔敦愣，决定维持原来的决定，仍然将圣陵禁区交由王族中人管理，并对内部事务不作插手，但唯一不同的是，将派一支军队驻扎，防止厮杀中再动用重型武器。”

　　张浩天又一点头道：“我以塔塔罗王的名义把阿尔敦愣驱逐出王族，但政府还是视他为王族中人，这是在暗中帮着阿尔敦愣，现在伊泰部与莫尔根部都已经消失，只要他灭了我，就是唯一的王族了。”

　　格勒巴乐道：“所以我一直说革命党那帮人是幕后黑手，默许阿尔敦愣谋害了你的父亲，现在又来害你了，哈丹巴特尔王爷，你现在只能一心一意的和我们合作，得到执政权，只要我当了总统，一定会下令重新清算阿尔敦愣罪名的。”

　　现在不过二月中旬，离年底的选举日还有十个月，十个月里，自己与阿尔敦愣无疑已经决出了最终的胜负，但现在双方都不能再使用重型武器，那是又站在了同一起跑线上，以张浩天目前的实力，当然不会畏惧，想起一事，当下道：“在圣陵禁区驻兵还是不是格格木中校？”

　　格勒巴乐道：“他们知道格格木中校在帮你，本来是想调走的，可是我带着人反对得非常强烈，这些人也没办法，不过让国防部长亲自给格格木中校下了一道死命令，绝不能偏袒任何一方，否则将军法从事。”

　　张浩天“嗯”了一声，不想再提此事了，而是道：“格勒巴乐主席，你放心，我会马上写一份支持民主党的声明，明天交给你，而我也准备离开了，解决了王族的纷争，再来和你共议选举的事。”

　　格勒巴乐知道阿尔敦愣很快会向塔塔罗部进攻，便起身道：“既然如此，王爷，那我祝你成功。”

　　张浩天笑了笑道：“我也祝你成功。”

　　说着这话，两人相视而笑，伸出手紧紧地握在了一起。


第588章 改良之策

　　到了第二天上午，张浩天将写好的声明信给了民主党的人，就启程回圣陵禁区了，格勒巴乐要开一个重要的会议，没能来送他，却派了一辆旅游大巴让张浩天与齐日迈等人乘坐，而他们的马匹则装在两辆大货车在后面随行，这样自然就轻松多了。

　　肉体虽然轻松，但张浩天的神经却是紧绷的，因为他知道，回到玛木山谷后，与阿尔敦愣的最终对决就将开始，而这场战争，绝不会持续多久的时间，而对于胜负的几率，他并没有把握，就算不用重型武器，硬碰硬的拼杀，理智的分析，阿尔敦愣还要略占上风。

　　入夜后，便到了木伦，送他们的车辆回去了，张浩天一行人重新骑上了战马，而孟和早接到通知等着了，跟着他的，还有两车止血消炎的药品，由齐日迈等每人拿了一大袋杠在马背上，自从攻陷了英曼城之后，得到了大量的马枪弹药与粮食，唯一缺的就是药品了。

　　孟和将张浩天送到了进入圣陵禁区的边缘，便告辞离开，但在路上，张浩天听他说了一个消息，那就是木伦现在多了一些人，在向居民们打听着禁区里的情况，不过没有谁敢进入，因为政府已经很明确的四处张贴了告示，圣陵禁区里局势不稳定，而且由王族中人自治，陌生人未经批准进入，生死自负。

　　这个消息让张浩天明白，圣陵禁区已经从一小部分政客知道的事变成了公开的秘密，在圣祖地陵巨大宝藏的诱惑下，难免会有铤而走险的事情发生，他必须时时关注，不让外人染指，这才是自己身为圣祖后裔，驻守这片土地的责任与使命。

　　一路南行，没有遇到孛延部人的巡逻骑兵，显然阿尔敦愣知道现在的玛木山谷内再不需要食物枪支，下令撤走了过去封锁北方的人，开始了新的布局。

　　连夜在雪地里驰行，直到黎明时分，才到达玛木山谷外，远远的就见到了外面扎着一大圈蒙古包群，而这些蒙古包外有着电灯的光芒，隐约之间，可以瞧着里面的空地上还停着盖着帆布的装甲车与坦克。

　　这些蒙古包群，不用说就是格格木的一团营地了，现在他得到了正式的任命驻防此地，手下的士兵自然全数来到，而那电灯的光明，是用柴油发电机弄出来的，似乎是圣陵禁区通往现代文明的指引。

　　还没有到达军营，就见到一辆装甲车压着积雪驶来，车上站着一人，在后面军营灯光的映照之下，张浩天瞧得清楚，正是格格木，他没有身着戎装，只是披着一件黑色的皮袍，应该是得到了哨兵的通报，从睡梦中起来的。

　　张浩天的马与格格木的装甲车很快迎到了一起，两人同时跳下，双手立刻紧紧地握在了一起，虽然谁也没有说话，但心里都明白，张浩天是感激格格木守护了玛木山谷，而格格木则是感激张浩天遵守承诺，不仅保住了自己的职位，还让他得到了国防部的通令嘉奖。

　　握手之后，张浩天向格格木询问情况，这才知道，他已经接到了务必格守中立，不参与王族内部纷争的命令，但是，军营驻扎在什么地方，却没有规定，只要没接到撤离之令，就可以长期守在玛木山谷外，而阿尔敦愣知道有这么一支军队在此，自然不敢再攻玛木山谷。

　　坐到了格格木的装甲车上，驶进了玛木山谷，而阿茹娜已经接到了消息，带着索梅高娃及哈日瑙海、伊德勒、旭日干、嘎尔迪、拉克申、希都日古这六将前来迎接，张浩天心中已经有了打算，只略作寒暄，便令大家回帐去消息。下午三点，他将在主帐内召开重要会议。

　　当众人散去，在雪夜里奔驰了一夜的张浩天也回到了金色大帐，由索梅高娃服侍着洗了脸脚，然后就钻进被窝里睡去。

　　睡到午后，张浩天便醒了，阿茹娜与索梅高娃正坐在不远处低声聊天，见到他坐直了身子，赶紧笑着迎了过来，阿茹娜招呼着站在外面的侍女乌日娜端饭菜上来，而索梅高娃则来服侍他穿衣，几次化险为夷的经历，已经让她们对张浩天不仅仅是视作自己的男人，就和整个玛木山谷的人一样，如图腾般地崇拜着他，便仿佛他是圣祖的化身。

　　张浩天感觉到了阿茹娜与索梅高娃对自己的崇敬，但知道这样反而会让自己和她们拉开距离，一边吃着饭，一边和她们亲切的聊天，尽量让两女明白，在这大帐里，自己只是她们的男人，而不是神一般的存在。

　　这段时间事情太多，张浩天的表情一直是很沉肃的，两女已经好长一段时间没见到他含笑说话的模样，女人都是很敏感的，立刻接受到了他想与自己两人亲近的讯息，顿时笑得更灿烂了。

　　见到自己的言语神态支配着两女的情绪，特别是阿茹娜，笑靥开展，雪肤樱唇，娇嫩动人，当真比春天里盛开的玫瑰更艳美，忍不住又浮现起了最初与她接触的情景。顿时一叹，这无疑是一个强势的女人，但是，却遇到了自己这个更强势的男人，征服了她的人，也征服了她的心。相信换上一个男人，是很难像她现在这样甘于臣服的，结局也会不一样。

　　用过餐，差不多到了三点，张浩天便带着阿茹娜出去，进入了不远处的主帐坐下，没过多久，哈日瑙海、伊德勒、旭日干、嘎尔迪、拉克申、希都日古也陆陆续续来了，在左右的桌案后入坐。

　　张浩天环视了六人一眼，然后道：“各位这段时间都辛苦了，叫大家来，是商量下一步的计划，我们未来的发展，不知道大家有没有好的建议。”

　　嘎尔迪第一个站起来向张浩天捂胸躬身道：“王爷，我们能够有现在这样的局面，都是你的谋略，而且你也是知道的，我们几个是大老粗，跑跑腿还可以，没有什么好主意，我们几个背后早就说过了，现在什么事情都听你的，准没有错。”

　　听着嘎尔迪这么说，哈日瑙海等人也纷纷点起着来，神情间也对这位年轻的王爷充满了崇敬。

　　张浩天摇了摇头道：“一个人的智慧始终是有限的，大家多出主意更好，不过如果你们没有别的想法，那我的确有些建议，大家商量商量。”

　　说到这里，他便道：“有格格木的军队在这里护着，阿尔敦愣不敢再动用大炮，是绝对不可能来主动进攻玛木山谷的。而我目前也不准备向阿尔敦愣发动进攻，所以在这段时间，部落里需要修整，而现在第一个问题就是，目前谷里有老塔塔罗部的人，有博特格其部的人，也有莫尔根部的人，我们应该形成一个整体，但不知应该叫什么好。”

　　上次血战之后，如今玛木山谷还有七千余人，其中老塔塔罗部人只有四百多，博特格其部有二千余人，其余的四千多，全是莫尔根部人，博特格其部本是塔塔罗部，当然不用再说，张浩天这话，无疑指的是莫尔根部人，帐中之人个个明白。

　　此时，希都日古起身走了出来，向着张浩天捂胸一礼道：“王爷，在善巴拉城突围之时，所有莫尔根部的王族成员都被杀害了，只剩下了阿茹娜公主，所以我们愿意一切听从公主的指示。”

　　阿茹娜是塔塔罗部的大王妃，当然要帮着张浩天，希都日古说这话，无疑是表明自己并不反对归入塔塔罗部。

　　阿茹娜点了点头道：“其实这事我也早就想过了，过去莫尔根部虽然与塔塔罗部一直有千年之盟，一直相交极好，可是毕竟不是一家人，才让我爷爷做了一件错事，结果弄得塔塔罗部与莫尔根部差点儿灭族，现在大家都住在了玛木山谷里，共同战斗，共同生活，两个部落相融在一起，这是长生天与圣祖神灵的旨意，我们不能违背，就让莫尔根部人归入塔塔罗部吧。”

　　希都日古明白她要这么说，行了礼之后，就回座位去了。

　　张浩天道：“当年在草原上有上百个族，蒙古族只是其中一支，人数不过数百，但到了后来，逐渐扩大，终于成了草原人民共同拥有的荣耀，不管塔塔罗部人博特格其部人还是莫尔根部人，大家只要像兄弟一样永远相亲相爱，那才是长生天与圣祖神灵的旨意。所以，便是塔塔罗部壮大发展起来，也永远不会再分族。”

　　部落分族是草原上的常规，方便数百人或者上千人聚居在一起，但是，同一部落的族与族之间也因为族群荣誉或者隔阂，容易产生摩擦，分族的确是弊大于利，在座的诸人也知道这个道理，当下并没有异议。

　　张浩天跟着又道：“另外还有一件大事，我想和大家商量，那就是我们的人不能再保持原来清苦的生活方式，而应该利用草原的风与太阳引进电力，购进一些生活用的机器，让一部分物资可以自给自足，也让大家的生活质量得到极大的改善，对于塔塔罗部永远扎根在这里，是会有益处的。”

　　哈日瑙海此时沉吟道：“王爷，才从乌兰巴托到圣陵禁区来，我们部落里的人很多都不习惯，但当时商量过，觉得要是引进了外面的那些玩意儿，会打扰到圣祖的灵魂，所以才决定尽量保持原始的生产与生活方式，你的父亲也是赞同的，要是改过来，只怕违背了老王爷的意思。”

　　张浩天立刻摇头道：“时代变换得太快了，塔塔罗部人绝不能做与世隔绝的原始人，那样也留不住我们的子孙后代，即使我父亲当时赞同了这个意见，但过了三十几年，未必没有新的看法，所以我们不能墨守成规，应该思考怎么样让部落里的人生活得更好，更愿意长久的驻守圣祖沉睡之地。”

　　他的想法，阿茹娜早就知道，而且极为赞同，闻言立刻道：“是啊，你们这几天看见没有，对外面军营里亮着的被风吹不熄的灯，大家多么羡慕，每天都在议论这事，要是不麻烦，我们为什么不自己用啊。”

　　嘎尔迪经常到木伦，也是一个改革派，听着阿茹娜说了，立刻道：“王爷与大王妃的心思远大仁慈，处处为我们着想，我看这事好得很，部落里的人都会喜欢。”

　　帐中的其余头领本就没什么主意的粗人，一切以张浩天的马首是瞻，自然更没有异议。

　　片刻间就决定了有关塔塔罗部未来的两件大事，张浩天忽然大声道：“拉克申、希都日古，你们到我面前来。”

　　拉克申与希都日古闻言一愣，但很快站起身，走到了张浩天的面前。

　　而此刻张浩天也站了起来，左手放在了拉克申的头顶上，右手放在了希都日古的头顶上，道：“拉克申、希都日古，这段时间你们率领各部战斗，功劳不小，现在我封你们为塔塔罗部额图，希望你们日后继续努力，大家齐心协力将塔塔罗部发展壮大起来。”

　　拉克申是博特格其部打猎队的头领，只算得上是一个低等的贵族，而希都日古是莫尔根部最精锐的黑鹰战士的头领，实权虽大，但地位并不高，而谁都知道塔塔罗部是蒙古第一部，额图更是最高的头领职位，算得上是贵族中的贵族，能够登上这样的位子，对于非王族的蒙古人来说，当真是莫大的荣耀了，听到张浩天的话，两条硬汉脸上都露出了开心满足的笑容，赶紧跪下，伏地谢恩，连声说要世代效忠于塔塔罗王。

　　额图之职极为显要，拉克申与希都日古才进塔塔罗部不久，按说是不能得到这样的职位的，可是这两人一个带领着新塔塔罗部战士，一个带领着莫尔根部战士，对目前的塔塔罗部来说非常重要，而且两人皆是英勇无畏的汉子，哈日瑙海等四大额图与之战斗生活，意气相投，见着他们被封，不但谁也没有异议，反而都替他们高兴起来。

　　让拉克申与希都日古重新归座，张浩天便下令，由嘎尔迪负责孛延部人的情报，哈日瑙海负责分派各种物资，伊德勒负责作战，旭日干负责部落执法，希都日古与拉克申则负责训练，现在塔塔罗部的兵力虽然略逊孛延部，但只要春天到来，乔巴山被冰封的道路得以融解，那里还有兵源，双方的力量，终会渐渐发生变化的。

　　接下的两天内，张浩天又做了两件事，第一事就是派人去找到孟和，让他开始去联系开发风力与太阳能的公司，尽快到玛木山谷来安装，让谷里能够用电灯照明也可以用机器生产，短时间内提高塔塔罗部人的生活质量。而第二件事就是他正式封索梅高娃做了塔塔罗王侧妃，并在金色大帐旁边给她建了一个大帐，派了她的姐姐赛罕照顾服侍。而第三件事，则是他心里最深的隐痛，那就是周雪曼，一直以来，他都不敢去想这个女人，不敢去想她会不会发生什么悲惨的事，可是现在轻闲下来，却不得不想，而一想起来就让他坐立不安，因此，他特别让嘎尔迪再多派了人手到兰亚族附近搜寻她的下落，上次嘎尔迪带的消息说兰亚族的族长苏合害怕因为他的逃走被责罚，见到病中的周雪曼美貌，便准备将她献给阿尔敦愣，但没想到周雪曼却忽然失踪的，这最大的可能就是她听到了风声逃走，可是以她的体质，要走出茫茫的草原到达外界又谈何容易，便是当时侥幸生存了下来，遇到这样寒冷的天气，真不敢想像会有什么样的后果。


第589章 备战

　　在白雪皑皑的草原里找一个人，和大海捞针没有什么区别，一个多月过去了，已经到了严冬，玛木山谷外的积雪已经可以掩过膝盖，张浩天仍然没有等来好消息，而他的心，便如这天气一般冰冻黯然。

　　这天晚上，阿茹娜与索梅高娃一起陪同张浩天吃饭，见到张浩天有些郁郁寡欢，两女对望一眼，索梅高娃道：“王爷，你不高兴，是不是为了一个女人，我已经问过嘎尔迪，他说你派人找了很久，都没有她的下落。”

　　对这事张浩天并不想隐瞒，点了点头道：“是的，她也是一个汉人，叫做周雪曼，如果不是她，我也不可能回到塔塔罗部，那时候我不知孛延部与塔塔罗部的仇恨，把胸口上的血狼文身给亚兰族的人看了，结果差点儿被抓，幸亏亚兰族族长苏合的女儿哈斯其其格通知了我，当时情况紧急，雪曼又生了重病，我只能一个人先逃了，谁知苏合害怕被责，又见到雪曼长得漂亮，想把她献给阿尔敦愣，不过这时候她却忽然失踪了，至今都没有下落。”

　　两女默默的听着，索梅高娃又道：“王爷，这个周雪曼是你的女人吗？”

　　张浩天毫不犹豫地道：“是，她年纪比我大些，但一直对我很好，如果不是她，我在中国已经出了事，可能早被枪决了。”

　　阿茹娜叹了一口气道：“那我们真要是要感激她的，可是就算是她逃出了兰亚族，在草原上也是很难……”

　　张浩天听到这里，知道她要说什么，而这正是他所担心不愿意去想的，立刻道：“不会，雪曼不会有事。”

　　见到张浩天的反应这么大，阿茹娜与索梅高娃心里当然明白这个周雪曼在自己男人心目有多么的重要。对望一眼，忍不住都沉默起来，过了好一阵，索梅高娃才笑了笑道：“王爷，我知道找不到周姐姐，你心情不好，不过我告诉你一个好消息，你一定会很高兴的。”

　　张浩天一听，倒奇怪了，便道：“哦，是什么好消息？”

　　谁知索梅高娃却不直接回答，而是瞧着阿茹娜道：“我看还是大王妃自己告诉你吧。”

　　张浩天又望向了阿茹娜，却见她的神情羞涩起来，但脸上却带着幸福而甜美的笑颜。

　　此时的张浩天已经彻底成了一个成熟的男人，不仅渐渐地懂得了政治军事之道，对女人的心思也能够猜到八九不离十，见到阿茹娜如此的神态，心里“砰”的一跳，跟着就失声道：“阿茹娜，你怀上孩子，是不是？”

　　阿茹娜没有说话，却微笑着轻轻地点了点头。

　　张浩天明白自己猜对了，这一喜当真是非同小可，一下子站起身来，然后将阿茹娜搂在了怀里，笑着道：“好啊，这的确是一个好消息。太好了。”

　　阿茹娜被他紧紧搂着，将头靠在他的肩头，幸福的闭上眼眸，低声道：“王爷，能给你生孩子，是阿茹娜的福气，你不要不开心，好不好，你知道吗，看见你不高兴，我心里也会感到难过的。”

　　虽然有过了一次知道要为人父的喜悦，但此时此刻，张浩天的兴奋和上次知道上官玉梅怀孕没什么区别，听着阿茹娜的话，顿时意识到，自己因为周雪曼下落不明而忧愁担心，对于将整颗心都放在自己身上的阿茹娜和索梅高娃，是不公平的，他必须学会隐藏自己的情绪，让自己身边的女人开心幸福，这才是一个成熟男人应该具备的。

　　当下，他便笑道：“谁说我不高兴了，阿茹娜，现在我高兴得很，从明天起，我多派两个侍女侍候你，你一定要处处小心。”

　　阿茹娜摇了摇头道：“索梅高娃一直陪着我，而且乌日娜服侍我也很尽心，不需要再派人来了，谷里现在男人多女人少，应该让她们做些别的。”

　　张浩天点了点头，不再提此事，而是与阿茹娜和索梅高娃坐在了一张铺着兽皮的沙发上聊起天来，说的全是一些外界的新奇事物，让两女兴致勃勃，对外面的世界充满了向往，心情皆是非常愉快。

　　夜渐渐深了，阿茹娜是怀着孕的人，容易疲倦，连打了几个哈欠，索梅高娃招呼着乌日娜来服侍她和张浩天洗漱，便要告辞回自己帐里去。

　　谁知阿茹娜却道：“王爷，我今天想一个人睡，你还是到索梅高娃帐里去休息吧。”

　　说到这里，她向张浩天递了一个眼色，张浩天顿时明白，索梅高娃一直想怀上自己的孩子，可是现在阿茹娜都有了，她的肚子还没有动静，见到自己今天知道阿茹娜怀孕如此高兴，表面上没有什么，但心里自然有些黯伤，阿茹娜和她朝夕相处，同甘共苦，已经结下了深厚的姐妹之情，当然不愿意她不开心，递这个眼色的意思，是让自己去安慰一下索梅高娃。

　　张浩天发过誓，阿尔敦愣未除，绝不会过奢侈享受的生活，因此一直住在简陋的小帐内，只偶尔在两妃帐内留宿，而近段时间由于阿茹娜经历着失亲之痛，他留宿的时间几乎都是在金色大帐里，索梅高娃那里去得极少，倒的确是该与她交流一下了。

　　当下他点了点头，便与索梅高娃一起走了出去。

　　索梅高娃的侧妃帐离着金色大帐不过四十米远，虽然不如金色大帐宽大豪华，但现在玛木山谷的物资已经渐渐丰富，作为塔塔罗王的侧妃，她帐里自然什么都不缺。

　　两人进帐的时候，索梅高娃的姐姐赛罕在里面，见到张浩天来了，赶紧过来行礼，然后服侍着他漱洗，而索梅高娃虽然名义上是她的主子，但并没有什么架子，和她一起服侍着张浩天洗漱干净钻进了已经用暖水袋捂得热乎乎的被窝。

　　做好一切之后，赛罕便告辞出去了，此时索梅高娃也躺在了张浩天的身边，依偎在他的怀里，望着姐姐的背影消失，她轻声道：“王爷，你做了一件事，你别怪我。”

　　张浩天道：“是什么事？”

　　索梅高娃道：“格格木中校带着人保护我们，谷外的风雪更大，挺辛苦的，所以，我让赛罕给他送了些东西去，平常谷里有什么好吃的，也是赛罕送去的，你说这样好不好？”

　　张浩天一听这话，立刻明白了索梅高娃的意思，微笑着道：“你是想让赛罕与格格木中校走得近一些，是不是？”

　　索梅高娃“嗯”了一声道：“我问过格格木中校了，他今年三十四岁，还没有老婆，姐姐也觉得格格木中校人不错，而且每一次去，格格木中校对她都很好，要和她聊好一阵，只要你不反对，我看这事准能成。”

　　张浩天又笑了起来道：“我当然不反对，索梅高娃，实话给你说了吧，我已经封了格格木中校做塔塔罗部的额图，只是因为他目前的身份特殊，没有对外公布。”

　　索梅高娃一听，顿时惊喜得叫了一声，道：“啊，真的，那太好了，我父母和哥哥是不喜欢赛罕嫁给外人的，就是你同意了，我还担心他们，你封了格格木中校做额图，那可是我们家的荣耀了。”

　　张浩天当然知道，赛罕过去只是乌恩其的小室，要是能够给塔塔罗部的额图做大妻，地位那是大大不同的，她的父母哥哥当然不会反对，现在格格木对塔塔罗部的发展非常重要，如果能够结成姻亲是再好不过，便道：“索梅高娃，赛罕和格格木的事就交给你了，过几天你找个机会探探格格木的口气，目前他不方便娶亲，但可以秘密的订亲，我会送一笔厚厚的彩礼给他们。”

　　这件事当然也是索梅高娃所愿，当下连声答应着，然后仰起头来，在张浩天的脸上亲了一口。

　　此时两人都脱了外衣躺在柔软暖和的被窝里，在单薄的内衣下肌肤熨帖，索梅高娃一张脸红酡酡的如染云霞，而她趴在自己身上，胸前那两只丰满的物事柔软而富有弹性，在刺激着张浩天的情欲。

　　而索梅高娃心里知道今晚的机会是阿茹娜故意留给自己的，如何会不好好把握，当望见张浩天目光注视着自己，对他展颜而笑，跟着头一伏，已经主动将红润的唇印在了张浩天的嘴上。

　　一番唇舌间的含吮缠绕之后，索梅高娃解开了张浩天的内衣裤，然后将自己的也脱了，用柔软的唇一点一点儿的从他的脖子吻了下去，舌尖甚至在他胸前的敏感之处轻轻点舔着，张浩天目光所及，便见到了索梅高娃的两个粉团沉甸甸的垂着，那峰顶上的肉粒不停的碰触着自己的肌肤，一阵说不出的舒服，便伸手去抓捏赏玩起来。

　　索梅高娃在张浩天的搓揉之下发出了轻哼之声，嘴唇却一直不停，慢慢地滑到了他的肚脐，跟着便到了小腹下的勃发之处，先轻轻地舔了舔尖端，跟着便全部卷裹而进，先是缓缓在喉间移动，适应了之后，便加快了。

　　张浩天大脑一麻，顿时微微而颤，只觉好生的舒泰，心里明白，索梅高娃这么做，一定是她的姐姐赛罕教的，赛罕在乌恩其的调教之下学会了不少的床技，当然会教给妹妹来讨得自己的欢心。

　　索梅高娃过去从来没有想过嘴唇还可以这样让男人舒服，这段时间姐姐不停的教她一些男女之间的知识，还要她一定要学会，今晚她终于用出来了，并且感觉到自己的男人是很舒服的，这给了她信心，含得越来越深，裹得也越来越紧。张浩天快受不了，立刻示意索梅高娃躺下，分开她的双腿，伏身刺入了那早已湿润溢流，微微开启着的谷道之中……

　　光阴荏苒，转眼之间，便过去了一个多月，已经到了三月初，如果在中国，这已经是初春了，可是蒙古国的春天要来得慢一些，圣陵禁区内还在飘着雪，不过时有时无，而且从鹅毛变成了星星点点的雪花，大约一个月后，地面的积雪就要融化，草原上将到处开满格桑花了。

　　在这段时间里，塔塔罗部发生了两件事，第一件事就是格格木中校在索梅高娃的撮合下，和赛罕秘密定了亲，张浩天知道他军旅寂寞多年，而赛罕也非完璧，就特地赐了他们一个蒙古包，让格格木时常进来留宿，赛罕在蒙古女子中本算得秀丽，更加上有着媚惑男人的本领，很快就把一个铁汉格格木迷得晕头转向，喜欢得到了骨头里。对于张浩天感恩戴德，与塔塔罗部更是亲近融入了。

　　而第二件事，就是孟和得到了张浩天的指示，与一家在蒙古多年的中国新能源公司进行了洽谈，对方答应开春之后就派人到圣陵禁区来实地考察，看该如何利用风能与光能。

　　对于孛延部的动静，张浩天当然无时无刻的不在关注着，据嘎尔迪禀报的消息，阿尔敦愣显然很担心遭到他各个击破之策，除了命令六儿子巴颜德勒黑带人撤出了善巴拉城外，还让孛延部所有的大小族群全集中在了巴达托塔城的附近，可以首尾照应。

　　由于孛延部没有再封锁玛木山谷与木伦之间的道路，张浩天与孟和保持着频繁的联系，当然，他最关心的是蒙古国大选的情况。

　　从目前的情况上来看，执政的革命党还是略占优势的，不过他代表王族的声明显然是起到了一定的作用，过去一些对王族有感情的蒙古人一直听信阿尔敦愣的话支持革命党，现在知道阿尔敦愣杀害了哈丹昭日格王爷，还差点灭了塔塔罗部，而张浩天的声明中又很详细的列举了支持格勒巴乐的政治纲领对民生将带来多少好处，不少人开始纷纷转向支持革命党。

　　据最新的民调上看，革命党的支持率在百分之五十，而民主党的支持率在四十五，其它党派只占百分之五。两党之间的差距已经有所缩小了，也让格勒巴乐看到了希望。由于圣陵禁区讯息不通，格勒巴乐已经打了好几次电话给负责外交的孟和，让他务必转告张浩天，希望他尽快到乌兰巴托去继续用王族的力量帮自己参选。

　　张浩天当然知道如果自己帮民主党赢得大选会给塔塔罗部带来极大的利益，但是，现在离大选还有近八个月，还没有到最关键的决胜之时，而随着春天的到来，他和阿尔敦愣之间的真正王者之战却要开始了，他必须集中精力把这件事做好。

　　这天下午，他在玛木山谷的山谷外看旭日干与拉克申带领新塔塔罗部人训练，这些人本就是过去博特格其部里选出来的精锐，再加上有了两次实战的经验，明白了战争的残酷，训练起来更加自觉刻苦，特别是临战的心理素质，已经有了极大的提高。

　　谷外的雪已经消融了一半，驰马飞奔已经没有什么阻碍了，在练了马队对敌人的冲击训练之后，就由张浩天亲自教习刀法，他将“血狼刀法”中简单实用的招式共选了十招教习所有的塔塔罗部战士，分别是五招骑马搏杀之法与五招徒步搏杀之法，而这马上马下的各五招之中，分别有三招进攻与两招防守之技，是张浩天通过实战所创，用来对付孛延部人，应该是足够了。


第590章 进攻兰亚族

　　正瞧着，嘎尔迪骑着马从谷里出来，到了他面前跃下马行了礼。

　　这段时间嘎尔迪每天在这个时间都要向他例行禀报有关孛延部的消息，张浩天当下道：“嘎尔迪，今天有什么情况没有？”

　　嘎尔迪立刻道：“有一个，王爷，你不是吩咐我观察巴达托塔城外的孛延部各族分布情况吗，并画一张图出来吗，我的人已经收集并绘制好了。”

　　张浩天一喜，道：“哦，这么快，好啊，这张图在什么地方？”

　　嘎尔迪道：“就在我怀里。”

　　一边说着，一边从皮袍之中取出了一张卷好的羊皮，见到旁边有一块大石甚是平滑，便走了过去，打开放在上面。

　　张浩天走到了那大石旁蹲下，仔细地看那张地图，却见中间画着一个城池，自然是巴达托塔城，而周围则绘着一些红圈，就像是星星围着月亮一样，在红圈之中，有一些文字，说明这是孛延部的什么族，目前还有多少人，而这些人之中，老少妇女有多少，战士有多少，都写得明明白白。

　　看完之后，他心里大概计算了一下，孛延部目前的十八族，有八个族进入了巴达托塔城里，共计差不多一万人，而外面的十个族加起来近一万三千人，不过由于攻打莫尔根部与两度血战玛木山谷，特别是最后一次，可说是死伤惨重，可用于主力作战的青壮年战士并不多了，还剩下八千多人。

　　嘎尔迪是塔塔罗部目前的六大额图中最有智慧的一个，瞧着张浩天的神情，猜测着他的意思，便道：“王爷，你是不是觉得我们比孛延部实力还是稍差，不能去主动进攻。”

　　张浩天点了点头道：“现在玛木山谷还有七千人，其中有超过六千的战士，比例虽然高，斗志也不是孛延部人可以比的，但在人数上还比不上孛延部，而且一旦战斗到了最后，阿尔敦愣可以动员青壮年妇女和老少男人参战，如果要硬拼，我们羸的机会并不高。”

　　嘎尔迪“嗯”了一声道：“我们不仅人数上比不过孛延部，而且巴达托塔城的城墙高达二十余米，城门是精钢所铸，要进攻的确很难，王爷，你是不是还想打各个击破，逐步蚕食的主意？”

　　张浩天又一点头道：“这是削弱敌人的最好办法，但看来阿尔敦愣已经有所防备，把十八个族收缩在了一起，再加上必定会派探子侦查，我们的人根本无法靠近。”

　　嘎尔迪却立刻道：“不，王爷，至少有一个族，我们可以把它消灭掉。”

　　张浩天闻言，望着他道：“哦，是那一个族。”

　　嘎尔迪将手指着地图上巴达托塔城西南角的一个红圈道：“就是这个。”

　　张浩天顺着他的手指望去，却见这个红圈的确离巴达托塔城最远，但旁边还有两个红圈，形成了一个三角形，而那最远的一个红圈豁然写着的就是兰亚族。

　　嘎尔迪接着道：“兰亚族离巴达托塔城大约有三十公里，听说阿尔敦愣恼怒兰亚族人让你逃了，使塔塔罗部起死回生，并对他形成了现在这样的威胁，所以把巴达托塔城附近最差的一块地盘给了他们，那里平坦的地方很少，东西北方全是沼泽，只有南方可以进入，就是放牧，也要向西走四五公里才有足够的青草。”

　　张浩天眼神一闪，道：“你是说，如果我们去攻打兰亚族，其余的孛延部人无法增援。”

　　嘎尔迪点头道：“兰亚族的东方是扎克朋族，西方是加尔族，虽然都只隔五公里左右，但这五公里全是沼泽，遇事根本无法及时救援。”

　　张浩天看着那地形图，沉吟道：“就算兰亚族的三面都是沼泽，不能及时得到救援，但这样的地形并不是没有好处，沼泽在冬天就算是结了冰，冰层也非常薄，无法承受人的重量，他们只需要集中力量将南面防守住，我们在短时间内无法攻入，孛延部各方面的援军就会绕一个圈子，从我们的后面截住，形成合围之势，阿尔敦愣不是傻瓜，他把兰亚族放在这里，并非没有考虑过。”

　　嘎尔迪道：“几次战斗兰亚族也有损失，他们总人数只剩下不到四百，如今能够作战的战士顶多超不过两百，如果发动奇袭，是很有可能把他们解决掉的。”

　　张浩天当然明白，虽然兰亚族的人数并不多，即使打掉也不能伤到阿尔敦愣的元气，但在巴达托塔城的附近消灭掉一个族群，对整个孛延部人的心理都会形成威慑，对于未来的大战实在是很有好处。他和周雪曼是兰亚族族长的女儿哈斯其其格所救，但苏合先是想抓他，跟着又要把周雪曼献给阿尔敦愣，周雪曼虽然逃掉了，但音讯全无，无疑是九死一生，那种一想起就蚀骨的痛苦让他产生了对兰亚族的怨毒。

　　听着嘎尔迪说话的口气，他立刻道：“嘎尔迪，你是不是有什么好主意？”

　　嘎尔迪道：“我是有一个主意，而且应该可行。王爷，你可能还不知道，我们家过去并没有住在巴达托塔城里，而是在城外负责放牧，所以才能够在那一场浩劫中逃生。兰亚族所在的位置，我非常熟悉，有一个办法，也许能够在冬天穿过沼泽到达他们的宿营地。”

　　张浩天顿时一喜，道：“好啊，是什么办法，你快说。”

　　嘎尔迪道：“沼泽在冬天结的冰的确是很薄无法承受一个人的重量，但是，有一次我误入沼泽，差点儿没命，后来我爷爷告诉过我一种过沼泽的法子。”

　　说到这里，他没有卖关子，继续道：“我爷爷说，要过沼泽，可以用薄木片做一种泥滑车，下面刨得越光滑越好，而且两翼至少要超过一米，人趴在中间，用一根雪杖滑动向前行走，用这种方法，别说是沼泽上有冰层着，就算是没有冰，一般的浮泥都能够滑过去，不过遇到水深泥少的地方就很容易出事。这种办法是几百年以前住在沼泽边的塔塔罗部人遇到冬际缺粮，实在没有办法了才在沼泽里捕获水獭水蛙等小动物时用的，后来大家从来没有遇到冬天没有粮食吃的情况，所以也没有人冒险这么做了。”

　　张浩天沉思道：“就算做出了这种滑车，但孛延部人有不少探子，我们前去，只怕很容易被发现。”

　　嘎尔迪笑了起来道：“这事我现在才来告诉你，就怕没有把握，王爷，我已经令人仔细观察过孛延部在西南方向的巡逻情况了，知道他们什么时候出来，经过什么地方，孛延部的人在进攻玛木山谷之前能够干掉我们探子，难道我们就不能悄悄干掉他们的探子吗。现在孛延部人比我们多，我们能吃掉一点儿算一点儿，让阿尔敦愣和孛延部人一直心惊胆战睡不安宁，也算是出上一口恶气。”

　　嘎尔迪是一个很有经验阅历而且沉稳的人，因此乌恩其才提拔他做了四大额图，负责刺探情报，他既然这么有把握，张浩天岂会反对，立刻道：“好，嘎尔迪，这件事就由你负责，要多少人手都行，尽快做好你说的那种泥滑车，然后行动。”

　　嘎尔迪一切都考虑好了才向张浩天禀报的，当下点头道：“王爷，这次袭击，我看只需要三百人就够了，这种泥滑车并不复杂，你调五百人给我，三天内，我保证做三百架出来。”

　　张浩天答应着，便大声吩咐正在练刀的一部分塔塔罗部人停止下来，拔了五百人给嘎尔迪，而嘎尔迪并不耽搁，很快就带着这五百人离开，去附近的山丘砍伐适合做泥滑车的树木去了。

　　两天后，大晴。

　　快到傍晚时，嘎尔迪请张浩天到格日乐图湖的边上去。

　　两人并辔而行，由嘎尔迪领着，很快就到了格日乐图湖的东北侧，这里有着一大片沼泽地，此时在夕阳的照射下，发出晶莹耀眼的光芒，透过冰层，可以见到下面的枯草，而且冰层上不时可见裂口，这表明冰面很薄，过不了多久就会完全融化。

　　在沼泽地的旁边，站着十几名塔塔罗部战士，手里拿着两个只有二三十厘米长，前端宽大，有些像手形的短杖，而在他们的身下，放着一架像风筝般的物事，用薄薄的木片拼接而成，张着双翼，底部呈弧形，打磨得甚是光滑。

　　张浩天知道，这就是嘎尔迪所说的能够在沼泽上行走的泥滑车了，也不多说，一挥手道：“你们快试试，能不能行。”

　　听到张浩天的吩咐，那十几名塔塔罗部战士便将泥滑车放在了薄冰上，跟着身子小心翼翼的趴了上去，随着嘎尔迪的一声令下，用两个手形短杖一撑，那泥滑车便向前移动起来，随着战士们的加力，速度越来越快，竟和一个普通成年男人的奔跑速度差不多。

　　嘎尔迪指着那些远去的滑车道：“这玩意儿速度越快对下面的受力越轻，所以有冰是最好的，王爷，这段时间天天出太阳，冰层就快化了，我们还是尽早行动的好。”

　　张浩天点了点头道：“三百架泥滑车什么时候能够做好？”

　　嘎尔迪道：“我已经命令人连夜赶制，最迟明天中午之前就能够完成。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“那好，我们明天晚上行动，嘎尔迪，在行动之前，你派人出去把孛延部在这个方面的探子全干掉。”

　　嘎尔迪道：“王爷，你就放心吧，我已经安排好人手了，不会有什么问题，只是孛延部的探子应该和我们一样要定时回去禀报，所以我们的行动最好在两个小时之内结束。”

　　张浩天道：“选三百精锐去袭击兰亚族，不会费太多的时间，明天我也要去。”

　　听到张浩天这么说，嘎尔迪一愣，赶紧道：“王爷，有了泥滑车，这次行动风险虽然不算太大，但多少还是有些危险的，你身份尊贵，用不着亲自去这一趟，就全部交给我吧。”

　　张浩天摇了摇头道：“兰亚族人里有我一个救命恩人，那是绝不能伤害的，所以我必须亲自去，要保证到不伤她分毫。”

　　嘎尔迪又道：“这个人是谁，你告诉我，我下令不许伤害她就是。”

　　张浩天对自己手下人的性格是很明白的，道：“她叫哈斯其其格，是兰亚族族长苏合的女儿，兰亚族一旦发现我们的人，肯定会反抗，而战士们很容易杀红眼控制不住，所以这一趟是非去不可。”

　　嘎尔迪当然知道，一旦遇到兰亚族人激烈的反抗，战士们多半会暴躁失控，在黑夜之中展开大屠杀，就算杀死了哈斯其其格，也不会有人知道是谁下的手，张浩天想治罪都不能。

　　于是他只得点了点头道：“王爷作了决定，我也不便再反对，那就多调一百人前去，这样更保险些。”

　　张浩天微笑摇头道：“不用，三百精锐对付兰亚族绰绰有余了，不过为了更稳妥一些，倒是可以让伊德勒与哈日瑙海各率一千人布于东西方，避免扎克朋族与加尔族万一接到讯息来援。”

　　听到张浩天这样的安排，嘎尔迪总算放了心，便与他又商量起明晚进攻的细节来，最后决定，由于兰亚族并非孛延部的主要力量，只是大树下的一枚尖刺，这次行动就叫做“拔刺行动”。

　　到了第二天，傍晚吃过晚餐，“拔刺行动”就开始了。按照张浩天的计划，由他与嘎尔迪带三百主要由黑鹰战士组成的精锐先行，这样在进入沼泽地时目标不会太大，而伊德勒与哈日瑙海四十分钟后出发，分别布于沼泽地的东西两翼，只要兰亚族的人能够被尽快解决掉，在巴达托塔城的大批援军到达之前撤离，这次行动的确是没有多大危险的。

　　张浩天与嘎尔迪及自己的侍卫长齐日迈带着三百战士出了玛木山谷，快速的消失在黑夜之中，虽然在出发前阿茹娜及六大额图都还在反对，可是张浩天仍然坚持亲自去。其实，他不是不知道自己是塔塔罗部的灵魂，谷里的所有人需要自己引领走向未来，尽量不要涉险是最明智的做法，可是，大丈夫恩怨分明，哈斯其其格救过他两次，一次是淤泥里，一次是让自己逃走，这个小女孩，他是绝不允许任何人伤害的，甚至作为报答，他还可以免除包括苏合在内的她所有家人一死，但要是苏合反抗得太激烈，甚至宁死不降，那就没办法了，所以他才会走这一趟，到时候看情况决定。

　　疾行之下，三个小时之后，便离兰亚族所在的沼泽地只有五六十公里了，而嘎尔迪已经安排了人出去扫除障碍，他派则全是自己手下最得力的探子，相当于军队里的特务，可说是精锐中的精锐，加上之前已经对敌人的哨位及巡逻队到达的时间摸了底，只要不出意外，就不会有什么问题。

　　果然，没过多久，便见到一名探子飞骑来报，敌人派出来的哨兵与巡逻队已经全部顺利解决。

　　当下队伍一路前行，在嘎尔迪的带领下，一个小时后，到了一处地方，借着草原上清幽的月光，可以见到是一层下面透着枯草的薄冰。

　　知道有一些兄弟希望张浩天早点回中国去，就要快了，不过圣陵禁区最后的王者对决不会那么简单，不能让情节太过突兀。不过请大家放心的是，有了圣陵禁区的经历，张浩天回中国之后掀起的风云之战，会很精彩的。


第591章 佳人现踪

　　嘎尔迪告诉张浩天，兰亚族的驻扎地就在这片结冰的沼泽往西不足一公里之处，照泥滑车的速度，十几分钟便可以抵达。

　　张浩天一声令下，第一队百名战士将随身所带的泥滑车放在了冰层上，然后向前滑动起来，可是，意外发生了，刚滑出一百来米，只听“哗啦”一声，几名战士瞬间从冰层中陷下，只数秒时间，便消失不见了。

　　见到这样的情况，嘎尔迪顿时失声叫了起来道：“糟糕，这里的冰层比格日乐图湖融化得要快，有些地方的淤泥已经露出来了，而且水比泥多，泥滑车根本无法在上面滑行。”

　　张浩天望着其他战士，却见大多数人在继续前行，而且越来越远，便道：“快跟着前面的人，有危险的地方绕过去。”

　　后面的战士见到刚才消失的几名同伴连呼救都没有来得及叫一声就永远消失在沼泽之中，虽然人人惊心，但明白不闯过去是不行的，听着张浩天的话，第二队一百名战士就放好了泥滑车，然后用手形短杖开始滑行，避过了刚才的险地，跟着前面的人而去。

　　等到第二队战士前往了一百多米之后，张浩天嘎尔迪齐日迈便带着第三队战士铺上泥滑车出发了，这种泥滑车的原理很简单，启动与方向全靠两个手形短杖掌控，不过一旦滑行起来，最好是不要停，否则的话，在薄薄的冰面上很容易出事。

　　虽然趴在冰面上看不到第一队前进的方向，但瞧到第二队有人绕行，就能够知道前方有危险及时调整，飞速的滑行之中，十余分钟之后，便见到前面的战士已经站直了身子，显然已经到了踏实的陆地。

　　不一会儿，张浩天带着第三队战士也登了陆，当所有的人集合，才知道第一队竟然有三十二人沉没于已经冰融的淤泥地之中，不过他们的死，却无疑将生带给了后面的同伴。

　　带着战士们朝着淤泥方向默哀了一分钟，张浩天便让嘎尔迪带路，率领大家继续前往，这地方嘎尔迪年青时来过，照他的估计，兰亚族人的扎营地应该在前面半里远的一块平坦的空地上。

　　将肩上的马枪解下来端在手中，悄然而迅捷的前行着，还好的是，这里的积雪已经消融得差不多了，只要不是太用力，便不会发出“嘎叽”的踏雪之声。

　　大约二十分钟之后，远远的见到了灯光，大家立刻蹲了下来，只瞧着在前方大约三四百米的地方扎着一簇蒙古包群，里面立着一些木柱，挂着防风灯笼，正是兰亚族的聚居扎营地，他们过去住的地方阔大无垠，而且旁边就是清澈宽远的纳兰湖，实在比这个沼泽环围，连放牧都要到外面去的狭窄之地不知好了多少倍。

　　张浩天拿着红外线望远镜向前仔细观察，却见蒙古包群里只有两个十余米高的塔哨，但都建在唯一可以通往外面的南方，显然兰亚族人想都没有想过敌人会从结着薄冰，狼都跑不过来的西面而至。

　　现在当然是速战速决了，张浩天再次低声的下令，凡是兰亚族的女人都不许杀，避免一切误伤哈斯其其格的可能。

　　当命令传达完之后，他不再犹豫，站起身来，将手一挥，两百余名战士便迅猛地朝着兰亚族的蒙古包群扑去，而嘎尔迪与齐日迈便带着五十名战士留在后面，一是保护张浩天，二是作预备队用。

　　当战士们离兰亚族的蒙古包群还有三四十米的时候，哨塔上的一个兰亚族人忽然发现了，先是惊慌失措的狂吼一声，然后就吹响了有敌人来袭的号角。

　　此时才发出警报，当然晚了，那号角只吹得几声，塔塔罗部战士已经扑进了蒙古包群中，纷纷用弯刀划破大帐，借着帐内取暖的炉光与帐顶天窗泄下的月光，对还在睡梦中的兰亚族人展开了屠杀，不过人人遵守张浩天之令，不去碰族里的女人。

　　霎时之间，兰亚族人的蒙古包内就传来了男人的吼叫声，女人的尖叫声，小孩的哭声，跟着火光冲天而起，却是塔塔罗部战士在开始放火烧帐了。

　　张浩天听着蒙古包群里传来的枪声很少，并且都只是响了一两声后便停止了，心里明白，经过了几次战斗，兰亚族里的男人本来就减少了，再加上毫无防备，岂敌得住自己这两百多虎狼之士，多半在铺上没有反应过来就被弯刀砍杀，就算有拿到马枪的，也不过在忙乱中放上两枪就被砍死。

　　心里还是惦记着哈斯其其格，张浩天带着嘎尔迪等人大步向着蒙古包群走去，只见此刻起火的蒙古包更多了，男人的吼声与枪声几乎停止，剩下的全是女人的尖叫与小孩的啼哭。

　　正在这时，只见一名塔塔罗部战士大步的跑了过来，向着张浩天捂胸躬身道：“王爷，蒙古包里多数都是老人女人和小孩，没多少男人，我抓住一个女人问过了，她们的男人在族长苏合的带领下都去了南面一公里狭窄的地方防守，根本不在里面。”

　　张浩天一听，连忙对嘎尔迪道：“嘎尔迪，你马上带一百五十人到南面去，兰亚族的男人听见了号角声与枪声，很快就会回来了。”

　　嘎尔迪赶紧答应，跑进蒙古包群里，大声的命令一部分塔塔罗部战士跟着自己到南面去。

　　见到嘎尔迪带人去了，张浩天便让齐日迈带着五十名塔塔罗部战士到蒙古包群之中，让他们把所有的女人都押出来，看哈斯其其格在不在里面。

　　然而，就在齐日迈一行人进包群里去没多久，就听到有枪声响起，而且越来越密集，兰亚族的人竟没有停止反抗，而且显然已经拿到了枪。

　　不一会儿，一名塔塔罗部战士便飞奔到了他的前面道：“王爷，我们没有杀那些女人，可是这些女人都会用枪，现在已经跑到了东北角，并且组织起来向我们射击，我们已经有好几个弟兄死在她们的子弹下了。”

　　张浩天闻言，立刻大踏步的跟着这名战士向东北方向而去。

　　没多久，便到了东北角，却见那里有一片空地，背后是结着薄冰的沼泽，而在沼泽的边缘，可以见到地面上一排人头攒动，不时可见火光蹦闪，“砰砰”的枪声不绝于耳，果然是有人在开枪射击。

　　齐日迈带着一群塔塔罗部战士半蹲着，并没有朝前面冲锋，见到张浩天过来，连忙拉着他蹲下，然后道：“王爷，那边全是年青女人，大约有四五十个，我怕有你找的人在里面，没有下令攻击，你看怎么办？”

　　张浩天知道，如果让战士们进攻，在这样的情况下，子弹无眼，很有可能误伤到哈斯其其格，而他也没打算将这些女人全歼，瞧到一些还在蒙古包群里搜索的战士正把一些老年女人押着聚集在一起，便对着东北方高声道：“哈斯其其格，你在不在，我是哈丹巴特尔，你救过我两次命，我不会杀你，兰亚族所有的女人我都放过，算是报答你的救命之恩，你如果相信我，就到我这里来，我给你一笔钱，让人护送你们家所有人到外面去，避过这场战争。”

　　然而，随着他的话，东北方向一个声音响起，道：“哈丹巴特尔，你这个恶魔，我好后悔救了你，你……你杀了那么多的人，比恶魔还坏，我不会相信你的，也不会向你投降的。”

　　这声音尖锐而带着几分稚气，正是哈斯其其格的语音。

　　张浩天闻言一喜，还没有回答，就听到蒙古包群的南面传来了枪声与男人的吼叫声，显然是苏合带着兰亚族的男人从一公里外赶回来了。

　　兰亚族的青壮年男子已经所剩不多，而嘎尔迪已经带着一百五十名塔塔罗部精锐等着，应该很快就会将急于进蒙古包来解救家人的苏合等男子击杀，张浩天毫不担心，听着哈斯其其格口口声声的说自己是“恶魔”，心中忍不住一阵难受，但是，他也不想解释得太多。

　　只要将兰亚族的男人都消灭掉，日后孛延部与自己作战，也不会派兰亚族的人厮杀冲锋，哈斯其其格应该会安全，现在去进攻无疑是让自己手下的战士送死，还是等日后让嘎尔迪派几个探子悄悄将哈斯其其格制住，把她送出圣陵禁区吧。

　　当下他便道：“哈斯其其格，今天我杀了你的族人，你当然恨我，可是兰亚族的人当年跟着阿尔敦愣屠杀我的父母与族人的时候，他们也没有谁心软过，我这里抓住了一些老人，因为你，我一个都不会伤害，不过兰亚族的男人不能活下去，这是长生天对兰亚族的报应，你别怪我。”

　　他一边说着，一边命令齐日迈等人准备撤离，全部到蒙古包的南面去对兰亚族的男人作战，要歼灭他们应该不会费什么力。至于苏合，开始看在哈斯其其格的份上他是不准备杀死的，可是现在他带领族中男人在向塔塔罗部战士进攻，当然不能饶了。

　　然而，当听到张浩天要杀死自己的父亲与族中所有的男人，哈斯其其格终于忍不住用颤抖的声音道：“哈丹巴特尔王爷，求求你不要杀我阿爸和我哥他们好不好，我救过你两次，你放过他们，就再也不欠我什么了。”

　　这一次“拔刺行动”的主要目的就是尽可能打击掉孛延部的有生力量，以兰亚族的力量，若不是为了哈斯其其格，张浩天绝不会亲自来的。辛辛苦苦的做了三百余架泥滑车，在过沼泽的时候已经有三十多名战士丧生，而且刚才手下禀报说还有几人被兰亚族的女人打死，如果连兰亚族的男人也放过，那就白白损失了四十几条健壮鲜活的生命，他岂会甘心。

　　于是张浩天大声道：“不行，我已经死了四十几名战士了，他们的血不能白流，兰亚族的男人必须死。”

　　说着这话，他正要起身撤离到南面去，忽然听到东北方传来了一个女人的声音道：“浩天，血已经流得够多了，还要到什么时候才能够停止，我求你不要杀兰亚族的男人，行不行。”

　　张浩天的一只脚已经朝南跨出了大步，可是，当这声音传入他的耳中，不啻于晴天一个霹雳在他头上炸响，高大魁梧的身子竟不由自主地晃了晃，跟着猛然转过了身去，眼睛死死地盯住了东北方。

　　是雪曼，是雪曼，是他灵魂深处想兹念兹，以为将抱恨终生的周雪曼，没错的，是她，是她，这声音，这口吻，是她发出来的。

　　他还在激动意外中说不话时，就见到东北方站起一个人影，慢慢的朝着张浩天这边走来，容貌虽然还看不真切，但可以见到宽大皮袍下裹着的躯体婀娜苗条。

　　张浩天的一颗心此时便如同有千万个鼓手在击打一般，呼吸都有些窒息，忽然想起一事，赶紧大吼道：“别开枪，千万别开枪，不许开枪。”

　　听着王爷这么大声的呼喊，在场的塔塔罗部战士赶紧都收住了枪，把枪口朝上，免得走火误伤到这个走来的女人。

　　那女人越走越近，在月光之下，已经可以她的容貌。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，白皙无瑕的皮肤在月华的映照下透出了淡淡的荧光，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，精致绝美的五官里透出说不出的温柔婉约，在她的身上，穿着一件很普通的灰色皮袍，然而，却丝毫不减其丽色，这个女子，有着出淤泥而不染的轻灵淳美，望着她，可以让人的心舒泰而又安宁。

　　张浩天已经不是一个冲动的男人，但见到这个女人，却让他忍不住冲动，顾不得兰亚族的女人有可能开枪，一下子冲了上去，把她紧紧地搂在了怀里，道：“雪曼，是你吗，真的是你吗，我不是在做梦吧。”

　　这个女人，自然就是一直音讯全无的周雪曼了，她被张浩天紧紧地搂着，感受着这个男人对自己强烈的爱，尽管她一直理性，但此时秀眸里也溢满了激动的泪花，将脸贴在他的胸前，喃喃道：“是我，是我，浩天，我们终于又见面了，我知道会有这一天的。”

　　齐日迈瞧清了来人是一个罕见的，气质与蒙古女人有些不同的大美女，而王爷不顾危险的冲上去与她相拥，赶紧带着人挡在了两人之前。

　　张浩天终还是一个理智的人，刚才失控，是因为周雪曼的出现给了他太多的意外与惊喜，当搂着这个女人柔软的身子，闻着从她发鬕里传来的淡淡幽香，他的心便渐渐的平复下来，见到齐日迈等人冒险给自己挡着，便搂着周雪曼，向后面走去，一边走，一边道：“雪曼，你怎么会还在兰亚族里？”

　　周雪曼道：“这全亏了哈斯其其格，她听到了苏合族长要把我献给阿尔敦愣的消息，又知道我重病初愈，根本无法逃远，就想了一个办法。”

　　张浩天道：“哦，是什么办法？”

　　周雪曼望了望正燃烧着，一片狼藉的蒙古包群，脸上流露出了黯然之色，道：“她去求小时候带过她的奶妈索玛，让她把我藏在家里，索玛开始不答应，但哈斯其其格不停的缠她求她，索玛也觉得我可怜，最后终于答应了，这大半年来，我就住在她家的草料帐里，吃饭都是她送来的。”

　　张浩天点头道：“还好今晚我来了这一趟，下令不许伤害兰亚族所有的女人，这位索玛大妈，我一定要好好的报答她。”

　　周雪曼摇了摇头，凝视着张浩天道：“不仅仅是索玛大妈一个人，她的丈夫乌夫，还有两个儿子布谷德与依仁台都知道我躲在他们家，可是谁都没有给苏合族长说，你要报答，也要报答他们。”

　　张浩天顿时明白了她的意思，道：“你是想让我今晚放过兰亚族的所有人，是不是？”


第592章 隔阂

　　周雪曼“嗯”了一声，道：“浩天，你知道现在他们是怎样说你吗，说你是一个冷血的，杀人不眨眼的恶魔，我不希望你成为这样的人，在监狱的时候，你就知道的。”

　　张浩天长长的叹息了一声道：“在中国的时候，我并没有多大的改变，可是回到了蒙古，回到了塔塔罗部，我知道了太多，也明白了太多，想法已经和过去不同的，雪曼，你没有我这样的经历，是无法了解我的感受的。”

　　谁知周雪曼却一摇头道：“不，巴达托塔城被攻陷，塔塔罗部人被大量屠杀的事，索玛大妈告诉过我，而你胸前的血狼文身，自然就是你父亲让你复仇的遗嘱，这几个月来，你做的事，索玛大妈只要知道，都会给我讲的，开始的时候，她还有些同情你，同情塔塔罗部人，认为你的父亲虽然立了中国女人做大王妃有违王族祖制，可是也不应该遭到灭顶之灾，可是现在，她和我聊天谈到你的时候，已经变得害怕，变得怨恨，浩天，这段仇恨真的无法化解，圣陵禁区所有的人都要卷进来吗？”

　　张浩天立刻沉声道：“是的，这是一场无法化解的仇恨，塔塔罗部人流的鲜血，孛延部人必须用自己的鲜血来偿还，甚至流得更多。”

　　见到张浩天眼里闪烁着的寒芒与脸上冰冷的杀机，周雪曼身子一颤，跟着离开了他的搂抱，轻声道：“浩天，你的确变了，变得我快要不认识了，你明不明白，杀戮永远终止不了杀戮，仇恨会一代一代的曼延。”

　　张浩天冷冷一笑道：“那我就继续杀，杀得有这种仇恨的人灭绝为止。”

　　周雪曼默默地注视着他越来越冷酷的脸，过了好一阵，拂了拂被风吹乱的一缕发丝，才继续道：“浩天，我在你心目中有多重要？”

　　张浩天想不到她会主动问出这样的话来，但毫不犹豫地道：“非常重要，重要得我宁愿失去自己的生命，也不愿失去你。就像你跳进淤泥坑里陪我一起死一样。”

　　周雪曼当然知道这是张浩天的肺腑之言，缓缓点了点头道：“好，既然如此，那我就求你一件事，这也是我生平第一次求你。”

　　张浩天听着她说话的口气，但知道是什么事了，咬了咬牙道：“你还是想让我放过兰亚族所有的人？”

　　周雪曼悲伤的向那些还在燃烧着的蒙古包一指道：“已经有人死了，他们的家也被你毁了，这还不够吗，我只求你放过现在还活着的人。”

　　张浩天好一阵没有说话，忽然大声道：“齐日迈，派人去告诉嘎尔迪，让他停止射击，告诉兰亚族的男人，他们的女人都还在，不要再开枪，如果他们不愿意，就把他们全部杀死，一个不留。”

　　齐日迈答应着，派了一人立刻跑去通知嘎尔迪。

　　张浩天知道此地不可久留，必须按预定的时间撤离，当下对周雪曼道：“雪曼，跟我走吧，回到塔塔罗部人的地方去，那才是你应该呆的地方，那里的人才是你应该亲近的。”

　　周雪曼没有犹豫，点头道：“好，浩天，我的确是想和你好好交流交流。”

　　张浩天知道她是研究心理学的，一定是很想说服自己不要再冷血残酷下去，而他却觉得自己并没有做错，想要说服周雪曼理解自己，当下不再停留，拉着她的手，便大踏步向南而去，齐日迈等人赶紧在后面跟着。

　　没多久，便到了南面，却见嘎尔迪正带着人趴在一堵两米宽三米高的矮墙上面，但射击已经停止了，矮墙外也没有枪声传来。

　　张浩天从台阶上了矮墙，趴到了嘎尔迪的旁边，用红外线望远镜向前望去，只见在五六十米远的雪地上趴着一些人在动弹着，而离矮墙二三十米远的地方却躺着一些尸体，无疑是刚才兰亚族的男人想急于冲进来，被嘎尔迪带的人击毙了不少。而这道矮墙想来是兰亚族人辛辛苦苦修筑的防御工事，如果遇到强敌，前面守不住，还可以撤到这里来做最后的抵抗，只是万万料不到塔塔罗部战士会从西边的沼泽过来，得到了这道防御阵地，反而用来阻击兰亚族人的回援。

　　张浩天认得苏合，从望远镜很快找到了他，却见他穿着一件黑色皮袍，拿着一支马枪，趴在雪地上，脸带焦急之色，显然是瞧着蒙古包群里此时一片火光，不知家人究竟如何。

　　已经决定看在周雪曼的面上放过兰亚族人，既然苏合已经下令停止射击，张浩天也不想久缠下去了，便大声道：“苏合，我是哈丹巴特尔，你生了一个好女儿，今天我不要你的命，马上到一边去，让我们通行，但如果下次再敢带着兰亚族人跟阿尔敦愣助纣为虐，我绝不会再对你和你的族人留情。”

　　苏合带回来的只有不到一百余名兰亚族青壮年男子，刚才被阻，已经死伤一半，知道万万冲不过去，而且敌人很有可能要发动进攻歼灭自己这些人，正在着急，考虑是不是放弃求援先撤到安全地方去，听着张浩天这么说，不知道有周雪曼求情，以为他全看在女儿救过他的份上带人撤离，想要回几句硬话，却没有多少底气，只得赶紧大声下令，让剩下的兰亚族男人向右侧靠近沼泽的边缘去，将中间留出一条道来。

　　瞧着苏合的人移动了位置，张浩天一声令下，塔塔罗部战士便撤下了矮墙，一部分人保护着他，一部分人护着苏合等人忽然开枪，不徐不急的向前而去。

　　十分钟之后，离苏合等人就远了，塔塔罗部战士开始小跑着前行，据嘎尔迪说，这块区域的出口离此只有两公里，哈日瑙海正带人在出口处接应。

　　跑了一公里之后，周雪曼已经气喘吁吁，张浩天便亲自背着她前行。

　　默默的在雪地上走着，谁也没有多说话，周雪曼趴在张浩天宽大的肩背后，双臂搂在他的胸前，情不自禁地想起了当初进入圣陵禁区自己生了病这个男人不离不弃背着自己在茫茫的草原上行走的情景，幽幽一叹，她知道自己深爱着这个男人，过去拒绝他只是年龄的差距与黑与白的身份，但经历了淤泥坑的生死考验之后，年龄与身份似乎都已经可以看淡了，但是，刚才见到这个男人充满杀气的脸色与冷酷的眼神，却让她又有些陌生起来，这还是自己过去认识的那个张浩天吗？

　　张浩天背着周雪曼疾行着，而他的内心深处只有一个念头，那就是不会再让自己背上的这个女人离开自己，他有着极强烈的愿望，要把她留在自己的身边。可是，他同时也是深知这个女人的，知道她厌恶一切罪恶血腥的东西，自己认为对的，她未必会赞同，而若是观点出现了严重的分歧，以周雪曼的性格，是很难会和他在一起的，到时候，他真不知该怎么办了，总不能像强迫阿茹娜一样，让她跟自己成亲吧。

　　思想之间，大步而行，半个小时之后，便见到两边结着薄冰的沼泽渐渐消失，已经到了开阔之地。

　　此刻，嘎尔迪从怀里拿出一支手枪，高高举起，向着空中勾动了扳机，便见到一枚红色的光弹冲上了上百米的天空，良久不息。这却是格格木送给塔塔罗部的军用信号枪，在平坦的草原上，方圆二十公里都可以见到，而这也是行动成功，招唤伊德勒与哈日瑙海率领的队伍前来靠拢的讯息。

　　大约二十分钟之后，就听到蹄声雷动，一大队人马飞驰而至，却是哈日瑙海领的一千人。

　　等他们到了近前，张浩天并不多说，只是吩咐一些战士下马，让自己带的人合骑撤退，而哈日瑙海却把自己骑的白马给了张浩天，由他和周雪曼骑了上去。

　　不一会儿，所有的人都上了马，张浩天派了人去通知伊德勒，一声令下，大家就向着玛木山谷的方向而去。

　　不到四个小时，回到了玛木山谷，阿茹娜与索梅高娃都没有睡，正在大帐里等着，听着张浩天平安无事的回来，立刻出帐来迎，当见到了他，然而，两人的目光霎时间就落在了与他同乘一骑的周雪曼身上。

　　张浩天知道她们会觉得诧异，翻身下马，跟着将周雪曼接了下来，走到了两女的身边，指着她道：“阿茹娜，索梅高娃，这就是我给你们说的周雪曼，原来她被哈斯其其格藏着，一直在兰亚族，这次去，我总算找着了她。”

　　兰亚族的人并没有给周雪曼讲张浩天有了大王妃之类的事，远远的见到两个穿着华贵皮袍的女人在前面等着，周雪曼也猜到了，心里有说不出的滋味，不过只是瞥了张浩天，便向两女微笑着伸出了手去。

　　这件事张浩天不好给周雪曼启齿，不过事到如今，不说也不行了，就指着阿茹娜道：“这是阿茹娜，也是莫尔根王达日阿赤的孙女，现在已经和我成了亲，而且是塔塔罗部的大王妃。”

　　说到这里，他又一指索梅高娃道：“这是索梅高娃，是塔塔罗部人，现在是我的侧妃。”

　　阿茹娜此时赶紧拉住周雪曼的手道：“周姐姐，王爷为了你的安全，实在是日夜焦虑，心里很不开心，长生天保佑，你平安无事，现在总算好啦。”

　　索梅高娃也早就知道这个姓周的女人在张浩天的心目中很重要，如今瞧清楚了她的容貌气质，颇有些自惭形秽之感，也拉着她的手道：“是啊，要是你出了什么事，王爷不知道会有多难过，周姐姐，你和我们住在一起，需要什么，只管跟我说。”

　　周雪曼瞧着这两个女人的眉宇之间都带着几分稚气，便知道她们的年纪并不大，当下微微一笑道：“好啊，对塔塔罗部的事我也很想了解，今晚就和你们住在一起，行不行？”

　　这样的要求两女岂会有不答应的，不约而同的点了点头，由索梅高娃道：“那快到金色大帐去，外面怪冷的，王爷，你也一起进去吧。”

　　张浩天见周雪曼一进来就要和阿茹娜与索梅高娃住在一起，心里明白，她也很想知道自己几个月来都经历些了什么，为什么性格会变成冷酷，而所有的事，由阿茹娜与索梅高娃给她说，实在比自己讲起更好，当下摇了摇头道：“我就不去了，你们替我好好招待一下雪曼。”

　　张浩天从来没有给两女说过自己与周雪曼之间具体的交往情况，阿茹娜与索梅高娃也想通过周雪曼嘴里知道，听他这么一说，自然不会勉强，便一人挽着周雪曼的一只手臂向金色大帐而去。

　　周雪曼今年三十四，年纪要比张浩天大近四岁，比起两女来，自然成熟稳重了许多，实在足可以当大姐姐了，若不是当初为了和莫尔根部更好的联盟封了阿茹娜，由她做塔塔罗部的大王妃，实在是最佳的人选，而现在……

　　想到周雪曼仍然有可能离开自己，张浩天的一颗心就从相逢的狂喜迅速的降温黯淡下来，真不知如果周雪曼提出要离开圣陵禁区，他将如何回答，又该用什么样的方法挽留，他的感情生活已经不可谓不丰富了，但是，在所有的女人中，也只有周雪曼一个能够让他患得患失，对情感无法自控。就算是他拥有多少美女，但身边没有这一个女人，都会是他一生中最大的遗憾。

　　思绪纷杂之间，张浩天回到了自己独居的帐里，由一名侍女服侍着洗漱完毕，躺在了床铺上，却无法入睡。这次的“拔刺行动”是否成功对于他和阿尔敦愣之间的力量对比虽然并不会起到什么样的作用，但最大的收获却是找到了周雪曼，就算她最终选择了离开自己，比起他过去胡思乱想的最坏结果来，至少能够让他心安。

　　到了第二天，张浩天起了床，到金色大帐去了一趟，问了乌日娜，知道昨晚三个女人聊了一晚，天明的时候才睡去，也不去打扰，便召集了六大额图，商量近段时间的计划，虽然昨晚袭击了兰亚族，但从阿尔敦愣目前的布局来看，其余的孛延部人并不容易各个击破，要决出胜负，看来只有靠实力硬碰硬了。

　　以塔塔罗部目前的实力，要胜孛延部是没有什么把握的，但是，和过去不同的是，现在的张浩天有了底气，而这底气就来自博特格其部，在乔巴山的博特格其部人总人数有二万五千多，虽然调了三千精锐到圣陵禁区来，但还有超过两万人，而这两万多人之中，至少还有一万左右十八岁到五十岁的青壮年男子，那将是他的兵源基地，也是他和阿尔敦愣力量对比发生改变的所在。

　　乔巴山上的雪虽然融化得要慢一些，可是此时也在消融之中，张浩天便下了一道命令，让拉克申带领一百名经历过奇袭英曼城与玛木山谷血战的博特格其部战士立刻启程回到乔巴山博特格其部人的聚居地，再召集五千青壮年训练。

　　经过这段时间对博特格其部人的观察，他对圣陵禁区王者之战的最终胜利已经越来越有信心，这些人流着的仍然是塔塔罗部人天生剽悍勇猛的血液，不仅遵守纪律，而且对于战斗有一种天生的狂热，只要加以强化训练，用不了多久，就可以成为合格的战士，当他酝酿好了决战的详细时间与计划，调集这五千战士进入，双方的力量对比立刻就要发生变化，而他也将从弱势变成强势，不怕与阿尔敦愣硬拼了。


第593章 意外之喜

　　拉克申领命，出帐去挑选跟自己回乔巴山的一百名战士去了，而张浩天又下达了一道命令，那就是让嘎尔迪再加派一倍以上的探子分布在玛木山谷六十公里的地方，务必要保证玛木山谷再不会遭受到偷袭。如果没有意外的情况，在五千博特格其部人没有训练好之前，他不准备再向孛延部人进攻了，照他的估计，最后决战的时间应该定在夏季，两部厮杀硬拼，无论胜负，都不会超过一个月。如果他得胜，还有时间去帮助民主党赢得大选，如果与政府结盟，那么塔塔罗部就有了坚强的后盾，重新崛起甚至发展壮大，实在是指日可待了。

　　六大额图都分派了具体的任务，大家看到了胜利的希望，个个是兴高采烈，眼见到了中午，张浩天不想扫兴，而且周雪曼平安无事，让他的心情也是极好，便命令人备菜备酒，然后请谷外的格格木中校到主帐来和大家尽欢。

　　没过多久，几名负责贵族饮食的塔塔罗部女人便端来了牛羊肉奶酪馅饼等食物。如今玛木山谷与木伦之间的物资通道已经没有了什么阻碍，每隔一段时间孟和都会运送新鲜的蔬菜水果进来，再加上格格木的一团士兵所有的物资供应非常充足，蔬菜水果也是吃不完的，便送到谷里来，因此青椒、萝卜，莴苣，苹果之类的堆了满满一桌，另外还有鲜鱼汤，却是过去长居玛木山谷的诺普族人在湖上凿冰捕捞的。

　　等到格格木进帐，大家便开始觥斛交错起来，不过张浩天早已规定，若不是大胜之后的庆功宴，绝不允许喝醉，在酒的数量上有一定的控制，对于这些酒量极好的蒙古族汉子来说，不免有些遗憾。

　　在正午三点的时候，宴席便结束了，众额图陆陆续续告辞而去，张浩天心里惦记着周雪曼，起了身到金色大帐去，可是三女已经不在帐里了，问了正在收拾东西的乌日娜，才知道用过午餐后，周雪曼在阿茹娜与索梅高娃的带领游览玛木山谷去了。

　　玛木山谷只有北面才有些景致，张浩天骑上“尼斯格巴日”向北而去，没过多久，便瞧到了玛木山谷最靓丽的一道风景。

　　在雪地上，缓缓的行着三匹白马，而马上乘坐着三个女人，分别穿着白色，红色，绿色三种不同颜色的皮袍，这些皮袍全镶绣着五彩图案，极是华丽富贵，而这三个女人的身躯在这皮袍的包裹下，都显出了婀娜多姿的身段来。时值初春，她们没有戴皮帽，秀发都盘成髻子，插着金玉之钗，缓缓而行，偶尔露出了侧面，美得便如雪里探出的梅花一般。

　　听到后面渐近的马蹄声，三女不约而同的转过头来。张浩天看真切，穿白色皮袍的是阿茹娜，穿红色皮袍的是索梅高娃，而穿绿色皮袍的正是周雪曼，她的这一身衣袍，无疑是阿茹娜所给。

　　当三人回过头，张浩天的心也忍不住“砰砰”动了一下，索梅高娃的姿色虽然秀美，但不过是小家碧玉，虽然赏心悦目，但不至于勾魂动魄，让他心动的当然是周雪曼和阿茹娜两人，只见她们两个穿着华贵的皮袍骑在马上，一个高华端丽，仪态万方，一个亭亭玉立，美秀绝伦，又都是肌肤如玉，容华绝代，人面雪光，互相掩映，越显得玉貌珠辉，丰神美艳，一时间难分瑜亮。

　　瞧到张浩天，阿茹娜便笑了起来道：“周姐姐，我就说嘛，他心里惦记着你，只要把事情忙完了，一定会来找你的。”

　　周雪曼望着骑在腿长身长，黑亮如漆，皮毛如缎的“尼斯格巴日”身上，比过去显得更加威武沉稳的张浩天，也微微一笑道：“我看他是来找你和索梅高娃的。”

　　听着两人说话，张浩天便知道经过一夜的长谈，周雪曼和阿茹娜与索梅高娃亲近了些。

　　其实他深知这三女的性格，周雪曼是成熟温柔，索梅高娃是稚气温顺，而阿茹娜则有着双重性格，就像“尼斯格巴日”一样，开始烈性倔强，但被驯服后则又温顺忠诚，她是个聪明的女人，明白周雪曼在自己心目中的地位，绝不会冒着触怒自己的危险与之交恶。

　　尽管这样，瞧着三女亲近，他仍然好生欣慰，也不说到底来找谁的，就笑道：“你们准备到什么地方去，我加入一个行不行？”

　　然而，此时阿茹娜与索梅高娃却对望了一眼，跟着阿茹娜笑道：“王爷，我和索梅高娃还有事。既然你来了，就由你陪着周姐姐参观一下玛木山谷吧。”

　　张浩天当然明白两女知道他和周雪曼久别重逢，彼此间有很多话讲，才故意给他们单独相处的机会，而他的确想和周雪曼独谈，就点头道：“也好，你们去吧，晚餐吩咐厨子弄丰盛些，我们一起吃饭。”

　　阿茹娜与索梅高娃答应着，就骑着马回大帐去了。

　　张浩天与周雪曼默默相对，千言万语，却不知从何说起，见到前方两百米远的花圃，便道：“雪曼，那里有一个花圃，我们到里面去说说话，好吗？”

　　周雪曼“嗯”了一声道：“在这里你是主人，就由你作主吧。”

　　说着话，由张浩天带路，向着花圃而去，不过他瞧着周雪曼对骑马还甚是不熟，便让“尼斯格巴日”放慢而行，而周雪曼所乘的是阿茹娜特意让人准备的老马，行走间极是平稳，只要不在马背上故意东倒西歪，就不会跌下来。

　　没过多久，到了那花圃外，这花圃过去是诺普族的族长所建，只种植了两种植物，一种是草原上最普遍的“格桑花”也就是中国的杜鹃，而另一种则是冬天开的梅花，此时将进初春，梅花的花季已过，但还有一些疏疏落落的挂在虬枝之中，给玛木山谷增添着艳丽的色彩。

　　张浩天跳下马，然后去扶了周雪曼下来，任由两匹马儿在外，和她走进了花圃之中。

　　这花圃规模并不大，不过却是玛木山谷内最美的地方，因此专门有人打理，路径上的积雪都清扫过了，露出了青石路来，而张浩天很快就带着周雪曼到了花圃中间的亭子里，自从上次和阿茹娜在这里说话，孛延部与伊泰部的联军攻来，他再也没有到亭子里来过，如今绝对不可能再发生敌人忽然来犯的事情，而且一起来的又是他灵魂里最深爱的女人，心情当然是舒畅无比，走进了亭子里，用力呼吸了一下道：“啊，好香，想不到梅花都要谢了，还是这么香。”

　　周雪曼此时坐在了石凳上，微微一叹道：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。浩天，你其实就像这梅花一样，现在的你，比过去成熟得太多了，这大半年的变化，实在是很大。”

　　张浩天坐在了她的对面，凝视着她清丽而略显憔悴的容颜道：“这段时间，最苦的是你，每天只能呆在一个地方，滋味一定不好受吧。”

　　周雪曼忽然展颜一笑，道：“研究犯罪心理学的时候，我一直很想知道犯人被关在牢房里到底会有一种什么样的心情，现在总算尝到了，其实我应该感谢这段经历才是，今后等我们的案件澄清了，写博士论文的时候，我一定用得上这段经历。”

　　张浩天道：“你觉得我们的案件能够澄清吗？”

　　周雪曼很肯定地点了点头道：“当然能，我相信邪不胜正的天理，柯云路本领还没有达到一手遮天的地步，总有一天，所有的事都会真相大白的。”

　　张浩天冷冷一笑道：“如果要澄清真相，就不能去求什么天理，只能靠自己，柯云路就像是阿尔敦愣一样，不会永远强大无敌的，就算他毁灭了所有的证据，我无法证明这件事的真相，也要让他不得好死。”

　　说了这话，瞧着周雪曼，见她居然轻轻地点了点头，忍不住道：“雪曼，我还以为你要劝我一切要依靠国家，不要动用私法哩。”

　　周雪曼的秀眸此时也聚集在他英武刚毅的脸庞上，默然良久，才道：“浩天，你真的以为经过了这件事我心里没有什么变化吗，柯云路不仅是大毒枭还是一个大军火贩，如果任由他的罪行继续下去，只会有千千万万的中国老百姓被害，会毁灭无数原本幸福的家庭，如果实在没有办法把他绳之以法，也只有像地藏王菩萨一样‘我不入地狱，谁入地狱’，用罪恶去洗净罪恶了。”

　　张浩天立刻道：“王族各部发生的恩怨，阿茹娜与索梅高娃有没有给你说清楚，雪曼，你说我变了，可是有没有站在我的角度上考虑，难道我的父母，还有近两万的塔塔罗部人就活该被别人屠杀，他们的仇，就应该忘了吗，如果这世界上真有天理，血债血还，就是天理。”

　　见到张浩天激动起来，周雪曼没有说话，微低着头，似乎在思索什么，差不多一分钟之后，重新抬起头，望着张浩天道：“昨天晚上，我和阿茹娜与索梅高娃谈了许多，特别是索梅高娃，把有关塔塔罗部还有你父母的一切都告诉我了，浩天，我同情你，更同情塔塔罗部的遭遇，可是，你应该知道孔子的名言‘己所不欲，勿施于人’，鲜血的开始，难道就必须用鲜血结束，更何况的是，这所有的事，都是阿尔敦愣干的，和别的人无关啊。”

　　张浩天哈哈大笑，跟着忽然停止，望着周雪曼道：“我不需要你同情，塔塔罗部也不需要你同情，任何的眼泪与哀叹对我们来说都是无用的，都是懦弱的，我们需要的只有战斗，只有让敌人流血才会让我们开心。不错，阿尔敦愣的野心是这件事的开始，可是孛延部伊泰部甚至还包括莫尔根部的男人都参加了对我们塔塔罗部人的大屠杀，也从来没有人因为这件事感到过忏悔。现在，我会让他们忏悔的，只有同样的屠杀降临在他们的头上，才会让他们忏悔。”

　　说到这里，他又继续道：“中国的道理，只能解决中国人的问题，在蒙古，只有用蒙古人的道理解决，雪曼，你知不知道，如果我不杀光他们，总有一天，这些人找着机会，会再次屠杀塔塔罗部人的，既然要流血，为什么不流敌人的血，既然要死亡，为什么不让死亡在我这一代终止，当我手上染够了血腥，我的儿子，我的女儿就可以享受这草原上宁静的天空了。我有什么错，你告诉我，我的想法到底有什么错？”

　　周雪曼是比张浩天更早接触到蒙古的，对于蒙古人的历史，还有他们残暴而忠诚的天性也并不陌生，听着张浩天的慷慨陈词，有着一股凛烈之气，一时之间，竟找不到话反驳。她是学心理学的，研究的就是如何引导说服别人，可是，面对着这个男人，她有了无力感，和平与仁慈是她追求的目标，可是，真能解决目前圣陵禁区的问题吗，就算这个男人放下了屠刀，别人会向他递出和平的橄榄枝吗，此刻，她的头脑一片混乱，只觉自己所学的，似乎与现实脱离了关系。

　　一直以来，周雪曼都想走进张浩天的心理世界，可是，张浩天同样也是非常了解她的，知道她的道德观甚至无法接受自己成立天狼帮成为黑道大哥的事，更何况眼睁睁的看着自己似乎成为了双手沾满血腥的杀人魔王。

　　面对着这个女人茫然的模样，他的心一阵酸楚，忽然觉得，自己不应该那么自私，强迫她来接受自己的想法与观念，假如不能让这个女人开心，他留她在身边又有什么用。

　　于是，张浩天不由自主的道：“雪曼，我知道自己和过去已经不同了，可是在圣陵禁区不彻底平复下来之前，我还会下令杀人，甚至灭族。你是我最爱的女人，我希望你留在我身边，可是这样如果不能给你带来快乐，我会派人送你离开，让你用不着看到血腥的场面，你喜欢到什么地方去，都可以。”

　　说了这话之后，他只觉有千万枝钢针在同时刺扎自己的心，让他痛苦痉挛，难道他和这个在心目中最重要，而且曾经毅然决定和自己同生共死的女人，最终会没有一个好的结局，让他遗憾终生。

　　然而，当听到张浩天大声说出自己是他最爱的女人之后，周雪曼的脸上露出了一丝奇异之色，眼神闪烁，在经过一阵内心的犹豫的和挣扎之后，眼睛里渐渐的沉静，忽然一摇头，凝视着他道：“不，浩天，我不会走，而且永远不会走，我要嫁给你，你愿意要我吗？”

　　周雪曼的话传入张浩天的耳朵，让他顿时如同蓦然间被高压电触了一般，完全不相信自己听到的声音，失声道：“什么，你说什么？”

　　饶是他渐渐练就了遇事不惊的本领，此时说话的声音竟不由自主的颤抖起来。

　　瞧着张浩天的反应，周雪曼的表情却更坚定了，一双秀眸紧紧地盯着他的眼睛，嘴角泛起了温柔的笑颜，轻声道：“浩天，我想嫁给你，你会嫌我老吗？”

　　这一次，张浩天是听得清清楚楚，但这事来得太忽然，让他没有丝毫的心理准备，忍不住道：“雪……雪曼，你不是开玩笑吧？”


第594章 周雪曼的初吻

　　周雪曼咬了咬嘴唇，露出了平时极难见到的羞涩之态，道：“你说我是会拿这种事开玩笑的人吗？现在我只是想让你回答，愿不愿意娶我？”

　　张浩天不再怀疑了，惊喜交加的搂住了她的双肩，大声道：“我愿意，我当然愿意，雪曼，你知道我一直在等待这一天。”

　　说到这里，他忽然想起了什么，道：“雪曼，大王妃的位子我本来一直是想留给你的，可是孛延部逼得太紧，为了生存，我不得不和莫尔根部紧密的结盟，只得封了阿茹娜为大王妃，而现在给你……”

　　不等张浩天说完，周雪曼就摇起头来，道：“阿茹娜很好，而且是蒙古人，你封了她做大王妃，不会再有人说什么闲话，对你日后是很有益处的，浩天，你知道我为什么要主动嫁给你吗？”

　　张浩天太了解周雪曼了，听着这语气，又瞧着她的眼神，心中一动，道：“你是不是想劝我不要再杀孛延部的人？”

　　周雪曼深深的叹了一口气道：“是，也不全是，浩天，你真以为我是那么愚蠢的女人，不明白你如果放下了武器，孛延部人会凶残反噬的道理吗，甚至是哈斯其其格，今后也会拿起武器对你作战，而她如果活着，生下了儿子，同样也会对你复仇，那时候，塔塔罗部很有可能将永无宁日。”

　　听着周雪曼这话，张浩天总算松了一口气，点头道：“雪曼，你想明白了这个道理就好，你应该知道，我并不是嗜血的杀人狂魔，直到现在，也并没有因为仇恨而失去理智，孛延部与伊泰部那些无辜的孩子与女人被杀，我的心里也不好受，可是，现实却不得不让我狠下了心肠，实在是逼不得已，只好以杀止杀，希望尽快结束这场让人不堪回首的战争，让所有的仇恨埋于地下，让圣陵禁区回归它应该有的圣洁与宁静。”

　　谁知周雪曼却摇了摇头道：“我知道你有难处，可是像你这样做，所有的仇恨真的能够埋藏于地下吗，仇恨的种子不需要太多，哪怕是细小的一枚，也可以发芽生根，你就是一个最鲜活的例子，如果你让孛延部灭了族，展开了无情的屠杀。但是，孛延部只要有一个人活着，就会有仇恨的种子，而这枚种子，你很难知道它什么时候能够长成大树，做成弓箭，射入塔塔罗部的心脏里。浩天，我不想多劝你什么，只是想留在你的身边，在你失去理智的时候提醒你，或许我们能够想出更好的办法，尽可能少流一些血，化解掉这段仇恨，让它再也不能传播种子，这不是更好吗？”

　　张浩天默默的望着她，道：“如果不是为了孛延部的人，你不会选择留在我的身边，是不是？”

　　周雪曼并不隐瞒自己的心思，轻轻地点了点头道：“是的，浩天，从见到你的第一面，我就感觉到你与众不同，而且慢慢的对你有了好感，后来你不顾危险从雷神一伙人的手里救了我，我就更感激了，但在那时候，还说不上爱，我更愿意把你看成自己的弟弟。”

　　说到这里，她顿了顿又道：“可是离开秦安山监狱去美国之后，和各种各样的人打交道，谢绝了一些出色的男人对我的追求，我才知道自己完了，因为我总是忍不住拿你和这些男人比较，然后心理上产生一种说不出的排斥，甚至在晚上独居的时候，我会情不自禁的想你，默默的祈祷你出狱后能够走上正道，并且做出一番事业来，那时候，我才知道自己竟不知不觉的爱上了你，爱上了一个比我小四岁的男人，我去寻找你的身世，并不仅仅是好奇，而是因为我爱你，希望能够明白你所有的一切。”

　　瞧到张浩天听着自己的话，脸色激动，眼神也炙热起来，周雪曼一叹道：“可是在这时候，我从来没有想过要嫁给你，甚至刘队长来找我，而我与你重逢，觉得你已经渐渐变成了一个成熟的男人，我也没想过要成为你的妻子，只是希望能够帮你走上正途，偶尔可以和你见见面，说说话就可以了。但想不到，事情变化会这么大，连我也成了通缉犯，和你一起到了蒙古，然后又遇到这么多我过去想都没有想过的事。浩天，你知道吗，在索玛大妈的草料帐里，我一直有信心能够和你重逢，而我每天做的最多的事，就是想你，想你在监狱时还有些稚气的样子，想你救我的时候那种近乎疯狂的勇猛，想你背我在草原上不离不弃行走时的情景。可是尽管这样，我还是没想过要嫁你，除了年纪，更重要的是，我不知道如何与几个女人分享一个男人，那绝不是我所能够接受的生活方式。”

　　张浩天不由得一叹道：“这么说，你还是为了挽救孛延部的人，嫁给我并不心甘情愿。”

　　周雪曼又一摇头道：“不，我想救孛延部那些无辜的人是真的，爱你也是真的，可是又犹豫和你是不是该在一起，这件事给了我一个说服自己的理由，我只希望，你不要让我后悔嫁给了你。”

　　张浩天这时忽然一阵激动，一把拉住了她的手道：“雪曼，我不会让你后悔的，绝不会。”

　　瞧到张浩天说这话的时候，眼神里充满了诚挚，周雪曼的秀眸里渐渐的泛起了波光，凝视他，喃喃道：“浩天，我知道你是最爱我的男人，你放心，既然我嫁给了你，就会一心一意的为你，向着你，不会强迫你做不愿意的事情，我只希望，和你共同找出让圣陵禁区永远宁静，不会再有血腥的办法，让我们的子孙后代，可以在这片土地上快乐幸福的成长。”

　　听着如此温柔的口吻，而且如此的理解自己，张浩天只觉得自己开心得好像要炸开一般，忽然站起身来，拉起了周雪曼，将她紧紧地拥在自己的怀里。

　　此时，周雪曼的双臂情不自禁的也搂紧了张浩天的腰。

　　两人默默的谁也没有说话，但不约而同的，都想起了从最初见面到现在的一幕幕场景，彼此间在静夜里寄予对方的思念，到如今，终于可以没有任何的顾忌永远相守在一起了。

　　周雪曼的脸贴在张浩天坚实的胸膛上，不知过了多久，缓缓抬起头，想去看张浩天，然而，她的眼眸立刻遇到了一双闪耀着光芒的星眸，那么的深情，那么的炙热。

　　四眸长久地对视着，而张浩天的头，却渐渐的伏了下来。

　　周雪曼知道他要做什么，好生的羞涩，可是又觉得自己不应该再拒绝，更何况在她的内心深处也想尝试，微颤了一下，就仰起了头，然后轻轻地闭上了自己的眼睛。

　　张浩天的目光凝视在了那两片嘴唇上，红红的，薄薄的，润润的，微微的开启着，便宛如一瓣在晨曦中初绽的玫瑰，而他的心，此时全是柔情，缓缓地将唇印了上去。

　　在双唇甫接之间，周雪曼下意识的又颤了一颤，但张浩天的舌，已经探进了她那花瓣之中。

　　很快，张浩天就知道周雪曼毕竟还是周雪曼了，虽然她允许了自己的这一个吻，可是生涩而又保守，不像别的女人那样很快就激情的回应，而是被动的，显得颇有些僵硬。

　　周雪曼的反应，与她受到了教育与生活工作的环境有关，张浩天倒也不强求这会是一个完美的吻，很快就离开了，却见周雪曼一脸的酡红，双颊尽染，便如桃花般艳丽，忍不住又在她的脸上吻了一口。

　　此时的周雪曼已经有些晕了，她虽然没有回应这个男人的吻，可是在她的灵魂深处，却是欢悦幸福的，不过这还是她第一次和男人这么亲密，而且这个男人还比她足足小了四岁，这本来应该是禁忌的感情，但自己却不知怎么的中了他的魔，这个吻，简单是梦幻的，直到结束她还不相信自己真的完全接受了这个男人的爱，想把自己毫无保留地给他。

　　搂抱了良久，两人才拉着手重新坐回到了石凳上，周雪曼忽然不敢去看张浩天了，侧着头，装着看亭外的一株梅花，芳心起伏，难以平息。

　　张浩天瞧着周雪曼的羞态，只想她尽快彻彻底底的成为自己的女人，以免有什么事让她对这段情感又退缩起来，当下道：“雪曼，你说我们什么时候成亲。”

　　周雪曼仍然不来看他，轻轻摇了摇头道：“我不知道，你说好了。”

　　张浩天立刻道：“我看就三天后吧，这几天准备一下，三天后我和你举行一场隆重的婚礼，不会让你觉得委屈。”

　　谁知听了这话之后，周雪曼却连忙抬起头来，望着他道：“不，你有这片心意就够了，这场婚礼不能太隆重，你要顾虑到别人的感受，明白吗？”

　　张浩天当然知道，她口中的“别人”是指的阿茹娜与索梅高娃，虽然周雪曼的到来，两女并没有表现出不快，甚至非常热情，但是，女人是敏感的，心思也是难以捉摸的，如果自己对于周雪曼过于重视紧张，索梅高娃倒还罢了，很容易引起性格刚烈的阿茹娜失落不快，自己的确是要处处注意，不能给周雪曼无意中找来忌恨，还是周雪曼成熟，对这样的事考虑得比自己周全，而且也给了他一个提醒，在各个女人之间，一定要维持平衡，这才是明智之道。

　　于是他点了点头道：“那好吧，我看干脆把这事交给阿茹娜与索梅高娃做，用什么规格，她们自己安排。”

　　周雪曼“嗯”了一声，没有再说这事，而是道：“浩天，上官玉梅她们，你准备怎么办？”

　　张浩天道：“我失踪了，天狼帮也被解散，帮里的兄弟被抓了不少，柯云路知道我迟早会找他报仇，因此不除掉我这个心腹大患是不会甘心的，所以一定会对玉梅姐她们严加监控，我知道她们平安无事就行了，目前还不是接触的时候。”

　　说到这里，他又笑着道：“对了，雪曼，你可能还不知道，玉梅姐已经给我生了一个大胖小子，叫做张佑安，长得很可爱，我的人把照片传过来了，在我的手机里，等我叫人拿到格格木的军营充了电，再拿给你看。”

　　瞧着张浩天开心的样子，周雪曼也微微一笑道：“我听索梅高娃说，除了你之外，塔塔罗部的王族成员在三十年前的那场浩劫中全部死去了，在你的身上，有着传承塔塔罗部王族血脉的责任，玉梅姐给你生下了儿子，阿茹娜也怀着孩子，你至少可以放心些了。”

　　张浩天忽然抓住她的手道：“可是我还想让你给我生了孩子，无论是贝勒还是格格，我都会非常非常喜欢的。”

　　在蒙古王族之中，其它诸族的王有了孩子，按祖制，男孩称为贝勒，女孩称为格格，基本上和满清的制度差不多，只是由于塔塔罗部长期掌握着最高的王权，视为接替人的男孩可称为王子，而特别出色受到宠爱的女孩可封为公主，身份是和别的族有区别的，所以当时张浩天才会说阿茹娜的公主之称越了制，只能由自己封赐。

　　听着张浩天说出这话，周雪曼真是羞涩难当，低下了头去，但过了一会儿，却叹了一口气道：“我的父母都是大学教授，国家观念很重，过去我在美国工作的时候，他们就叮嘱过我不会嫁给外国人，现在只怕他们永远都想不到，我会嫁给一个蒙古的王爷，而且只是做他众多妃子的一个，日后我……我真不知该给他们怎么说。”

　　张浩天连忙道：“不用你说，我会给他们说的，雪曼，别忘了，我还有一半的中国血统，在我的血液里，有着两个民族不同的基因。”

　　周雪曼点了点头，望着他道：“在秦安山监狱的时候我就觉得你野性很重，这肯定是来自蒙古，对了，浩天，阿茹娜与索梅高娃并没有给提你中国的身世，你的母亲叫什么名字，是哪一个省的人，又是怎么和你父亲认识的？我真的很想知道。”

　　阿茹娜与索梅高娃并不了解中国，张浩天当然也没有必要将自己在中国的身世给她们说，见着周雪曼问起，便将乌恩其告诉自己有关父母的一切给她详细的讲了一遍。

　　当听到张浩天的母亲秦琳出身也不简单，竟然是原S军区副司令的女儿，周雪曼顿时惊诧起来，道：“啊，你的外公原来就是霹雳将军。”

　　闻听这话，张浩天倒还愣了一愣，盯着她的脸庞道：“你知道我外公？”

　　周雪曼点了点头道：“你还记得入监教育班那个指导员孙洪涛吗？”

　　张浩天“嗯”了一声道：“当然记得，他对我不错，经常组织我去打篮球，给我放风的机会。”

　　周雪曼道：“孙洪涛就是S军区正营级转业的，他经常给我们说起S军区的事，其中就提到过一位秦副司令，好像叫做……秦……对，秦海明，听说过去是跟着林彪第一批进入东北与国民党决战的将军，是林彪手下的四大猛将之一，上过山，当过胡子，后来参加了红军，跟着林彪，大多数重要的战斗都是他带人做前锋，在辽沈战役打锦州的时候带着三万人顶住了廖耀湘十几万援军三天三夜不眠不休的进攻，惨烈得最后只剩下了不足四千人，而他也亲自提枪上阵，身上中了好几颗子弹还在咆哮着不许战士们后退，因为他性烈如火，而且比过去水泊梁山的好汉‘霹雳火’秦明只多一个字，又被称为霹雳将军。建国后授中将衔，调到国内最重要的S军区做副司令员，不过后来林彪出了事，作为他的得力干将，这位秦副司令受到了牵连，被免职调回了北京，而且国家的报纸电视上很少提起，倒是部队里的军官不少是他的老部下，暗中为他鸣不平，经常谈起他的一些英雄事迹，孙洪涛也是听他的老上级说的。如果你的外公真姓秦，而且当过S军区的副司令员，应该就是这一位了，霹雳将军这个称号我过去在国内的军史上没有见过，所以听孙洪涛说的时候，特别有印象。”

　　乌恩其给张浩天说过，他的外公的确叫秦海明，而且做过S军区的副司令员，那么无疑就是周雪曼口中的这位“霹雳将军”了，想不到自己的这位外公还有如此辉煌的历史，张浩天顿时一阵自豪。

　　周雪曼瞧到了张浩天的脸色，心中不由得一叹，这个男人，的确是有着极优良的血统与遗传基因，不过在这些基因里，却有着过多的武力因子，这虽然是优点，可是俗话说“刚易折，硬易断”，杀戮过多，未必能够带给他后福，而自己嫁给了这个男人，能够为他做的，就是时时点醒他仁慈宽宏的一面，这样对他对自己，都有益处。

　　三天后，玛木山谷的各个蒙古包都处处悬挂着喜庆的红带，每一个塔塔罗部人的脸上都洋溢着发自内心的笑容。

　　今天是王爷哈丹巴特尔娶三王妃的好日子。如今格格木的军队在外驻守，大家安全无忧，各种物资也齐全丰盛，再加上阳光明媚，积雪渐消，有的地面上已经不知什么时候冒出了嫩嫩的草芽儿，一切的一切实在让人不能不开心参加这一场婚礼。

　　婚礼是大王妃阿茹娜与二王妃索梅高娃亲自操持的，从早晨开始，便开始有各种各样的活动，特别是晚上，除了举行成亲的仪式外，还有让人彻夜不眠的篝火晚会，据说是准备了两千头牛羊肉供大家烤食，而且还邀请了驻守在谷外的蒙古军士兵前来联欢。

　　玛木山谷的琴声歌声一直没有停息，过了傍晚，夜幕未临，彩霞满天，便见到一辆由八匹系着红花的白马拉的豪华马车从山谷的南部驶向了北部，塔塔罗部人都知道，这是塔塔罗王去迎亲了。按塔塔罗部的规矩，新娘如果是外族人，便由新娘的娘家人送来，而如果新娘就在本部，那么婚前就要在离得远一些的地方住在单独的蒙古包里，等待着新郎去迎娶，而塔塔罗部人的聚居地在山谷之南，那么新娘的蒙古包就只能搭在北部了。


第595章 鸳梦终谐

　　张浩天此时坐在豪华马车之内，这辆八匹马车是阿茹娜按爷爷达日阿赤的马车让人日夜赶工制造出来的，车上的帐篷坐垫也是达日阿赤当日给她的嫁妆，金丝银线，极品绸缎，可说全是奢华精美之物，就连张浩天也觉得有些过了，可是阿茹娜却要他别管这事，说自己听周雪曼说了他们认识的所有经历，很为他们最终能够在一起感到高兴，而且今后他也不再会因为担心周雪曼的安危而闷闷不乐了，过去她的婚礼情况特殊，没能办好，心里还有遗憾，可又不能再来一次，现在塔塔罗部人远比过去安定，条件也好得太多了，正该把这场婚事好好地办一办。

　　从阿茹娜的脸上和语气上，张浩天丝毫感觉不到妒意，他不知道这个女人的心里到底有没有酸楚的感觉，但知道，这是一个聪明的女人，她这么做，其实已经将他拉回了怀抱，让他明白，自己并不仅仅只有周雪曼一个女人。

　　坐在迎亲的马车上，没一会儿就到了山谷北部特意给周雪曼搭建的蒙古包外，却见穿着华美的新娘服，头上戴着大红色高顶圆帽的周雪曼已经在两名中年妇女的搀扶下站在包外了，而那高顶圆帽垂下的流苏遮掩着她的脸庞，无法瞧见此时是什么样的表情。

　　张浩天钻出了马车，按规矩，如果是普通的塔塔罗部男子迎娶新娘，就要下车抱着新郎上来，可是由于他身份尊崇，不能下车，只是在车上站着，等到周雪曼在两名中年妇女的引导之下上了马车，扶住了她的右手，然后一同回到了马车的车厢中坐下。

　　当坐在宽大柔软的座位上，张浩天的左手紧紧的拉着周雪曼的右手，两人谁都没有说话，但手掌里默默传送着的情感却胜过了万语千言，而且彼此也能够感受到对方强烈的喜悦与幸福。

　　回到了山谷之南，举行仪式的地方在离主帐一百米远的蒙古包外，这个蒙古包高阔宽大，也是新搭建的，和阿茹娜的金色大帐及索梅高娃的二王妃帐相邻，包里的所有物具都是由阿茹娜与索梅高娃亲自挑选布置，一派富丽之状。

　　接下来的仪式张浩天倒不陌生，由他陪同周雪曼下了马车，先绕着蒙古包转了三圈，跟着在蒙古包的正门跨过了两堆旺火，这是火神的洗礼，除了代表男女之间的爱情纯洁之外，也代表婚后新生活的兴旺。

　　跨过旺火，进入蒙古包之中，先是拜神灵与祖先，然后再祭灶。

　　等到拜祭完毕之后，就是拜见长辈与亲友了，由于双方的长辈都不在，就请了几名部落里年岁最大的老人来给他们祝福，而进入包里的大约有百人，全是塔塔罗部等头领贵族，另外还有格格木带领的几名属下军官，这些人自然用不着他去拜见，而是纷纷送来了礼物与祝福。至于阿茹娜与索梅高娃两人，按规矩，是不出席婚宴的，而明天周雪曼则要去拜见两人，由两人送上各自的礼物。

　　祝福纳礼完毕，天色已经入暮，而周雪曼便端坐在东角的一张凳子里，揭开了帽子，由一名盛装的梳头额吉来给她重新梳头。

　　二十分钟之后，周雪曼的头便梳过了，换上了一顶没有流苏的五彩圆帽，缓缓起身，露出了美丽的容颜来，只见她画着淡妆，双眉如岫，秀眼如波，唇如樱绽，脸颊晕染，也不知是因为害羞还是抹的腮红。

　　嘎尔迪等几人正围着张浩天说话，见到了此时的周雪曼，一个个似乎都瞧得呆了，伊德勒更是不停的摇头，自言自语的道：“美，真美，汉族女人果然很美，王爷，三王妃可不比你母亲差，要是有机会，我也想娶一个汉族女人。”

　　张浩天看着美丽如玉，却又带着几分成熟风韵的周雪曼，心中也是砰然而跳，听着伊德勒的话，顿时想到他的妻子在第一次玛木山谷血战中已死，便笑着拍了拍他的肩道：“当然有机会，伊德勒，等打败了阿尔敦愣，我带你到中国去，娶一个漂亮的中国姑娘回来。”

　　伊德勒一听，立刻咧嘴笑道：“真的，王爷，那可太好了，要是现在就去打阿尔敦愣，我一定带人冲在最前面。”

　　在张浩天手下的将领之中，伊德勒最不善于言语，但却是作战最勇猛的一个，今年四十八岁，在六大额图中只比拉克申大，但此人三十岁时就因为英勇无畏善于冲锋被乌恩其破格提拔起来做了负责塔塔罗部的军事行动的额图，十八年来冒着极大的危险为塔塔罗部在外面抢掠粮食与各种物资，可说是劳苦功高，这个小小的要求，张浩天自然能够满足他，听着他的话，却摇头道：“现在还不是时候，要等到拉克申再带五千博特格其部战士进来。我们的实力强过了阿尔敦愣再说，尽量要避免伤亡，知道吗？”

　　伊德勒赶紧点了点头，见到两名妇女拿来了银壶与银碗，便一碰他道：“王爷，三王妃准备好了，你快去吧。”

　　张浩天“嗯”了一声，走到了周雪曼的身边，去提了装着马奶酒的银壶，由周雪曼捧着银碗，开始给众人敬酒。而几名长辈，还要由她敬献哈达。

　　最后的仪式是两人喝交杯酒，当接过金杯盛着的马奶酒，张浩天与周雪曼对视一眼，便举着酒交臂而饮，只觉这酒甘甜如蜜，一切尽在不言之中。

　　当见到一对新人喝过了交杯酒，帐里所有的人便发出了欢呼之声，至此仪式结束，大家纷纷出帐，婚宴设在谷内平时训练战士的空地上，牛羊早就烤熟，美酒也早就备好，另外还有上千盘奶酪馅饼奶糖瓜子，比过去任何一次聚宴都要丰富。

　　周雪曼不再露面，在帐内用餐，而张浩天则跟着大家到了空地之上，却见数十堆五米高的大篝火熊熊燃烧着，周围是数百用于烤肉的小火堆，还没有走近，那浓浓的烤肉香味儿就扑面而至。

　　此时在玛木山谷内有着七千余塔塔罗部人，除了少量的哨兵，都聚集到了空地，再加上格格木的一千三百名士兵来了三分之二，当真是人头攒动，热闹无比，一见到张浩天到来，就齐声震天般的欢呼起来。

　　张浩天知道大家等到现在腹中早饿了，也不想说什么，便挥着手宣布晚宴开始，大家去用刀割烤好的牛羊，空地的西侧堆着六百坛新酝的马奶酒，只管拿碗去倒，就是想提着酒坛痛饮也行。

　　不一会儿，大家都围着张浩天，想来敬他的酒，对于这位年轻的塔塔罗王，所有的人感情是不同的，老塔塔罗部人是因为固有的忠诚，而博特格其部人是因觉得圣陵禁区的生活环境远比乔巴山舒适而幸庆，至于莫尔根部人，则是因得到了收容而感激。

　　空地上聚集了数千人，就算张浩天每个喝上一口，也要把他醉死，只得拿着酒碗，高高举起，喝了几碗，表示个意思，自然也没有人想要强行灌他。

　　想到蒙古包里等待着自己的周雪曼，此时的张浩天是“身在晚宴心在帐”，大约呆了半个小时，喝了十几碗马奶酒，便让大家自行玩乐离开了。不过此时，他也观察到了一件事，那就是空地上的四五百名女人被众多的塔塔罗部男人一个个的像众星捧月般的围着，不停的献着殷勤，就连那些老太太身边也有老男人嬉皮笑脸的搭讪，男女比例实在是严重的失调，还好的是，老塔塔罗部剩下来的两三百名女人几乎都死了丈夫，而莫尔根部逃来的一两百女人也没有了家室，用不着担心自己的男人吃醋。

　　性需要是人的本能，吃着牛羊肉长大，精力旺盛的蒙古男人性欲更强，这些张浩天是深深知道的，现在他有了三个王妃，实在不能“饱汉不知饿汉饥”，不过最好的办法，就是尽快战胜阿尔敦愣，将还在乔巴山的二万多博特格其部人全部迁入圣陵禁区，这个问题，就能够逐步得到改善了。

　　大步而行，很快就走到了周雪曼的大帐，此时帐内外用的都是格格木送来的配着电瓶的电灯，显得一片通明。

　　张浩天进入大帐，便见到明亮的灯光下，周雪曼正由两名中年阿妈陪着坐在凳子上说话，而她红色的盛装已卸了，换了一件淡绿色的轻袍，愈显出身材的婀娜来。

　　瞧着张浩天进帐，两名中年阿妈赶紧站了起来行礼，张浩天则挥了挥手，示意她们出去。

　　两个阿妈出去了，偌大的帐里只剩下了张浩天与周雪曼两人，而周雪曼瞥了他一眼，然后缓缓的低下了头去。

　　张浩天连着十几碗马奶酒入腹，已经有了酒意，望着周雪曼的羞涩之态，忍不住又回想起自己与这个女人从相识起的种种历历。在监室的一个又一个燥热的夜晚，大脑里浮现她的影像然后自我亵渎，还有在山洞里以为必死想要玷污她时的疯狂。世事真的是无法预料的，这本是一个他以为只能远远望着，然后深深藏在心里的女人，可是现在，已经成了他的妻子，将永远地陪伴着他，为他生儿育女。

　　想到这些，他天生的那种野性又勃发了，大步走了过去，一把抱起了坐在凳子上的周雪曼。

　　就要将自己保持了三十几年的冰雪之躯交给张浩天，彻底成为他的女人，和所有面临初夜的女人一样，周雪曼的心是忐忑羞涩的，本来以为张浩天会给自己说些话，但不料他过来直接抱起了自己向着里面的床铺走去，周雪曼的一颗心就像是要跳出胸膛来，想要嗔他一句，可是又不知说什么，只得闭上了眼眸，伸出臂搂住了他的脖子。

　　将周雪曼放在了柔软的地铺上，瞧着她紧紧地闭着眼，胸口不停的起伏，一张脸红得似乎要滴出血来，说实话，在过去，张浩天见过严肃的周雪曼，见过冷静的周雪曼，见过绝望的周雪曼，见过温柔的周雪曼，但没有见过如此娇羞的周雪曼，或许对她这样的女人来说，只有在新婚之夜，才会露出这样小女孩般的神态，而这样的神态，是曼妙的，是珍贵的，足以成为他一生的记忆。

　　此时此刻，说什么话都是多余的，而张浩天唯一的念头，就是立刻要了这个女人，让她与自己的生命从此完完全全的融合在一起，永不分离。

　　伸手去解周雪曼的衣袍，当他的手碰到了袍子的扣，周雪曼下意识的睁开了眼睛，一下子拉住了他的手，喃喃地道：“浩天……我……我……”

　　张浩天知道她心理上还有些没有准备好，然而，动作并没有停，默默地凝视着她，一只手已经解开了她的钮扣。

　　在张浩天充满情感的凝视之下，周雪曼的心悸动着，慢慢的松开了他的手，缓缓的闭上了自己的眼睛，今夜，她已经避无避，就一切让这个男人主导吧。

　　对女人的衣袍，张浩天是很熟悉的，周雪曼被一层层的剥开，当她的上衣全部解下，一对雪白的乳，豁然弹出，印入了张浩天的眼帘。

　　对于周雪曼的乳，张浩天并不是毫无所知的，在那个漆黑的山洞里，他曾经在绝望中搓揉过，可是，那样的感觉是不会给记忆带去美好的，给他的只有自责与后悔。

　　而现在，这一对白如粉团般的峰峦真真切切地出现在他的眼前，是那么的神圣而美妙，周雪曼的胸乳比不上索梅高娃的丰满健硕，但是，却比阿茹娜的小巧玲珑要饱满挺立，就和她的容貌一样，端庄而又秀美，峰峦上的尖蒂很小，只是晕泽的颜色并不是少女的粉红，有些像是桑椹快要成熟的深红，在昭显着她的年纪，但这样，反而平添了几分动人的妩媚。

　　感觉到张浩天静止了，周雪曼知道他在看什么，她的身子微微颤抖着，胸在寒夜里战栗挺立，想要说什么，可什么都说不出，只喃呓了一句：“灯……”

　　张浩天凝视望着她的上身，只想长久的驻视，听着她的话，哪里想让这美妙的一切让黑暗吞噬，可是又不好悖逆她的意思，只得起身，去关了电瓶灯，但是，同时又点亮了帐内一枝十字形烛台上放着的两根大红烛。

　　烛光摇动，帐内朦胧了些，张浩天重新到了床铺，将自己的衣裳全部脱下，卧在了周雪曼的身边，然后伸出手，轻轻的脱下了她的内裤。

　　就在那内裤离开周雪曼脚趾的一瞬间，张浩天还没有来得及瞧清那丛黑亮的芳菲，周雪曼的身子就快速踡缩起来，只留了一个光洁的背脊给他。

　　并没有去强行将周雪曼的身子板正，张浩天搂着她，吻向了她的后颈与耳垂，周雪曼敏感地扭动着身子，脸部微偏，而此时，张浩天的嘴已经压在了她的唇上。

　　周雪曼与这个男人已经有过了一次亲吻，而他坚实而炙热的身子也在刺激着她的情欲，这一次，她学会了回应，只是还甚是生涩与被动。

　　这是一记深吻，当结束后，不知不觉之间，张浩天已经伏在了周雪曼的身上，嘴唇又顺着她的脖子滑了下去，并很快地在她雪白的酥胸长久的停留含吮。

　　周雪曼在这强烈的刺激下，鼻腔里发出了呻吟，身子不停的时而扭动时而挺立着，但双手，却情不自禁的搂紧了张浩天。


第596章 婚夜

　　张浩天的手抚摸着，到了这个女人最神秘珍贵的幽谷，刚一触及，周雪曼便如触电般的并拢了自己的双腿，但他已经在指尖感觉到了一片滑腻，知道是时候了，便用膝盖将她的双腿重新分开，然后将腹下的勃然坚硬向那柔软湿润之处抵去，并很快陷入。

　　在这一刻，周雪曼“啊”的发出一声痛呼，双眉深锁，紧紧地咬着嘴唇，身子颤抖得更厉害了，张浩天明白她需要适应，就静止下来，一直到她稍稍舒缓，才忽然用力一伏。这是他得到的经验，对于女人来说，第一次被开天辟地都是会痛苦的，特别是象征贞洁的膜层裂破时，更是其痛难当。不过长痛不如短痛，快速准确的进攻，可以减短痛楚的时间。

　　对于处女来说，十八岁和四十岁在经历这一刻时的痛苦是没有区别的，周雪曼在这一瞬间，只觉自己就像是被这个男人从大腿中间撕裂一般，忍不住发出了更大的一声痛呼，额头上滴下了冷汗。

　　张浩天目睹着周雪曼的痛楚之状，感觉着她体内此时在强烈的收缩痉挛着，心里明白，由于身体的构造不一样，女人结束处子之身的痛楚状况也不一样，比如说索梅高娃，虽然也痛，但情况要好一些，很快就适应过来了，而周雪曼的适应能力显然要差一些。

　　过了好一阵，周雪曼的身子才渐渐平复下来，张浩天一边亲吻着她，一边缓慢而行，而周雪曼今年已经三十四岁，从生理的角度上讲，正是女人情欲最旺盛的时期，只是她一直用理性压抑着，但现在，被这个小自己四岁的男人终于开启，渐渐的。她发出了断断续续的呻吟，但这些呻吟，已经不再全是痛楚。

　　抱着这个女人，张浩天忽然有了巨大的幸福感，这是他最爱的女人，是他最在乎的女人，也是他最没有把握能够得到的女人，而现在，就在自己的身下与他深深的融合在了一起，你中有我，我中有你，他好快乐，好开心，好想大吼，可千言万语，只化成了一句最普通平实的话，他轻轻的动着，低头在周雪曼的嘴唇上一吻，然后凑在她的耳边道：“雪曼，我爱你。”

　　然而，这句再简单不过的话。却一刹那点燃了闭着眼眸，感觉到第一夜的痛楚正在渐渐消失的周雪曼，她一下子睁开了眼，望着张浩天，道：“浩天，我也爱你，你不会想到我有多爱你。”

　　说了这话，她扬起了身子，第一次主动将自己的唇凑到了张浩天微低着的嘴上，在这一刻，她也彻底的打开放纵了自己，从肉体到灵魂，对这个男人，她将再无保留。

　　接下来的激情与缠绵，实在就不足以给外人所道了，对于张浩天来说，这绝对是一生中记忆最深，也最完美的一次性爱，这一切，都来源于此时和他交融的，是他一生中最爱的女人，让他幸福、快乐、满足，甚至有几分虚荣，是啊，如果当初监狱里的那些兄弟知道美丽严肃的周警官跟了自己，那会有多么的意外和羡慕。

　　在最后的冲刺时，张浩天在周雪曼幽径深处爆发了，他是有意这么做的。和这个女人有一个共同的孩子，让爱永远延续。他的人生，真可以无憾。

　　见到周雪曼浑身香汗淋漓，胸口起伏喘息，张浩天离开了她的身子，却见在她的腿间，此时早已经是血迹斑斑，宛如艳红的梅在雪地里绽放着。

　　周雪曼虽然在激情的余韵后几乎脱力，瞧着张浩天盯在了自己的狼藉之处，心中大羞，赶紧坐起了身子，从枕下取出了两条准备好的毛巾，一条给了张浩天，一条则连忙擦拭起来，并且很快穿上了内衣裤，不再让张浩天肆无忌惮的饱览自己赤裸的躯体。

　　要是在过去，张浩天是很少甚至是有些不敢跟周雪曼乱玩笑的，但现在已经不同了，而且也不希望这个女人与自己之间还像过去那样沉肃正经，便伸臂搂住了她，在她红晕未褪的脸颊上轻轻一吻，然后笑了笑，用手指点了点自己的头道：“雪曼，其实你这是多此一举。你是什么样子，我已经牢牢记在了这里，再也忘不了啦。”

　　周雪曼听着张浩天调笑，顿时习惯性的脸色一板，但很快想到他再不是自己管教的犯人，而是自己的丈夫，一个已经进入了她的肉体与灵魂的男人，自己永远不可能再像过去那样对他了，但还是忍不住轻“哼”了一声道：“说什么啊，一点儿不正经。”

　　张浩天听她还带着“正统说教”的口吻，心里偏偏就要剥掉她的这个面具。当下就又在她脸上一亲，笑道：“你是我老婆，而且现在又是在床上，我为什么要正经，实话给你说，今天晚上我早就打定主意，至少要你五次，好让你早点儿给我生个孩子。”

　　周雪曼一直压抑着的情欲刚才被张浩天刺激，破体的痛楚也因为快感而得到了减缓，才情不自禁的放纵了自己，与他忘情的缠绵，但激情之后，那种裂痛重新回来，正在默默的忍受，听到他这话，心里吓了一跳，连忙道：“不……不……浩天，不能那么多，我……我真的受不了。”

　　张浩天立刻道：“这倒可以商量，不过假如你没有什么表示，那就没有商量的余地了。”

　　瞧着张浩天的神情，周雪曼就知道他是在开玩笑，嗔了他一眼，但嘴唇还是在他的右颊上轻轻一印，道：“调皮，这总可以商量了吧。”

　　听着周雪曼此时说话的口气竟有些将自己当做弟弟一样，这也不是张浩天所想要的感觉，忍不住张臂搂住她，紧紧的将她抱在自己坚硬赤裸的胸前，道：“雪曼，我要警告你，从现在起，我是你的丈夫，而不再是你的犯人，你的学生，你不要动不动就教训我。”

　　见到张浩天忽然变得一本正经的给自己说这话，周雪曼也笑了，伸手抚了抚他的脸，道：“浩天，你想知道自己在我心目中是怎么样的吗？”

　　张浩天点头道：“当然想知道。”

　　此时周雪曼的脸上已经是一片温柔，身子后靠，将脸的一侧贴在他的胸膛之上道：“在监狱最初见到你，那时候你才十八岁多一点儿，我就觉得你比别的男孩子看起来要成熟一些，不过还是把你当成不懂事因为冲动做了错事的孩子。”

　　张浩天听着，忍不住了，道：“孩子？雪曼，如果我没有记错，你那时也才从学校毕业，因为考研要写有关犯罪心理学的论文才借调到监狱来的，其实也比我的社会经验多不了多少。”

　　周雪曼倒不否认，点了点头道：“我从小读书就很用功，而且很听老师的话，所以从小学开始，就一直当班长，到了大学，也担任着学生会的副主席，也许是这种经历，让我学会了管教别人。”

　　说到这里，她又笑了笑道：“浩天，不过你也不要太在意，其实自从在S市第一次和你见面，我就觉得你长大了，变成了一个成熟的男人，说实话，在医院和你说话的时候，我的心一直跳得很厉害。”

　　在医院与周雪曼的见面，张浩天心跳的速度远非常日，想不到周雪曼也有这样的感觉，这让他一阵惊喜交加，道：“真的，我怎么看不出来。”

　　周雪曼的脸在他的胸膛上轻轻地摩挲道：“女人对这种事都是隐藏得很深的，而我更不敢让你看出自己的心思，其实后面我和你接触，那种把你当做学生或者弟弟看待的感觉已经越来越少了，可是越是这样，我就越想躲避对你的感情，拼命的装着对你冷漠，那样真的很难受，也很痛苦。浩天，你知道吗，我现在好轻松，因为我从此不必再想该不该爱你，或者用什么样的方式来爱你，我只需要全心全意的爱你，就行了。”

　　听着周雪曼喃喃地说着埋藏在心里的秘密，听着她一个又一个的“爱”，张浩天顿时心潮澎湃，情难自禁，控制不住自己，一下子就将周雪曼压在了身下，激情的亲吻起来。

　　于是，周雪曼的内衣裤又不知不觉的离开了自己的躯体，当张浩天再次要进入时，她并没有阻止，而是轻轻道：“天，你……你轻些，我还有些疼。”

　　从“张浩天”到“浩天”然后到“天”，这是一段怎样的历程，张浩天已经不愿去想了，他的大脑里浮想起的，是周雪曼在泥坑里毅然决定和他同生共死时念的《我侬词》“你侬我侬，忒煞多情。情多处，热似火。把一块泥，捻一个你，塑一个我。将咱们两个一齐打破，用水调和。再捏一个你，在塑一个我。我泥中有你，你泥中有我。与你生同一个衾，死同一个椁。”

　　张浩天身子一伏，缓缓地将自己融入了周雪曼，再不分彼此……

　　这一夜，张浩天虽然没有要周雪曼五次，但也非一两次的缠绵，到了第二天中午，两人才双双起床，由一名叫朵朵的侍女端来了菜肴，一起用餐。

　　周雪曼虽然昨晚初当大任，元创未愈，体力透支，但天明后休息了这么久，再加上与张浩天两情相悦，灵肉相融，雪白的脸颊上红润如抹淡脂，少了几分平日里的端庄，却添了几分妩媚。而张浩天得偿所愿，更是神清气爽，面对着周雪曼，飘然如同神仙一般，说实话，能够和周雪曼在一起，到现在他都有些梦幻。只有真真切切的看着她的一举一动，清清楚楚的听着她的一言一声，才让他的心踏实，这样的感觉，是别的女人无法带给他的，或许对这些女人并不公平，但是，却永远无法改变。

　　从张浩天望着自己的眼睛里，周雪曼能够看出他对自己有多少的爱，这让她很满足，很幸福。可是，既然现在已经成了这个男人的妻，一切就要替他着想，毕竟这不是一个普通的男人，而他的身边，也并非自己一个女人，她接受了他，就必须接受他的所有，并且容纳他的所有。

　　等到用完餐，周雪曼重新穿上盛装，让朵朵前去通禀，她要到金色大帐拜见大王妃与二王妃。

　　朵朵走后，周雪曼坐到了东角的梳妆台前，让张浩天给自己戴上了圆顶帽子，道：“浩天，我知道你很爱我，可是平时你当着阿茹娜与索梅高娃的面，千万不要过于太表露，否则的话，会引起不必要的麻烦，明白吗？”

　　张浩天早就想过这个问题，点了点头。

　　周雪曼见到张浩天点头，微微一笑道：“我和阿茹娜与索梅高娃谈过一晚，对她们的性格基本上摸清了，索梅高娃天性纯朴，与人无争，倒不用担心，但阿茹娜的性格却要刚强一些，而且也要有城府一些，她主动给我们办这么隆重的婚礼，其实是在讨好你，而且也没有把我当做情感上的敌人，但如果你对我的好太过明显，她的内心肯定是会起变化的，无论是你还是我，都要注意。”

　　阿茹娜的双重性格张浩天比周雪曼更了解，他知道，阿茹娜虽然比索梅高娃有城府，但毕竟只生活在圣陵禁区这个狭小的圈子里，而且才十八岁，即使有城府也是有限的，自然一切瞒不过研究心理学，又当过国际刑警的周雪。

　　聊了一阵天，便见到朵朵回帐禀告说阿茹娜与索梅高娃两人已经在金色大帐等着了。

　　于是，张浩天与周雪曼动身到了只有数十米远的金色大帐，却见阿茹娜与索梅高娃也是盛装以待，特别是阿茹娜，显然刻意的打扮过，峨眉凝黛，杏颊抹脂，明眸皓齿之间，又透着几分天然的雍容贵气。

　　让张浩天没有想到的是，周雪曼从一进帐开始就表现得极为低调，脸上一直带着温柔而谦逊的笑容，没有因为自己的年纪比两女大，张浩天又最爱自己有丝毫的架子。

　　而阿茹娜的心思便如张浩天与周雪曼判断的那样，对于周雪曼的加入并不是毫不在乎，过去张浩天表现出的对她安危的担忧之态一直让阿茹娜记忆犹新，最开始对这个汉族女人，她的内心深处是害怕的，害怕她一下子从自己的身边抢走了张浩天，让他从此对自己冷落不睬。那一晚的长谈，了解到这个女人与张浩天之间的故事，知道两人之间的情感远比自己曲折丰富，她更加有了危机感，但又清楚的知道自己越是露出妒意，张浩天越不会高兴，就索性大方的操持了这场她都没有享受过的隆重婚礼，除了想让张浩天明白，自己并不是一个善妒的女人，的确也是在提醒他有了新人，不要忘记自己。现在，周雪曼已经正式成了三王妃，但是，她似乎并没有要全部抢走自己男人的野心，而且举止得体，说的话句句让人暖心。

　　于是，阿茹娜轻松了些，也渐渐的高兴起来，赏赐了周雪曼不少诸如金钗绸袍之类的礼物，至于索梅高娃，本来是不说好歹的，但见到周雪曼对自己这个二王妃也甚是尊敬，心里就更平实开心了，只是她不像阿茹娜有爷爷送来的无数珍贵嫁妆，便选了两样张浩天赏赐给自己的饰品给了周雪曼。

　　周雪曼流露出了对她们的赏赐很开心满意的神情，连连的感谢着，而只有张浩天知道，她是不会在乎这些东西的，这样做，只是在拉近与两女的关系，对于她能够与两女相处，张浩天没有半分的担心，而且他深知，日后周雪曼将教会阿茹娜与索梅高娃许多的东西，她虽然没有大王妃的名份，但能够提醒阿茹娜一些她考虑不周的事，掌控着各个女人之间的平衡，能够拥有这样的女人，实在是自己的大幸啊。


第597章 战书

　　转眼之间，到了春天。

　　在春风徐徐之下，冰雪消融，草原苏醒，湖水解冻，万物孳生，土地是松软的，把孩子们的脚埋进去，他们仍然欢乐地跑着，而大人们则各自骑着马在辽阔的草原上呐喊驰骋，尽情的舒缓着一冬的抑郁。

　　这天下午，春阳明媚，蕙风轻扬，张浩天带着阿茹娜、索梅高娃、周雪曼三人到玛木山谷的南谷外骑马，自从与周雪曼成亲之后，他的心情是出奇的好，脸上不再那么沉肃，不时的和三女谈笑着聊天。

　　不过，聊得最愉快的则是三女，周雪曼的成熟明智还有渊博的知识对三人之间的关系起到了决定性的作用，在新婚之夜的第二天，她就强行逼着张浩天到阿茹娜的金色大帐留宿，而且白天一直陪着两女在一起，讲一些外面的事，以及给阿茹娜讲科学的孕期知识。张浩天虽然提过外面的事，但哪有周雪曼讲得详细，特别是一些女人间的事，更是让阿茹娜和索梅高娃大大长了见识，对她好生的佩服。再加上阿茹娜已经感觉到周雪曼并没有独霸张浩天之心，对她解除了戒备，处处听教，隐隐之间，周雪曼倒成了大王妃，在她的带领下，开始对塔塔罗部女人的一些卫生及生活习惯作出了一些新的规定。

　　三女骑的都是线条优美，皮毛光滑的白马，不过阿茹娜怀着孕，而周雪曼才学会骑马，都不敢放马奔驰，至于索梅高娃，当然要跟着她们两人，因此只是踏着草原上生长出来的嫩绿，一边闲聊，一边缓缓而行。

　　张浩天开始还跟着她们，但听着聊的全是些女人家的鸡毛蒜皮的事，实在不耐烦了，便说了一声，一夹“尼斯格巴日”的背，冲向了草原的深处。

　　草原上一片生机的景象当然也能够让“尼斯格巴日”的情绪高涨，根本不需要张浩天用手中的“托亚金鞭”鞭策，放蹄而驰，当真是疾如奔雷，快如闪电，张浩天在马上只听得“呼呼”的风响，两边的嫩草化成了两条绿线，在他的前面不停的掠过，片刻之间，就在一里之外。

　　对于男人来说，这样的驰骋是可以带来刺激与豪情的，张浩天的心也在澎湃兴奋之中，这段时间，他除了春风得意，在情感上了无遗憾，而且就在昨天，远在乔巴山的拉克申派了信使来，说是他回到博特格其部的驻地后，共征集了六千名十八岁到五十岁的青壮年男子进行训练，有一百名参加过奇袭英曼城与玛木山谷保卫战的博特格其部战士协助，训练非常顺利。对于草原上基本的战斗要领大家已经掌握了，而且也学会了张浩天所教的十招“血狼刀法”，随时都可以进入圣陵禁区，成为让敌人畏惧的塔塔罗部战士。

　　拉克申训练的人数比过去预计的多出一千，而有了这六千预备军，完全能够将自己和阿尔敦愣之间的实力扭转过来，在圣陵禁区最后的决战中人数上占据了优势。但是，张浩天并没有兴奋得失去理智，阿尔敦愣绝不是一个不堪一击的对手，他不能因为人数上占优就立刻发动决战，还是按照计划，让拉克申继续加强六千预备军的训练，春夏之间多做大战前的准备，在夏末发动决战，而只要战争开始，一月之内，到底谁才是蒙古王族之主，谁是圣陵禁区之王，必然能够有一个答案。

　　张浩天并没有骑多远，在一里左右的草原上来回驰骋着，一个小时之后，正准备回去，远远的就见到一匹青花马飞奔而来，张浩天只瞥了一眼，就知道是自己的侍卫长，索梅高娃的哥哥齐日迈，他来得这么急，应该是有要事。

　　果然，没多久齐日迈在他的面前停下，跳下马捂胸躬身，然后大声道：“王爷，你快回去吧，阿尔敦愣的使者来了，大王妃已经安排他去了主帐，额图们也去了，全在等着你。”

　　张浩天闻言，眼神一闪，实在想不到阿尔敦愣此时会派使者来做什么，点了点头，挥动金鞭在“尼斯格巴日”的臀上一拍，“尼斯格巴日”发出一声长嘶，便朝着玛木山谷的方向疾驰而去。

　　没过多久，便到了回到了玛木山谷的主帐之外，张浩天跳下马，大步走了进去，见到阿茹娜与六大额图都坐在各自的位子上，而帐中立着一个穿着黑袍，满脸胡须，身体微胖，大约四五十岁的中年男子。

　　见到张浩天进帐，阿茹娜与六大额图都起身行礼，而那黑袍男子也瞧着他，显然已经他是谁了，却故意装着没有看见，哈日瑙海立刻喝道：“德玛宗，你好大的胆子，塔塔罗王来了，还不行礼。”

　　这时，只见那叫德玛宗的男子脸上露出了傲慢之色，道：“我只知道有孛延王，不知道有塔塔罗王。”

　　德玛宗的话，让帐中包括阿茹娜在内的塔塔罗部人都大怒起来，伊德勒顿时大步走了过去，要把他按倒强行磕头。

　　张浩天挥了挥手，示意伊德勒暂时不要管他，坐上了帐中的主座，阿茹娜立刻侧头低声对他道：“德玛宗是阿尔敦愣的心腹，最能言善道，过去阿尔敦愣有什么事需要与我们莫尔根部交涉，都是他来的。”

　　张浩天“嗯”了一声，望着德玛宗沉声道：“德玛宗，阿尔敦愣派你来做什么？”

　　德玛宗闻言，从怀里掏出了一卷羊皮，大声道：“我是代表阿尔敦愣王爷来向你下战书的。”

　　哈日瑙海离他最近，便站起身来，将那卷羊皮接到手中，然后呈给了张浩天。

　　张浩天拿在手中一看，展开裹着的羊皮，只见上面的字红迹斑斑，还带着几分腥气，竟是用鲜血所写。

　　他凝神去看这羊皮卷上都写了些什么，很快就明白了，这的确是一封阿尔敦愣下的挑战书，要求与张浩天决战，地点定在圣陵禁区中部的平坦开阔之地，而时间则就在十天之后。

　　默默地看着这卷挑战书，张浩天嘴角渐渐浮现出了一丝冷笑，他很清楚阿尔敦愣为什么这么做，要知道，阿尔敦愣岂会不知道乔巴山的博特格其部是他的兵源基地，而且正在加紧训练，训练的时间越久，这些博特格其部人的战斗力就越强，一旦进入圣陵禁区，将决定这场战争的胜负。现在有格格木的军队驻守在玛木山谷外，他无法再玩什么花样，只能选择硬拼了，而这个时间当然是越早对孛延部就越有利。

　　想明白这些，张浩天岂会去上当，手一挥，就将那羊皮卷扔在了德玛宗的脚下，道：“这东西你拿回去，塔塔罗部和孛延部迟早是会有一战，不过这个时间，还轮不到阿尔敦愣作主，你只需要回去告诉他，让他在这段时间内，多喝多吃，因为很快他就没有张嘴的机会了。”

　　德玛宗拣起地上的羊皮卷拍了拍，忽然仰头大笑起来，笑声中充满了轻蔑，但很快停止下来，望着张浩天摇头道：“想不到啊想不到，都说哈丹巴特尔是条汉子，但今天我才知道，只是一个没有胆子的懦夫，居然不敢接受挑战，我们蒙古男人是不会这样的，不过你有一半的中国血统，那就难怪了。”

　　德玛宗的话，让帐中的人又全都恼怒起来，几名额图站起身，就要冲上去教训此人。

　　张浩天刚才听阿茹娜说过，这德玛宗是阿尔敦愣手下第一能言善辩之人，知道他在对自己用激将法，举手让众人少安毋躁，瞧着德玛宗微微一笑道：“你去告诉阿尔敦愣，当年他觊觎我父王对王族的领导权，又不敢公然和我父王作对，只能在背后施阴谋诡计，利用三个部落之力然后又收买了塔塔罗部的叛徒，让两万塔塔罗部人和我的父母遇难，谁才是懦夫，你和他好好地想想。至于你说我是因为有一半的中国血统才不敢接受挑战，那好吧，我答应迎战。”

　　想不到张浩天这么容易就中了自己的激将法，德玛宗真是又惊又喜，道：“真的，你真的愿意和我们十天后决战。”

　　张浩天摇了摇头道：“十天后决战时间拖得长了些，也显不出勇敢来，这样吧，我也写一封挑战书，你去交给阿尔敦愣，把时间提前一点儿，就在五天之后，如何？”

　　德玛宗赶紧道：“也好，五天后就五天后，哈丹巴特尔王爷，你果然是真正的英雄。”

　　张浩天没有理他，高声吩咐，让人也拿来了羊皮卷，用毛笔蘸着墨写了几行字，扔给了德玛宗。

　　德玛宗见他上当，心中暗喜，拣起了那羊皮卷，但只看了一会儿，脸色顿时大变，望着张浩天道：“什么，你要和我们王爷决斗？”

　　张浩天沉着脸点头道：“王族的一切争斗，都是因为阿尔敦愣的野心引起，孛延部的属民只是无辜卷入，我也不愿赶尽杀绝，所以如果阿尔敦愣够英雄，够胆量，还有半分良心想着孛延部的属民，就答应和我五天后决斗，我有一半的中国血统，而中国人向来宽宏大量，不会计较皮毛，如果说我在年纪上占了便宜，这样吧，我允许阿尔敦愣在自己的儿子中选一个身手最厉害的参加这场战斗，我以一敌二，这总算不上懦夫了吧。”

　　刚才听张浩天说同意与阿尔敦愣决战，阿茹娜与帐中六大额图都暗自着急，想要劝阻，可是又怕他在德玛宗的激怒之下不肯听从，如今听到他和德玛宗的对话，顿时什么都明白了，嘎尔迪第一个拍手笑着道：“好啊好，这封战书下得好，干净利落就解决了王族之争，也省得多染血腥，谁要是赢了，我们就听谁的。”

　　经过这几次战斗，张浩天的身手众人个个都佩服得五体投地，知道要是单打独斗，便是以一敌二，他羸的几率实在有百分之百，此番针锋相对，给阿尔敦愣那封战书最有力的回击，这一手实在是高明之极。当下大家都呼喝起来，表示赞同。

　　阿茹娜更是想替张浩天出气，道：“这样的条件要是阿尔敦愣都不答应，可是十成的懦夫胆小鬼了，德玛宗，要不要你先替阿尔敦愣和王爷决斗一下，不过先说好，要是你被王爷杀死了，不能算塔塔罗部坏了规矩，斩杀了来使。”

　　张浩天作战勇猛，身手厉害，德玛宗也早有所闻，想不到他会用这样的手段回应王爷的战书与自己故意想激怒此人的语言，而且这事一旦传出，两部的属民不会嘲笑张浩天无胆应战，反而会把懦夫之名冠给王爷，饶他在孛延部也算是能言善辩，颇有些智谋，一时间也不知该如何回答。

　　也不想和德玛宗再多说，张浩天一挥手道：“信你带给阿尔敦愣，应不应战是他的事，回去吧。”

　　此时此刻，德玛宗已经意识到这个年轻的塔塔罗王实在是个智勇双全的人物，比自己想像中的还要厉害，再用激将法只会弄巧成拙，只得将他写的羊皮卷裹紧放入怀中，准备转身出帐。

　　然而，张浩天没等他转身，脸色却蓦地一沉道：“德玛宗，你这个狗奴才，到我主帐，出言不逊，不给你教训，你也不知塔塔罗部的王法，旭日干，你把他拖下去，给我狠狠掌一百下嘴，算是薄惩。”

　　旭日干负责部落的律法，刚才见到德玛宗嚣张无礼，已经怒火中烧了，听着王爷如此吩咐，立刻答应，大步走了过去，一脚就将德玛宗踹倒在地，用一只独臂把他拖了出去。

　　没过多久，帐外传来了“啪啪”之声与德玛宗的痛呼。而旭日干很快走进了帐内，向张浩天禀告，德玛宗的一百个嘴巴之刑执行完毕，此人的牙齿差不多全部被打得脱落下来，行走不得，他已经派人送出谷去。

　　阿尔敦愣当然不可能答应和自己决斗，而他这么急于决战，无疑心中对未来战争的胜利没有了自信，张浩天也不再将此事放在心上，只是吩咐大家按事先的计划备战，目前无论阿尔敦愣如何挑衅，都恍若不见。

　　半月之后，嫩绿的草原已经变得青翠欲滴，处处开满了娇艳的格桑花，玛木山谷方圆十公里到处都是放牧着的牛羊马匹，而过去诺普族的渔民则每天都能够在湖中捕捞到大量又鲜又肥的各种鱼类，玛木山谷内外一派欣欣向荣的景象。

　　在孟和的陪同下，两名中国新能源公司的高级工程师到达了山谷考察，由于自己还受到国内的通缉，张浩天不便露面，便让嘎尔迪安排接待，这两个工程师在玛木山谷呆了三天，就定出了初步的计划，玛木山谷完全可以用风能与太阳能发电，从目前的技术与玛木山谷的情况上看，更多的应该利用风能，至于太阳能，可以作为一些生产用的电器机械的动力。

　　孟和与嘎尔迪已经得到了张浩天的吩咐，让两名工程师估算了一下，要满足玛木山谷数千人的用电，大概需要三十组风力发电机，另外再安二十块高效太阳能板，由于这些技术都已经很成熟，而且材料就在乌兰巴托，只要资金没问题，在一个月内，玛木山谷的塔塔罗部人就可能用上电了。

　　当听到禀告，张浩天毫不犹豫的让孟和立刻到乌兰巴托去签订合同，尽快让人来安装，至于钱，目前塔塔罗部的银行账户里还有两千多万美元，那是足够了，现在通过放牧打渔，塔塔罗部完全可以自给自足，而且一些马匹牛羊长大，还可以到木伦交易，资金链已经开始良性循环。


第598章 归降

　　局势一天比一天好，复仇的希望也一天比一天大，但是嘎尔迪却带来了一个让他听了心如刀绞的消息，说是德玛宗回去之后，阿尔敦愣见到尽快决战无望，又不敢再来强攻玛木山谷，性格变得比过去更暴躁了，而且知道了哈斯其其格救过张浩天两次，并且隐藏了一个中国女人的事，让人把哈斯其其格抓到了巴达托塔城，砍掉了人头，如今正悬在北门之上，警示所有的孛延部人。

　　对于哈斯其其格，张浩天一直是心存感激，想好好报答她的，但没有想到，她会因为自己和周雪曼出了这样的惨事，实在让他难过之极，而周雪曼听了之后，更是好几天吃不下饭。

　　这天清晨，张浩天与周雪曼公领着齐日迈等侍卫，带着祭品，出了玛木山谷，到了埋葬乌恩其的山丘上，面对着巴达托塔城，齐日迈一干人摆上了整整一头烤羊，另还有马奶酒，水果等物品，点上两盏长生转世灯，张浩天与周雪曼便双双跪下。

　　从听到消息到现在，已经五天过去了，可是两人的心还是无法平静，没有哈斯其其格的几番相救，他们根本不可能还在这个世界上，更不可能有厮守一生的机会。这样的恩情，是何等之深，张浩天好生的自责，上次进攻兰亚族，哈斯其其格本来求自己放过所有的族人，可是他只同意放过女人，若不是周雪曼相求，连她的父亲苏合都要杀死，他的心肠，是不是真的变得太硬，太无情了。

　　周雪曼跪着本来一直在默默的垂泪，见到张浩天的神情，知道现在塔塔罗部百废待举，丈夫每天都思虑甚繁，不愿他为这事太过悲伤，便伸出臂，轻轻地拉着他的一只右手道：“浩天，这是阿尔敦愣残忍恶毒，和你没有什么关系。”

　　张浩天忽然一声长叹，咬了咬牙道：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死，哈斯其其格若不是因为救了我，也不会遭此大难，阿尔敦愣这个恶魔，又欠了我一条人命。”

　　周雪曼已经听说过上次阿尔敦愣派人来向他下战书的事，见他的眼神中射出了杀机，赶紧道：“你现在千万不要冲动，要按照自己的计划执行军事部署，不能上了阿尔敦愣的当。”

　　张浩天点了点头，道：“阿尔敦愣激怒我，并不会让我改变原来的计划，他唯一能够得到的，就是会死得很惨，总有一天，我要他求着我早一点儿杀死他。”

　　周雪曼天性温柔敦厚，但这一次哈斯其其格的死也让她心臆愤懑，并不去劝张浩天，而是道：“浩天，哈斯其其格的……头还挂在巴达托塔城，你能不能让人去取下来，然后想办法把她的尸体找到，我们好好的埋葬她。”

　　张浩天一脸黯然，摇了摇头道：“我不能派人去做这件事，阿尔敦愣这样杀死哈斯其其格，一半的原因是想泄愤，一半的原因就是想激怒我，对悬挂哈斯其其格人头的地方，他一定会加派人手，我若派人去，只会多些无谓的死伤，那太不理智。”

　　周雪曼明白他说得不错，哈斯其其格已经死了，如果派人去取她的人头，无疑会有更多的伤亡，默默的一点头，便不再说这事。

　　这时张浩天道：“哈斯其其格对你我都有恩，在她生前我们来不及报答，不过死后也不能什么都不做，我已经想过了，等一会儿回到谷中，我就会发布一个通告，认哈斯其其格为我的义妹，封她为哈斯其其格公主。”

　　周雪曼对于蒙古王族的规矩已经大多了解，知道公主之号就算是王族的女性成员也极难获得，阿茹娜过去虽然也称为公主，但没有经过塔塔罗王的正式封赐，只能说是自称，而哈斯其其格本非王族成员，能够得到这样的诰封，可以说是极大的殊荣了，只是她生前没有得到，死后追封，未免仍然留下了无法弥补的遗憾。

　　在山丘上祭奠了两个小时之后，张浩天周雪曼带着一队侍卫缓缓到谷中，张浩天果然下了通告，将兰亚族的哈斯其其格封为蒙古族公主。

　　塔塔罗部人都知道了哈斯其其格救过王爷与三王妃的事，而救了王爷就不啻于挽救了整个塔塔罗部，心里对她皆极是感激，自然也不会谁有异议。在周雪曼的提议下，山谷里唯一的那个小花园也称之为哈斯其其格公主花园，以示永远纪念。而照张浩天的意思，在打败孛延部，夺回巴达托塔城之后，还要给她建一个公主陵，让自己和周雪曼可以常常去缅怀这位改变了他和塔塔罗部命运的漂亮小姑娘。

　　晚上，张浩天正在金色大帐与三位王妃共进晚餐，阿茹娜与索梅高娃知道他和周雪曼的心情都不怎么好，就主动地说笑着，缓解两人心中的伤痛与遗憾。

　　正说着话，就见到齐日迈大步走了进来，躬身行礼之后，便对张浩天道：“王爷，南谷口派人来报，山谷外来了几百人，说是孛延部兰亚族的，领头的是他们的族长苏合。”

　　这话一传入张浩天的耳中，他霍然站了起来，道：“什么，是兰亚族的人来了？”

　　齐日迈点了点头道：“那人说来的人有男有女，有老有少，似乎是整个族都来了。”

　　张浩天不再犹豫，道：“我去看看。”当下大步走出了帐，齐日迈立刻牵来了不远处马棚里的“尼斯格巴日”让他骑了上去。

　　没一会儿，便到了南谷口，隔着谷口的大铁栅，只见在谷外一百来米的地方燃着星星点点的火把，聚集着大约三四百人，负责守谷口的一队塔塔罗部战士已经骑马冲出，将这群人团团围住，而负责守南谷的哈日瑙海也在其中。

　　张浩天出了大铁栅，到了那群人的前面，一眼就见到了一名三四十岁，穿着灰色袍子，满脸胡须，外表甚是健壮彪悍的壮年男子，正是哈斯其其格的父亲，兰亚族的族长苏合，而他的身后，则是一群风尘仆仆的男女，有马匹，也有马车，上面几乎都托着生活物具，而且不时传出小孩的啼哭声，看来这苏合的确是率兰亚族举族来投了，而这无疑应该和哈斯其其格的死有关。

　　他纵马到了离苏合数米远的地方，大声道：“苏合族长，你怎么来了？”

　　格格木的军营就在不远处，使用的是通过柴油发电而来的电灯，再加上兰亚族人与塔塔罗部人手上有火把，苏合早已经看到张浩天过来，听着他询问，便滚身下马，伏在地上悲泣着道：“哈丹巴特尔王爷，阿尔敦愣杀死了我的女儿，还把她的头挂在城门上，迟早是不会放过我和家人的，兰亚族聚居的地方环境又差，我们在孛延部是无法呆下去了，所以只能来投奔你，还希望看在哈斯其其格的份上，能够收容我们。”

　　张浩天还没有回答，哈日瑙海已经纵马到了他的旁边，低声道：“王爷，这个苏合过去对阿尔敦愣忠心得很，现在带着兰亚族所有的人跑到我们这里来，你要提防有诈。”

　　用不着哈日瑙海提醒，张浩天心里也清楚，王族的属民中当然不可避免地会有叛徒，但那是极少数，更多的人对于自己部落的王是绝对忠心的，在王的指令之下，博特格其部人可以离开繁华舒适的乌兰巴托到偏僻的乔巴山去，而四大王族的人也心甘情愿到了人烟罕至的圣陵禁区，这样举族来投的事，实在还没听说过。

　　望着伏在地上悲泣的苏合，张浩天在犹豫着，当初此人想将他抓起来，送到巴达托塔城去，在自己逃脱后，又想献上周雪曼免罪，仔细思索起来，正所谓“各为其主”，身为孛延部人，这么做他并没有任何的过错。选择收下他，任数百兰亚族人居于玛木山谷内，的确是有些冒险。但是，如果拒绝他，自己也无法认定他是来诈降，当初他和哈斯其其格聊过天，知道苏合是非常爱这个小女儿的，现在哈斯其其格惨死在阿尔敦愣的手中，再加上族人居住的地方被三面沼泽包围，是孛延部众族最差之地，也难保他不是因愤生恨，真心来投。

　　思想了一会儿，张浩天就做出了决定，苏合若是真心投归于他而被拒绝，这事阿尔敦愣不可能不知道，回去后只有死路一条，那么他就更对不起哈斯其其格，将终生难安。何况如果兰亚族真心投向了塔塔罗部，对于其它孛延部的人无疑将产生重大的影响力，对日后的决战是非常有利的。虽然心已经越来越硬，但他绝不是喜欢杀人灭族的屠夫，“不战而屈人之兵，上之上者”，这句古人的名训他还记得，数十年的王族之争，首恶只有阿尔敦愣一人，能够减少血腥，他宁愿减少一些，即使要冒险，也不得不去尝试。

　　于是，他翻身下马，扶起了仍然伏在地上的苏合，凝视着他道：“苏合族长，哈斯其其格是我和三王妃的救命恩人，她的死，我和三王妃一直非常悲痛，也有太多的遗憾，只要你真心归附塔塔罗部，我以塔塔罗王的名义对长生天起誓，将世代善待你的家人和所有的族人，绝不失言。”

　　哈日瑙海见到这样的情况，就知道张浩天决定收容这些兰亚族人了，心里虽然很不放心，但不便再劝，于是大声道：“苏合，你知不知道，王爷已经封你女儿为哈斯其其格公主了，还不快谢恩。”

　　苏合听着这话，眼神中掠过了一丝异色，跟着一脸感激的再次伏拜在地道：“多谢塔塔罗王诰封我的女儿。”

　　张浩天一直在观察着苏合，这是一个不善于作伪的汉子，眼神中掠过的异光被他立刻捕捉到了，但也不露声色，又扶起他道：“哈斯其其格对我的恩，岂是封一个公主能够补偿的，苏合，你们先到谷里去，我会叫人来安排你们的。”

　　一边说着，一边吩咐人在前面带路，而苏合就上了马，带领着自己的数百族人，缓缓跟在其后。

　　见到苏合走远，张浩天翻身上马，对身边的哈日瑙海道：“哈日瑙海，你把苏合他们安排一下，谷里还有蒙古包，足够他们住下了，但防人之心不可无，明白吗？”

　　哈日瑙海本来就不相信苏合会真心归降，点头道：“王爷，你放心，我会多派人手日夜监视这些兰亚族人的，要是苏合敢搞鬼，我把他的头给拧下来。”

　　说着这话，他就骑马追上去安排兰亚族人的居所了，张浩天也策马缓步入谷，心中却是一叹，说实话，对于苏合的归降，他怀疑多过相信，但是，要是苏合真有什么不轨的意图，他实在不知该如何处置此人，如果这是阿尔敦愣之计，无疑将数百兰亚族人全部置于死地，为了击杀自己，他的确是不择手段了。

　　回到了金色大帐，三女正在帐中聊天等他，当听张浩天说了对苏合的怀疑后，阿茹娜顿时柳眉一竖，道：“苏合抓过你，还差点儿把周姐姐送给阿尔敦愣，我看根本信不过，留在谷里后患无穷，还是把他们赶出去为好，如果王爷你要看在哈斯其其格的份儿上，或者给一些钱派人送他们到木伦去让政府解决今后的生活。”

　　索梅高娃对部落的事是从来不参言的，但这事关系着张浩天的安危，心中当然着急了，赶紧道：“我看拿钱派人送他们出去最好，王爷，你不妨考虑考虑。”

　　然而，没等张浩天说话，周雪曼却凝视着他道：“浩天，我看还是留兰亚族的人在谷里住一段时间好了，只是把他们盯紧一些便是，我想和他们交流一下，你看行吗？”

　　张浩天知道周雪曼在与人交流方面是专家，而且如果能够让这些兰亚族人真心留下来，的确也是他心中所愿，便点了点头道：“好吧，你上次不是说在兰亚族一直躲在哈斯其其格的奶妈索玛大妈那里吗，她这次应该也来了，你替我好好报答她一下，需要什么东西，只管拿去。”

　　周雪曼“嗯”了一声，立刻站起身来，说去看看，张浩天也不阻止，点头让她离开。索梅高娃没呆多久也告辞了，张浩天则在金色大帐留宿，这段时间阿茹娜的肚子虽然还没有怎么出怀，但孕妊反应甚大，而且易喜易怒，有时候想起爷爷母亲还会流泪，张浩天陪她的时间自然要多一些。

　　春光明媚，十天后，新能源公司派了人来，共拉了十辆大卡车的材料，人倒没有来多少，除了第一次来的那两个工程师外，只有五名技术人员前来，不过玛木山谷有的是膀圆臂粗的大汉，只需要他们指点，卸货与安装，很快就能够完成。

　　所有的风力发电机与太阳能光板都安在玛木山谷的山顶上，过去两个工程师计算工程时间为一个月，但是玛木山谷内充足的人手却大大的缩短了工期，只十三天，整个玛木山谷就能够用上草原的春风产生的电能了，没有大型的机械用电，每家每户的照明是绝对没有问题的，至于太阳能发电，在电量上比不过风能的，但可以用于一些生产生活的小机器用电。而是通讯设备方面，没有信号接收架，手机是无法用的，但孟和购来了数百台价廉物美的中国造对讲机，在平阔的草原上，三公里的对话都能够清晰听见，无论用于生活还是军事，无疑都方便了许多。


第599章 不得人心的行刺

　　在周雪曼的要求之下，张浩天还让孟和采购了一些诸如缝纫机纺织机之类的机器，然后从木伦请来了几名精于缝纫与纺织的女工，将她们教塔塔罗部的女人，就是不用于交易，也可以大大缩短她们用手工为男人做衣的时间，腾出手去做另外的事，毕竟现在塔塔罗部太缺女人了。

　　这时候的玛木山谷，处处充满了忙碌，也处处是欢声笑语，一番欣欣向荣的景象。比过去舒适方便的生活并没有让战士们斗志松懈，正相反，大家都看到了塔塔罗部与圣陵禁区的未来，训练起来更起劲儿了，对于和孛延部的决战，几乎每一个人都充满了必胜的信心。

　　而对于兰亚族，张浩天并没有忘记在苏合入谷时对他许下了诺言，所有的物资都给他们配备得非常充足，让他们完全衣食无忧，而且日常也时不时的到他们的聚居地去探看，向一些老人与孩子嘘寒问暖。当然，时刻有齐日迈等人随行，避免着有意想不到的情况发生。

　　不过对兰亚族最用心的当然是周雪曼，从兰亚族人在玛木山谷扎营开始，她就和索玛阿妈一家在一起生活，然后与别的兰亚族人接触谈心，看他们需要什么，谁家的孩子生了病，谁家缺了生活的器具，她都会细心的观察照顾到。对于这个塔塔罗王的三王妃，兰亚族人很快就亲近起来，特别是那些孩子，最喜欢的就是周雪曼，因为她不仅温柔慈爱，而且身上总是带着过去在族里很少吃到的糖果，一些孩子见她长得漂亮慈爱，干脆就叫她“德德玛王妃”，而“德德玛”在蒙语中是仁爱慈祥的女神之意，这个称号在兰亚族人中也渐渐传了开去。

　　每天和兰亚族人朝夕相处，周雪曼其实也是在一直留意的，她告诉张浩天，就算是苏合有什么阴谋，其余的兰亚族人应该是不知道的，而到玛木山谷来之前，他们并不知要投奔不久前才攻击过他们的塔塔罗部，后来虽然明白了，但由于苏合在兰亚族人里的威信很高，族人们平时什么事情倒不是听阿尔敦愣的，而是由族长指挥，因此到了玛木山谷也没谁有太激烈的反对意见，只是心里有些害怕。不过这种害怕随着时间的推移已经逐渐消失了，取而代之的，是对塔塔罗部改良传统的行动感到新奇而愉快，特别是那能够照亮夜晚而不会被风吹熄的电灯，让他们觉得实用方便，而且所有的成年女人，都跟着学会了缝纫与纺织，准备给自己的男人或者儿子做一套衣服。

　　观察着玛木山谷内所有人的反应，张浩天的心中是欣慰的，事实证明他改良传统，将塔塔罗部重新拉回文明社会的思路是成功的，对于电灯，对于一切可以让人更方便舒适的现代用具，没有人会拒绝，人毕竟还是人，在内心深处都是向往美好而舒适的生活的，过去只是骨子里天生的忠诚，让他们服从了主子的决定，过着清苦而原始的生活，但在他们的大脑里，并不是什么都不想的，让他们知道外界，了解外界，享受外界一样的文明，不仅不会让他们受到诱惑离开，反而会让他们更喜欢留在这块土地上，要知道，这里是当年圣祖成吉思汗亲自挑选的长眠之地，草原辽阔，湖泊众多，可说是一个极为理想的生命生息之地，只要与外界文明连接，或许有人会走，但相信绝大多数的人是愿意留下来。

　　这天傍晚，张浩天和主帐和几名额图议完事，当额图们告辞出去后，他也准备离开，但刚一站起来，就见到一身绿袍的周雪曼匆匆走了进来，脸色一片沉肃。

　　瞧着周雪曼的步法与神情，张浩天心里就知道，她有什么重要的事情要告诉自己了，而这件事，多半与兰亚族有关。

　　果然，周雪曼走到了他的面前，低声道：“浩天，有情况了，苏合投降，的确是假的，就在一个小时前，他召集了族中的一些青壮年男子，告诉他们此行是受到了阿尔敦愣的指使，前来想办法刺杀你，不过你一直防范得好，他一直没有找到机会，而且也不敢事先走漏风声，因此谁都没有说。”

　　听着这话，并没有让张浩天意外，他的嘴角泛起了一丝微笑，道：“我看苏合是担心族人习惯了在玛木山谷的生活，只能选择尽快下手了。”

　　周雪曼点了点头道：“应该是这样，不过他已经晚了，兰亚族的人并不愿意跟着他这么干，我和索玛大妈一家好，这事苏合知道，还特意没有告诉索玛大妈的两个儿子，不过却有另外的人悄悄通知了我。”

　　说到这里，她又望着张浩天道：“这段时间我已经将兰亚族人的心理摸得很清楚了，听那些老人说，阿尔敦愣年轻的时候，在没有消灭塔塔罗部之前，还算有些谦逊，会到各族去与属民们交流同乐，可是自从攻下巴达托塔城之后，他就变得越来越骄横高傲，特别是对各族的女人，只要长得漂亮，被他听说了，就算这个女人有了丈夫，也会被召进王宫里，有的一两个月就会被放出来，有的甚至永远被他软禁在王宫里供自己随时淫乐，属民们都敢怒而不敢言，再加上他们受到的教育从来是所有的一切都是王爷的，甚至包括自己的生命，更何况女人，因此那些被夺了妻子或者女儿的人，只能无奈的认了。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“阿尔敦愣荒淫无耻的事我早有耳闻，不过打起仗来，那些孛延部人还是很效忠拼命的，为了塔塔罗部今后不受伤害，我才会下令屠族，也是一种无奈啊。”

　　周雪曼连忙道：“你过去无奈，是没有办法和孛延部的人沟通，但有了这些兰亚族人，我们可以尝试着去说服其它的孛延部人，我觉得是能够说服一部分人，这样也可以分化阿尔敦愣的力量。”

　　张浩天又一点头，道：“这事今后再说，苏合具体是怎么安排的？”

　　周雪曼道：“我这些天一直住在兰亚族的聚居地，而索梅高娃那里你不常去，因此他估计你会住在阿茹娜的金色大帐，会在今晚凌晨率众偷袭。”

　　张浩天道：“那好，看在哈斯其其格的份上，我不主动抓他，等他动了手我会安排的，雪曼，你最好不要回去了，以免危险。”

　　周雪曼摇了摇头道：“我若不回去，苏合会怀疑的，而且据我这些天和苏合的接触观察，可以肯定，他并不是一个坏人，相反，是一个可怜而愚忠的人，女儿被阿尔敦愣杀死，还听阿尔敦愣的吩咐，带着全族人来送命。王爷，你就饶过他吧。”

　　张浩天并没有答应，而是道：“晚上看情况再说，不过我会考虑的。”

　　周雪曼点了点头，知道他要立刻布署，没有再在帐内多留，在他的脸上亲了一下，就出帐去了。

　　张浩天摸着自己被她亲过的地方，脸上情不自禁的泛起了微笑，现在周雪曼和他在一起，完全没有过去那种说教严肃的意味儿了，而是处处充满了温柔与体贴，而且对三王妃的身份也掌控得极好，上上下下对她莫不交口称赞，有这样的女人，真是男人之奇福啊。

　　此刻，他也忍不住想起了哈斯其其格，若不是这个小姑娘对他和周雪曼的连番援救，哪有两人的今天，她的父亲，自己还是网开一面吧。

　　夜深了，月如玉盘，皎洁明亮。

　　凌晨时分，一群蒙了面的男子出现在金色大帐外，而此时，大帐外除了悬着一盏电灯，竟没有人守卫，显得静悄悄的，而里面则是漆黑一片。

　　这群人大约有四五十人，站在帐外不动了，其中有人低声道：“族长，我觉得不对劲儿啊，塔塔罗王和大王妃住的地方怎么会没有守卫。莫非他们今晚没有睡在这里？”

　　在他旁边的一人似乎也感觉到了有些蹊跷，犹豫了一阵道：“也许是哈丹巴特尔把两边谷口防范得太严，对谷内就松懈了，现在我们已经到了这里，不管怎么说，先进去看看。”

　　说着这话，他拔出了腰间的弯刀，一刀就划破了帐布，然后钻出进去，透过帐顶打开的天窗，便见到里面的铺上似乎睡着两个人，当下快步奔去，举起刀就是一阵乱刺，然而，他很快就感觉到不对，掀开被子，借着月光，只见里面放着的，不过是两根圆木。

　　那人瞧得清楚，顿时失声叫了起来，道：“啊，是木头，我们中计了，快撤。”

　　可是，还没有等跟着他的人转身，帐内忽然一片光明，却是悬在中间的电灯亮起，然后有人沉声道：“苏合，阿尔敦愣真的值得你这么愚忠吗？”

　　领头的那人自然就是兰亚族的族长苏合了，他觅声而去，只见在大帐的东角正坐着一个英武肃然的青年男子，而在他的身后，则站着一群手持马枪的壮汉，枪口全部对准了他们。在地上，还有一大块幕布，无疑刚才他们用这幕布挡着，进帐当然无法瞧清。

　　此刻，帐外响起了急促的号角之声，跟着脚步声乱响，又有数十名塔塔罗部人端着马枪冲了进来，将苏合等人团团围住，跟着有一人走出，厉声道：“全都放下武器，把手抱在头上，否则立刻打杀你们。”正是哈日瑙海。

　　跟着苏合身后的兰亚族男子本就没有多少的斗志，只是盲目的听苏合之命前来，闻听哈日瑙海的喝声，纷纷扔下了手中的武器，然后用双手抱出了头。

　　苏合见状，长长的一叹，拉下了蒙在自己脸上的黑布，扔下了手中的弯刀，大声道：“哈丹巴特尔，我杀不了你，但也算给阿尔敦愣王爷尽忠了，这件事是我一个人答应阿尔敦愣王爷的，与兰亚族别的人无关，你放过他们，我苏合要杀要剐，都随你的便。”

　　张浩天站起身来，走到了面前，凝视着他视死如归般的表情，微微摇了摇头道：“苏合，看在哈斯其其格的份上，我一直在希望你悬崖勒马，所以才没有对你提前动手，难道你忘了，哈斯其其格是死在阿尔敦愣的手上。”

　　苏合咬了咬牙，跟着又大声道：“哈斯其其格虽然是我的女儿，但她更是孛延王的子民，若不是她最开始救了你，而且后来我抓你时又悄悄通知你离开，塔塔罗部人早就被孛延部消灭了，哈斯其其格犯下了错误，就应该受到惩罚，我和她的生命都是属于阿尔敦愣王爷的，无论是生还是死，都要由阿尔敦愣王爷安排。”

　　张浩天知道苏合对孛延王的忠心已经侵蚀到了骨子里，要想他回心转意几乎是不可能的，便道：“苏合，我现在再给你一个机会，对着长生天和圣祖的画像发誓，脱离阿尔敦愣，归于塔塔罗部，这样还可以留你一命，否则只能让你去陪哈斯其其格了。”

　　苏合闻言，脸上露出了痛苦之色，微微闭上了眼睛，道：“哈斯其其格虽然是个好女孩子，一生下来我就最喜欢她，但没想到她会认识你，落到了那么悲惨的地步，阿尔敦愣王爷砍下她的头，悬在城楼上，只是想让我取信于你，他的本意是不想的，而且我教子无方，让她犯下了这么大的过错，王爷只杀她一人，原谅了我和家人，已经是宽宏仁慈了。哈丹巴特尔，你什么都不必再说，立刻送我去见哈斯其其格吧。”

　　张浩天预料到了这样的结局，暗叹一声，就要下令将苏合砍杀，可是，就在此刻，却听到一个女人的声音道：“苏合，你这样死了，对得起世代跟随你们家的兰亚族人吗？到了天堂，还有脸见哈斯其其格吗？你是一个不负责任的人，不配当兰亚族的族长。”

　　说话的，竟然是周雪曼，不知道她什么时候已经进来了。

　　苏合闻言，睁开了眼睛，道：“我只需要对阿尔敦愣王爷负责，对得起孛延部负责，到了天堂，哈斯其其格会理解我的。”

　　周雪曼走到了苏合的面前，提高了声音道：“那你觉得阿尔敦愣有什么地方值得你去为他死？”

　　苏合愣了一愣，半天才道：“他是孛延王，我们是他的子民，一生下来就该为他死。”

　　周雪曼摇了摇头，叹息着道：“你错了，苏合族长，没有人一生下来就是卑贱的，就该去替别人送命，你的祖先，也并不是孛延部人，他们甚至很有可能跟随过圣祖的敌人，在中国，有一句话叫做‘士为知己者死’，臣民也只会为贤德的君主效命，否则就叫‘助纣为虐’，这几个月来，哈斯其其格最爱来和我聊天，你知道吗，她很不喜欢阿尔敦愣，经常说他是一个坏蛋，兰亚族辛辛苦苦喂了牛羊，去外面交易后有一半的钱给了阿尔敦愣，可是他连兰亚族的聚居地都很少来，更别说赏赐给大家什么了，而且还要抢人家的老婆，部落里的乌鲁不肯把老婆献到巴达托塔城去，还被你杀了，是不是？”

　　苏合还没有回答，就听到身后有人大声道：“不错，不仅哈斯其其格不喜欢阿尔敦愣，我们也不喜欢阿尔敦愣，苏合族长，你为人公平，从来不欺负大家，所以大家愿意跟着你。这么多年来，我们把最好的东西都献给了阿尔敦愣，把最漂亮的女人也给了他和他的儿子，可是得到了什么，他们把我们派到了沼泽里面去，送来的粮食也是各族最差的，这样的日子我们过不下去了，塔塔罗王才是王族的领袖，我们愿意跟随他，而不是阿尔敦愣。”


第600章 决战之前

　　苏合回过头去，见到说话的竟然是自己的亲信扎木尔，顿时呵斥起来，道：“札木尔，你说些什么，这种大逆不道的话你也说得出口。”

　　札木尔是一个三十来岁的壮年男子，听苏合呵斥自己，脸上没有丝毫的惧色，而是道：“阿尔敦愣能那么做，我为什么说不出口，乌鲁是我的朋友，你杀了他，还把他的老婆亚托娜送到巴达托塔城去，我早就恨上你了，可是又没有办法。我不瞒你，你要刺杀哈丹巴特尔王爷的事情是我给三王妃说的，哈丹巴特尔和三王妃对我们好，我就想跟着他们，不会跟着你替阿尔敦愣送死的。”

　　万万没有想到自己一向信任，对自己表面上也一直恭顺的札木尔居然会用上一个“恨”字，而且是他出卖的自己，苏合脸色大变，半天说不出话来。

　　就在这时，在札木尔身边又有一人道：“苏合族长，三王妃是好人，我阿妈的病是她派人治好的，哈丹巴特尔王爷也对我们好，你看玛木山谷多兴旺啊，吃的穿的都不缺，还用上了电灯，我们都希望跟着哈丹巴特尔王爷，不想再跟着阿尔敦愣王爷，他一定会失败的。”

　　随着这人的声音，原本跟着苏合的三四十名青壮年男子都纷纷点起头来，表示支持前面两人的决定。

　　见到这样的情况，苏合紧紧地咬着牙，脸色黯然，却仍然不说话。

　　此刻，周雪曼转身走到了张浩天面前道：“王爷，我求你一件事，你把苏合交给我，好不好？”

　　见到兰亚族这些青壮年男子的反应，张浩天深知周雪曼这段时间住在兰亚族的聚居地给这些人做了大量的思想工作，她这样的专长，在蒙古王族中可说还绝无仅有，而且在自己的内心深处，也敬重苏合是一个忠诚的汉子，并不想杀他，便点了点头，同意了她的要求。

　　五天后的下午，张浩天在主帐看孟和送来的几种蒙古国主要报刊，对于蒙古国大选的情况，他是非常关注的，而从报刊里革命党与民主党的民调及分析来看，执政的革命党始终要占些优势，这也难怪民主党的主席格勒巴乐会着急的一直想他到乌兰巴托给自己助阵了。

　　正看着，一阵脚步声响起，有人进入了帐中。主帐外站有侍卫，能够不通禀就进来的只有他的三位王妃，他抬头一看，来的果然是周雪曼，便起身迎上前，搂抱着微笑道：“雪曼，这几天你和兰亚族人住在一起，一直不回帐，我都想死你了。”

　　周雪曼与他做夫妻虽然不过两月，不过男女之间，一旦有了床弟之事，自然要亲密许多，与过去的周雪曼相比，她对张浩天更温柔更有女人味儿了，听着丈夫说这话，心中甜蜜，但还是在他胸前轻轻一拍道：“少肉麻，浩天，我来是告诉你事情，有一个好消息与一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　张浩天立刻道：“还是先听坏消息？”

　　周雪曼便道：“苏合真是对阿尔敦愣太忠心了，连我也说不服他。他还是不愿归降塔塔罗部。”

　　张浩天对这事并不意外，点了点头道：“阿尔敦愣残忍的杀了哈斯其其格，苏合还要帮他来刺杀我，可说愚忠到了极点，不过在王族的属民之中，像苏合这样的人并不少，对与错，在他们观念里并不重要。”

　　说到这里，他又道：“那好消息是什么？”

　　周雪曼道：“还是关于苏合的，他虽然不愿意降塔塔罗部，但也不愿意给他再卖命了，所以我替你做了主，答应给他一笔钱，送他全家到木伦去。”

　　张浩天点了点头道：“哈斯其其格的事，是我一生的遗憾，苏合毕竟是她的父亲，我也不想杀他，送到木伦就送到木伦吧，由你作主。不过这似乎并不是什么好消息啊。”

　　周雪曼微微一笑道：“这的确不是什么好消息，我想告诉你的是，萨图决定留下来了，而且愿意归于塔塔罗部，替哈斯其其格报仇。”

　　张浩天知道哈斯其其格有两个哥哥，大哥叫做拉坦仓，年纪大约二十二三岁，而二哥叫做萨图，刚满十八岁，他也是兰亚族到了玛木山谷来之后才和这两人见过一次面，听着周雪曼如此说，立刻道：“哦，萨图不愿意跟着苏合走吗？”

　　周雪曼“嗯”了一声道：“我每个人都问过了，苏合的妻子父母还有大儿子拉坦仓都愿意跟他走，可是小儿子萨图，却坚决不走，说杀死妹妹的是阿尔敦愣，他要留下来替妹妹报仇。”

　　张浩天闻言，并没有流露出喜色，而是凝视着周雪曼道：“雪曼，你觉得这件事里面有没有蹊跷？”

　　周雪曼明白他的意思，道：“你是担心萨图不走有可能也是假的，他很有可能会行刺你，对不对？”

　　张浩天轻轻点头道：“我不希望这样，但却不能不防着。毕竟苏合他们家世代都是兰亚族的族长，与阿尔敦愣的关系不可谓不深，苏合在刺杀我失败后会不会另想一计，这很难预料。”

　　周雪曼当然会理解，望着他一张越来越稳重英武的脸庞道：“其实我比你还怕这事发生，所以也非常谨慎，萨图是两个月前满的十八岁，他外表看起来虽然很高大魁梧，但心智纯朴，绝不是狡诈的人，心里面有事，是很难藏得住的。他和哈斯其其格年纪相差要小一些，因此感情最好，我听索玛阿妈说过，知道哈斯其其格被阿尔敦愣砍了头之后，萨图哭了整整一天，还和苏合争了嘴，埋怨他明知阿尔敦愣要对妹妹不利，派人到兰亚族带走哈斯其其格时苏合居然主动的将她交了出来，结果被苏合狠狠打了一顿，然后三天三夜没有吃饭，还是他的母亲苦苦相劝才没有继续绝食了。”

　　张浩天沉默了好一阵，才道：“不是我不相信萨图，但我和阿尔敦愣决战还有好几个月的时间，在这几个月里，绝不能出什么意外，雪曼，可能要辛苦你多给兰亚族的人做一些理想工作了。”

　　周雪曼知道他有了什么决定，便道：“你是怎么打算的？”

　　张浩天道：“过两天我会到兰亚族的聚居地去，亲自询问他们的选择，愿意跟着苏合离开的，我会送他们到木伦让政府安排日后的生活与居所，看在哈斯其其格的份上，可以给苏合一笔钱，由他负责安排一切，至于留下来的，则要开祭台，对着长生天与圣祖的神位发下毒誓。”

　　周雪曼道：“你要他们发什么样的毒誓。”

　　张浩天立刻道：“我并不需要他们永远忠于我，但是，绝不能做出任何不利于塔塔罗部的事来，特别是在我和阿尔敦愣的对决没有完成之前，不得假装归顺而伺机做出阴险之事。”

　　周雪曼点了点头道：“应该这样，所有的蒙古族对于当着长生天和圣祖神位发下的誓言是很重视的，这样让他们有异心的时候会好好考虑。”

　　张浩天又道：“好好考虑并不等于就没有人弄阴谋，就像是萨图，也很有可能在苏合的强迫下已经发下誓言了，所以，我决定让兰亚族人暂时迁到玛木山谷外和格格木的军营连接在一起，这样既不用担心阿尔敦愣会恼羞成怒的派人报复他们，我们也不会冒任何的险。至于供需方面，我会让人对他们多加照顾。”

　　听到张浩天的话，周雪曼微笑起来，目光注视着他道：“浩天，你真的是越来越成熟了，这样的安排可说是两全其美而万无一失，我会去给兰亚族人沟通，也相信他们能够理解的。”

　　说到这儿，她便要转身离开，然而张浩天却一把拉住了她，将嘴凑在她的耳边道：“雪曼，你对兰亚族人这么热心，难道就不觉得对我太过无情了吗，今天晚上，应该把时间留给我了吧。”

　　除了哈斯其其格的救命之恩，周雪曼生病的时候，是兰亚族人照顾的，后来又藏在兰亚族人的家中，感觉到他们都是些纯朴忠厚的人，她实在不愿意这些人被血腥的杀戮，又知道张浩天有些事又的确是身不由己，所以一心想化解掉这其中的矛盾，完全没有想到自己私人的事。

　　此刻听到张浩天如此说，而投来的眸光里也充满了深情，周雪曼这才猛然想到这段时间忽略了这个自己同样深爱着，愿意与之生死与共的男人。在她的内心深处，岂会不想和张浩天夜夜同宿，相拥而眠，只是她明白自己嫁的是一个不平凡的男人，有着和普通人不同的环境，她只能顾全大局，识得大体，尽量让这样男人安心，去做只有他才能做的大事。但是，她也不会笨到完全不理会这个男人的感受，拒绝柔情的地步，当下轻轻点了点头，道：“晚饭你到我帐里来，我做中国菜给你吃。不过你现在先放开我，待会儿让人进来看见了可不好。”

　　张浩天闻言顿时大喜，放开她道：“那好，一言为定。”

　　周雪曼后退了一步，含笑嗔道：“我什么时候骗过你，只是要是菜弄得不好吃，你可不许骂我。”

　　说了这话，她便转了身子，匆匆出帐而去。

　　张浩天惦记着与周雪曼的约定，到了傍晚，便到了周雪曼的三王妃帐，而周雪曼真的亲自做了几样家常菜，分别是番茄炒鸡蛋、油炸黄豆、白菜炒肉和一盘鱼香肉丝，只是肉不是中国用的猪肉，而是更细嫩的羊肉所做。

　　说实话，周雪曼的厨艺并不出色，比起夏玲儿颇有不如，但是，由于她在张浩天心中占据着特殊的位置，而且是第一次给自己做饭，意义不同，因此他是吃得津津有味，连菜带饭吃了三大碗，又喝了一壶马奶酒，直到周雪曼强夺下他的碗，这才作罢。

　　酒足饭饱，春夜渐暖，正所谓“温饱而思淫欲”，没过多久，张浩天便让人端来了水洗漱，然后连哄带拉的将周雪曼拥上了床，并且很快让她与自己裸裎相对。

　　此时的周雪曼已经再无第一夜之痛，而且她也是一个成熟的，情欲正值旺盛期的女人，对于性知识，也远比阿茹娜与索梅高娃了解，在激情之中放纵了自己，时而骑纵，时而马趴，双乳摇荡，呻吟喘气，与平时的端庄娴淑实是大相径庭，灵肉交融之间，这一晚张浩天之乐，实非言语所能道也。

　　到了第二天上午，张浩天与周雪曼在快乐的余韵中起了床，用过早餐之后，便一起到了兰亚族的聚居地，并且将所有的人召集在一块空地上，由张浩天宣布也让他们自己决定去留的事。

　　情况基本上如周雪曼所料，并没有多少人愿意跟着苏合到外面去过难以知晓命运的生活，除了苏合的妻子父母及大儿子外，另外还有三十七人不想再留在玛木山谷。

　　苏合的小儿子萨图果然很坚决的留了下来，张浩天在他年轻的脸上实在看不出虚假的成份，当场宣布，萨图替代苏合成为这群兰亚族人的头领，不过塔塔罗部目前已经再无族群之分，兰亚族也将不复存在，张浩天给萨图的职位是“牛录”，在塔塔罗部的五等贵族中虽然只居于四等，介于百夫长与千夫长之间，不过对于年轻而无任何功勋的萨图来说，已经是很大的殊荣了。

　　至于让留下的兰亚族人发誓并且暂时迁出玛木山谷的事，张浩天并没有说，而是交给了周雪曼去沟通让这些人理解，而还没有到傍晚，周雪曼就找到他告之，兰亚族人能够理解他的顾虑，愿意出谷，不过只希望他不要永远将自己这三百多人当作部落外的人。

　　张浩天在听到周雪曼的禀告之后，立刻另外宣布了一件事，那就是在兰亚族人发誓不弄任何阴谋的同时举行他们加入塔塔罗部的仪式，不至于让这些兰亚族人感到自己对他们的疏远。

　　两天后，苏合带着家人及三十七名族人由张浩天派人护送到木伦去迎接未知的生活去了，而只隔了一天，在乌恩其的大徒弟鲁特瑞的主持下，兰亚族人由萨图领头发下了绝无任何不轨之心的誓言，然后喝下了羊血酒，拜了塔塔罗王，正式成为塔塔罗部人。

　　在仪式结束之后，萨图等人就迁营到玛木山谷外去了，周雪曼也跟随前往。她和张浩天已经商量好，让这些兰亚族人写信给其余的孛延部人，告诉他们玛木山谷现在繁荣兴盛的情况和他们正享受到的与现代文明拉近后的舒适与便利，这些信，一些公开的用箭射入孛延部各族中。而另一些则是写给一部分与兰亚族人有姻亲关系的孛延部人的，可以通过嘎尔迪过去建立起来的一些关系秘密交给。这么做，虽然未必能够让孛延部分裂，但是，却可以起到软化洗脑的效果，打击孛延部人斗志，为未来的决战增加成功的几率。

　　忙碌之中，到了五月末，春天的脚步渐渐远了，草原之上的阳光强烈刺眼起来，已经到了初夏。

　　张浩天知道，决战的时刻终于来了，派了两名博特格其部的战士回到乔巴山，让拉克申率领经过了充足训练的六千博特格其部战士穿越蒙古东西之境，浩浩荡荡的到了玛木山谷外。

　　知道有一些兄弟不愿可爱善良的哈斯其其格真的死了，我也同样感到悲伤。但是，阿尔敦愣要做一个局，是不会让刺杀张浩天的事出现破绽的，而在写这部书之前，老风查阅了大量的蒙古资料，发现由贵族统辖的蒙古人与藏族人的确是极为忠诚的，为了执行主子的命令，就算杀死亲生儿女或者妻子都在所不惜。这本书，想尽量还一些蒙古生活的原貌，只能根据情节写，而不由我自己作主，请理解。


第601章 进攻战

　　蒙古政府也知道圣陵禁区将展开一场王族的生死对决，由巴斯中将军专门派了一名叫海力的上校带着一个加强连到圣陵禁区传令，让格格木绝不能插手区域之事，甚至勒令他把军营迁到巴达托塔城之外去，若有人相助塔塔罗部的事情发生，必然受到军法严惩。

　　当格格木把上司的军令给张浩天说了，张浩天心里明白，对于这场王者之争，政府是绝不希望自己获胜的，因此在军令中竟然故意只说不许相助塔塔罗部，对于是否可以暗助孛延部却一字未提。而且最重要的是，这海力上校虽然只带着一个加强连来，名为督察军令执行情况，但是，他的军衔比格格木要高，遇到什么事情，很有可能会取而代之。

　　张浩天深知政府军若是偏袒阿尔敦愣，现在对自己一片大好的形势立刻就要起变化，在知道这事后，立刻写了一封信，让人带到木伦去给孟和。让他急速赶往乌兰巴托，找到格勒巴乐，让他务必给政府施加压力，不能把格格木从圣陵禁区调走。

　　在接到军令的第三天，格格木只得奉命拔营前往巴达托塔城了，玛木山谷此时已经人满为患，张浩天便下令让拉克申率领六千博特格其部战士驻扎在山谷四方，虽然有人建议将所有的塔塔罗部人都迁到过去莫尔根部的善巴拉城去，但是被张浩天否决了。要知道，玛木山谷虽然没有善巴拉城宽阔，但是却倚仗天险，再加上工事日渐牢固完备，比善巴拉城更容易防守，在击败孛延部之前，贸然迁移实属不智，和阿尔敦愣这样的对手交手，是绝不能犯任何错误的，目前的他，还没有到有十足把握战胜此人的地步。

　　这一天，张浩天召集六大额图在主帐内议事。

　　当众额图在两边的桌案后坐好，张浩天便望着嘎尔迪道：“嘎尔迪，你那里有什么最新的情报没有？”

　　嘎尔迪道：“从目前的情况来看，阿尔敦愣似乎是打算长期防御，孛延部除了兰亚族还有十七个族，现在八个驻守在巴达托塔城里，九个在巴达托塔城外，而在城外的九个族目前全部又向城内靠拢了一段距离，最远的也不过五公里，一旦发现敌踪，城内外的孛延部人可以相互呼应，快速的增援，很难再各个击破了。”

　　张浩天又道：“兰亚族人写的那些信有效果没有？”

　　嘎尔迪道：“不明显，我们射到孛延部各族的那些公开信看到的人并不多，因为阿尔敦愣已经传令，谁要是看了，就全家砍头，一个不留。而且听说已经有十来家被灭了门，兰亚族人的各个姻亲虽然秘密得到了我让人送去的信，但全部都立刻毁了，没有谁敢表态。”

　　哈日瑙海在一旁立刻道：“王爷，阿尔敦愣对属民的手段向来残酷，这些年来，孛延部人虽然未必真心拥戴他，可是每个人都非常害怕他，凭一封信就想让他们脱离孛延部，只怕是很难的。”

　　张浩天点了点头道：“让兰亚族写信，我也没有想过要把孛延部人劝来归顺，不过对孛延部人多多少少是会有影响的。阿尔敦愣的残暴，虽然会让他们畏惧，但是，也会把这些属民的心推得更远，在中国的治政之法中有一句话叫做‘德威并重’，意思是说要治理一个国家或者一个家族，必须要用恩德与威严两种手段，缺一不可。不过在这两种手段中，恩德比威严更为重要，现在的阿尔敦愣，有威而无德，寡恩而薄义，孛延部人表面还忠于他，但内心深处却离心离德了。过去我一直想着要把孛延部的人全部消灭，甚至一个不留。但兰亚族人给了我启示，其实孛延部就像一个陈旧的木桶一样，内部已经糜烂了，只是阿尔敦愣在用铁圈将它箍住，而这样的木桶，如果没有什么外力，还可以用一段时间，可是，一旦有外力打击，很容易分崩离析，变成一堆废柴。而现在，是我们用力的时候了。”

　　希都日古在张浩天的将领中也算是头脑转动较快的，知道他将拉克申等六千博特格其部战士调入圣陵禁区必然是准备决战，闻言立刻道：“王爷，莫非你是想主动向阿尔敦愣进攻了。”

　　张浩天又一点头道：“过去我们实力薄弱，所以守多攻少，处处挨打，但现在组建了新的塔塔罗部，融合了各部精锐，整体的战斗力虽然还需要通过实战检验，但人数已经在孛延部之上了，所以过去的策略也要发生相应的变化，从现在开始，我们要反守为攻，尽快将孛延部撕出一条口子，最终夺回属于我们塔塔罗部的巴达托塔城。”

　　积蓄了冬春两季的力量，帐下各将也早就在摩拳擦掌了，听着张浩天的话，每个人的脸上都流露出了兴奋之色，一向不爱怎么说话的伊德勒第一个站起来躬身大声道：“王爷，你就下令吧，我伊德勒带人在前面冲锋，让孛延部人尝尝我们攻击的力量。”

　　缺了左臂，坐在他旁边的旭日干也霍然站起身来道：“王爷，我愿意跟着伊德勒一起去，我这条手臂被孛延部人砍断了，这一次要让他们拿一百条一千条手臂来赔我。”

　　两个话音刚落，拉克申就站直身子，道：“我也愿意做前锋，王爷，你放心，这几个月在乔巴山，我全是按实战场景训练的战士，他们全都不是孬种，会给孛延部人好看的。”

　　见到大家众志成城，斗志昂扬，张浩天虽然满怀信心，但不敢大意，挥手让站立的人全部坐下，道：“这一次，是我们和阿尔敦愣的最后决战，只能羸不能输，但阿尔敦愣并不是一个容易应付的对手，所以我们还必须步步为营，小心谨慎，不能犯任何的过错让他把握机会重创到我们。”

　　嘎尔迪瞧着张浩天的脸色，便知道他心中定然已经有了主意，便道：“王爷，要怎么步步为营，你就吩咐我们吧？”

　　对于这场决战，张浩天想了几个月，心中岂会没有丘壑，这时也不再卖关子了，站了起来，走到背后悬挂着的一张善巴拉城方圆六十公里地形图前，指着一个地方道：“我已经决定，五天之后，只在玛木山谷留两千人，其余的塔塔罗部战士，全部到这里扎营。”

　　六将的眼力皆是敏锐，而除希都日古与拉克申外，四将对于善巴拉城内外都极是熟悉，只瞥了一眼，便知道他所指之处是善巴拉城西面的一个叫“拉亚尔”的山丘，这个山丘离善巴拉城直线距离只有十二公里，而且是方圆数十公里内最高的丘陵。

　　哈日瑙海见到，立刻道：“好啊，骑马从拉亚尔山丘到善巴拉城不会超过半个小时，到了那里，我们随时都可以进攻。”

　　张浩天点了点头道：“不错，我决定到拉亚尔山丘去的确是为了方便进攻，现在阿尔敦愣将所有的族群全部收缩在巴达托塔城附近，然后广派探子巡逻，我们若是大队人马长途奔袭，不被发现的几率几乎为零，任何的行动都容易暴露，因此离巴达托塔城越近越好。”

　　听着张浩天的话，嘎尔迪也道：“到拉亚尔山丘去还有一个大好处。”

　　张浩天望着他道：“什么大好处？”

　　嘎尔迪大声道：“现在正值草茂之际，孛延部人要放牛羊马匹出来喂食，而如果我们到了拉亚尔山丘，随时都可以派人掠夺，让孛延部人心存畏惧。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“我们这次兵临巴达托塔城外，就是要逼阿尔敦愣和我们硬拼决战，实在不行，把城外的几个族全部逼进城里去也可以。”

　　希都日古却沉吟着道：“王爷，只派两千人守谷，是不是人太少了，拉亚尔山丘离这里差不多有一百六十公里，要是阿尔敦愣派人来攻打玛木山谷怎么办？我们的物资可全在里面。”

　　张浩天摇了摇头道：“玛木山谷易守难攻，派两千人在这里，没有四五千人是攻不进来的，而现在孛延部能够作战的战士不过一万来人，分一半的人来进攻，让巴达托塔城空虚，阿尔敦愣不会冒这个险，我们离巴达托塔城越近，玛木山谷就越安全，等到决战之时，我还会把这两千人抽调一部分过去，集中一切力量做最后的攻击。”

　　哈日瑙海跟着道：“王爷说得不错，现在我们的力量比孛延部强，阿尔敦愣已经无法封锁我们和木伦的联系，而只要去木伦的道路不封，玛木山谷便是失守，物资被抢一些，我们也可以通过木伦补充，阿尔敦愣绝不会做这种没有什么利的事。”

　　你一言我一语地商量着，很快，方案就完全敲定下来，从明天开始，经过五天的准备后，在清晨出发前往拉亚尔山丘扎营，正式拉开进攻孛延部的序幕。

　　※※※

　　在这五天里，玛木山谷一片繁忙，攻城的云梯抛石机之类的机械已经准备好，不过需要再检查一遍，而在巴达托塔城外有着圣陵禁区最大的湖“白音湖”，方圆足有五十平方公里，水也是不愁的。稍微麻烦的是粮食，要知道这已经是夏季，带上肉块等食物要不了两天就溲了，因此只能带现成的牛羊马匹去放牧，还好的是，由于阿尔敦愣的收缩防御政策，无疑将巴达托塔城外的大片草原让了出来，以牧供需，可以长期在拉亚尔山丘与巴达托塔城对峙，这样更会绝了阿尔敦愣偷袭玛木山谷之心。

　　知道张浩天要进行最后的决战了，而且这也必然将是一场惨烈的血战，阿茹娜，索梅高娃，周雪曼这三位王妃虽然个个满怀担心，但都尽量让自己表现出极为自信的样子，与张浩天在一起的时候皆各自憧憬着胜利后的打算，而张浩天当然会和她们一起畅想未来，然后叮嘱周雪曼和索梅高娃照顾好还有两个月就分临盆了的阿茹娜。

　　在兵力布署上，经过多方面的考虑，张浩天最后决定，留一千没有参加过战斗的博特格其部人与一千参加过两次玛木山谷保卫战的莫尔根部人在谷中，而另外的一万一千余战士全部开往拉亚尔山丘。而从目前双方的实力上分析，孛延部经过几次大战后所剩下的战士在一万左右，塔塔罗部此番前去似乎是略占优势的，可是，孛延部目前还有两万六千余人，如果像塔塔罗部第二次守玛木山谷那样，连女人老人都拼命参与厮杀，实力孰高孰低，实在很难说清，更何况的是，拉克申训练出来的博特格其部战士战斗力究竟如何，目前也无法知道。所以，张浩天到拉亚尔山丘去，也是想在逼近巴达托塔城后逐步打击消耗掉孛延部的有生力量，至于具体的策略，也只有走一步算一步了。

　　在第六天的清晨，张浩天率领着塔塔罗部大军在祭过长生天与祖灵后缓缓开始出发，此刻，每一个百人队里都立着一面显目的旗帜，红色为底，上面是和张浩天身上的文身一模一样的图案，一头咆哮着满身流着血的白狼王，这是塔塔罗部的战旗，更是复仇血耻之旗。

　　周雪曼与索梅高娃陪着肚子已经明显凸起的阿茹娜坐在马车上前来相送，张浩天见到三个女人望着自己开绽着笑颜，朝着她们点了点头，报以一笑之后，便勒转了马头，再也没有回首。从现在起到战争结束，儿女私情对他来说是奢侈的，也是必须抛弃的，他唯一要做的，就是踏着孛延部人的尸体攻进巴达托塔城去捉住阿尔敦愣。而负责玛木山谷的任务，他交给了旭日干，旭日干本来脾气十分暴躁，但自从断臂之后，反而渐渐平静下来，虽然沉默寡言，但眼睛里开始有了智慧的光芒，将玛木山谷所有的一切交给他，张浩天甚是放心。

　　哈日瑙海在昨晚已经领着一千先锋军抵达了拉亚尔山丘，相信在巴达托塔城里的阿尔敦愣已经接到消息了，不过，对于此时的他的来说，只能研究对策，不可能立刻派大军迎战。

　　带着上万头牛羊马匹不徐不急前行，四个小时之后，便到了拉亚尔山丘，这山丘高约七八十米，山体甚大，最高处有凸起的平顶，像一顶草帽。一万一千余名塔塔罗部战士完全可以容纳在全山的上下部。这样的地势，如果孛延部人够多，在下面围困，放牧饮水都没有办法，张浩天也不敢冒险前来，不过此时他已经有信心能够与阿尔敦愣决战，实在巴不得他放弃巴达托塔城出击。

　　到了山下时，先行到达的哈日瑙海已经等着迎接了，并且领着张浩天与另外几名额图往山上走，到半山腰时，山势渐陡，便无法骑马，众人下马向上攀爬，没一会儿便到了山顶。

　　此时刚到正午，这山顶光秃秃的全是一片平整的白石，夏日烈阳的照耀之下，远比山下更焦烤炙热，而在山顶的正中，已经搭建起一座蒙古包。

　　张浩天没有进入蒙古包里去遮荫，而是走到了山顶的南面边缘。

　　站在山顶之上，前方的丘陵都甚是低矮，视野一片开阔，还没用望远镜，在西北方向，张浩天远远的就见到了一座宽阔雄伟的城池，此时在阳光之下，正闪烁着白色的光芒。


第602章 进攻的代价

　　几名额图已经走了过来，嘎尔迪朝那白色的城池一指道：“王爷，那就是巴达托塔城，全是用附近的白石筑成的，三万多人，日夜赶工，足足花了三年半的时间，可恨被阿尔敦愣这个畜生占去了。”

　　张浩天还是第一次见到巴达托塔城，想到这是父母带领塔塔罗部人当年生活的地方，一时间心潮澎湃，激动难禁，但他的脑中，很快又浮现出了巴达托塔城内外尸横遍野，鲜血飞溅在白石之上的情景，牙齿顿时咬得“格格”作响，眼中也露出了骇人的凶光。

　　见到王爷这个样子，旁边的人谁都没有作声，而嘎尔迪、哈日瑙海、伊德勒望着这个自己少年时曾经生活过的地方，想着在那一战中沦陷死去的亲人，心中的愤慨感叹，也非他人可知。

　　过了好一阵，张浩天才渐渐的冷静下来，举起了挂在胸前的望远镜，仔细向巴达托塔城望去，只见整个城池高约十五六米，城池上宽厚平坦，便于兵源调动，而城内和他攻下的英曼城不一样，全是一间间整齐的白石屋，比起蒙古包自然要挡风保暖，坚固许多。

　　道路之上，大街小巷，阡陌纵横，皆甚是宽阔。而在城的中部，耸立着一座远比各处高大精巧的建筑，虽然一些地方被周围的房屋遮住了，但无疑就是父母当年的居所，塔塔罗部的王宫。

　　这样的一座城池，可以想像，以塔塔罗部人简陋的工具，只用三年多时间完成，会花多少心血，付出多大的代价。

　　咬了咬牙，张浩天再去看巴达托塔城此时的防御情况，只见在城楼的每一个垛口之后，都站着一名手持马枪的孛延部战士，在垛口之后，不时有一队队战士在穿梭巡逻。而在街上，孛延部的百姓穿行来往，丝毫看不出有忙乱之态。

　　张浩天看了一阵，心中明白，阿尔敦愣绝对是一个难缠的对手，他有着数十年行军打仗的经验，虽然知道自己大兵压境，但绝不会到惊慌失措的地步，一切的防御也是早就安排好的，自己要是硬攻巴达托塔城，必然会死伤惨重。

　　他举着望远镜开始往巴达托塔城外望去，除了北面与东面被城池所挡，看不真切，却见在南面与西面，共有六个蒙古包群，帐篷从数百到上千不等，而且离的距离最远不超过两公里，十分钟就可以到达。距拉亚尔山丘最近的一个蒙古包群在五公里外，大约有千余座蒙古包。张浩天每日观看地图，用不着询问，就知道这是孛延部的那罕干族，目前还有一千六百余人，青壮年战士超过七百，彪悍健壮，在孛延部中有着英勇善战的名声。

　　这时，他还发现了一件事，那就是在每个族群的蒙古包聚居地的四周，都挖着一米多深的战壕，四个方向连接在一起，可以相互通行，在战壕之内，不时可以见到人头露出，显然有人在守备防御，而在战壕之后，和兰亚族一样，有着一道用大石堆砌而成，大约两米来高的矮墙，这矮墙与战壕相通，形成一个T字形，也就是说，如果战壕失守，孛延部人可以后撤，凭借矮墙还可以防御。

　　看到这里，他将望远镜瞧向了西方六七公里的地方，在那里，有一个湖泊，比玛木山谷外的特莫亚湖还要大还要宽，而水的清澈竟然和乔巴山雪山下的三个湖子差不多，带着淡淡的蓝色，显然水面下的藻类极是丰富，在阳光下映照下犹如一面巨大的蓝镜，这正是圣陵禁区的第一大湖白音湖，是富有之湖的意思，当初他的父亲哈丹昭日格将主城选在此处，就是因为这个湖。

　　最后，张浩天望向了西北方六七公里之处，在那里，也有一个蒙古包群，不过却不是孛延部人的，在阳光下闪烁着金属光芒的坦克与装甲车在告诉他，格格木的一团就奉命驻扎在那里，此刻有巴斯中将特意派来的海力上校监督，格格木不仅无法有任何相助自己的行动，他最担心的是到了关键时刻巴斯中将会命令格格木护住阿尔敦愣，毕竟阿尔敦愣对于目前的执政党来说是有用的，虽然有两不相助的承诺，但对于那些政治人物来说，无论是政治利益还是私人利益，阿尔敦愣都能够给他们想要的东西。

　　足足观察了半个小时左右，张浩天才放下望远镜，沉吟起来，从目前的情况看，阿尔敦愣无疑是打定主意坚守防御，想逐步消耗自己力量。要是不计代价的硬攻，只怕就算打到了巴达托塔城外，塔塔罗部战士也所剩无几，在高大雄阔的城墙下，只有望城兴叹了，甚至很可能被孛延部人反守为攻，全歼于城下。这一仗，的确是极为难打，在没有把握之前，他绝不能轻举妄动，否则辛辛苦苦弄出一番局面就又要翻盘了。

　　伊德勒最心急，此时忍不住道：“王爷，我们要怎么打。”

　　张浩天见到战士们纷纷上山，按照原定的计划，山脚驻扎六千人，称为下军，由伊德勒与哈日瑙海率领。山腰平坦的地方驻扎三千人，称为中军，由拉克申与希都日古带领。另外还有两千余人，便在山顶驻扎，称为上军，由他和嘎尔迪带领，大家此刻正在忙碌着搭建蒙古包，便道：“先不忙，等我们的人把营扎好了，修筑起防御工事，休息一天后，伊德勒，你和哈日瑙海各率领两千人去攻击一下那罕干族，我要看看阿尔敦愣是怎么布署的。”

　　听着张浩天的话，众将答应着，便分别安排自己的队伍驻扎去了，只有嘎尔迪与侍卫长齐日迈陪着他在山顶上，在塔塔罗部战士中，十夫长以上的头目都有对讲机，要传递命令，自然比过去方便多了。

　　中午吃过干粮，只用了一个多小时，所有的蒙古包都搭建起来了，用的布料全是能够冬暖夏凉的绿色，密密麻麻，就像三道长长的绿带将拉亚尔山丘围了起来，而那红白相间，咆哮狰狞的血狼王旗处处迎风招展，当真是蔚为壮观。

　　当蒙古包搭建好之后，山下的战士便开始在营地一百米远的地方挖战壕，而山腰的战士则去搬运石头堆砌掩体，只有张浩天所在山顶上的两千战士没有什么事，便分成了两队，一队到山脚去放牧牛羊马匹，另一队则用马车去白音湖取水备用。

　　张浩天一直在山顶用望远镜观察着巴达托塔城方向的动静，但是，无论是巴达托塔城还是孛延部在外面的几个族群，对于他们的到来都显得很平静，而张浩天还看到，孛延部人的牛羊马匹都在巴达托塔城外一两公里的地方放牧着，正好在几个族群与巴达托塔城之间，不过对方也一定在时时刻刻观察着拉亚尔山丘，如果自己派人去抢掠，立刻就会被孛延部哨兵发现，然后通知放牧的孛延部人，在塔塔罗部人还没有到达之前将牛羊马匹赶进城里去，所以，除非是把孛延部在城外的族消灭或者驱赶进巴达托塔城，否则是无法断绝孛延部人食源的。

　　防御工事整整修了一天，到第二天的下午，才全部结束，一千名塔塔罗部战士趴在了战壕里，轮流和其他的人换岗，孛延部人要想来进攻拉亚尔山丘，那将是极端困难的，这样做，至少可以让塔塔罗部战士暂时先立于不败之地。

　　工事修完之后，又休息了一天。在到达拉亚尔山丘的第三日，用过午餐之后，张浩天便站在了山顶的南缘，按照计划，一个小时之后，伊德勒与哈日瑙海将各率两千人去进攻那罕干族，而那罕干族虽然在孛延部中算是大族，但不过只有一千六七百人，青壮年战士不过在七八百左右，在塔塔罗部两员大将四千壮汉的冲击之下，他最想看的，是其它各族的反应，由此就可以知道阿尔敦愣对城外各族的布署了。

　　今日又是一个大晴天，阳光强烈，能见度很高，默默的站了半个小时，便瞧到伊德勒与哈日瑙海率领各自的两千部下骑上了战马，越过了战壕，在前面的草地上分两排而列，准备从那罕干族左右夹击。

　　此刻，张浩天的望远镜瞧向了那罕干族，显然他们已经望见这边的动静，知道塔塔罗部战士将大举进攻，蒙古包里的人正调动着，不少人拿着马枪纷纷朝着前面的战壕跑去，而在后面的矮墙之上，也有人不停地上去，这其中甚至还有女人与老人，人人手里都拿着马枪。

　　张浩天并没有立刻下令进攻，而是又望向了那罕干族的两翼，在它的左翼两公里处，是总人数八百余人的其尔格部，而右翼一公里外则是人数有一千两百多的迪森部，站在高高的拉亚尔山丘顶部用望远镜观察，这两个部落的情况完全可以落在他的眼里，这个时候，两个部落的人也在纷纷向战壕跑去，但让张浩天诧异的是，并没有任何的迹象可以看出他们想增援那罕干族。

　　于是，他的望远镜又移向了巴达托塔城，却见城楼上的守军也有所增加，负责放牧的人正匆匆赶着牛羊马匹进入城门，也没有援军出来。

　　抬腕看了看时间，差十分钟三点，张浩天知道进攻的战士已经准备好了，挥了挥手，让身后的齐日迈将对讲机拿了过来，调好了频道，呼叫着伊德勒与哈日瑙海的名字，立刻听到了他们大声的回应。

　　张浩天不再犹豫，沉声道：“开始行动，进攻。”

　　对讲机里传来了伊德勒与哈日瑙海大声的回答，只一会儿，便听到了山下发出了急促的牛角号声，两支队伍在两名额图的带领之下，嘴里发出“呜呜”的吼叫，分为左右两边，放纵马缰，如潮水般的向那罕干族急冲而去，那血狼王的旗帜，在风中猎猎而鼓，上面染血的白狼王愈发狰狞，便如要脱旗而出，扑向敌人似的。

　　那罕干族离拉亚尔山丘有五公里，快马奔驰之后，二十几分钟便到了，密集的枪声阵阵传来，张浩天在望远镜中见到，冲在前面的塔塔罗部战士正纷纷倒地，不过大多数只是战马被击中了，在地上滚了几滚后就匍匐着向前一边射击一边爬行，而后面的塔塔罗部战士则继续驰马冲击。

　　在草原的地形上，驰马飞奔是非常有用的，更何况的是，伊德勒与哈日瑙海带着四千人从左右两个方向朝着战壕冲锋，而战壕内的那罕干族人不过三四百，随着塔塔罗部战士的接近，火力立刻被压制住了。

　　五十米……四十米……三十米，塔塔罗部战士已经快到了战壕，而战壕里的那罕干族战士显然没有打算死守，弯着身子，借着T形战壕，急速地向后面五六十米的矮墙撤去。

　　不一会儿，塔塔罗部战士已经纵马越过了战壕，而矮墙上的那罕干族人也开枪了，这一次，枪声更密集，显然守在矮墙上的人更多，前面的塔塔罗部战士又纷纷倒下。

　　那矮墙虽然只有两米高，但是对于马匹来说，已经不可能越过去，伊德勒与哈日瑙海都是有经验的指挥官，而且事先看清了地形，一见这样的情况，便命令战士们停止前行，全部跳进战壕朝着矮墙上射击，而一部分战士准备着铁盾，高高的举在头上，沿着那T字形通道向矮墙快速跑去，那罕干族人的子弹打在铁盾上，飞溅着火花，但无法穿透。

　　眼看着塔塔罗部战士离矮墙已经近在咫尺，准备爬上去，然而，就在这时，一道火光忽然从战壕里冲天而起，在前面的十数名塔塔罗部战士顿时化成了火人，在战壕里疯狂地跳动着，并很快扑倒在里面，变成了焦炭。

　　张浩天一直拿望远镜瞧着进攻的情况，并没有见到矮墙上有什么异常的举行，但心里明白，一定是矮墙后有人向战壕里倾倒了燃油，才会变成这样，这些人显然知道塔塔罗部人在山顶上能够看到一部分的防御状况，因此掩藏起来，让自己无法及时通知战士们防备。

　　见到前面的战士被烧的惨状，伊德勒与哈日瑙海立刻命令跟在后面的人撤回到横行的战壕里，暂停进攻，思考对策。

　　此刻，张浩天没有去看战壕内的情景，而是用望远镜观看着那罕干族人的左翼的其尔部与右翼的迪森部，却见这两个族对于那罕干族遭到进攻，仍然没有丝毫要组织人手救援的举动，而后面的巴达托塔城，却是城门紧闭，也没有援军出来。

　　在一瞬间，张浩天就明白阿尔敦愣应对自己的策略了，他虽然收缩了防御圈，可是，并没有如自己战前预料的那样会让各族相互呼应，而是想利用每个族的防御工事，让塔塔罗部战士去进攻，一步一步的削弱自己的实力，打到最后，不是塔塔罗部将孛延部蚕食掉，而是孛延部把塔塔罗部消耗掉，这真是一个聪明而实用的策略，无疑阿尔敦愣早就想等他来进攻了。


第603章 希望

　　嘎尔迪在他旁边用望远镜看着战况与附近各族的反应，这时也看懂了阿尔敦愣的策略，放下了望远镜，侧头对张浩天道：“王爷，我们是进攻的一方，伤亡比敌人大，阿尔敦愣打的就是这个主意，对我们很不利啊，是不是让伊德勒和哈日瑙海停止进攻，马上撤回来。”

　　其实，在这次进攻之前，张浩天就给伊德勒与哈日瑙海说过，只是让他们去试探敌人的布署，随时都可能撤退，可是现在，他已经知道了阿尔敦愣的布署，并没有出现事先预计的一族受攻，众族相援的局面，那么，他是否也要按原定计划撤回。

　　沉默了良久，他让身后的齐日迈拿来了对讲机，呼唤着伊德勒与哈日瑙海两人，而这两人立刻给了回应。

　　听到了两人的应答，张浩天立刻沉声道：“伊德勒，哈日瑙海，你们听着，在天黑之前，给我攻进那罕干族，绝不能后退，听清楚没有？”

　　他的话音刚落，伊德勒与哈日瑙海几乎同时用坚定的声音回答了。

　　张浩天没有再说话，将对讲机给了齐日迈，又拿起了望远镜向前方看去。

　　嘎尔迪忍不住道：“王爷，这样硬攻，我们的伤亡会很大啊，岂不上了阿尔敦愣的当。”

　　张浩天没有放下望远镜，咬了咬牙道：“我们已经有伤亡了，不拿下那罕干族，战士们只能白白牺牲，让那罕干族人缓过气来，下一次进攻，我们还会重复这样的伤亡，倒不如现在灭掉，至少可以打击一下孛延部人的士气。”

　　听着张浩天的打算，嘎尔迪连忙道：“不错，那罕干族离我们最近，拔掉他们，我们离巴达托塔城又近一些了。”

　　张浩天“嗯”了一声，不再与他对话，因为在望远镜里，他已经看到伊德勒与哈日瑙海组织战士们爬出战壕在开始冲锋了，而在前面的战士学着孛延部人的战术，拿着铁盾，每四个人组成一个盾阵，中间留一个空隙，由一个人射击，在缓缓地向矮墙移动。

　　此刻双方还没有接近，但张浩天已经知道那罕干族人的防御之法，那矮墙只有两米，塔塔罗部战士伸手就能够攀爬上去，用滚石之类的物事很难守住，要防止己方借着盾阵越过矮墙，最有效的办法就是用火攻。

　　果然，前面的塔塔罗部战士离矮墙只有十几米远之时，就见到矮墙上有黑烟冒起，然后数百个燃烧瓶划空而出，有的落在了盾牌上，有的则落在了塔塔罗部战士的脚下，这些燃烧瓶是用极薄极脆的玻璃制成，掉在松软的草地上都能够破裂，而且立刻将一米左右的地方全燃烧起来，塔塔罗部战士有的因为铁盾炙热伤人扔了盾牌，有的脚被烧伤不停地跳跃，身形暴露出来，立刻被矮墙之上的那罕干族人用马枪击中倒在地上。

　　只一会儿，便有三四百人塔塔罗部战士被打死打伤，但是并没有退后，在伊德勒与哈日瑙海的命令之下，一拔又一拔地冲击着，只是后面增加了掩护的神枪手，尽量让矮墙上的燃烧瓶少扔一些。

　　杀声震天，火光熊熊，烟雾弥漫，一个小时之后，矮墙之下已经密密麻麻的堆满了塔塔罗部战士的尸体，而后面的战士也红了眼，仍然在踏着同伴的尸体疯狂进攻，几次冲到了矮墙之下，但总被墙上倾倒下来的燃油阻止住了。

　　张浩天在山顶上掌握着全局，在判断了孛延部人不可能救援那罕干族之后，便用对讲机下令伊德勒在正面进攻，而哈日瑙海通过战壕绕到那罕干族的后面去，只要任何一边先撕开口子，就能够彻底攻破。

　　激战之中，夕阳将落，已到黄昏，而天空的血色和那罕干族矮墙外地面的血迹相互映照，再加上无数烧焦的尸体，似乎是一副活生生的人间地狱图。

　　张浩天紧紧地咬着牙，脸色铁青，一直在用望远镜观看着，虽然己方伤亡惨重，但他并没有下令停止，因为他已经看到，那罕干族人同样也遭到了重创，连十来岁的小孩子与六七十岁的老女人都上了矮墙，战斗力已经越来越弱，而塔塔罗部战士仍然在疯狂的发动一次又一次的冲锋，随时都有突破的可能。这场战斗，塔塔罗部无疑是能够胜利的，可是，付出的代价的确是太大了。

　　大约半个小时之后，就见到那罕干族蒙古包群的后面燃起了熊熊的火光，片刻之间，齐日迈手里拿的对讲机里就传来了哈日瑙海兴奋的叫声道：“攻进去了，攻进去了，王爷，我们的战士已经攻进去了。”

　　随着他的叫声，蒙古包群里越来越多的火光烧了起来，只过得一阵，一群塔塔罗部战士如猛虎般从蒙古包里冲出，对着前面矮墙后的那罕干人一阵射击，而伊德勒的战士立刻借机翻上了矮墙，没过多久，那罕干族的蒙古包群便化成了一片火海，不时可见塔塔罗部战士在对剩下的那罕干族人展开屠杀。

　　虽然答应过周雪曼要少造杀孽，但是此时此刻，见到矮墙外成堆的死去的塔塔罗部战士，张浩天明白，那些老人女人小孩都参与了战斗，已经变成了塔塔罗部的仇人，塔塔罗部战士人人红了眼，憋着气，要去制止，只会伤他们的心。

　　过了一个小时，夜幕已经降临，那罕干族人的蒙古包群火光仍旧未熄，但是，里面再无生机，伊德勒与哈日瑙海率领剩下的战士牵着牛羊马匹，枪支弹药及另外一些战利品开始回转。

　　当参战的战士回到拉亚尔山丘下，张浩天与嘎尔迪已经到了山下迎接，问了伊德勒与哈日瑙海两人，这才知道，进攻那罕干族之战，己方一共战死一千三百余人，重伤五百余人，轻伤四百余人，而那罕干族的一千六百余人则无一生存。

　　从死亡的人数来看，两方的人数似乎差不多，可是，谁都明白，塔塔罗部付出的代价要远远超过孛延部，要知道，塔塔罗部死去的战士都是体格健壮，精力充沛的青壮年，而那罕干族却是男女老少包括在内。现在整个孛延部还有两万三千多人，这样打下去，张浩天带来的一万一千余名战士很快就要消耗光，最后只能对着巴达托塔城高大宽厚的城楼望城兴叹了。

　　掩埋掉死去的战士，重伤的战士送回玛木山谷，轻伤的战士则由随军的军医上药包扎。厨子已经做好的晚餐，张浩天带着众额图去给所有参战剩下的战士敬酒庆功，不过，这一顿酒，他喝起来实在有一种难以下咽的感觉，虽然明知阿尔敦愣是一个难以应付的对手，可是，他给自己出的这个难题，实在棘手之极，强攻之事，是万万不能再做了，但若是就这样撤军，不仅会有损他的威信，而且对于塔塔罗部战士的士气也会有很大的打击，这样进退维艰的局面，他还是第一次遇到。

　　转眼间，过去了三天，在这三天里，张浩天寝食难安，但仍然没有想到破阿尔敦愣消耗之策的办法，此刻，他才知道自己过去对于前景太乐观了，在秋季之前结束战斗，彻底了结自己与阿尔敦愣之间的恩怨，那只是他还不成熟的想法罢了，从目前来说，进攻的风险远远高过撤退，他带着万余大军是乘兴而来，落寞而归，城里的阿尔敦愣会有什么表情，他猜也猜得出来。

　　到了第四天的上午，张浩天带着五大额图在山顶上迎着朝阳盘膝而坐，开会商量进退之事。

　　经过对那罕干族的攻坚战之后，大家都意识到这场仗不能继续硬拼了，就连最主战的伊德勒也脸带黯然，不再说任何坚持进攻的话。

　　这一次会议开得有些沉郁，不过谁都没有打破目前僵局的建议，张浩天正准备说出撤军之意，就见到一名塔塔罗部战士上了山顶，向前方的齐日迈说了些什么，而齐日迈立刻匆匆过来，附在他的耳边低声道：“三王妃来了，马上就会上来。”

　　想不到周雪曼居然会到拉亚尔山丘来，张浩天猜想她是不是想要劝诫自己不要再做灭掉那罕干族的事，便挥了挥手，让众额图先行散去，至于撤退之事，也不急在一时，明天再商量不迟。

　　五大额图刚告辞离去不久，便见到穿着紫色绣五彩袍，秀发高绾，完全像蒙古少妇打扮的周雪曼走上了山顶，张浩天站起身，迎上去道：“雪曼，你怎么来了？”

　　说着这话，他已经看到，周雪曼端庄秀美的脸上带着疲倦，眼袋也有些发肿，显然这几天没有休息好。

　　周雪曼凝视着出发时神采飞扬，而此时显得有些沉郁的张浩天，拉着他的手，席地坐了下去，然后微微一笑道：“浩天，你是不是在为攻打孛延部的事发愁？”

　　听着周雪曼一见面就提这事，张浩天只好点了点头道：“现在是遇到了些麻烦。”

　　周雪曼立刻道：“攻打那罕干族的情况，我已经听送回玛木山谷重伤的战士说过了，这样的事，最好不要再发生。”

　　张浩天以为她是在怨自己屠族的事，便道：“那罕干族的确是被灭了族，一个不留，但是，当时的场面就连我也很难控制，雪曼，对不起，我并不是想多造杀孽，但有时候真是身不由己。”

　　谁知周雪曼听到他这话，脸色却温柔起来，伸手抚了抚他的脸，眼神中透出了爱怜之色，道：“浩天，到了现在，我能不理解你吗，我这次来，并不是怪你没有制止屠杀那罕干族人的事，而是想帮你。”

　　周雪曼成熟稳重，没有什么觉得有效的主意是不会这么说的，此话一传入张浩天的耳中，让他精神一振，赶紧道：“帮我，雪曼，你想怎么帮我？”

　　见到张浩天如此急切，周雪曼微微一笑道：“这也是我的一个想法，能不能行还不一定，不过风险不大，可以试试。”

　　张浩天立刻道：“好，你要怎么试？”

　　周雪曼道：“这段时间，我还是在研究蒙古历史，也在研究圣祖成吉思汗，在汉人的兵书里，有过攻城为下，攻心为上的名言，大多数的古代将领也是这么做的，可是成吉思汗的做法却有些不同，他总是喜欢屠城，杀得全城一个不留，但是，得到的效果似乎却比汉人将领的攻心之策好，常常是他灭掉一个城池，而后面有十个城一等他的大军开到，连仗都不打就开门纳降。如果摈弃道德，单纯从兵法与心理学上分析，我倒觉得他非常高明。”

　　张浩天听到这里，忍不住道：“我们灭了那罕干族，但孛延部各族目前不会向我们投降。”

　　周雪曼点了点头道：“是的，现在的情况和过去圣祖作战时有些不同，所以我们就要像搞研究一样仔细的分析有些什么不同。”

　　张浩天明白她已经有了些结论，便道：“雪曼，那你说有那些不同之处？”

　　周雪曼知道他在为这件事着急，立刻道：“首先，阿尔敦愣十六岁当上孛延王，到现在已经快五十年，孛延部人已经习惯服从阿尔敦愣，而且他对待属民的手段相当的严酷，属民一有什么不对，往往被满门砍头，在这样的情况下，孛延部人很难敢大胆的做出背叛他的事。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这事我也知道，所以也没有报什么希望。”

　　周雪曼却摇头道：“不，还有希望，而这个希望，是我从兰亚族人里听到的，看到的，聊天感觉到的。”

　　张浩天忙道：“那你觉得这个希望是什么？”

　　周雪曼道：“那就是兰亚族人为什么会归附我们，他们的心理，到底是什么样的。而兰亚族人的心理，就代表了所有孛延部人心理。”

　　张浩天道：“那你说说兰亚族人的心理是什么？”

　　周雪曼道：“兰亚族人和其它的孛延部人一样，也很害怕阿尔敦愣，他们被带出来，是阿尔敦愣想要把戏演得真一些，安排苏合做的，而且事先也没有说要投靠塔塔罗部，而当后来他们进入塔塔罗部之后，见到了塔塔罗部的繁荣兴旺，而你对于外界事物的引进，又让他们感受到了舒适与方便，所以他们是真心归顺的，除了苏合带走的一小部分，大多数的人并没有我们想像中的那样对阿尔敦愣忠心。”

　　张浩天明白了些，望着她道：“你是说，孛延部人不背叛阿尔敦愣，更多的是因为对他害怕，不敢冒险。”

　　周雪曼点了点头道：“是的，如果塔塔罗部不够强大，就无法让他们有安全感，会担心被阿尔敦愣捉回去施以严刑，这一点儿非常重要，因此，你千万不能消耗自己的力量，否则那些对阿尔敦愣暗中不满的孛延部人更不会投奔你。”

　　张浩天道：“可是现在他们还是没有可能投奔塔塔罗部啊。”

　　周雪曼立刻道：“没那么容易的，从心理学的角度上讲，人一旦习惯服从某种力量，没有忽然的诱因，是很难一下子改变过来的，所以，从这个角度来讲，你灭掉了那罕干族，倒不是全无坏处，这会对在巴达托塔城外剩下的另外八个族形成很强的心理威胁，因为你无论选定那一个族作攻击目标，虽然会付出很大的代价，但这个族男女老少被灭绝的命运是逃不掉的，而他们也是人，也害怕死亡，母亲会想儿子好好地活着，丈夫会想妻子好好地活着，儿女会想父母好好地活着，我们应该选择一个族群，给他们强大的压力，人为的造成这个诱因，你应该知道，死亡并不可怕，可怕的是死亡的过程，我想，变化会在其中产生的。”

　　说到这里，她又道：“王爷，没经过你的同意，我带了一些兰亚族人来，他们有女儿或者父母在孛延部族里，让这些人去喊话，告诉孛延部人他们现在的生活状态，也会有一定作用的。”


第604章 奇效

　　张浩天听到此处，忽然有了茅塞顿开之感，脸上现出了喜色，伸臂紧紧地握住周雪曼的双手道：“雪曼，你的主意太好了，完全可以试试。”

　　周雪曼见到张浩天高兴，也开心起来，道：“我只是想用自己所学的东西看能不能帮你，而且真的成功了，也会减少杀戮，我也会心安的。”

　　张浩天没有回答她，而是拉着她走进了山顶里搭建的主帐，到了悬挂着的巴达托塔城地形图之前，指着东南方向的一个红色圆圈道：“这是列巴图族，是孛延部中的小族，全族人口和兰亚族差不多，只有四五百人，而且族中的青壮年男子在进攻莫尔根部与塔塔罗部的战斗中死伤不少，我们只需要让战士在他们的营地前列阵，就会让他们害怕，下一步要怎么做，就由你安排吧。”

　　周雪曼看着那红色的圆圈，点头道：“好，列巴图族肯定已经知道那罕干族被全部消灭的消息了，这几天必然会谈论这事，而且人人将惶恐不安，担心成为下一个被攻击的对象，今天下午，你就派兵过去，我让认识列巴图族的兰亚族人在前面喊话，看会出现什么样的效果。”

　　张浩天应了一声，拿起放在主帐内的对讲机，接通了拉克申与希都日古，吩咐他们在用过午餐之后，各率领两千人到东南方向的列巴图族营地前面去，摆出要进攻的队列，但不需要真的发动进攻，其余的事，他会安排的。

　　听到拉克申与希都日古领命之后，张浩天便结束了通话，搂住了周雪曼的腰，在她光洁的额头上轻轻一吻道：“雪曼，谢谢你，这几天我真的是束手无策，正准备撤离，现在看来又有希望了。”

　　周雪曼将身子软软的一斜，一张脸贴在了他坚实的胸膛上道：“浩天，你不需要谢我，我已经是你的妻子了，是塔塔罗部的三王妃，当然要为塔塔罗部出力，也替你分忧，更何况这件事能不能成还未可知。”

　　她说得情真意切，已经完全融入了塔塔罗部人的身份，张浩天忍不住伏身在她的脸颊上亲了亲道：“我看这个主意很好，但如果这些列巴图族人真不怕死，那我就成全他们，把他们像那罕干族一样从世上全部抹去，然后再撤回玛木山谷。”

　　听着张浩天的话渐渐冷冰起来，想到那些列巴图族人如果不投降将会遭到的命运，周雪曼禁不住身子微微一颤，然后发出了一声长叹。

　　午后，拉克申与希都日古奉张浩天之命，各领两千战士前往巴达托塔城的东南部列巴图族人的聚居营地，由于从拉亚尔山丘到列巴图族营地要绕一个圈，足有二十几公里，伊德勒与哈日瑙海也各带了两千人在路途上列队，防备孛延部有可能的增援，这样一来，孛延部要么就与塔塔罗部决战，要么只能眼睁睁的看到列巴图族人消失。

　　张浩天是横了心若是列巴图人不投降就把他们消灭掉然后全体撤回玛木山谷的，因此这一次，他带着周雪曼亲自到列巴图族的营地前去，而跟随的还有一百多名与孛延部有姻亲关系的兰亚族人，周雪曼已经调查得很清楚了，其中有九人与列巴图族人相熟，其中甚至还有三名女子过去是列巴图族人，后来嫁到兰亚族的。

　　有意要在沿途各族前面炫耀武力，队伍缓缓而行，二十几公里的距离用了一个多小时才走完，远远的就见到前方扎着一个蒙古包群，和那罕干族一样，挖着一圈战壕，后面是一堵矮墙，此时战壕后与矮墙上都有了人，不过规模比起那罕干族来就小了许多。毕竟整个列巴图族才四五百人，只有那罕干族人的三分之一还不到，面对着塔塔罗部四千虎狼之师，相信全族上下没有不畏惧的。

　　到了列巴图族战壕前两百米的地方，拉克申与希都日古分左右两翼共三排列队，举着血狼王旗在空中招展，做出了随时要进攻的样子。

　　周雪曼是与张浩天同乘着“尼斯格巴日”来的，此刻已经下了马，去找到了一百余名兰亚族人，低声与他们商量着什么，不一会儿，就见到兰亚族人开始向前走去，到了离战壕一百米的地方停下，然后有女人高声喊道：“阿里泰族长，我是玛娜，我是你从小看着长大的，嫁到兰亚族去，也经过了你的同意，所以，我的话你一定要听，不要给阿尔敦愣再卖命了，他不是一个好王爷，当年进攻塔塔罗部，是我们不对，现在塔塔罗王已经原谅了我们，给我们好吃的，好穿的，还有，我们用上永远不会被风吹熄的电灯了，现在还运来了电风扇，再也不怕热了，听说到了冬天，还能够用上电炉和电热毯，再不捱冻，多美好的日子啊，哈丹巴特尔王爷已经答应了，只要你们停止抵抗，也会把这样的日子给你们的。”

　　随着这个叫玛娜的女人的话，就听到矮墙上传来一个很洪亮的男人声音道：“玛娜，你这个叛徒，背叛了阿尔敦愣王爷，还有脸来喊话，小心我把你父母还有你哥哥全杀了。”

　　玛娜听着，立刻不说话了，但很快又有一个女人的声音尖锐的响了起来，道：“杀吧，杀吧，阿里泰，你是自私鬼，从小就是。还记得小时候的事吗，我有一个漂亮的绣囊，被你看上了，你说会用一双马靴来换，把我的绣囊拿去了，结果并没有拿马靴给我，没想到现在当了族长，变得更自私了，让列巴图族这么多人陪着你送死。”

　　听着这话，张浩天再看喊话的女人是一个五十来岁的女人，心里明白，这一定是那阿里泰族长小时候的玩伴，也是嫁到兰亚族的列巴图族女人之一。

　　果然，刚才那男人的声音又传来，只听他道：“冬娅高娃，你这个蠢女人，被塔塔罗部人灌什么迷魂汤了，你再胡言乱语，我把你的哥哥嫂子还有你的侄子全部杀死。”

　　可是这个叫冬娅高娃的老女人比第一个喊话的玛娜要有胆量，立刻大声道：“杀吧，杀吧，阿尔敦愣动不动就杀人，你们这些贵族老爷像他的狗，当然也一样，难道我们这些平民就那么低贱，那么容易被杀吗，想杀你就杀好了，反正你们不投降，塔塔罗部人也会像对待那罕干族一样，整个族一个都不留，谁都要死，可是我会给阿哥他们收尸，替他们超度，而你和你的家人，只会像死了的野狗一样，被挖坑埋在地下。”

　　随着冬娅高娃的话，只听到“砰”的一声枪响，显然矮墙上有人射击，不过兰亚族人站的地方连前面的战壕也无法射击到，更何况后面的矮墙了。

　　就在这时，又有一个年轻的女人声音喊了起来：“阿爸，阿妈，你们听见了吗，我是蒙根其其格，是你们的女儿，我不会骗你们的，在塔塔罗部，所有的兰亚族人都生活得很好，每天都过得很开心，哈丹巴特尔王爷经常到我们中间来，比阿尔敦愣好多了，还有三王妃，对我就像亲姐姐一样。我求求你们，不要给阿尔敦愣卖命了，放下枪吧，哈丹巴特尔王爷会带给我们比过去幸福许多的生活，我们一家可以团圆在一起，那多好啊。求你们……求你们了……”

　　说到这里，这蒙根其其格竟然放声哭泣起来。

　　张浩天也下了马，负手瞧着前方的情况，听到蒙根其其格的哭声，微微一叹，心里明白，其实这些亲人在列巴图族的兰亚族人远比自己焦急，更希望他们放下武器，不至于被全部消灭。

　　正想着，又有一些兰亚族人开始高声喊了起来，这些人中，有女儿才嫁到列巴图族不久的，也有姑妈在里面的，总之个个都在真心诚意的喊叫着，希望那罕干族的悲剧不要再发生。

　　知道此刻所有的列巴图族人都在思索，张浩天翻身上了“尼斯格巴日”，向前纵出，放开嗓子高声道：“列巴图族人听着，我是哈丹巴特尔，三十年前，你们的族人在阿尔敦愣的带领下屠杀了我的父母和两万多塔塔罗部人，这笔仇恨，每个塔塔罗部人都刻在心里，永远不会忘记。可是我也很清楚，这一切都是阿尔敦愣的错，与你们无关，这场战争应该结束了，圣陵禁区也应该从此平静下来，让所有的人好好地活着，像天上的雄鹰一样自由的展翅，像地上的骏马一样快乐奔跑。我现在向你们承诺，只要你们放下武器走出来，就会像兰亚族人一样过上幸福的生活，而如果你们想继续跟着阿尔敦愣送死，那我也成全你们，两个小时后，我会下令进攻，并且将你们全部杀死，不会留下一人。”

　　喊了这话之后，他便勒转了马头，命令塔塔罗部战士全部下马休息，两个小时之后，也就是在黄昏时分，如果列巴图族人仍然冥顽不灵，那就再不留情。

　　战壕里与矮墙上的列巴图族人并没有回答，但那些与列巴图族人有姻亲关系的兰亚族人却焦急起来，不停轮流地呼喊着，让他们放下武器，跟着塔塔罗王得到幸福的生活。

　　默默地等待着，太阳渐渐西移，离张浩天规定的时间只有半个小时了，十几个兰亚族人还在声嘶竭裂的苦苦劝说着，几个女人甚至跪了下去，求亲人们放下武器。

　　张浩天抱着周雪曼骑在“尼斯格巴日”身上，望着列巴图族营地没有任何的动静，似乎决意抵抗到底了，脸色沉肃，眼神中也露出了杀气。

　　而周雪曼倚在张浩天的胸前，却是一脸的黯然，如果列巴图族人不投降，她真的无力阻止这场屠杀了。

　　又过去了十分钟，在拉克申与希都日古两人的喝令之下，口角吹起，休息的战士们全部上了马，拿起了马枪，随时准备进攻了。

　　就在这时，忽然听到矮墙之后传来了“砰砰”几声清脆的枪响，跟着就有人大声道：“不要进攻，不要进攻，我们已经打死阿里泰了，马上就放下武器出来。”

　　随着这声音，矮墙上跳下了一个人，此时夕阳还没有落下，完全看得清楚，就听到刚才第一个喊话的玛娜惊喜的大叫道：“是古柯，是古柯，是我的哥哥古柯。”

　　她还在喊着，矮墙上已经有越来越多的人跳下，没过多久，战壕里也有人陆陆续续的出来了，男女老少都有，全没带武器。

　　瞧着这些人出来，本来黯然失望的周雪曼一下子振奋起来，坐直了身子，大声道：“成功了，成功了，浩天，你看见没有，我们成功了，列巴图族人真的投降了。”

　　张浩天当然看见了，心里也充满了兴奋与喜悦，不过作为塔塔罗王，当着战士们的面，他不能过于表现出来，便微笑着点了点头，跟着吩咐拉克申与希都日古，让战士们善待这些投降出来的列巴图族人，绝不能出现歧视欺凌的行为。

　　当一些女人抱着婴儿到了战壕前，所有的列巴图族人已经全部出来了，张浩天让人清点人数，连同婴儿在内，共有四百七十三人，比情报上预计的还少一些，问明了刚才的情况，这才知道，是玛娜的哥哥古柯不愿意全族被灭，和几名族里要好的年轻人商量，在塔塔罗部发动攻击之前，悄悄枪杀了族长阿里泰及几名族中的贵族，然后带着族人放下武器投降了。

　　张浩天总结着今日成功的经验，心里盘算着，立刻把古柯及几名开枪的同伴叫到了马前，大声的宣布，古柯杀死阿里泰立了大功，封为马录，赏马五百头，牛五百头，而协助他的几名同伴，也各赏两百头牛马。

　　古柯带着人抢先向阿里泰下手，一是本来平时就不满他，二是担心他因为妹妹的喊话真的把自己和家人砍了头。万万没想到会得此厚赏，要知道，马录已经是蒙古王族里最低级的贵族了，更何况还有数百马牛赏赐，一时之间，个个兴高采烈，伏地向张浩天拜谢，而其余的列巴图族人瞧在眼里，好生的羡慕，深悔自己没有抢先向阿里泰下手，让这个大大的好处让古柯一行人得走了。

　　见张浩天对古柯等如此厚赏，周雪曼当然明白，他除了是在向列巴图族人示以善意，也是为对付另外的孛延部人作一个示范，用爵位与财富来引诱他们投降，这绝对是一个实用的好办法。

　　于是，她朝张浩天微微一笑，便下了马去，走进了列巴图族的女人群中，和她们交流，甚至帮她们抱孩子。

　　而列巴图族人知道了她是塔塔罗王的三王妃，而且如此的温柔和气，一直惶恐的心更是安定下来，请求了张浩天，便纷纷回到了聚居的营地，收拾东西，离开这里，准备到玛木山谷外去与兰亚族人相邻而居。

　　此刻，张浩天下了马，走到了周雪曼身边，搂着她的腰道：“雪曼，你真的很了不起，阿尔敦愣想出来的这个消耗之策，就这样的让你破了，其实细想起来，圣祖当年屠城，也是用了兵法中的‘攻城为下，攻心为上’的道理，只是他的攻心，并非仁慈，而是武威，让人畏惧胆寒，所以常常在他的军队没有到之前就打开了城门迎接。”

　　周雪曼点了点头道：“无论政治还是军事，都是需要恩威并施的，过去听索玛阿妈说到你的暴行，我很失望，觉得你变了，可是现在，我已经彻底理解你，你说得不错，草原上的事，只能依照草原上的法则来做，不过也需要仔细思考如何对待属民，阿尔敦愣心肠狠硬，想用消耗战来战胜你，是一个好办法，只是他这样做，也把城外的孛延部各族推上了绝路，若是他平时广施恩德，或者各族人还会为他拼死，但是这数十年他自以为再无敌手，变得高高在上，寡义薄恩，漠视了属民们的感受，那么结局就大不一样了，浩天，这个教训，你千万要记住，永远不要犯他同样的错误。”

　　张浩天仔细地听着，“嗯”了一声，却拉起了她的手，放在自己嘴边一吻，他知道，只要有这个睿智成熟的女人在自己的身边，他绝不会变得像阿尔敦愣一样。


第605章 偏袒

　　列巴图族人的归降大大鼓舞了塔塔罗部人的士气，张浩天自然也不可能下令撤退了，他留下了列巴图族与孛延部各族有姻亲关系的三十几人，连着兰亚族的十几个组成了一个喊降队，由被他封为马录的古柯负责。

　　一天后的下午，由伊德勒与哈日瑙海各率两千人到了另一个孛延部的小族加斯族的聚居营地前，而这一次，当古柯带人喊了话之后，在限定的两小时时间内，只过了半个小时，加斯族的族长特力鲁就率领全族六百余人投降了。而张浩天遵照前例，封了物力鲁为马录，赏赐了五百头马与五百匹牛给他。

　　就这样，在四天内，列巴图族、加斯族、其尔格族、马亚族这四个人数不超过一千的小族纷纷归降。而在第五天，进攻西北方向一千余人的铁木里族时，在两小时之后，却没有得到回应，张浩天毫不犹豫的就命令进攻，现在塔塔罗部战士对于敌人的防御已经非常了解，只花了一个多小时，就结束了战斗，将一千余铁木里族人全部灭族，只是还是付出了近千名战士死伤的代价。

　　不过，这一仗也没有白打，第二天，当伊德勒与哈日瑙海率领四千战士去另一个上千人的大族迪森族时，古柯带着人刚喊了话没多久，一些迪森族的平民就枪杀了想要负隅顽抗的族长腾格尔出来投降了。

　　在迪森族投降的当天晚上，张浩天开了一个庆功宴，过去在巴达托塔城的十个孛延部族，兰亚族早就归降，列巴图族、加斯族、其尔格族、马亚族、迪森族也降了，那罕干族与铁木里族被全部消灭，还只剩下了两个孤零零的族群，分别是温都鄂族与楚布族，十族只剩其二，对他们的心理威胁可想而知，照张浩天的估计，至多只会遭遇到一个族的抵抗，但用不了多久便会消灭，虽然在强攻之时，塔塔罗部战士伤亡还甚是惨重，初来的一万一千余人现在只剩下了八千多，但如果拿下巴达托塔城外剩下的两个族，孛延部的实力将消弱一半，算下来，他还是略占上风。而且通过这段时间的观察，他对拉克申训练出来的博特格其部战士已经完全放了心，这些战士皆身强力壮，他将之分散于老塔塔罗部战士与莫尔根部战士之中，有老战士指点带领，再加上轮番的实战，战斗力绝不逊于孛延部的青壮年战士。

　　这时，张浩天对于阿尔敦愣也越来越了解了，此人狡诈阴险，但做事有些犹豫，缺乏雄才大略，当年对付自己的父亲与塔塔罗部人是用的阴谋，偷袭玛木山谷也是用的阴谋，如果在最初列巴图族人投降之时，他就率全部孛延部人与自己决战，他手下的青壮年战士虽然略比自己少，但训练过的青壮年女子至少还有五六千人，再加上老人与少年，实在很难说鹿死谁手。现在几天过去，城外之族十去其八，他要再想决战，已经占了上风了。

　　宰杀了牛羊，有从玛木山谷运来的新鲜蔬菜，另外还备了所有的战士都想喝的马奶酒，只是由作了控制，绝不允许喝醉。

　　张浩天与众将领在山顶上燃起了篝火，但这一次将领敬酒最多的对象并不是张浩天，而是周雪曼，谁都知道若不是她及时赶到献了良策，塔塔罗部战士早就在经历惨重伤亡后撤回玛木山谷了，这些天的战果，大家都看在了眼里，对这个美丽娴德，温柔大方的三王妃莫不佩服得五体投地。

　　周雪曼当然喝不了太多的酒，但将领们的盛情难却，只好拿着酒杯略抿而过，喝了一会儿，便起身向张浩天告辞，说是想去看看古柯带领的劝降队，瞧他们这顿晚餐是否开心。

　　处处关心他人，善于交流谈心，这是周雪曼的过人之处，撇开她是自己的妻子不说，自己部落里的确是急需这样的人才，阿茹娜怀着孕，这大王妃之责已经交给了周雪曼，母仪部落，她绝对比阿茹娜做得更好。

　　周雪曼刚下去不久，就见到一直在山顶上用红外线望远镜监视孛延部动静的一名哨兵匆匆跑来，向张浩天一躬身道：“王爷，孛延部那边有情况了，温都鄂族与楚布族好像正在撤往巴达托塔城。”

　　张浩天正准备和哈日瑙海对饮，一听这话，立刻放下酒杯站起身，向着山顶南缘而去，众将赶紧跟在其后。

　　到了山的南缘，一名哨兵递来了望远镜，张浩天双手拿着望去，果然见到前方的温都鄂族人与楚布族人正在巴达托塔城里撤离营地，他们没有点燃火把，全部骑着马，马匹上没有托太多的东西，行进匆忙，显然是怕塔塔罗部战士追击。

　　这时立刻点兵去追的确是来不及了，张浩天很快放下了望远镜，心里明白，阿尔敦愣害怕城外剩下的两个族也投降了自己，才命令他们连夜撤入巴达托塔城里，而他的策略，无疑就是想利用巴达托塔城的高大坚固作最后的屏障。

　　阿尔敦愣有可能将剩下的两族撤回城内，这也在张浩天的算计之中，因此他也没有觉得有什么奇怪之处，只是下令，所有的战士不要再喝酒，好好休息一晚后，准备离开拉亚尔山丘，兵临巴达托塔城下。

　　第二天早晨，在满天的彩霞之中，张浩天一声令下，塔塔罗部战士就开始拔营，缓缓的到了离巴达托塔城三公里远的地方开始重新扎营，剩下的八千兵力，在四个方向的城门外各扎两千，他没有把营地离城太近，是因为思虑并计算到，现在城中的还有一万六千余名孛延部人，青壮年战士大约在六千左右，如果加上妇女老人等预备军，忽然选择一个方向冲出来，自己任何一方都难以招架，离着三公里，随时监视着城门的动静，如果有什么异常情况，只需要吹动号角，另外三方就可以有时间聚集在一起防御反击。

　　中午的时候，全部的营地就扎好了，在张浩天的调度之下，伊德勒守住北门，哈日瑙海守住东门，希都日古守住西门，而由他自己带着拉克申与嘎尔迪守住南门，也就是巴达托塔城的正门。

　　此刻，张浩天感觉到了要围困巴达托塔城，自己的兵力还有些不足，便让拉克申拿自己的令牌回玛木山谷去，将防守谷内的两千战士再抽出一千五百来作为预备军，现在巴达托塔城已经被自己团团围住，完全不顾忌阿尔敦愣会派兵偷袭了。

　　一日之后，拉克申就带着一千五百名战士到了巴达托塔城下，至此，塔塔罗部可说是倾巢而出，要与孛延部在城楼的上下展开最后的生死对决。

　　到了第三天，张浩天正在南门外的主帐内召集众将商量进攻巴达托塔城之事，忽然接到了禀报，说是一直驻扎在东南角五公里处，由格格木率领的一团也拔营开近了，已经离他们的营地不到一公里。

　　这段时间来，虽然与格格木的驻地离得并不远，但张浩天知道他受到了海力上校的钳制监控，不愿接近去增添麻烦，现在一团拔营而来，他也想知道内中的情况，但带了嘎尔迪，由齐日迈领着一队侍卫跟随，前去询问。

　　没过多久，便见到了一团的坦克与装甲车停在了前方，而格格木已经跳下了指挥用的装甲车，显然知道他要过来了。在他的旁边，站着一个四十来岁，脸部瘦削，看来甚是精明的军官，肩上的军衔正是上校。

　　张浩天知道，这就是海力上校了，他上次到了玛木山谷外，竟没有来拜访自己这个塔塔罗王，所持的立场，已经可知。

　　见到张浩天一行人骑马过来，格格木并没有表现得太过亲热，而是迎着他上前一步，敬了一个军礼道：“哈丹巴特尔王爷，我们奉巴斯中将之命，前来监察王族使用武器的情况，如果有打扰之处，还请你见谅。”

　　张浩天点了点头，道：“好啊，那就请检查吧，看我们塔塔罗部有没有违规使用武器。”

　　他说着这话，眼神却望着那海力上校。

　　海力上校自然不可能对他视而不见了，便走了过来，也向他敬了一个军礼道：“哈丹巴特尔王爷，久闻你的大名，我是海力上校，奉命协助格格木中校在禁区公干，军务繁忙，没能来拜访你，请多多包涵。”

　　一团到圣陵禁区来，只要交战双方不使用违规武器，几乎是没有什么事情的，军务繁忙之说，无疑是托辞，但张浩天自然不会点破，而是笑了笑道：“海力上校，现在你们拔营到前面来，是不是想指点我什么啊。”

　　面对着蒙古国身份最尊贵的塔塔罗王，海力上校在张浩天犀利的眼神逼视之下也有些不自然，干笑了一声道：“王爷，你过虑了，政府早就命令我们不许插手王族之事，我有什么能指点你的呢，开拔到这里，离双方更近一些，都是上司的命令，我和格格木中校是不得不从，不过有一件事我要通知你一声。”

　　张浩天居高临下地望着他道：“哦，是什么事？”

　　海力上校立刻道：“我刚才接到了巴斯中将的无线电，他让我到城里去一趟，看看里面是否有违规的武器，这也是对你们塔塔罗部的公平与安全负责。”

　　张浩天知道，此人进入巴达托塔城，绝对没有这么简单，但他也没有办法反对，便点了点头道：“好啊，那就请上校你进去吧，不过最好早点出来，免得我下令进攻，误伤了你。”

　　海力上校没有说话，而是又向他敬了一礼，上了一辆装甲车，缓缓地向着巴达托塔城的南门方向而去，在他的后面，则另外还跟着四辆装甲车与两辆坦克，而且有十辆军用卡车，上面站满了荷枪实弹的士兵。张浩天知道，海力上校是带了一个加强连进入圣陵禁区的，这些跟着他的，无疑就是这个加强连了。

　　此刻，他跳下马来，走到了格格木身前低声道：“格格木，你知不知道海力进城去做什么？”

　　格格木摇了摇头，道：“海力这家伙是巴斯中将最宠信的军官，而且是个狂热的革命党人，阿尔敦愣过去和他也有过接触，这一次巴斯中将调他来，很有可能是想要帮孛延部，不过他的指挥车上有单独的无线接收器，我没有办法知道外面指示了他一些什么，我的军衔比他低，而且他又是领着督军之职来的，我做什么事，需要向他汇报，而他做事，却不需要给我说。”

　　张浩天沉吟道：“海力这一趟进去，多半是要和阿尔敦愣商量如何应对目前的局面，不过有政府不干涉王族内部事务的通告，相信他也不会帮得太明显。”

　　格格木“嗯”了一声，然后望着张浩天道：“王爷，你放心，只要我不被调走，一定会尽可能帮塔塔罗部的，你前几天对付孛延部的策略真是高明之极，最开始我还为你担心，以为你会下令大军撤回玛木山谷哩。”

　　张浩天点头道：“是差点儿要撤回去了，幸亏三王妃来了，献上了攻心之策，果然收到了奇效。”

　　格格木眼中流露出了佩服之色，道：“三王妃美丽温柔，为人处世有女人极难得的雍容大度，我一直觉得她是一个了不起的女人，王爷，你真是好福气啊。”

　　张浩天笑了笑，道：“其实赛罕也不错，格格木，你要好好的珍惜。”

　　听到他提起赛罕，格格木的眼神顿时有了几分柔情，道：“赛罕是个可怜的女人，也是个好女人，我很喜欢她，如果被撤了职，我立刻到塔塔罗部来，与她还有王爷你们生活在一起，说实话，若不是这场王族厮杀，圣陵禁区真是个清澈宁静，适合安居的好地方。”

　　张浩天再次点头道：“所以我想早一点儿结束这一场血腥杀戮。”

　　这时，格格木望着他道：“王爷，我也正想给你说这事，阿尔敦愣无论如何都坚守不出，自然想利用巴达托塔城的地利来扭转战局，而塔塔罗部的实力不比孛延部强多少，因此硬攻实在不是明智之举，还是应该和前段时间一样，多想想其它的策略。如果尽快结束不了，不如退回玛木山谷，或者到善巴拉城里去也可以，与阿尔敦愣分庭抗衡，做好持久战的准备，你比阿尔敦愣年青，而且恩威并施，塔塔罗部人人对你敬服，再加上有三王妃相助，凝聚人心，繁衍生命，迟早是会把阿尔敦愣战败的，似乎不一定要尽早结束，这样太冒险了，绝不是上策。”

　　“欲速则不达”的道理张浩天岂会不知，但是，他必须在战斗中寻找机会，而如果一直没能发现这个机会，的确只能如格格木所说，不能冒险强攻，要做长久与阿尔敦愣对峙的打算。

　　商量了一阵，张浩天便离开了格格木，返回南城门前的军营，而格格木也命令士兵开始就地扎营，两支军队相距不过一公里了。

　　回到了军营，张浩天问了手下，知道海力上校已经带人进南城门去了，于是，他只有等待着，看阿尔敦愣又要耍什么花招。


第606章 求和

　　一直到第二天早晨，张浩天与周雪曼双双起床，在昨晚，两人已经商量过了，从归降的孛延部人之中再选一些声音大，能说会道的妇女与老人出来向城楼上的孛延部人喊降，有城楼之隔，效果当然没有前些日子好，但这么天天喊，总会瓦解一部分孛延部人斗志的，毕竟被团团围住，对他们的心理上已经形成了强大的威慑，至于是否强攻，还是等过一段时间再说。

　　齐日迈端来了早餐，用过之后，周雪曼就先出帐去安排喊话的事去了，让孛延部人说些什么，什么样的话更能够打动他们，这段时间她已经有了记录，甚至编了一本类似教材的东西出来让投降的孛延部人反复呼喊，对于张浩天来说，这个女人虽然外表文弱，但产生的力量，却无异于上千精兵。

　　他还没有出帐，就见到齐日迈匆匆走了进来，躬身道：“王爷，海力上校出城到我们这里来了，说要见你，而跟在他身边的，就是上次到玛木山谷来，被你教训了的那个德玛宗。”

　　张浩天明白，海力这一趟进入巴达托塔城的结果出来了，站起了身，吩咐齐日迈把两人带到主帐。

　　到了主帐坐下，不一会儿，便见到齐日迈带着两个人进来，正是昨日见过一面的海力上校，而另外一人，穿着灰袍，身材微胖，满脸胡须，却是有孛延部第一能说会道人之称，上次在玛木山谷被狠搧了一百个耳光然后轰出去的德玛宗。

　　一进帐，海力上校便向张浩天敬了一个军礼，而德玛宗也再无上次到玛木山谷时趾高气扬的样子了，一付奴才般的模样，恭恭敬敬的向张浩天鞠躬问好。

　　张浩天知道海力上校和阿尔敦愣商量好的话必然在这德玛宗嘴里，而德玛宗向他问好张嘴之时露出了满口闪闪的金牙，便微微一笑道：“德玛宗，听说上次你的牙齿几乎被打掉了，是我的手下出手重了些，你别放在心上。”

　　德玛宗这次真是和上次判若两人，听着张浩天如此说，赶紧又一躬身道：“王爷，上次是小人冒犯了王威，你没有要小人的命，已经是莫大的恩赐了，掉一些牙齿又算得了什么。”

　　张浩天点了点头道：“那倒是，换上这满口的金牙，你显得更富贵了，说吧，这一次阿尔敦愣让你来，是不是又要让你下战书，我正打算给他写一封去。”

　　德玛宗连忙道：“不，阿尔敦愣王爷没有让我带战书来，正相反，他让我给你带来了一封求和书，希望和王爷你化解旧怨，不再沾染血腥，共守圣祖之灵。”

　　一边说着，他就和上次一样从袍子里拿出了一卷羊皮，齐日迈就站在他的旁边，便接过来递给了张浩天。

　　张浩天打开那羊皮卷一看，果然和上次不一样，上次战书里的字，是用鲜血写成的，而这一次，则是用黑墨写的，字里行间写得很谦虚和气，阿尔敦愣的意思就和德玛宗说的一样，希望和他化解过去所有的恩怨，同治圣陵禁区，而且愿意将英曼城与善巴拉城都交由他管辖，自己只要过去孛延部旧有的地盘就行了。

　　张浩天一边看，心里一边冷冷发笑，阿尔敦愣此人还真是能屈能伸，当自己兵临城下，占据上风之际，他倒有脸求和来了，把英曼城与善巴拉城交给自己，倒是说得好听，可是这样无疑会让他分兵，加上玛木山谷，三处地方相距上百公里，孛延部人随时都可能偷袭得手，这个如意算盘，真是打得让他不得不佩服了。

　　看完之后，他将羊皮卷扔在了桌案上，仍然望着德玛宗微笑道：“你们王爷有没有说，假如我不同意他求和，又会怎么样？”

　　德玛宗没有说话，却用目光瞥向了一边的海力上校。

　　此刻，那海力上校上前一步，道：“哈丹巴特尔王爷，我接到了命令，政府方面得知王族现在闹成这样的局面，也感到很焦虑惋惜，因此任命我为特使，负责调停塔塔罗部与孛延部之间的旧怨，而我已经和阿尔敦愣王爷交谈过了，他也不愿意与塔塔罗部闹到非要决出生死的地步，很有诚心想与王爷你和解，对于王族来说，这是一件大大的好事，还希望王爷能够三思，平息纷争，不至于让众多属民生灵涂炭。”

　　张浩天顿时明白了，原来蒙古政府与阿尔敦愣打的是要自己撤军的主意，嘴角浮出了一丝冷笑，望着海力上校道：“当初阿尔敦愣勾结三大部落杀死了我父母，屠杀了两万多塔塔罗部人。这三十年来，时时刻刻都想将剩下的塔塔罗部人赶尽杀绝，政府怎么不出面来平息纷争，不至于让众多的属民生灵涂炭？”

　　海力上校当然了解王族之争整个来龙去脉，脸上现出了尴尬之色，但很快道：“过去的事情，我不清楚，也没有资格发言，不过现在我接到了巴斯中将从政府那里传达来的命令，不得不制止这场血腥的战争，王爷，你千万不要让我为难啊。”

　　张浩天听着他后面的口气流露出了强硬之意，逼视着他道：“你带着加强连进入了巴达托塔城，现在并没有带出来，是不是我让你为难，你会命令里面的士兵帮助阿尔敦愣守城。”

　　海力上校面对着他犀利的眼神，眼里闪了一闪，不过立刻道：“有政府和王族的约定，我当然不会偏袒任何一方，但如果只是劝阻争斗，还是没有问题的，另外还有一件事，我必须通知你，巴斯中将已经下了命令，从现在起，格格木中校不再担任一团团长之职，一团的指挥权将移交给我，不过他当初制止王族争斗有攻，媒体已经捧他成了英雄，因此晋升为上校军衔，暂时负责一团的后勤事务，日后巴斯中将对他会另有重任，这道军令，是今天早晨发出的，相信格格木上校已经接到这个喜讯了。”

　　从这海力上校到一团开始，张浩天与格格木就估计到他终有一天会接管军权，此次对格格木明升暗降，自然也是为了顾忌来自反对党的舆论，淡淡一笑，张浩天点了点头道：“那我就要同时恭喜海力上校与格格木上校了，对于政府的建议，我会考虑的。”

　　海力上校也估计他没有胆子跟有着现代装备的军队作对，有些得意的“嗯”了一声，便道：“既然如此，那就请王爷你尽快撤军吧，我们先告辞了。”

　　说着这话，他和那德玛宗一个敬了军礼，一个躬了身，便向帐外而去。

　　张浩天跟随着他们走到了帐外，却见海力上校与德玛宗上了一辆装甲车，并没有回一团的军营，而是向巴达托塔城而去，显然是一心想帮助阿尔敦愣守住城池了。

　　望着那装甲车在巴达托塔城外消失，张浩天沉默良久，忽然对一直跟在自己身后的齐日迈道：“齐日迈，去备一份礼物，我要到一团军营去恭祝格格木荣升上校。”

　　齐日迈刚才在帐里将海力上校的话听得清清楚楚，也明白以塔塔罗部的装备是不可能与蒙古军队作对的，想到好不容易打到巴达托塔城下却因为政府的干扰要折返，也是一脸的黯然，听着王爷吩咐，答应了一声，便去备礼物去了。

　　等齐日迈准备好，张浩天带着一队侍卫骑上马向后面一团的军营而去。

　　不到一公里的距离，十分钟就到了，此刻一团的千余人已经扎好了营，一些士兵在开始训练，虽然圣陵禁区没有什么事，但格格木对于手下仍然要求十分严格，每天的训练是必不可少的。

　　营门站岗的士兵都认得张浩天，远远的见到他来了，赶紧跑进去通知，没过多久，便见到格格木大步从营中出来，然后将他迎到了里面自己居住的蒙古包里。

　　张浩天让跟在自己身后的齐日迈将礼品递了上去，微笑道：“刚才海力上校到我那里去过了，说是巴斯中将已经将你荣升做了上校，格格木，恭喜你啊。”

　　格格木苦笑了一声，道：“王爷，你就不要取笑我了，升了我做上校，却让我只管一团的后勤，谁不知道这是明升暗降的事，还有，巴斯中将要求一团维持王族和平，不许再发生争斗的命令我也接到了，唉，王爷，我昨天就给你说过，巴斯中将迟早会对付我的，只是没想到来得这么快，算了，这个上校我也不想当了，如果过去你封我做塔塔罗部额图的承诺还算数，我想辞职到玛木山谷去正式迎娶赛罕，安安心心的做一个塔塔罗部人，协助你把塔塔罗部发展壮大，让阿尔敦愣缓了气今后也再吞不下我们。”

　　张浩天道：“我对你的承诺当然算数，以你的能力，也足够做塔塔罗部的额图，而赛罕嫁给你，是我和二王妃共同的心愿，不过现在你还不能离开军营，因为时机还没有到。”

　　格格木闻言，愣了一愣道：“王爷，莫非你还不想撤兵与阿尔敦愣合治圣陵禁区？”

　　张浩天点了点头道：“以我们现在的实力，要强攻巴达托塔城并没有什么把握，我早在考虑是否撤军退回玛木山谷与他打持久战的事了，但是，政府这么做，我反而不愿意撤军，因为一旦撤了军，只要圣陵禁区有驻军，就永无消灭阿尔敦愣的机会，所以，我只有另想它策了。”

　　格格木立刻道：“哦，莫非王爷已经有了什么好主意？”

　　张浩天点了点头道：“不管这是不是什么好主意，不过却是目前唯一的办法。”

　　说到这里，他凝视着格格木，缓缓道：“我要刺杀阿尔敦愣。”

　　格格木闻言，脸上现在了惊色，然后道：“我听说阿尔敦愣身边侍卫很多，而且又在王宫之中，要去刺杀他，只怕并不容易。”

　　张浩天道：“我知道不容易，但父母之仇，不同戴天，我不能让阿尔敦愣寿终正寝而死，除此之外，已经别无他法，这一趟，我会亲自去，不过却必须由你协助我混进城去。”

　　格格木赶紧道：“你亲自去，王爷，这不行啊，太危险了。”

　　张浩天道：“刺杀行动需要高强的身手与敏锐的判断，这两点目前部落里没有人比得上我，亲手杀死阿尔敦愣更是我心中之愿，这一趟我是非去不可，格格木，你要做是，就是如何让我进城里去，现在海力上校带了一个加强连在里面，你既然负责后勤的供需，我想不会有什么问题的。”

　　格格木道：“问题当然没有，海力已经用无线电和我联系过了，让我下午送一些军需品去，你和你的人可以藏在军车里，二十个人以内应该可以。”

　　张浩天道：“好，那就这么定了，你的军车进巴达托塔城要路过我的营地，到时候停一停，我会带人上去。”

　　格格木见他心意已决，只得点头道：“那好吧，我派夏亚台去，他会安排的。”

　　夏亚台是一团的军需官，也是格格木的心腹亲信，格格木经常带着他出入玛木山谷，张浩天当然认得，闻言便点头道：“好吧，我先回去等着。”

　　格格木叹了一口气道：“王爷，这真是太冒险了，你回去再考虑考虑，是不是另想他法。”

　　张浩天笑了笑，不再多说，转身就离开了格格木的蒙古包，带着齐日迈等人回营地去了。

　　回到营地，张浩天立刻召集了五大额图在主帐议事，等他们入帐落座，便将政府与阿尔敦愣勾结，要求停战，而且格格木不再担任一团团长的事情说了。

　　五大额图深知塔塔罗部无法与政府对抗，闻言都脸带黯然，只等王爷下令撤军。

　　此时，张浩天便将自己准备跟着军车混进巴达托塔城的事情说了一遍。

　　当听说他要亲自去刺杀阿尔敦愣，五大额图自然不会同意，齐声反对。

　　张浩天早就打定主意要做这件事，不再给他们说，只是开始调遣跟自己前去巴达托塔城的人，除了熟悉地形的嘎尔迪之外，还有齐日迈率领的二十名侍卫，这些侍卫都是从战士中精选出来的，无论是战斗的经验还是厮杀的身手，都非一般的塔塔罗部战士可比。

　　正安排着，便见到帐外一名侍卫进来禀告，说一团的军需官夏亚台少校在帐外求见。

　　与格格木约定的时间是下午，现在还没有到正午，想不到夏亚台少校就来了，张浩天知道事情必有了什么变化，赶紧让人请夏亚台少校进来。

　　不一会儿，就见到一名三十来岁，脸部微圆，身材健壮魁梧的男子进来，正是夏亚台少校，不过他并没有穿军装，而是穿着一件蓝色的蒙古袍子。

　　夏亚台少校向张浩天行了礼，也不啰嗦，直接道：“王爷，格格木上校让我来告诉你，事情有变。”

　　张浩天点了点头道：“是什么样的变化？”

　　夏亚台道：“格格木上校接到了海力上校的无线电通知，让每天只派六辆军车运送物资进去，除了我与六名司机之外，不能再有别的人，还有，所有物资怎么装运，也作了详细的规定，而按他这样的规定，很方便人上车检查，你们的人根本不可能混进去。”

　　听着这话，张浩天心中顿时一沉，到现在，他不能不佩服阿尔敦愣了，这的确是一个狡猾谨慎的老狐狸，已经想到了自己有可能会利用军需车派人混进巴达托塔城，才会让海力上校这样规定，绝了他行刺的念头。


第607章 决心

　　众额图本来就不希望张浩天去冒险，听着夏亚台这么说，嘎尔迪第一个道：“王爷，既然如此，那我们的行动就取消吧，我记得中国话里有一句‘君子报仇，十年不晚’，就算是撤回了玛木山谷，总有一天，我们会重新找阿尔敦愣清算旧帐的。”

　　张浩天并没有立刻回答他的话，而是坐着默默沉思，从目前的情况看，海力上校无疑会率领一团长期留在巴达托塔城了，如果不是蒙古政权发生变化，政府军被调出圣陵禁区，他将永无报仇之日，还有，通过几次与阿尔敦愣的交手，他已经深刻地感受到，无论在什么时候，对方都有反击的办法，让他的胜利无法持久，一旦撤军之后，很有可能他会有什么新的阴谋对付塔塔罗部，毕竟现在蒙古政府是帮他的，在这一点儿，自己站到了绝对的劣势上，所以，这一次若不除他，实在是后患无穷，他要想替父母报仇，替塔塔罗部雪耻，也将遥遥无期。

　　良久之后，他望着夏亚台道：“夏亚台少校，你回去告诉格格木上校，让他安排六个信得过的人开车，不过仍然照计划在我这里停一下，我只派一个人混进去。”

　　夏亚台答应了一声，敬了一个军礼，便转身出帐了，而帐中的各额图则面面相觑，听王爷的话，要派一个人进入巴达托塔城，可是这个人必须会驾驶，此时目前的塔塔罗部之中，似乎只有一个人有可能会这种技艺。

　　见到大家的眼睛都向自己望来，张浩天点了点头道：“是的，只有我会开车，所以这一趟，也只有我去。”

　　听到张浩天这话，帐内的五大额图纷纷出言反对，见到张浩天仍然一意孤行，相互望了一眼，忽然离座而起，跪在了帐中，劝阻他不要冒这样大的危险。

　　张浩天站了起来，一个一个的将五大额图扶起，没有再说自己去或者不去的事，只是让他们先行离帐，然后将齐日迈叫了进来，吩咐他去杀一头羊，剥下皮再撕下最里面的一层肉膜，然后让部落里胡须最长的人将胡须剪下来，最后再去草地上找一些“红麻子草”。

　　齐日迈刚出去没多久，人影一晃，但见到穿着紫色袍子的周雪曼匆匆走了进来，脸上带着几分焦急。

　　张浩天知道，一定是五大额图叫了周雪曼来劝阻自己孤身前往巴达托塔城，便站起身来。

　　周雪曼到了他身边，第一句话就道：“浩天，我坚决反对你去巴达托塔城。”

　　张浩天点了点头道：“我知道你担心我，可是你知道我为什么去吗？”

　　周雪曼道：“你当然是想早一些杀死阿尔敦愣。”

　　张浩天却一摇头道：“不，我要去这一趟，是因为我害怕。”

　　听到张浩天这么说，周雪曼顿时一愣，道：“什么，你害怕，害怕什么？”

　　张浩天叹了一口气道：“我害怕这一次要是无法干掉阿尔敦愣解决孛延部，让他缓过了气，说不定我和整个塔塔罗部反会受其害。”

　　周雪曼赶紧道：“以塔塔罗部现在的实力，就算是与阿尔敦愣分治圣陵禁区，似乎也根本不用畏惧他啊。”

　　张浩天嘴角泛起了苦笑，道：“其实我畏惧的并不是阿尔敦愣，而是他背后的革命党，革命党目前仍然是蒙古的执政党，而且下一届连任的机会很大，而上次为了给玛木山谷解围，我与蒙古最大的反对党民主党结了盟，并且还发表了代表王族支持民主党的声明，所以已经站在了目前的蒙古政府的对立面，会加深他们通过阿尔敦愣来对付我的决心，所以绝对不会甘心塔塔罗部一天一天的壮大。我担心的是，只要这次撤军之后，他们会联手找借口对付塔塔罗部，到时候不是我们能够防备的。还有，格格木虽然被提升为上校，但实权已经被剥夺，只要海力熟悉圣陵禁区的事务，要不了多久，不仅是格格木，很有可能整个一团都会以换防的名义调走，然后换一支完全听话的军队来。雪曼，狼和羊在河边喝水的故事你听说过吧。”

　　周雪曼当然知道他说的这个故事是讲狼和羊在一条河上饮水，狼明明是在上游喝水，但想吃羊，又想找一个光明正大的借口，于是就说在下游喝水的羊弄脏了他喝的水，扑上去将羊吃了。而他的意思也很明白，政府真要是存心对付他和塔塔罗部，随便找一个借口就可以狠下毒手。

　　瞧到周雪曼沉默起来，张浩天又道：“如果我猜得不错，由于马上就要开始四年一届的蒙古执政大选，革命党担心出娄子，所以有所顾虑，不敢明目张胆的帮着阿尔敦愣打压我们，所以只要大选一过，如果他们继续执政，塔塔罗部是圆是扁，就要由他们做主了。”

　　周雪曼对于政府的手段是深有了解的，而且对于政敌的打压无论什么样的政党都不会手软，如何不明白张浩天说得不错，但还是忍不住道：“你这一趟去，就算是刺杀了阿尔敦愣，可是他还有六个儿子，革命党仍然可以利用他们来打压我们啊。”

　　张浩天点了点头道：“不错，阿尔敦愣的确有六个儿子，可是在外界比起他的威望与人脉都差得很远。我估计，只要我们一撤兵，阿尔敦愣就会到乌兰巴托去帮革命党摇旗助威，助他们能够继续执政。而民主党的格勒巴乐主席也一直想我去乌兰巴托帮他，要是能够杀了阿尔敦愣，不仅我自己报了仇，也会帮民主党削弱革命党的参选实力，暗中助格勒巴乐主席一臂之力，而只要民主党翻身执政，塔塔罗部必然兴盛，圣陵禁区的军队也肯定会重新由格格木指挥，那时候，要对付阿尔敦愣的六个儿子，并不需要费多大的力气了。”

　　听着张浩天思索得这么深远，而且句句在理，周雪曼还是咬了咬唇道：“可是你一个人去巴达托塔城，实在是太危险了，而且会有人认得你的。”

　　闻听此言，张浩天微微一笑道：“雪曼，你以为你的丈夫还是当年那个冲动的天狼吗，这一趟去，我要是没有找到机会下手，是不会盲动的，能够娶你，是我一生中最大的福分，你连儿女都没能给我生，我怎么舍得去死。再说，巴达托塔城内认识我的人非常有限，而且我也有办法让他们认不出我来。”

　　张浩天的话，让周雪曼心中一阵甜蜜，但仍不放心，道：“你有什么办法让他们认不出来？”

　　张浩天笑了笑，道：“你在帐里等一等，我很快会告诉你答案的。”

　　说着这话，他就走了出去，而周雪曼只好在帐里等着他。

　　出了帐，张浩天找到了齐日迈，却见他已经将自己要的东西准备好了，便进了自己与周雪曼居住的蒙古包里，先用胶水将胡须粘在了羊皮膜上，然后对着一面镜子，再顺着自己的下巴贴住。

　　霎时之间，镜子里就出现了一个满脸虬髯的男子，与张浩天平时的形象相异了三四分，不过齐日迈找来的胡子实在是太浓太长了，最长的足有三十几厘米，看起来有些夸张，他便用剪刀修了些下去。

　　一直以来，他都不喜欢留胡子，那是在中国已经习惯了下巴干净清爽的感觉，而且胡子留得太长，实在是藏污纳垢之处，粗犷倒是粗犷，只是未必舒服。

　　粘好虬髯，他拿起了红麻子草，这红麻子草是草原上春夏间常见的一种植被，如果熬药服下，可以治腹泻，但如果不一心弄破了外面的皮，一沾到肌肤上，就会出现一团团类似荨麻疹似的红斑，也像是被蚊虫叮咬过一样。初到玛木山谷时，乌恩其曾经很仔细的教过他一些草原上植被的药性，这红麻木草只是其中之一。

　　将红麻子草搓破，弄出了里面的汁，再将沾着汁的双手向脸上抹去，片刻之间，张浩天只觉脸上有些发痒，对着镜子望去，顿时见到脸上果然极快的起了一块一块的红斑，本来面目，又遮掩了几分。春夏之际，草原上百虫繁衍，毒物极多，时常会出现脸脖皮肤被叮咬之事，因此蒙古人在夏季也要穿长袍，除了是避免太阳曝晒，避免蚊虫叮咬也是原因之一，他这个样子并不会让人奇怪。

　　过了一会儿，红斑更多，他的脸都微微肿了，当下换了一套衣服，便走了出去。

　　齐日迈正站在帐外，见到里面忽然走出一名满脸红斑的虬髯男子来，脸色大变，叫了一声：“你是谁。”已经抽出腰下的弯刀来。

　　然而，他的弯刀还没有完全出鞘，就被张浩天快捷的出手一拍，重新回了鞘，然后道：“齐日迈，是我，别动手。”

　　听到王爷的声音，齐日迈足足看了他十多秒钟，这才认出，再想到他让自己准备的东西，忍不住一拍脑门道：“王爷，你变成这个样子，我还真认不出来了。”

　　张浩天笑了笑，向着三十米外的主帐而去，进了帐，却见周雪曼正坐在里面微低着头沉思，显然还在替自己孤身犯险担忧。

　　有心试一下周雪曼什么时候能够认出自己，张浩天便憋着嗓门，低沉着声音道：“三王妃，小人有事要禀告王爷，你知不知道他去什么地方了？”

　　周雪曼抬头望了他一眼，有些漫不经心的道：“王爷出去了，我也不知道他去了什么地方，有什么事，你过一阵再来吧。”

　　张浩天又道：“小人真的有要事要见王爷，三王妃，我能不能在这里等着他？”

　　周雪曼此时的注意力已经集中过来，并且很快发现了什么，瞧着他只看了一会儿，就一下子站起身来，道：“啊，浩天，是你，你……你怎么变成这个样子？”

　　草原上药材与道具都不齐，没有假发，也制不成易肤丸与变嗓丸，再加上周雪曼对自己实在是太熟悉了，张浩天也没想要瞒她多久，本来微弯着的身子一下子挺直了起来，哈哈笑道：“雪曼，只怕你还不知道，我会这一手吧。”

　　周雪曼快步走到了他的面前，仔细地打量了他脸部的一些变化，然后微笑道：“这是吕东杰教你的玩意儿，是不是？”

　　张浩天从来没有给周雪曼提过曾拜吕东杰为师的事，而周雪曼也没有问过，但是，他的一切变化都是从“老死塔”下来后发生的，周雪曼无疑也看过吕东杰的档案，自然猜得出来，当下他点了点头道：“这就是燕子李三的易容术，不过东西不全，否则你没这么容易认出我来。”

　　周雪曼点了点头，道：“其实第一眼看到你时，我还真没有把你认出来，不过你第二次说话时，我感觉到你的身材怎么和王爷这么像，还有你这套衣服，虽然换过了，但还是你自己的，前两天才穿过，我若认不出来，只怕也没有资格做你的妻子了。”

　　张浩天含笑伸手在她脸上一抚，道：“世上比你更熟悉我的也没有几个了，更何况巴达托塔城里谁又会注意一个脸上被蚊虫叮咬过的小兵呢，只要格格木派去的另外五名司机不点破，就没有问题了，这下你放心了罢。”

　　见到张浩天这样，周雪曼的确放心了些，而且知道他这人倔强得紧，无论对错，只要是自己决定了事，九头牛也拉不回头，只得叹了一口气，点了点头道：“你要去就去吧，不过你记住自己的承诺，说我嫁给你后会一生幸福，现在我的确很幸福，但是，如果你有了什么意外，我会永远生活在痛苦的地狱之中。”

　　听着周雪曼的话，张浩天心中不由得一颤，他当然记得自己的承诺，可是，生命是莫测的，生活是变化的，无论多么认真的承诺，都有可能无法实现，更何况他背负的东西太沉重太血腥，太身不由己。

　　瞧到张浩天的神情，周雪曼也不想给他过多压力，将身子缓缓偎在他的怀中，道：“浩天，对不起，在你行动之前，我是不应该说这些的。”

　　张浩天不想再讲什么，抱着她，下意识的伏下头，想去吻她，可是，两唇未接，就见到周雪曼微微皱了皱眉头，顿时意识到自己粘的大胡子扎到了她，便停了下来。

　　见着丈夫离开自己，周雪曼看着他的大胡子，却忽然一下“扑哧”笑了起来，道：“浩天，你如果真留着这样的胡子，我肯定会不习惯的。”

　　张浩天也想让自己和周雪曼之间的气氛轻松一些，便笑道：“那是你没有欣赏水准，没看见塔塔罗部与孛延部的男人至少有一半留着大胡子吗，他们的妻子一样习惯了，水浒传里还有一个‘美髯公’哩。说实话，要不是嫌喝汤麻烦，我真会留胡子，这样看起来更霸气一些。”

　　周雪曼笑着摇了摇头道：“你的男子气概已经够多了，再留着胡子，反而过了些，还是干干净净显得英俊的好看。”

　　聊着胡子的话题，两人谁也没有再提进巴达托塔城的事，眼看到了中午，便共进了午餐，而张浩天也开始准备，在攻下英曼城时，塔塔罗部战士曾经在苏日勒的王宫里找到十几枝手枪，其中最好的一枝是俄制的“卡洛夫公爵手枪”，这种枪是给俄罗斯巴伐利亚兵工厂专为国家的特权人物或富翁所造，比普通的手枪要小，但精准度极高，射程可达六十米，小口径弹头容量达十二枚，这次出征，张浩天也带到了身边，此时正好使用，可以藏在靴子里。至于弯刀，政府军的士兵们是不会佩戴的，而且目标太大，张浩天便让人拿了一柄锋利的匕首放在怀里。


第608章 入城

　　到了正午四点钟，六辆军车果然到了，由于夏亚台负责军需品的具体调配，必须进城去察看询问，因此加上他，进城的共有七人，而其余的六人，都是格格木的亲信，和塔塔罗部人的关系甚好，再加上格格木特意嘱咐过，张浩天要跟着进去，自然不会有人说。

　　周雪曼悬挂着张浩天的安全，她深通人性，虽然知道格格木给这几人下了命令协助张浩天进城，但还是将他们迎入帐，每人赏赐了五根重达一两的金条，而夏亚台则给了十根，并且承诺，只要王爷平安回来，还有一半的酬谢。

　　从驻扎在玛木山谷外开始，一团的一千余名士兵就得到了塔塔罗部的处处照顾。而格格木的一干亲信，更是个个得到了好处，自然是偏向塔塔罗部的，如今又得到了如此厚赏，人人兴高采烈，再说事情由格格木上校安排，真要是出了意外，也可以推诿交代，当下夏亚台就命令一名特意安排前来，与张浩天身材相近的司机斯日波留下，并且脱下军装让他穿上。

　　为了不让海力上校怀疑，没有停留多久，夏亚台就带人上车出发了，张浩天被安排在了六辆车中的第四辆，而他的名字，就叫做斯日波。

　　汽车很快出了塔塔罗部的军营，到了巴达托塔城之下，当六辆离着还有数百米远的时候，那宽阔的城门就缓缓打开了，然后出来了一队荷枪实弹的士兵，正是海力上校带进去的人，不过这些人没有谁认识张浩天，倒不用紧张。

　　那队士兵领头的是一名中尉，挥手让六辆军车停下，夏亚台立刻下车去交涉，不一会儿，士兵就开始对每辆车检查，而且极为仔细，显然是阿尔敦愣向海力上校特意交代过的。

　　军车车厢内的物资按要求装运，完全不可能有人藏身，检查了之后，那名中尉就又挥手让他们进城，而张浩天也跟着前面的车缓缓前驶。

　　当进入了巴达托塔城，想到死去的父母与塔塔罗部人，张浩天的内心不由得涌出了难以言喻的激动与悲愤，但是，他很快就控制住了自己的情绪，一脸的平静，注视着街道的两边。

　　在拉亚尔山丘的顶上用望远镜可以看清大部分巴达托塔城的情景，因此张浩天对于城里街道的分布并不陌生，而此刻，当仔细地看着里面的情景，他心中却是一喜。

　　让他心喜的，并不是孛延部在城里的人比预计的少，而是街道两边行走的孛延部人脸上的表情。

　　由于一切物资由阿尔敦愣调配，在巴达托塔城的街道上没有商铺，当然更不可能有什么娱乐场所，几乎每一个孛延部人表情都是相近的，冷漠、麻木，没有生气，若不是偶尔有小孩子天真无邪的欢笑声，这城里简直寂静得犹如僵尸行走的地狱。

　　塔塔罗部也被包围过，第一次玛木山谷血战，甚至没有人想到自己还会存活，但是，在所有的塔塔罗部人脸上，有临死前的绝望，有不能报仇的遗憾，也有想拼死一战的激昂，与这些孛延部的表情是完全不同的。

　　张浩天深知的是，对一个人来说，可怕的并不是绝望，并不是遗憾，而是他现在看到的冷漠与麻木。

　　只有对未来看不到希望，才会让一个人冷漠与麻木，只有对自己的信仰与追求彻底失望，才会让一个人冷漠与麻木。

　　这样的情况，当然让他暗自心喜，傻瓜也看得出，这样的人是不会有什么斗志的，要是政府军不干涉，他下令强行攻城，或许比预计容易。

　　不过这事也让他有些奇怪，他不是没有和孛延部人交过手，驻扎在城外的那罕干族与铁木里族虽然因为不肯投降被他灭了族，但是抵抗进攻时却非常勇敢，让塔塔罗部战士付出了惨重的代价，绝对和城里这些孛延部人展现的状态是不一样的。

　　但是张浩天很快就明白原因了，因为他的车，开到了一个广场，这个广场被城墙挡着，在拉亚尔山丘上只能看到一小半，然而，当他此时看清了整个广场的情况，也是凛然一凉。

　　原来，在广场正北，立着数十个木桩，每个木桩都钉着十来个铁钩，而在这些铁钩之上，却挂着一些鲜血淋淋的人头，有的木桩挂得多些，有的木桩挂得少些，但总的算下来，至少有一百颗以上，有一些头颅细小，竟是孩子的头。

　　这时张浩天的目光盯在了广场的正中，那里有一个高台，上面跪着五个人，两男两女，另外还有一个四五岁的小男孩，在他们的后面，则站着一排手持大砍刀的彪形大汉，而在这些人的前面，有一个瘦高的中年男子在大声地说着什么。

　　张浩天凝神听去，隐隐听见，意思是说这家的男主人叫瑞特古夫，两天前听到城外的孛延部喊降队讲的话时，说了一句“如果生活能够过好些，谁当王爷都一样”，结果被人告发，按照阿尔敦愣的命令，有意图降敌的，满门砍头，现在父母妻子儿子都要陪他一起死。而且那瘦高男子还在不停的大声警告，谁要是想再动摇城内孛延部人忠于阿尔敦愣王爷的心，就会和广场上所有被砍头的人一样，全家老少一个不留，如果有听到了这样的话，知情不报者，以同样的罪名论处。

　　那瘦高的男人很快就讲完了话，而一名青年男子被推上了凹形的断头台，就在要被砍头的那一刹那，他忽然高骂起阿尔敦愣是个杀人不眨眼的恶魔来，但立刻就被砍掉了头，颅腔里一股子鲜血飞溅而出，后面的女人和小男孩都害怕得尖叫起来。

　　看到这里，张浩天的车子已经开了过去，此时的他，大脑里只浮现出了一句名言“上帝欲使人灭亡，必先使人疯狂”，阿尔敦愣虽然没有疯狂，但是，由于害怕城内的属民出现归降塔塔罗部的状况，他无疑已经变本加厉的施用酷法了，想用恐惧来打消属民们背叛的念头，而且他也相信一定可以做到，城内的人主动打开城门的可能性很小，但是，路人的冷漠与麻木却在告诉他，现在的孛延部就像是一株早已腐朽了的大树，已经外强中干，在外力的打击下，将很容易出现裂痕。

　　此刻，更坚定了张浩天要除掉阿尔敦愣的决心，因为他非常清楚，阿尔敦愣必然知道孛延部已经不堪一击，所以才会如此害怕，如此的残酷镇压反对的声音。而此人要想板回颓势，唯一的办法，就是再玩弄阴谋，制自己和整个塔塔罗部于死地，那么，他也只能和政府勾结，对自己发出致命一击，以蒙古王族属民的性格，如果没有诱因，没有人启迪他们，是很难产生反抗之事的，孛延部现在的危机也就化解了。

　　无法确定阿尔敦愣会耍什么样的阴谋，但张浩天深知如果政府铁了心支持他，自己与眼看着复苏起来的塔塔罗部必然大劫降临，所以，他只能先下手为强，要是能够干掉阿尔敦愣，不仅自己能够报仇，执政的革命党参选也会少一个强助，实在是一举两得之事。

　　思想之间，已经跟着前面的车向城的西面而去，不一会儿，便到了一片空地上，却见里面扎了数十个蒙古包，最前面停着四辆装甲车与两辆坦克，正是海力上校带进来的加强连。

　　汽车在三个连在一起的大蒙古包前停下，然后就有士兵过来打开车厢往蒙古包里卸货，而张浩天就在汽车上默默地等待着。

　　在驾驶室的前台，放着一包香烟与打火机。张浩天嘴唇动了动，但并没有伸手去点燃放进嘴里，这倒不是他已经戒了烟，而是在进入圣陵禁区的前期，他根本没有机会抽到香烟，到了后来，他发现所有的塔塔罗部人没人抽烟，也没有提这事，知道对这些过去生活在沙漠中的人来说，一口水远比一支香烟要珍贵得多，对于必须保持健康的身体参加战斗的塔塔罗部人，香烟作用弊大于利，于是他也强忍下来了，他要将每一次想抽烟的欲望，化作必胜孛延部的动力，在没有解决孛延部之前，是不会再抽烟的。

　　当车厢后面的货物卸了一半，便见到夏亚台走了过来，示意他下去。

　　于是，张浩天拉开了车门，跳下了车，而夏亚台拉着他到了一边，低声道：“王爷，我虽然不知道你化了装亲自混进城来做什么，但你千万听我一句，不要离开这个军营。”

　　张浩天立刻道：“为什么？”

　　夏亚台道：“刚才带我们进城的那个中尉叫做花不鲁赤，和我是一个省的同乡，他告诉我，阿尔敦愣对海力上校的军队提过要求，要他们在塔塔罗部没有撤军之前不得在城内四处乱逛，需要的食物甚至女人，他都会送到军营里来，而且特别打了招呼，从城外来的人，必须集中在一起，由专人陪同，要是擅自出了军营，这空地的四周都有他们的暗哨，被打死打伤，只能报以遗憾。”

　　听到这话，张浩天心中一沉，他进城来，的确就如对周雪曼说的一样，如果没有寻找到好的机会，是不会轻举妄动的，可是，真没想到阿尔敦愣居然会做得滴水不漏，让他军营都没有机会出去，在这片空地的四周有暗哨的话，只怕绝不是虚言恫吓。此时虽然渐渐天黑，但在红外线望远镜的观察下，无论他身手有多么好，也不可能隐身不被发现。

　　见到夏亚台望着自己，明白他害怕被自己连累，便微笑着道：“夏亚台少校，你放心，我进来只是想观察一下城内的具体情况，方便指挥，也不想没命活着出去。”

　　夏亚台闻言，放下了心，点头道：“王爷，只要你跟着我，就不会有事，海力上校到阿尔敦愣的王宫去了，这里的人没有谁认识你，更何况你还化了装，我问过花不鲁赤了，他说阿尔敦愣准备了些礼品要带给格格木上校和城外的一些军官，海力上校从王宫回来就会装在我们的车上，明天早晨我们就可以回去了。”

　　张浩天“嗯”了一声，没有再说话，倒是夏亚台叹了一口气道：“唉，见到巴达托塔城里面的情况，王爷，不瞒你说，我真的很想帮你战胜阿尔敦愣这个残暴的家伙，广场上的事，太令人作呕了。”

　　正说着话，便见到那花不鲁赤中尉过来，连声地招呼着夏亚台带着六名司机跟自己去用晚餐，夏亚台连忙答应着，向张浩天递过去一个眼神，示意他跟着自己，便走到了花不鲁赤中尉身边，跟着他向军营的东方而去。

　　大约只走了一百来米，便到了一个大蒙古包，里面整齐的放着桌案与凳子，足可以容纳两百来人用餐，此时，已经来了不少士兵，而六名健壮的孛延部妇女正在给他们的饭盒里添饭加菜，看起来甚是丰富。

　　花不鲁赤带着夏亚台与张浩天等人到了左首的一张可以坐下十人的桌案边，两名孛延部妇女赶紧提着两个食盒过来打开，然后打开，一层一层的取出了十来样菜肴放在桌上，除了日常食用的牛羊肉奶酪之外，居然还有鱼肉与几盘绿油油的菜蔬，应该是专门为款待司机们特别烹饪的。

　　张浩天听嘎尔迪说过，巴达托塔城有十几眼清泉，并且建有四处鱼池，只要准备充分，如果遭到围困，上万人的食粮可以坚守至少一年以上，这也是当年他的父亲防范阿尔敦愣特别建造的，但没有想到的是，城中守将会被他买通，打开了城门，让这样的准备毫无所用。

　　花不鲁赤没有见过张浩天，见到他满脸红斑，只瞧了一眼，便不再多望了，只是让两个女人去取来了三坛马奶酒，让夏亚台招呼手下尽情痛饮，不过最好不要喝得太醉了，因为晚上还有特别的“节目”。

　　夏亚台与另外五名司机知道有张浩天跟着，平安让他出去才是万事大吉，自然谁也没有喝醉，并且很快吃完了饭。

　　花不鲁赤也不多劝，瞧着大家都不再进食，便笑着带众人出了蒙古包，向南走了两百米左右，先请夏亚台单独一人进了蒙古包，然后让张浩天等五人进了旁边的一个。

　　张浩天走进那蒙古包一看，却见是一个睡人的大通铺，除了被褥枕头之外，就什么都没有了。偌大的蒙古包里只照着两盏油灯，显得甚是幽暗。

　　花不鲁赤让他们脱了靴子上铺等着，就笑嘻嘻的出去。

　　大约半个小时之后，明月渐升，透过帐顶的天窗泄入，包里明亮了些，没一会儿，脚步声响起，却见花不鲁赤重新掀帘进帐，不过跟在他后面的，却有六个女人，借着灯光与月光，却见这六个女人年纪在十七八岁到二十几岁之间，不仅年青，还颇有几分姿色。

　　刚才瞧着花不鲁赤的神态语气，张浩天早就猜到晚上有什么特别的“节目”了，对于这些远离家乡，精力旺盛，长期处于性饥渴中的蒙古军人来说，有一个女人陪着睡觉，当然是至高无上的享受，他也默许塔塔罗部的女人做过同样的事，不过塔塔罗部的女人深知军队驻扎在外对部落安全的重要性，去陪一团的官兵睡觉是心甘情愿的，而这六个孛延部女人的脸上，他看到的仍然是没有表情的冷漠与麻木，是不是心甘情愿，一看就知了。


第609章 新的计划

　　这时只听那花不鲁赤笑着道：“各位弟兄，你们辛苦了，阿尔敦愣王爷够朋友，除了供我们好吃好喝，每晚还会派四十个女人来陪弟兄们，这六个女人是今晚来的最漂亮的，我选来给你们，够意思吧。”

　　塔塔罗部总共加起来才不过四百多女人，连部落内部的问题都无法解决，与一团官兵的“交流”自然也是捉襟见肘了，漂亮的女人更是轮不到这些普通的士兵，瞧到这六个女人，除了张浩天之外，几名司机都瞪直了眼，“咕噜噜”的吞起口水来，但谁也没有说话。

　　张浩天知道，他们是顾忌有自己在里面，不知道该怎么办，而他是从监狱出来的人，岂有不理解性饥渴的苦闷烦躁，当下立刻站起来笑道：“花不鲁赤中尉，真是多谢你了，这六个女人真漂亮。”

　　听着张浩天表态，另外五名司机赶紧也站起来连连感激，不过他们倒是真心之语。

　　花不鲁赤哈哈大笑着挥手道：“行了，行了，这是阿尔敦愣王爷的恩德，你们记住他就行了，好好享受吧，谁要是不听话，你们告诉我，我会给王爷的人说。”

　　他一边说着，一边就走了出去，而夏亚台少校那里，自然是安排了更好的女人。

　　当夏亚台走后，六名女人几乎是不约而同的，很机械的脱下了身上的长袍，在她们的里面，竟然什么都没有穿，露出了饱满沉甸的乳房与健康结实的双腿，而双腿之间，毛发浓密，宛有油光，正是典型的蒙古女人体态。

　　五名司机目睹到这样的情况，个个热血沸腾，但目光还是瞥向了张浩天。

　　张浩天岂会破坏他们的好事，微微一笑道：“你们喜欢谁，就选去吧，不要管我。”

　　司机们早就按捺不住了，听到张浩天发话，顿时一拥而上，各选了一个女人，按在了偌大的通铺上，然后飞快的脱下自己的衣裤，对着这些女人啃咬起来，有憋得太久的，甚至连任何前奏都没有，直接分开女人的双腿，硬邦邦的就顶了进去。

　　而在他们身下的女人，脸部仍然没有什么表情，只是望着天窗之上的月光呆呆的发愣，只是在被弄得太痛了时候，会微微皱一皱眉头，但没有人发出呻吟之声。

　　瞥到这些女人脸上的表情，张浩天心中一叹，去看剩下的一个女人，只见她身体结实，面目清秀，乳房已经微微下垂了，乳头粗长，乳晕甚深，无疑是生过孩子的，年纪比其他的女人要大一些，不过蒙古女人早熟，圣陵禁区内的女人更是几乎不到二十岁就当妈了，她的实际年纪也超不过三十。

　　那女人见到张浩天凝视着自己，瞧着他满脸的红斑，眼神里流露出了厌恶之色，不过走到了通铺的一角，立刻躺了下去，甚至还大大的张开了自己的双腿。

　　张浩天走到了她的身前，并没有蹲身，而是默默的望着这个女人，如果在别的场合，她这样的“大”字形姿式，是很挑逗很淫荡的，可是，这个女人冰冷的眼神，僵硬的脸部表情，透露出来的，却是一种无声的反抗。

　　此刻，张浩天坐了下去，就在这个女人的旁边，却没有像别的男人一样压在她的身上，甚至手都没有去摸她一下。

　　那女人见到张浩天这样守规矩，眼里又露出了诧异之色，过了一阵，见他还是不动，终于忍不住冷冷地道：“喂，你上不上，是你自己不上的，等时间到了，可别去告我。”

　　张浩天侧脸望着她，微微一笑道：“我不是畜牲，为什么要做畜牲一样的事。”

　　瞧到张浩天的眼里充满了善意，又听到他这样的话，那女人的脸色平缓了一些，忽然叹了一口气道：“你这个当兵的还算有些良心，来吧，就凭你这句话，让你操，也比让其他的人操好，只有两个小时，我还要被送到别的地方去，能做多少次，就看你的本领了。”

　　说到这里，她闭上了眼睛，对于男人来说，女人做这事时闭上眼睛，那是远比她呆呆的盯在天花板上心理上来得愉快的。

　　然而，张浩天还是没有动，而是道：“你叫什么名字？”

　　那女人想不到这个当兵的还是不来，睁开了眼睛，恍然大悟般的道：“你是不是不行了。”

　　张浩天知道，从一个当兵的角度上讲，自己的行为的确是很反常的，便点了点头道：“算是吧，你叫什么名字，是哪一个族的人，为什么被他们送到这里来的？”

　　那女人确定他不会碰自己了，便坐起了身子，苦笑着道：“我叫齐娅，是科加雅族人，不过现在是孛延部的罪民。”

　　张浩天道：“罪民，你犯了什么罪？”

　　那女人齐娅轻轻地摇了摇头道：“我什么罪都没有犯，我父亲是迪森族的人，十年前把我嫁给了城里科加雅族的阿米尔，前段时间，塔塔罗部攻打孛延部，消灭了城外那罕干族与铁木里族，而列巴图族、加斯族、其尔格族、马亚族、迪森族为了不被消灭，全部投降了，所以阿尔敦愣王爷就把这些投降的族在城里的亲属全部列为罪民，男人不准守城，只能去做苦力，而女人也不许煮饭，全部押在一起，给城里的男人消遣，谁要是敢反抗，就立刻被拉到广场去砍头。”

　　张浩天沉默了半天，然后道：“那你的丈夫阿米尔呢？”

　　齐娅目光里悲伤起来，道：“阿米尔本来是把守南城门的战士，可是现在已经被押去修筑防御工事了，我……我真担心他……还有我的孩子，现在不知到什么地方去了。”

　　说到孩子，齐娅的眼睛里已经流出了泪水，张浩天却是一叹，他知道，阿尔敦愣这么做，也并不是没有原因，自己组织的孛延部喊降队最能够影响的，就是他们的亲属，如果守城的战士动了心，打开了城门，而煮饭的女人在战士们的饭里下毒，那么这场仗完全不用打了。修筑工事需要男人，给战士们还有政府军的官兵解决性欲需要女人，这些所谓的“罪民”当然都有用，不过，就算自己撤兵，他们的一生，也将毁了。

　　为了不让齐娅生疑，张浩天没有再问什么，而只是默然而坐，齐娅便去拿了长袍穿起来，然后踡缩在他的身边睡觉，在她的脸上，布满了疲倦，可以想像，城内有太多的青壮年男人，这些女人每天要承受的男人绝非一两个那么简单，对她们来说，这场苦难似乎将是永远休止的，安安稳稳的休息片刻，是唯一能够得到的幸福了。

　　差不多两个小时，就听到有人在帐外叫喊，而六个女人就各自穿衣走了出去。

　　五名司机最差的一个也干了三次，浑身是汗的赤裸着躺在铺上，脸上流露出满足的笑容，一边抽烟，一边聊着天，谈论着刚才在自己身下的女人。

　　张浩天望着这些人笑嘻嘻的表情，无疑对此行是相当满意，然而，心里却是暗凛，因为此刻他忽然想到了一件对自己极为不利的事。

　　这件事，就是对政府军队的拉拢，要知道，无论是塔塔罗部还是孛延部，在政府军的冲锋枪肩扛式导弹装甲车坦克面前，都是不堪一击的，目前的蒙古政府已经明显的偏袒孛延部，而孛延部要是收买了圣陵禁区里的军队，让他们相助然后集体封口，那么，塔塔罗部的生死，就命悬一线了。

　　女人和金钱，是最现实也最有效的拉拢手段。在女人方面，塔塔罗部与孛延部的女人供应量根本无法相比，就算是在乔巴山的两万余博特格其部人来了，有了充足的女人，他也不可能像阿尔敦愣一样，安排她们去陪政府军的官兵，毕竟这些博特格其部人的忠心度远远比不上老塔塔罗部人，这些女人有丈夫有父母，自己稍有不慎，就会激起巨变。而在金钱方面，他更远远不是世代王爵而且霸占了巴达托塔城财富的阿尔敦愣的对手，就像这五名司机，虽然收了他的五根金条，但阿尔敦愣可以用更多的金条将他们收买，更何况的是，格格木应该很快就会被调离，一团也很有可能会换防，阿尔敦愣显然清楚这些，所以他才会坚守不出，拖延时间。

　　想明白这些，张浩天才知道自己为什么会害怕阿尔敦愣，为什么直觉告诉他必须进来刺杀此人，他目前的胜利，只是表面上的，就像是两个高手搏击，一方处处占着上风，似乎稳羸不输了，但另一方忽然使出一个杀着，就会反败为胜，并且让对方致命。

　　良久的沉默着，也思索着解决此事之法，如果继续刺杀阿尔敦愣，但现实的情况是他连军营也无法出去，这种机会太渺茫了，他不能去冒这个险。那海力上校倒是可以进入王宫，自己能不能制住他，逼着他去见阿尔敦愣呢。

　　正思考着海力上校的事，忽然之间，一个念头掠过了他的头脑，而这个念头，远比只刺杀阿尔敦愣更大胆更实际。

　　反复地推敲着自己这个突如其来的想法的可行性，张浩天的眼神渐渐亮了，脸色也兴奋起来。于是，他站起了身，大步走出了帐。

　　到了帐外，见到不远处夏亚台少校住的那个蒙古包正亮着灯，他便走了过去，在帘外大声道：“夏亚台少校，我是斯日波，有要事想禀告你。”

　　随着他的话，蒙古包里传来了夏亚台有些气喘吁吁的声音道：“哦，是……是斯日波啊，你稍……稍等等，我一会儿就出来。”

　　张浩天是过来人，一听这声音，就知道夏亚台正在翻云覆雨中，他是军官，自然不会受两小时的限制。

　　大约二十分钟之后，便见到帘门打开了，只穿着衬衫的夏亚台一边系钮扣一边走了出来，把张浩天拉到帐后僻静之处，低声道：“王爷，有什么事吗？”

　　张浩天道：“我要你去问问海力回来没有？”

　　夏亚台愣了愣道：“现在？”

　　张浩天点头道：“不错，就是现在，马上去。”

　　夏亚台感觉有些不对劲儿了，凝视着他道：“王爷，你找海力上校做什么，他和阿尔敦愣的关系可不简单。”

　　张浩天并不想给他说得太多，微微一笑道：“这事我当然知道，不过还是想找他谈谈，而且内容他一定会感兴趣的，夏亚台，你不必多担心，只管去问，如果他回来了，就要求拜见，而我跟着你就是。”

　　夏亚台以为他想用更高的价钱收买海力上校，只好一点头道：“好吧，我带你去一趟，不过如果出了什么意外，你不要怪我，我只能说是奉格格木上校的命令带你进来的。”

　　张浩天又笑了笑道：“穿好衣服，快去吧，我向你保证，不会出意外的。”

　　夏亚台也知道那海力上校是一个贪财的人，不再多说，便重新回了帐，没过多久再出来，一身军衣军帽已经穿戴整齐。

　　让张浩天回司机们住的蒙古包等着消息，夏亚台走了出去，打听海力上校是否回营的消息了。

　　回到帐内，几名司机已经开始睡下，此时已经是初夏，他们都没有盖被子，只穿上了裤衩横躺着，吃了好菜，喝了好酒，再上了有姿色的女人，这些人自然是个个心满意足。

　　静坐在宽大的地铺上再次细思自己要做的事，没过多久，便见到夏亚台掀帘走了进来，对他道：“王爷，我问过花不鲁赤，海力上校已经回营了，你确定自己要见他吗？”

　　张浩天闻言，立刻站起身来，向外走去，道：“非常确定，夏亚台，走吧。”

　　夏亚台只好带着他走出了帐外，向西方走去，大约行了十分钟左右，便指着前面五十米外的一个大蒙古包道：“海力上校就住在里面，花不鲁赤已经向他禀报过我要去拜见他的事了，王爷，你要不要再考虑一下。”

　　张浩天明白他对自己前去与海力上校面谈很担心，见到那蒙古包的四周都站着荷枪实弹的士兵，微微一笑，将怀中的匕首与藏在靴子里的手枪取了出来，交给夏亚台道：“你现在总放心了吧。”

　　夏亚台的确怕他对海力上校做出什么不利的事，自己难免要担些干系，接过他的匕首与手枪，估计进去要被警卫搜身，见到旁边有一个蒙古包，便将这两样东西扔在了阴暗处。

　　没一会儿，便走到了海力上校居住的蒙古包前，帐的四周站着几名警卫，而帐门站着两人，见到他们过来，喝道：“站住，你们是什么人？”

　　夏亚台立刻道：“我是一团的军需官夏亚台，运物资到城里来，想见海力上校，刚才花不鲁赤中尉已经给禀告过了。”

　　两名警卫是海力上校不久前才带到圣陵禁区来的，一团的军官很少认识，但刚才的确见到花不鲁赤中尉来过，一人点了点头，说了声：“你稍等。”便转身进了帐。

　　不一会儿，那人重新回来，向夏亚台敬了一个军礼道：“夏亚台少校，海力上校请你进去，不过请留下身上的武器。”

　　夏亚台点了点头，便将佩戴的手枪交给了他，而张浩天身上的武器已经扔了，自然不用再取。

　　两名警卫倒是很尽责，从上衣到靴子，仔细搜过了两人之后，才让他们进去。


第610章 嫁祸

　　夏亚台与张浩天大步走进了帐内，却见里面点着几盏油灯，帐中各种物具齐全，颇是豪华气派，自然是阿尔敦愣所赐，而在最里面，则是一个用狐皮毛筑就的地铺，地铺上坐着一男一女，都穿着轻薄的衬衣。

　　那男人便是海力上校了，他倒不顾忌什么影响，紧紧搂着的女人年轻而又有姿色，望着夏亚台道：“夏亚台，花不鲁赤给你的女人还玩得高兴吧，想找我谈什么事？你后面这人是谁？”

　　夏亚台见到海力上校，顿时紧张起来，也不知该怎么说，只得道：“刚才我和弟兄们都很高兴，不过我这位兄弟叫做斯日波，说是你的老乡，而且认识你，我就带他来了。”

　　海力上校与张浩天只有一面之缘，而且这蒙古包甚宽，两者离着二十来米，他看不真切，忍不住道：“斯日波，我倒是认识两个，你过来让我看看，到底是哪一个？对了，夏亚台，你明天回去把柴油发电机拉来，没有电，用这油灯，我还真不习惯。”

　　夏亚台答应着，见到张浩天走去，以为他要去谈判，赶紧上前一步，低声道：“王爷，你要和海力上校谈话，是不是让那女人走开啊。”

　　张浩天并没有回答他的话，而是大步流星的向着海力上校走去。

　　海力上校见到他这样的步法，顿时诧异起来，道：“你走这么快做什么，给我站住。”

　　然而，听到他的声音，张浩天不仅没有站住，反而忽然如虎奔般的跑了起来。

　　那海力上校立刻感觉到不对了，第一个反应就是伸手去摸放在枕下的手枪。

　　但张浩天的速度是何等之快，就在他的右手到了枕下，还没有接触到枪柄之时，已经飞身扑了上去，左腿的膝盖压住了他摸枪的右手，右掌朝着他的脖子狠狠地劈下，而他的左手，也没有闲着，伸手就捏住了在海力上校身边没有反应过来的那年轻女人的喉咙。

　　海力上校的脖子甚粗，但在他这一掌疾劈之下，颈骨顿时折断，痛晕了过去，但张浩天仍不放过他，右掌托住他已经垂下的下巴，用力在胸前一板，只听得“咔嚓”一声轻响，海力上校斜着头，软软地倒在了地上，竟然是不得活了。而在张浩天左手的掐捏之下，那年轻女人只挣扎了一会儿，就断了气。

　　夏亚台完全没有想到张浩天竟然在片刻间就杀了海力上校与他身边的女人，大惊失色，张开了嘴，一颗心仿佛要从口腔里蹦出，好半天才反应过来，跑到张浩天身边直跺脚道：“王爷，你……你怎么把海力上校杀了，这……这如何是好？”

　　张浩天检查两人已死，这才站起身来，望着夏亚台沉声道：“夏亚台，镇静一些，你现在好好听着，阿尔敦愣想违反政府的意愿偷袭城外的塔塔罗部，被海力上校知道了，力劝阿尔敦愣，阿尔敦愣表面上听了他的话，却暗中派杀手致他于死命，同时还杀死了一名陪他的女人，被花不鲁赤中尉知道，担心阿尔敦愣胆大妄为，会对城里所有的政府军下毒手，只得出城去向格格木上校求援。”

　　夏亚台听着，顿时明白他杀死海力上校是想嫁祸给阿尔敦愣，忍不住道：“可是……可是花不鲁赤没在这里，还有，他……他不可能到城外去向格格木上校求援的。”

　　张浩天微微一笑，拍了拍他的肩道：“那我们只有请他去了。”

　　夏亚台脸色焦急起来，不住的摇头道：“不行，不行，这破绽太大了，外面的警卫是看着我带你进来的，帐的四周都有警卫，你不可能将他们全杀光。”

　　他说话的时候，张浩天已经蹲下身从枕下掏出了一柄手枪，又从悬挂衣服的衣架上找到一柄有套的军用匕首，重新起身，摇头道：“不，他们看见的是阿尔敦愣派来的杀手，并且会向政府作证的。”

　　夏亚台赶紧道：“你想收买他们，不可能，你现在去说，根本行不通。”

　　张浩天将枪与匕首放好，道：“现在去说，我也没有时间，不过要是今晚塔塔罗部打进了巴达托塔城，那就有时间和这些士兵交流了，他们会答应的。”

　　夏亚台闻言，忍不住又道：“今晚打进巴达托塔城？不可能，就算杀死了海力上校，你也不可能在今晚打进巴达托塔城的，王爷，你……你到底打的什么主意。”

　　张浩天在他身上又一拍道：“夏亚台，你什么都不要问了，今晚的事，你我已经在一条船上。我要是成功，少不了你的好处，而要是失败，你也难逃军法处置，快跟我出去，制住花不鲁赤，让他带我们出城，在天明之前，一切你都会明白的。”

　　此时此刻，夏亚台也没有办法了，只好点了点头，带头出了帐，对他来说，实在是巴不得早一点儿离开这个是非之地。

　　帐外的警卫见到他和张浩天出来，谁也没有觉察到什么，甚至还向夏亚台敬了军礼。

　　夏亚台虽然害怕，但毕竟是一个军人，渐渐的平静下来，向警卫还了礼之后，便带着张浩天向西大约走了一百余米远，到了一个蒙古包外，道：“花不鲁赤就住在里面，他刚才带我来过一次。”

　　张浩天见到花不鲁赤的蒙古包外并没有警卫，而里面燃着油灯，知道他在里面，也不禀告，直接掀帘走了进去。

　　花不鲁赤的帐里倒没有女人，陈设也很简单，而他伏在桌案上看一本书，瞧到有人进帐，抬起头，瞧到了大步而入的张浩天，跟着又见着他身后的夏亚台，顿时皱了皱眉头道：“夏亚台少校，你的人怎么这么没规矩，说都不说一声就进来了。”

　　张浩天已经到了他的面前，微微一笑道：“这东西告诉我，有些事情可以不守规矩。”

　　话音还未落，他的手枪已经掏了出来，直接对准了花不鲁赤的额头。

　　花不鲁赤不及提防，脸色大变，以为是夏亚台的主意，赶紧道：“夏亚台，你……你这是什么意思？”

　　夏亚台这时只想尽快出城，但知道绝不能让花不鲁赤知道海力上校已经被杀了，便上前一步道：“花不鲁赤，真是不好意思，我有事情必须马上出城，但知道海力上校不会同意的，只好来求你了，看在同乡的份上，你就帮帮我吧。”

　　花不鲁赤的胆子并不小，脸色恢复了平静，道：“你的人用枪指着我，这还算求我吗？”

　　夏亚台道：“事情紧急，只好得罪了，而且你帮我们出了城，是受到了我们的胁迫，海力上校也不会怪你。”

　　花不鲁赤脸色恢复了平静，点了点头，站起身来道：“夏亚台，我不知道你有什么事情必须马上出城，看在同乡的份上，我会帮你的，不过我还是劝你，不要再跟着格格木了，海力上校告诉我，格格木很快就要被调离，一团的职位也会有很大的变动，你到城里来好好和海力上校交流交流，对你是有好处的。”

　　夏亚台不便说得太多，只得道：“明白了，花不鲁赤，我们快走吧。”

　　花不鲁赤没有再说，便带着他们向外走去，而为防万一，张浩天伸手将他腰间的配枪摘了下来，身子紧紧地贴着他，枪口抵在他的腰间。

　　花不鲁赤倒没有反抗之意，带着两人径直到了军营前停装甲车的地方，打开了车门就进去了，而夏亚台与张浩天便跟着钻了进去。

　　花不鲁赤是机师出身，加强连的四辆装甲车与两辆坦克都归他管辖，因此军衔虽然不高，但极得海力上校的重视，他熟悉的按动着装甲车的系统密码，很快就启动了，并且快速的向着南城门而去。

　　夏亚台见到车子发动前驶，这才长长的舒了一口气，但仍然没有说出海力上校的死讯。

　　没过多久，便又到了那广场，透过车窗望去，在夜色之中，广场上静悄悄的没有一个人，但那木桩铁钩上挂着的一百多颗人头在随风晃动，宛如自己在盘旋飞舞，显然好生的可怖。

　　张浩天的枪口仍然抵着花不鲁赤的后脑，此时忽然道：“花不鲁赤，打开车里的摄像系统，把这里的一切录下来。”

　　花不鲁赤已经感觉到用枪抵着自己的这个满脸红斑的虬髯大汉似乎在主导着夏亚台，但万万没有想到他会是塔塔罗王哈丹巴特尔，猜想着此人是塔塔罗部派进城的探子，想出城去禀告情报，被他的枪口指着，当然不敢违抗，便按动着操作台的机钮，打开了车里的红外线摄像机，广场上的一切，立刻出现在了显示屏里。

　　让花不鲁赤刻意停留了一下，摄录了大约五分钟，才让他重新启动了装甲车。

　　等到了南城门下，却见大门紧紧地关闭着，花不鲁赤就打开了车窗，钻出了半个身子，高声喊道：“我是花不鲁赤中尉，有紧急任务出城，赶快开门。”

　　花不鲁赤中尉负责军队进出，南城门的人已经接到通知，又见到他开着装甲车前来，谁会多问，没一分钟，就见到前面的城门缓缓打开了。

　　不等张浩天发话，花不鲁赤启动了装甲车向城外快速驶去，并且很快就见到了塔塔罗部人驻扎的营地，他在离营地大约五六百米远的地方停了下来，回头道：“到地方了，我可以回去了吧。”

　　夏亚台没有说话，目光却望向了张浩天，而张浩天则摇了摇头道：“花不鲁赤，你不能回城了，有一件很不幸的事刚才忘了告诉你，就在我们来找你之前，阿尔敦愣派人谋杀了海力上校，而且还有可能会对所有在城里的政府军队下毒手，现在我们必须马上去禀告格格木上校，让他去拯救城里的兄弟。”

　　花不鲁赤闻言，好一阵没有说话，良久才道：“夏亚台，你胆子真大，居然会联合塔塔罗部的人刺杀了海力上校，怪不得你会让我向海力上校禀告想见他，你知道这是什么罪名吗？”

　　夏亚台赶紧道：“这不管我的事，事先我也不知道，唉，花不鲁赤，我就给你实说了吧，这位就是塔塔罗王哈丹巴特尔，一切都是他做的，与我无关。”

　　万万没有想到身后这位用枪指着自己的竟然就是大名鼎鼎，将阿尔敦愣逼得缩在城内不敢出战的塔塔罗王，花不鲁赤也禁不住瞪大了眼睛。

　　透过车窗，已经看见前面有一队骑兵靠近了，张浩天知道是哨兵发现了这辆装甲车，将枪拿给了夏亚台，让他抵住花不鲁赤，然后打开了车窗，露出了身子，大声道：“我是哈丹巴特尔，前面是谁在领队。”

　　随着他的声音，一位骑着黑马的骑士快疾的奔跑了过来，有些兴奋的大声道：“王爷，是我，三王妃让我带着人一直观察着前面的动静，随时准备接应，想不到你这么快就平安回来了，真是长生天保佑，杀了阿尔敦愣那个恶魔没有？”

　　张浩天见这骑士正是自己的侍卫长齐日迈，立刻道：“齐日迈，立刻去通知各位额图，命令战士们准备战斗，然后派人到一团军营去请格格木上校立刻到主帐来，就说我有要事相商。”

　　齐日迈赶紧答应着，吩咐着手下去传令，而他则带着十余人跟着装甲车的两边。

　　张浩天回到了驾驶台，对此时已经一脸黯然的花不鲁赤微笑道：“花不鲁赤中尉，不用这么失落，只要你好好的和我合作，我可以向你保证，你的一生将发生很大的变化，远比你当这个小小的军官强百倍。”

　　花不鲁赤知道落在了他的手里，现在不配合也得配合了，叹了一口气，启动了装甲车，向着塔塔罗部军营而去。

　　到了军营，张浩天钻出了装甲车，让齐日迈带人把花不鲁赤看好，就大步走进了主帐，与夏亚台少校一起，等待着格格木的到来。

　　没半个小时，就听到外面脚步声响起，一名侍卫进来禀道：“王爷，格格木上校来了。”

　　张浩天立刻让他放行，片刻间，便见到身着军装的格格木匆匆走了进来向他敬了一个军礼。

　　张浩天挥手让他去和夏亚台坐在一起，不等他说话，夏亚台就低声的把刚才发生的事给他原原本本地说了一遍。

　　听到张浩天一进帐就杀死了海力上校，饶是格格木素来镇定，还是大吃一惊，猛地站起身来，失声道：“什么，王爷，你杀了海力上校。这……这怎么能行。”

　　张浩天也站起身来，走到了他的面前，含笑道：“这怎么不能行，还有，谁说是我杀了海力上校，刚才我已经给夏亚台说得很清楚了，阿尔敦愣想要违反与政府的约定，突袭正准备撤退的塔塔罗部，但被海力上校制止了，于是他怀恨在心，就在今夜派人刺杀了海力上校，并且还有可能向城内所有的政府军队下毒手，格格木上校，我现在叫你来，就是要商量如何及时的去解救这些在危险中的士兵。”

　　格格木愣了半天，思索着他的话，渐渐明白过来，道：“你是想把事情嫁祸给阿尔敦愣。”

　　张浩天点了点头道：“不仅仅是嫁祸给他，我还要利用这件事请你下令坦克部队协助炮轰巴达托塔城的南城门，就在今晚，我就要让塔塔罗部的战士冲进城里去，解决掉阿尔敦愣。”


第611章 炮轰巴达托塔城

　　料不到张浩天会有如此大胆的想法，居然想让自己下令炮轰巴达托塔城，格格木的胸口也起伏起来，好一阵才道：“王爷，这样做实在是太张扬了，只怕政府那里饶不了你我。”

　　谁知张浩天却摇头道：“不，在决定做这件事之前，我反复的仔细思考过，这事似乎很胆大妄为，但风险并不大，而且对你我都有利。”

　　说到这里，他又望着格格木道：“你是知道的，只要海力熟悉了军务，肯定要将你调走，而这段时间你和我过往甚密，深为巴斯中将所忌，回去之后，你的结局将很难预料，唯一能够救你的，就是年底民主党能够在大选中获胜，重新调整军队的将领。阿尔敦愣派人来与我讲和，也是这个目的，他想抽身去乌兰巴托帮革命党，而我们，就应该在这个时候向他下手，结束圣陵禁区的血腥与纷争，也解救我们自己。”

　　格格木沉吟着，道：“王爷，你的想法是不错，可是我担心嫁祸阿尔敦愣杀死海力上校的事在破绽太大，我们遮掩不过去。”

　　张浩天忽然笑了起来道：“格格木，你对军事很熟，但对政治可能就不如我了，我告诉你，政治是一个势利眼，巴结的永远是强大的一方，而且我也有着被诬陷的经历，事实告诉我，所有的证据都是可以伪造的，只要我们今晚能够解决孛延部，别说嫁祸阿尔敦愣谋杀了海力上校，就是说他想谋反也行。还有，我录下了他在广场上悬挂人头，草菅人命的罪证，虽然政府有不管王族事务的规定，可是这样的暴行仍然很容易会激起蒙古百姓的愤慨，再加上我会找一些人证前往乌兰巴托控诉这些年阿尔敦愣所有的残暴荒淫，在选举即将进入白热化之际，革命党就算是想帮他报仇，只怕也要三思而后行了。”

　　格格木虽然不谙政治，但听着张浩天的话，眼神也慢慢的发亮了，咬了咬牙，猛地一挥拳道：“好，王爷，我就听你的，让坦克连去炮轰巴达托塔城南城门，协助你们进城。”

　　听到他答应，张浩天暗自长长的松了一口气，立刻道：“既然如此，那事不宜迟，格格木，你马上回去安排，我的人已经准备好了，随时都可以杀进巴达托塔城去。”

　　格格木并不是一个拖拉的人，已经下了决心，不再犹豫，便带着夏亚台匆匆出帐去了。而张浩天拿起了帐内与各额图联系的对讲机，让他们立刻到主帐来。

　　二十分钟之后，伊德勒、哈日瑙海、嘎尔迪、拉克申、希都日古便陆陆续续的进了帐，张浩天问明他们已经让各自属下的战士作好了战斗的准备，便将今日自己进城见无法刺杀阿尔敦愣，却临时决定干掉了海力上校，嫁祸给阿尔敦愣，现在已经和格格木商量好，用坦克上的大炮轰开巴达托塔城南城门，协助他们攻城的事情说了一遍。

　　刚才听到齐日迈派的人来传令，说王爷回来了，而且下令备战，众额图第一反应就是估计他没有机会对阿尔敦愣下手，但又不甘心撤离，所以决定强攻，心里面都作好了血战的准备。然而，现在听他说格格木答应用坦克上的火炮帮助他们，那么攻城的难度就降低了大半，人人脸上都露出了惊喜兴奋之色。

　　张浩天没有再多说什么，而是安排起具体的攻击计划来，既然要打这一战，那么就必须做到完美，绝不能让阿尔敦愣和他的六个儿子及其他的亲信有一人脱逃，对于孛延部清理得越彻底，圣陵禁区的未来才越会平静安宁。

　　不到半个小时，攻城的计划就布署好了，由伊德勒带人作前锋，在南城门被轰破时冲进去，随后由拉克申与希都日古带人进入，至于阿尔敦愣的王宫，就由哈日瑙海带一部精锐负责攻下。不擅作战的嘎尔迪就留在城外，负责堵住四门，不许一人逃离，至于张浩天自己，就带一部分人先在城外主持大局，根据情况，随时能够机动出击。

　　在听到张浩天的安排后，众额图分别调集人手去了，准备等格格木的坦克连来了之后，就一起行动。

　　张浩天正要出帐，便见到周雪曼走了进来，知道她担心自己，必然是未能入眠，也不等她发问，就将进城发生的事与自己联合了格格木今夜就要进攻巴达托塔城的计划给她说了。

　　周雪曼也深知现在若不除掉阿尔敦愣，实在是后患无穷，倒不如先下手为强，当听完张浩天的计划之后，立刻赞同，只是提出了一件事，让他尽量减少屠杀城中的孛延部人。

　　张浩天的心肠本来已经越来越硬，但在城中目睹到了阿尔敦愣对属民的无情压迫之后，心里也同情起孛延部的普通属民来。在刚才对五大额图的命令中，就交代得非常清楚，如果不是遇到反抗，绝对要避免杀戮，不过对于孛延部的贵族，却不会留情，必须杀得一个不留。

　　说了一会儿，两人走出了帐外，便见到战士们正纷纷骑上战马，在各自头领的召唤下集合，开始向南城门的方向聚集。

　　此刻，张浩天也骑上了一名侍卫牵来的“尼斯格巴日”，可是却担心起一件事来，虽然他安排了嘎尔迪带人分守四门，但是如果阿尔敦愣集中兵力从一门突围，嘎尔迪的人是守不住的，当年阿尔敦愣联合三族之力围困巴达托塔城，尚且让自己的父母带着一小部分人突围而出，更何况现在的他兵力远不如阿尔敦愣当初，而要是让阿尔敦愣与他的六个儿子逃了，就算是打下了巴达托塔城，也将留下极大的隐患。

　　还在想着，就听到军营后方隐隐传来了马达轰鸣的声音，他立刻转身，穿过十余个蒙古包，顿时见到上百的车灯照射向前移动着，心中顿时一愣，他与格格木商量的只是让他派出有二十辆坦克的坦克连来协助自己，但从这些移动的灯光上看，似乎整个一团的人都过来了。

　　没一会儿，那些灯光越来越近，而一辆装甲车驶在最前面，车顶上站着一人，正是格格木。

　　格格木已经看到了骑在“尼斯格巴日”身上的张浩天，用手中的通话器命令所有的车辆停下，然后跳下车来，匆匆走到了张浩天的马前，向他敬了一个军礼道：“王爷，我带一团的人全部来了。”

　　张浩天微微一笑道：“不是说只派坦克连来吗？”

　　格格木道：“我回去仔细想过了，以你的兵力，要去攻打巴达托塔城和同时防着孛延部的人逃脱，似乎还不够，阿尔敦愣和他的家人绝不能逃出去，城外的事，就交给我吧，你只管全力去占领城内，解决塔塔罗部与孛延部之间所有的恩怨。”

　　张浩天知道，格格木是一个极懂军事的人才。知道自己实力不够，也明白如果阿尔敦愣逃走，对他也没有什么好处，索性全力相助自己了，点了点头，也不多说，道：“好，格格木，命令你的人马上守住四门，我去让塔塔罗部的人集中力量全部从南城门攻入，在天亮之前，结束这场战斗。”

　　格格木又敬了一个礼，便去调度士兵守四门去了，而张浩天也一边勒转马头，一边用手中的对讲机开始向五大额图重新传达命令，率领所有的人全部向南城门集中。

　　半个小时之后，格格木的一团已经将巴达托塔城四门封住，二十辆坦克与十六辆装甲车分散于各门，由于张浩天只需要坦克轰开城门，南城门的配备和其余三个城门一样，分别为五辆坦克与四辆装甲车，而此时，那俄罗斯T—90坦克的一二五毫米滑膛炮口全部对准了南城门。

　　张浩天的八千余塔塔罗部战士知道今夜要借助政府军之力攻进巴达托塔城，彻底解决掉孛延部，个个是摩拳擦掌，兴奋难禁，只等南城门被轰破，就一拥而进。

　　这时，上百面血狼王旗在夜风中猎猎作响，旗上的狼王似乎要脱帛而出，冲进城里，对着仇人撕咬吞噬。

　　格格木站在装甲车上在南城门外指挥，下令两辆坦克开炮，第一辆用破甲弹，第二辆用爆破弹。前者连坦克都可以打穿，后者杀伤力巨大，巴达托塔城的城门绝对是经受不起的。

　　不一会儿，通话器里就传来了两辆坦克里的炮手的声音，报告炮弹已经填好，随时可以发射。

　　格格木知道塔塔罗部战士已经准备好了，就要下令，然而便在此刻，只听到南城楼上传来了一个洪亮的声音道：“格格木上校，我是孛延王阿尔敦愣手下的德玛宗，王爷让我来告诉你，你千万不要上了哈丹巴特尔的当，海力上校已经被他派进城里的奸细刺杀了，你要是帮他攻城，蒙古政府与巴斯中将是绝对不会放过你的，请你一定三思啊。”

　　格格木已经铁了心要帮塔塔罗部，那里会怕他的威胁，也大声道：“胡说，我刚才接到花不鲁赤中尉的秘报，说海力上校为了阻止王族的厮杀，力劝阿尔敦愣不成，已经被他派人杀害了，而且还要对城中所有的政府军下毒手，我派人来，是为了解救城中的士兵，不过对于王族的恩怨，仍然不会插手。”

　　城楼上的德玛宗又喊起话来，但格格木已经不愿再听，拿起了通话器，下达了开炮的命令。

　　随着他话音落下，就听到“轰轰”两声巨响，火光迸闪，两辆接受命令的坦克已经一前一后的开了炮，在灯光的照射下，硝烟之中，就见到那坚实的南城门破了一个大洞，然后坍塌在地。

　　张浩天骑着“尼斯格巴日”就在格格木的装甲车下，见到城门打开，将金鞭向前一指，大吼道：“塔塔罗部的战士，冲啊，冲进城去，你们的仇恨，你们的荣誉，你的未来，都在今夜，去勇敢的战斗吧。”

　　伊德勒率领着两千战士作为前锋军，见到南城门塌下，听着张浩天的吼声，也吼了起来道：“冲啊，塔塔罗部的战士，跟着我冲进城去。”

　　霎时之间，战旗飘舞，千马奔腾，跟着他的两千塔塔罗部战士都发出了震天吼声，举着马枪，如潮水般的向城门内涌去。

　　见到塔塔罗部战士连绵不断地涌进城，城楼上的孛延部人惊慌起来，开始纷纷向下面射击。

　　格格木此时是一不做二不休，再次下达了命令，却是让五辆坦克全部填上了杀伤力强的爆破弹，调高了炮位，对着南城楼上就是一阵猛烈的炮击。

　　轰声不绝，数十发炮弹落在了南城楼之上，只见石屑纷飞，那白石筑就的南城楼，竟然被打出了一大片缺口，而在城楼上五十米左右的地方，此时一片宁静，看不见有人站起射击，更听不到有人喊话，显然，刚才在这一片的孛延部人在威力巨大的炮轰之下全部粉身碎骨，无一生存。

　　在南城楼的两边还有些孛延部的守兵，但见到这样根本无法躲避的炮火，全都骇得魂飞魄散，纷纷离开了城垛，不知跑到什么地方去了。而很快，城楼之上就出现了血狼王旗，并且不时传来密集的枪声，自然是塔塔罗部战士已经攻上城。

　　在伊德勒领的前锋军进城之后，拉克申与希都日古也各带着两千人进去了，最后进入的是哈日瑙海率领的两千人，他的任务，就是包围王宫，抓住阿尔敦愣和所有的王族成员。

　　在哈日瑙海带着人进城之后，城外就剩下张浩天带着嘎尔迪等五百余名塔塔罗部战士了，格格木听着城里传出的密集枪声，忍不住跳下装甲车，到了他的马前道：“王爷，要不要我干脆再派一些士兵进城去帮你。”

　　此时张浩天的脸上是一片沉肃，摇了摇头道：“不用，我们这样进城，孛延部人不会有什么斗志的，很快就能够结束战斗，你的士兵太多，进城去看到一些血腥的事，人多嘴杂，反而不好。”

　　格格木也知道塔塔罗部战士进城免不了杀戮之事，自己的士兵看见了的确不妥，就点了点头，从裤包里掏出了一包烟，取了一支，拿出打火机，刚放在唇中点上，便见到张浩天跳下马车，将手一伸，已经将那烟拿去，放进了自己的嘴中，长长的吸了一口，然后才呼了出来。

　　格格木从来没有见到张浩天吸烟，一直以为他不好这个，此时瞧到，便笑了起来道：“王爷，原来是你要抽烟的，怎么不早说，我营里还有好几箱。”

　　张浩天吐出了一串串烟圈，凝视着巴达托塔城里面道：“过去我没有抽烟的条件，后来有条件了，但我发过誓，不打败孛延部绝不再抽烟，现在，是开戒的时候了。”

　　格格木听着城内的枪声越来越远，知道塔塔罗部战士正在快速的向城内推进，实际上已经可以宣告胜利，便道：“只希望能够快点抓住阿尔敦愣这些王族成员，早些结束了他们，一个都不能放过。”

　　张浩天的嘴角泛起了一丝冷笑，眼神中透出了寒芒，道：“别的人都可以立刻结束，但阿尔敦愣不行，我要让他受够人世间所有的痛苦，直到求我杀他为止。”

　　格格木感觉到了张浩天心中的仇怨与透出来的残忍之气，禁不住也暗暗打了一个寒战，不再多说了。


第612章 攻陷城池

　　正在这时，格格木的通话器里传来了声音，他拿起来听了一听，很快放下，对张浩天道：“王爷，我安排在北门负责的部下说，刚才有一阵人马准备从那边突围出城，但被他们用冲锋枪扫回去了。”

　　张浩天点了点头道：“这一定是阿尔敦愣和他的亲属，看来他们未必会呆在王宫了，格格木，你命令人好好守着，不许一个人出城，我要进去一趟，无论阿尔敦愣藏在什么地方，就算是掘地三尺，我也要把他揪出来。还有，用无线电通知城内的加强连，让他们不要出军营干涉今晚的交战。”

　　说着这话，他便将手上的香烟头弹了出去，留了一台对讲机给格格木，然后翻身上了“尼斯格巴日”，向着城内驰去，而嘎尔迪与齐日迈赶紧率领剩下的塔塔罗部战士追随，只有周雪曼带着一些孛延部的人留在城外。

　　进城之后，处处可以见到一些被打死的孛延部人尸体，不过并没有出现火光冲天的场面，这一是城里的建筑都是用白条石修筑而成，二是张浩天在攻城前特意严令过，不得破坏城内的一切设施，普通的孛延部人，只要呆在家里，不向塔塔罗部战士开枪，都可以放过。

　　用对讲机与主攻王宫的哈日瑙海通话，知道他率领的战士此时正遭遇激烈的抵抗，但无法确定阿尔敦愣与他的儿子们是否在里面。

　　在嘎尔迪的带领下，张浩天一行数百人穿过了两条街道，没过多久，便见到一幢白色的建筑，整个建筑有两层高，下圆上尖，外观像是一个巨大的白色蒙古包，坐落在一个有三四十级台阶，占地十余亩的平台上，而台阶上横七竖八的躺着一些拿着马枪的孛延部人尸体，平台之上枪声密集传来，显然孛延部战士已经攻了上去，正准备进入王宫。

　　大步上了台阶，只见在偌大的平台上到处站着塔塔罗部战士。而在大约五十几米远的地方，就在王宫的正大门，此时前面堆着半米高的条石，一些孛延部人正借着这防御工事作最后的负隅顽抗，而手持铁盾的塔塔罗部战士正在缓缓地向前靠近。

　　张浩天知道在王宫守着的无疑是孛延部的精锐侍卫军，战斗力自然要强一些，但此时孤立无援，迟早会被全歼，也不着急，举目四望，去看哈日瑙海在什么地方，但很快便见到他匆匆走了过来。

　　不等哈日瑙海向自己鞠躬，张浩天立刻道：“刚才格格木说北门有人突围，被他的人挡了回去，你看到阿尔敦愣带人出去没有？”

　　哈日瑙海赶紧摇头道：“没有，我一来就带人将王宫围住了。不过，从目前来看，虽然遭到了阻击，但似乎王宫里面已经没有了什么人，王爷，你说会不会是阿尔敦愣让这些人拖住我们，而他从别的地方跑了。”

　　张浩天担心的就是这个问题，忍不住道：“巴达托塔城里会不会有地道通往城外？”

　　听着张浩天这话，哈日瑙海与站在他身后的嘎尔迪都不约而同的摇起头来，嘎尔迪道：“不可能，巴达托塔城地面非常坚硬，我们过去试过了，只能向下挖掘两米，然后就会碰到异常坚硬的岩石层，根本无法再挖下去，否则当初城陷，王爷完全可以带更多的人出去。”

　　哈日瑙海也道：“我父亲是负责建筑的官员，我听他说过，巴达托塔城过去是一个矮石丘，王爷将城址选在这里，就是不想有敌人会通过挖地道的方法攻进城来，而且也方便就地取材建城，城里的水，只能通过石缝浸上来，所以几眼泉水都是天然的。”

　　张浩天最担心的就是今晚让阿尔敦愣逃脱，闻言稍微放松了一些，立刻拿着对讲机与先攻进城的另外几名额图通话，得到的消息是孛延部的人已经全部被击溃，除了有零星的抵抗，已经再没有激烈的战斗，但也没有谁发现阿尔敦愣的行踪。

　　刚结束通话，就听到一阵呐喊声传来，原来进攻的塔塔罗部战士接近到了王宫的正门，并且突破了孛延部人的防御工事，此时开始用弯刀短兵相接起来。不过塔塔罗部战士远比这些守在王宫前的孛延部战士多，而且人人学会了张浩天十招实用的“血狼刀法”，只一会儿，孛延部人就被纷纷砍倒在地，而后面的塔塔罗部战士还在源源不断地涌上，并且冲进了王宫。

　　哈日瑙海赶紧跑去指挥了，并且再次严令，绝不许毁坏王宫里的任何一样东西，一切都要保持原貌。

　　默默地等待着，大约半个小时之后，便见到战士们陆陆续续的从王宫里撤出来，而对讲机里也传来了哈日瑙海的声音道：“王爷，王宫里的敌人已经清理完毕，你快进来看看。”

　　张浩天听他口气似乎发现了什么，连忙大步向王宫的正门而去，嘎尔迪与齐日迈连忙紧紧跟着。

　　进入王宫六米宽的石门，便见到里面是一个至少有五百平方米的议事大厅，地面打磨得平滑如镜，而各种陈设，处处镶嵌着金银玛瑙，左右两侧，皆有走廊，自然是通往王宫的各个房间。

　　此刻哈日瑙海已经匆匆走了出来，然后带着他们向右边走廊而去。

　　嘎尔迪过去只是城外渔夫的儿子，并没有身为贵族之子的哈日瑙海熟悉王宫，而他一边走，一边向张浩天介绍，这王宫共有三个大厅，大小房七十二间，另有一个后花园，而在二楼只有十七间房，全是王室成员所居。不过现在的王宫陈设比过去更富丽堂皇了。

　　哈日瑙海并没有提阿尔敦愣的事，张浩天心里便知道，在王宫里并没有发现他和其它孛延部家族的成员，只是他到底想让自己看什么的，就不得而知了。

　　顺着走廊走了大约一百米左右，哈日瑙海推开了一间房屋。

　　当房门被推开，嘎尔迪顿时“啊”了一声，而饶是张浩天素来沉稳，心中也猛地跳了一下。

　　原来，在他眼里呈现的，是一幕人间惨景，在这屋子里密密麻麻的躺倒着上百个女人，这些女人的脸此时都可怖的扭曲着，嘴角或者鼻孔都在流着乌黑的血，显然是被人毒死的，而看她们的年纪，从十几到四五十岁不等，脸部的轮廓可以看出皆颇是秀丽。

　　用不着多问，张浩天已经明白这些女人的来历了，阿尔敦愣与他的六个儿子个个贪淫好色，部落里凡是有姿色的女人也不管是否成亲都会弄到手，供他们在王宫里淫乐，这些女人无疑全部在这里了，而她们如此悲惨可怖的结局只有唯一的解释，那就是阿尔敦愣和他的儿子知道巴达托塔城再无法保住，不愿塔塔罗部人碰自己玩弄过的女人，便将她们集中在这房间里然后令人强行喂了毒药。

　　目睹着这些女人的惨状，他暗自一叹，而嘎尔迪已经忍不住骂出声来，道：“狗日的阿尔敦愣，长生天不会放过他，他全家都会遭到报应的。”

　　一直跟着他的齐日迈道：“王爷，这些女人也怪可怜的，是不是让人把她们好好安葬了。”

　　张浩天沉吟了一下，摇了摇头，却拿起了对讲机，呼通了格格木上校，让他派一些士兵进城，而且要拿上摄像设备，把阿尔敦愣犯的罪行全部录制下来。

　　听着格格木在对讲机里答应着，张浩天又让跟在身后的哈日瑙海和嘎尔迪带着大部分攻占王宫的塔塔罗部战士到城里去，与其余三名额图一起，对整个巴达托塔城进行地毯似的搜索，一定要将阿尔敦愣和所有的孛延部王族成员找到。

　　在哈日瑙海与嘎尔迪匆匆走了之后，张浩天压抑着心中的激动，这是父母曾经居住的地方，也是自己出生的地方，他必须好好地看看，最重要的是，能不能找到他们生活的痕迹。

　　右边走廊的房间都是供阿尔敦愣等王室男性成员淫乐之处，张浩天并没有多看，重新回到中间的议事大厅时，见到一些塔塔罗部战士在对一些孛延部人推拉呵斥，这些孛延部人虽然全是男人，但很多年纪甚大，应该是王宫里的男仆，而所有的女仆，无疑已经死在了刚才的那间屋子里。

　　让齐日迈去找一个在王宫里时间最长的人过来，不一会儿，便见到齐日迈领着一个身材干瘦，须发花白的老仆而至，看他穿着绸袍，系着紫带，在王宫里显然还有些地位。

　　到了张浩天的跟前，齐日迈一指那老仆道：“王爷，这个人叫做斯根尔，是王宫中的提伯，我问过了，就他跟阿尔敦愣最久。”

　　提伯在蒙语中是“管家”的意思，张浩天点了点头，望着他道：“斯根尔，你多大了，跟着阿尔敦愣有多久？”

　　斯根尔知道他就是塔塔罗王哈丹巴特尔，眼神中流露出了畏惧之色，道：“我今年六十三，十七岁就跟着阿尔敦愣王爷，有四十六个年头了。”

　　张浩天立刻道：“阿尔敦愣是什么时候离开王宫的？他为什么没有带你？”

　　斯根尔赶紧道：“听到了炮声，阿尔敦愣王爷就走了，不过他除了大王妃和儿孙之外，谁也没有带。小人过去虽然跟着阿尔敦愣王爷，但并没有得到他的欢心，三个月前乌鲁提伯去世后，小人才因为跟王爷时间久提拔上来的，王爷走得匆忙，当然不会带着我这个没用的人。”

　　五个额图正在全城搜索阿尔敦愣及其家人，而城外又被格格木的人围住，他是插翅难飞，张浩天暂时也不去想此事，而是道：“斯根尔，你带我在王宫里到处瞧瞧。”

　　斯根尔应了一声是，然后就带着张浩天与齐日迈等几名贴身侍卫先在王宫的底部看了起来，除了正门的议事大厅之外，另外还有一个小型的议事厅，而餐厅也有大小两个，分别是宴请孛延部贵族与家宴所用，除了这些之外，还有摔跤室，射击室以及孛延部的王族子孙学习蒙古文化与本族历史的教习室等。

　　从大餐厅出去，却见豁然明亮，到了一个甚大的花园，皎洁的月光之下，只见亭榭精巧，庭院清幽，绿树红花，参差错落，掩映其间，最绝的是，有一泓清澈的水池，水池里中间正不停地冒着水柱，而池中还有一群群的金鲤在游来游去。

　　张浩天看得明白，这样的景致布局绝不是蒙古所有，而是来自中国，他的心里也立刻猜测到，为什么像蒙古包一样的王宫后面，会有这么一处仿造苏州园林所建的花园，顿时一阵黯然。

　　果然，就听到斯尔根道：“这座花园是哈丹昭日格王爷为大王妃所建，阿尔敦愣王爷进城后也没有毁坏，一直保持着，这池子的下面，是一眼活泉，泉水很清甜，是城中最好喝的一眼泉水，用来浇灌花草，也比别的地方长得茂盛，哈丹昭日格王爷当初把王宫建在这里，相信就是因为这眼泉水。”

　　说到这里，他又道：“哈丹巴特尔王爷，你父母的寝宫在二楼，从花园可以上去，不过比过去可要漂亮多啦，我带你去看看吧？”

　　张浩天并没有动脚，而是凝视着斯尔根道：“斯尔根，我问你，我父母当年的照片，这王宫里还有没有？”

　　斯尔根摇头道：“早就没有了，阿尔敦愣王爷到了王宫之后，凡是哈丹昭日格王爷和大王妃的书信和照片都下令焚毁，没办法找到的。”

　　张浩天心里最希望的，就是想亲眼目睹到父母真实的容貌，听到斯尔根这么说，顿时好生的失望。

　　瞥到张浩天失落的样子，斯尔根忽然跪了下来向他不停的磕头道：“哈丹巴特尔王爷，我求你一件事，如果你答应了，或许我能够让你见到父母是什么样子。”

　　张浩天道：“是什么事？”

　　斯尔根立刻道：“放过王宫里所有的仆人，不要杀他们。”

　　张浩天本来就没有要杀这些人的意思，听到斯尔根的话，反而不明说此事了，而是望着他道：“你不是说有关我父母的所有照片都被阿尔敦愣下令焚毁了吗，你怎么还能够让我见到父母的容貌？”

　　斯尔根又赶紧道：“王爷，不瞒你说，哈丹昭日格王爷和中国大王妃的照片是被烧光了，但是，有一样东西没有烧坏，而且里面有他们的照片，当时有一个仆人悄悄藏在身上想带走，被我发现了，他求我饶恕，并且把这件东西给了我，我见那东西做得挺漂亮，也没有舍得再毁坏，就藏在花园里，只要你答应放过王宫里的人，我马上取出来给你。”

　　张浩天正在失望之中，闻言顿时一喜，道：“好，斯尔根，我答应你放过王宫里所有的人，到底是什么东西有我父母的照片，你赶快取出来。”

　　斯尔根听着这话，不敢耽搁，走到了花园的一间小石屋里取了一柄锄头来，然后到了花园西侧一大簇玫瑰花丛中，也顾不得那玫瑰花枝刺人，看准一个地方，就用力挖起来。

　　张浩天领着齐日迈等几名侍卫一直跟着这斯尔根，见到他挖掘，心里充满着期待，由于这花园的土是从城外运来填下的，因此土层并不深，整个花园里，并没有太大的树木，这簇玫瑰根粗叶茂，无疑是多年前所种，而且地势偏僻，下面真要有东西，应该不会被他人弄走。

　　斯尔根显然把那东西也没有埋多深，很快就听他在花丛中兴奋地叫道：“找到了，找到了，就是这东西。”

　　说着这话，他已经捧着一个满是泥土的盒子，从花丛中走了出来，顾不得脸上，手上全是被玫瑰树刺划出的血痕，将盒子递到了张浩天的手上，道：“王爷，这盒子的锁已经被砸坏了，你打开看看吧。”


第613章 阿尔敦愣的行踪

　　张浩天捧着这盒子，只见约有二十厘米高，应该是白银所铸，而盒盖上的锁已经没了。

　　只觉呼吸有些窒息，他缓缓的打开盒盖，借着清幽的月光，只见里面放着的东西晶莹光亮，似乎是一块水晶，而当他把水晶取了出来，拿在了手上，齐日迈赶紧拿来了火把，给他照着。

　　此刻，张浩天已经看清楚了，在这块水晶的里面，镶嵌着一张黑白照片，而照片里面，是一男一女，男的留着胡子，眼大鼻挺，粗犷豪气之中又透着几分淳厚，大约在三十岁左右。而在他的怀里，搂着的女人眉淡如岫，琼鼻樱唇，长得极是秀美。在照片里，两个人都在微笑着，似乎正在深深地享受着爱情的甜蜜。

　　默默的捧着这块水晶，两行热泪已经不知不觉的从张浩天的眼睛里夺眶而出，在他的心里，此时在不停呼唤着两个词语“爸爸，妈妈”，一遍又一遍，一遍又一遍，而到了后来，他在开始呐喊，开始泣血，自己的父母唯一能够留在他记忆中的，只有这一张水晶里的照片了，他也只能对着这块水晶去思念去追忆甚至去幻想，无论他有多么风光，无论他有多大的成就，无论他有多少的女人，他的人生，都是缺憾的，都是不完美的，都是让他一想起来就会心痛的。

　　见到向来无所不能，如铁汉般的王爷居然流下泪来，齐日迈等人都不敢出声，整个花园里，此时静得可怕，只听见夏虫的“吱啾”声，火把轻爆着的“避叭”声，还有巴达托塔城里偶尔传来的枪声。

　　渐渐的，张浩天止住了泪，悲伤稍减，满腹的愤怒却涌上心头，阿尔敦愣，阿尔敦愣，一切都是这个恶魔造成的，他欠了自己，欠了塔塔罗部人太多的血债，只要此人还在城中，就算是掘地三尺，也要把他挖出来。

　　让齐日迈将对讲机拿来，张浩天问了众额图，知道他们正把城中剩下的孛延部人往广场集中，然后分区域作地毯似的搜查，但现在仍然没有任何的结果。

　　放下对讲机，沉思着阿尔敦愣有可能藏匿之处，在忽然之间，他的大脑中浮现出一个地方，立刻转身对齐日迈道：“齐日迈，带上所有的人，跟我来。”

　　一边说着，他便大步向着王宫外而去，齐日迈赶紧跟着。

　　王宫里的塔塔罗部战士还有四百余人，留了二十人监守斯尔根等男仆，其余的全部跟着张浩天出了王宫，翻身上马，向着西南方向而去。

　　不一会儿，便到了城中的一块驻扎着数十个蒙古包的空地上，正是海力上校带进城的加强连营地。

　　此时，加强连的士兵已经站立在了营地之外，每个人都端着半自动步枪，而两辆坦克与四辆装甲车分别守在军营四方，车灯已经打开，向前照射着。

　　见到张浩天的骑兵靠近，就听到正北方的一辆装甲车上有人用扩音器呼道：“前面的人听着，这里是蒙古第二军125加强连的驻地，谁要是靠近，将格杀勿论。”

　　张浩天没有靠近，而是命令战士们在离军营两百米远的地方停住，他已经用对讲机通知了格格木，让他带一部分人进城来，刚才他在王宫想到，如果他是阿尔敦愣，要藏身的最佳之处，无疑就是军营了。

　　海力上校虽然已经被他杀死，但是，军营里此时最高的指挥官是连长巴音，这人虽然与他素未谋面，但是奉巴斯中将之命护送海力上校进来的，无疑也会偏向阿尔敦愣，而且张浩天也深知，里面的人必然已经用无线电向巴斯中将汇报了海力上校的死讯与城里发生的情况，无论是蒙古政府还是巴斯中将，都是不愿意阿尔敦愣死的，因此这个恶魔和他的家人在军营的可能性相当的大。

　　见到战士们四面把军营包围，他便纵马向前，高声道：“我是塔塔罗王哈丹巴特尔，刚才在城外接到花不鲁赤中尉的密报，说海力上校已经被阿尔敦愣派的人谋杀了，而且阿尔敦愣将对城中所有的政府军不利，所以才会派兵前来救援，你们营中现在谁在负责，请他出来说话。”

　　随着他的喊话声，就见到前面一辆装甲车上钻出了一个人，手里拿着扩音器道：“哈丹巴特尔王爷，我是蒙古第二军125特别加强连的连长巴音上尉，海力上校在三个小时前的确被人刺杀，但阿尔敦愣王爷绝对与此无关。至于花不鲁赤中尉，我怀疑他是被人劫持出城的，巴斯中将已经接到了我的汇报，让我原地待命，谁也不许进入军营，他已经重新派来部队调查这事，请你让人退后，否则发生了误会，我不会负责。”

　　张浩天越来越感觉到阿尔敦愣及其家人在军营里的可能性极大，他知道，一旦巴斯中将派来的部队到达，就再无法解决掉整个孛延部王族，实在是后患无穷，面对着加强连一百多名士兵的半自动步枪与坦克的炮口，他也不愿与这巴音多说，而是静静地等待着格格木的到来。

　　大约半个小时之后，就听到“轰轰”的马达声，一辆装甲车领头到达了空地外，而在装甲车的后面，还有六辆装甲车、十辆坦克及三十余辆载满士兵的军用卡车。

　　领头的装甲车停下后，就见到一身戎装的格格木上校跳下车来，跟着用通话器指挥着装甲车坦克及士兵随在塔塔罗部战士之后，将加强连的军营团团围住。

　　布置完毕后，格格木这才走向已经跳下马等待着他的张浩天，不等他问话，就一脸焦急地道：“王爷，事情有些不好了，我刚才接到了巴斯中将发来的无线电命令，让一团立刻撤到离巴达托塔城三十公里以外，他已经连夜派了第七团来接替驻防，最迟在上午九点钟之前就会赶到。”

　　张浩天点了点头道：“我刚才听巴音上尉说过这事了，格格木，你听着，既然我们冒险发动了这场战斗，就必须解决掉阿尔敦愣和整个孛延部王族，让他们永远说不出话，有些事才能够推给他们，然后变得死无对证。”

　　格格木当然明白这一点儿，“嗯”了一声，道：“你是不是怀疑阿尔敦愣和其他孛延部王族的人藏在125连的军营里。”

　　张浩天又一点头道：“可能性相当大，以阿尔敦愣的谨慎狡猾，不会不明白，他们无论藏在城中的任何地方，一旦被我们发现，就只有死路一条，而如果藏身在125连的营地里，就算被发现，也可以得到保护。更何况的是，随时可以用无线电与蒙古政府取得联系，让政府求援。”

　　格格木知道张浩天的分析极有道理，立刻道：“王爷，你想让我怎么做？”

　　张浩天并没有直接回答他，而是道：“格格木，巴斯中将让你撤到巴达托塔城外三十公里之外，你是怎么回应的？”

　　格格木道：“和上次一样，我没有回应，只当无线电坏了，反正不管我撤不撤兵，巴斯中将都不会放过我的，倒不如帮你解决了阿尔敦愣，也不负王爷你封我做了塔塔罗部的额图。”

　　他坚决支持自己的态度让张浩天暗暗心喜，便道：“格格木，你去向巴音上尉喊话，要他让开一条路，让我们的人进军营里去搜查。”

　　格格木明白只要接防的部队一到，自己就没有办法再助塔塔罗部一臂之力了，闻言也不犹豫，向巴音所站的装甲车方向走近了一段距离，然后大声道：“巴音上尉，我怀疑刺杀海力上校的凶手就在你的军营里，我命令你让部下放下武器，由我派人到军营里搜查。”

　　他的话音刚落，便听到巴音上尉道：“格格木上校，对不起，我是奉命护送海力上校来督察一团军纪的，你并不是我的上司，而且巴斯中将已经下达了军令，让我不许任何人进入军营，你若是想强行进入，我只有命令士兵们开枪。”

　　格格木一听这话，顿时冷笑起来，道：“巴音，你认为就凭你的一百多人能够挡住我吗？”

　　没想到那巴音上尉竟然是一个刚硬的人，大声道：“我知道挡不住你，但身为军人，我只能执行上司的命令，哪怕是战至最后一人，也不会让人进入军营。”

　　在这话之后，只听他发出了一声号令，所有的125连士兵顿时趴在了地上，枪口对外，做出了战斗的姿式。

　　格格木见状，顿时沉默起来，显然在犹豫是否下令强攻。

　　张浩天当然理解格格木，一直以来，他虽然在帮自己，但并没有和政府发生正面的冲突，就算违背了军令，也罪不至死，还有借口开脱，但现在如果公然下令向125连进攻，造成了士兵们的死伤，那么无论如何开脱，也只有死路一条。

　　对于格格木，张浩天向来赏识，而且也希望军队里能够有自己的人，当然不愿他太过为难，便沉声道：“格格木，你先回来，不忙下令，只需要在后面看着，这件事由我办。”

　　说着话，他便拿起了对讲机，召唤着哈日瑙海带两千人过来。

　　没过多久，如雷的马蹄声响起，两千名塔塔罗部战士在哈日瑙海的带领下到达，而哈日瑙海已经得到了张浩天的吩咐，一声令下，战士们全部“呼啦啦”的散开，与刚才的四百余名塔塔罗部战士一起，立刻将军营围得水泄不通。

　　虽然知道塔塔罗部战士的武器很落后，但瞧着这样的阵仗，所有的125连士兵都流露出了惊恐之色，此刻，就连那巴音上尉也是脸色微变，作为一个中低层的军事指挥官，他心里很清楚，就算格格木的一团士兵不参与战斗，一两百米的距离，这两三千的塔塔罗部战士一拥而上，坦克上的炮是没有用的，而由于没有屏障，对方就是用最古老的弓箭也能够发动有效的攻击，他的人根本抵挡不住，并且很快会被全歼。

　　当下他忍不住高声道：“哈丹巴特尔王爷，你的身份虽然尊贵，但不要忘了，现在是共和时代，已经不是塔塔罗王的天下，就算是你杀死了125连所有的人，也会被政府追究责任，不会放过你的。”

　　张浩天骑在了“尼斯格巴日”身上，听着巴音的口气，知道他心里也开始害怕起来，便纵马上前，大声道：“巴音上尉，我当然知道如今已经是共和时代，王族之人也要听从政府，而我也是这么做的，向来支持蒙古政府，并且处处配合，今晚若不是接到了海力上校遇害的消息，也绝不会攻打巴达托塔城。这件事就算不是阿尔敦愣做的，他也是最大的嫌疑对象，我是王族的领袖，同样也是蒙古共和国的公民，有权利也有责任抓住他，至于他是否有罪，可以由政府派法官审查。现在你一再阻挠我进入军营，我怀疑你与阿尔敦愣勾结，参与了杀害海力上校的阴谋，有权把你立刻击毙。”

　　听着张浩天这话竟然把海力上校的死与自己连接起来，巴音上尉骇了一跳，他心里很清楚海力上校的死与眼前这个塔塔罗王有关，可是从名义上讲，塔塔罗王的确是王族领袖，圣陵禁区至高无上的主人，他要管这事，似乎也说得过去。

　　于是，巴音上尉赶紧道：“王爷，我是奉巴斯中将的命令不许任何人进入军营，你不要让我为难。”

　　张浩天纵马又上前了一段距离，道：“巴斯中将不明白圣陵禁区的局面，当然有可能下错命令，巴音，我现在给你两条路，第一，要你的人全部放下武器，让我们搜营。第二，继续包庇杀害海力上校的凶手，被塔塔罗部人歼灭。”

　　巴音上尉到圣陵禁区已经有一段时间了，当然知道这个塔塔罗王把孛延部上千人的大族也一个不留的灭掉了好几个，杀死自己这一百多人绝对眼睛都不会眨一下，心中忐忑，但还是道：“王爷，如果我放你的人进去，就违背了军令，真的是很为难啊。”

　　张浩天微微一笑，道：“你到我这里来，我告诉你一个不会让你为难的好办法。”

　　巴音上尉知道自己和一百多名士兵的性命已经尽在此人的手掌里操控着，只得跳下了装甲车，大步走到了他的马前，然后敬了一个军礼道：“王爷，有什么好办法，请你明示。”

　　此人到了面前，张浩天已经看清，只见他三十岁上下，面容粗庸，但身材魁梧，颇有军人的气质，朝他点了点头，跟着忽然从腰间抽出了弯刀，架在他的脖子上，低声道：“巴音上尉，这就是我的好办法，只要你不出声，这事就与你毫无关系了。”

　　说了这话之后，他便对着那些趴在地上的125连士兵高声道：“巴音上尉在我手里，立刻放下武器集合，如果有不遵从者，立毙于此。”

　　士兵们见到今晚的局势，早就人人害怕，巴不得长官下令放下枪，远离这场王族之争，张浩天的话音刚落，这些人就纷纷站起身来，扔下了手中的武器，然后开始按平时的队列集合。

　　张浩天的刀并没有回鞘，继续架在巴音上尉的脖子上，将声音压得更低了，道：“巴音上尉，不抵抗的命令不是你下的，就算是到了军事法庭，也不可能定你的罪，权宜之计，只好让你委屈一下了。”

　　说罢，他就高声的吩咐一名塔塔罗部战士过来，将巴音上尉暂时押着。

　　巴音上尉明白这是一个保全自己不受军法惩处的唯一办法，这位塔塔罗王也算是给自己留了一条后路，只得叹了一口气，向他敬了一个军礼，就跟着那名塔塔罗部战士离开了。

　　解决掉125连的士兵，张浩天向哈日瑙海挥了挥手，哈日瑙海立刻明白了，命令五名百夫长率部进入军营搜查，这军营只有数十个蒙古包，五百人进去，自然很快就能够搜查完毕。


第613章 线索

　　在外面等待着，差不多过了四十分钟，仍然没有任何消息传来，哈日瑙海忍不住也骑马进去了，过了半个小时，才见到他纵马而出，脸上布满了失望，对张浩天道：“王爷，我们的人已经仔细好几遍了，并没有发现阿尔敦愣和他的家人。”

　　张浩天到过125连的军营，当然知道，五百人用一个多小时的时间搜查数十个蒙古包会多么的仔细，听到哈日瑙海的话，心中顿时一沉，难道他的推测是错误的，阿尔敦愣竟没有选择军营藏身。

　　此刻哈日瑙海又道：“不过我们在军营中搜到了一些孛延部的女人，王爷，你看应该对她们怎么处置。”

　　张浩天知道这些女人是做什么的，没有直接回答他的话，而是道：“带我去看看。”

　　哈日瑙海应了一声，便在前面带路，两人进入了军营，很快到了蒙古包群之间的一块空地上，只见大约有四五十个女人被一群塔塔罗部战士围在中间，人人面带惶恐，不知所措。

　　还没有靠近那群女人，但见到一个百夫长匆匆前来禀报道：“王爷，哈日瑙海老爷，我们又把整个蒙古包搜索了一遍，还是没有发现有其他的人，要不要再搜一次。”

　　哈日瑙海还没有说话，张浩天知道再搜下去，结局也是一样，摇了摇头，示意不必再搜，让哈日瑙海带着两千人重新到城里各处去搜查，看能不能找到阿尔敦愣的下落。

　　不一会儿，哈日瑙海带着两千人走了，只剩下了刚才他和齐日迈从王宫里带来的四百余名塔塔罗部战士，张浩天让人送军营中的孛延部女人到广场去与其他的孛延部人聚集在一起，正准备叫来巴音上尉，向他询问海力上校的尸体在什么地方，却见一个穿着绿袍的女人从马前走过，脸部瘦削，面容娟秀，年纪大约在三十岁左右，正是与自己有过一面之缘的孛延部科加雅族女人齐娅，当下便叫道：“齐娅，你先站住。”

　　那齐娅刚才已经听到塔塔罗部的人在称这个男人“王爷”，心里知道此人就是传说中杀人不眨眼的恶魔，塔塔罗王哈丹巴特尔，那里会把这英俊威武，气势雍容的男子与几个小时前的那个满脸红斑的政府军士兵联系起来，闻听他直接叫出了自己的名字，心中一阵惊诧，但见到别的女人都走了，这个恶魔独独留下自己，心中一阵害怕，赶紧跪了下去，不住的磕头道：“哈丹巴特尔王爷，我求求你放过我，让我去找我的丈夫与儿子，求求你了。”

　　张浩天此刻跳下马来，扶起她，微微一笑道：“齐娅，你不要害怕，你的丈夫和孩子，我会让人帮你找到，使你们全家能够团圆的，而且你们再也不是罪民，你不用天天陪男人睡觉，你的丈夫也不用再去做苦力，至于你的孩子，将来会有老师教他文化，让他健康快乐的在草原上成长。”

　　实在想不到这个塔塔罗王居然如此的了解自己，瞧着他和善的笑容与亲切的眼神，再仔细回想他的声音，齐娅忍不住道：“你……你……”

　　张浩天知道自己和她几个小时前还谈了两个小时，从眼神与声音里，她多少还是有些印象的，便点了点头，用右手食指在自己的脸颊上指了指道：“难道你忘了，那个满脸红斑，和你聊了两个小时的士兵，就是我。”

　　这话一传入齐娅的耳中，她的眼睛顿时瞪大了，失声道：“啊，是你，哈丹巴特尔王爷，那个人真是你，我还以为……”

　　张浩天笑了笑道：“你还以为我做那事不行了，是不是？”

　　齐娅咬了咬唇，有些不好意思起来，道：“是，我还没有遇见在那种情况下不碰女人的男人。”

　　张浩天不愿再和她说这事，而是凝视着她道：“齐娅，你好好听着，我攻下了巴达托塔城，阿尔敦愣对你们残酷无情的统治已经彻底结束了，你愿意做一个自由的人，与家人团聚吗？”

　　齐娅立刻激动地道：“愿意，我当然愿意，哈丹巴特尔王爷，我做梦都想结束，回到我的丈夫和孩子身边，就算让我和兰亚族的人一样，做塔塔罗部人，我也愿意。”

　　张浩天点了点头道：“所有的塔塔罗部人，都会是自由的，也会有美好的未来。可是只要阿尔敦愣和他的家人不死，一切美好的愿望都有可能化为泡影。齐娅，你刚才看见了，我们正在搜捕阿尔敦愣和他的家人，我本来以为他们到军营里来了，但什么都没有搜到，今晚你一直在军营里，有没有特别的发现？或者别的女人看见什么没有？”

　　齐娅摇了摇头，道：“从你们那个蒙古包里出来后，我就到了另一个蒙古包里陪政府军的士兵睡觉，根本没有出去，不知道阿尔敦愣是否来过，别的姐妹也和我一样，不会知道这事的。”

　　张浩天本来就没有报什么希望，叹了一口气，正要让齐娅离开，就在这时，却听她道：“哈丹巴特尔王爷，我在帐里听到过一种特别的声音。”

　　张浩天立刻望着她道：“是什么声音？”

　　齐娅毫不犹豫地道：“马蹄声，而且不止一匹，至少有数十匹，是从北面过来的。”

　　蒙古人对于马蹄声再熟悉不过，自然不会听错，而在125连的军营里，又是在深夜，怎么会有这么多的马匹，张浩天心中一动，连忙道：“你听到这声音是什么时候？”

　　齐娅道：“是在炮声之后，最多只有半个小时？”

　　炮声之后，塔塔罗部战士便立刻攻进城了，不过后来格格木说北门有人出城被挡住了，这些人里面多半就有阿尔敦愣，在走投无路之下，他带着家人与一小部分亲随到军营自然有此可能，而且齐娅说马蹄声从北而来，也在印证着这个推测，真要是这样，阿尔敦愣是不可能也不会再带着人离开军营的，可是，整个军营都搜遍了，几十个人岂能藏得住。

　　不过，这事并不困难，几十人进入军营，齐娅她们没有出去，值班的士兵绝对是应该看到了，至于那巴音上尉，更是百分百的知道这事，无论如何，他都要此人说出来。

　　吩咐一名侍卫牵来马送齐娅到广场去与丈夫与孩子团聚，张浩天问明巴音上尉及一百余名士兵都被带到广场去了，立刻用对讲机联系到了在广场上负责的嘎尔迪，把事情的原委给他说了一遍，让他审问加强连的士兵，特别是今夜在军营北方站岗的，而且派人把巴音上尉立刻送来。

　　结束了通话之后，骑马出了军营，见到格格木还在外面，便与他商量，目前巴达托塔城大局已定，王族之事他还是少插手为好，依旧退到城外去，不过要做一件事，那就是立刻派人把搜集到阿尔敦愣在城内残酷镇压属民的影音证据连夜送往乌兰巴托，交给民主党的主席格勒巴乐，把圣陵禁区的事讲给他听，而格勒巴乐自然知道该怎么做。

　　在格格木带着人离开之后，张浩天下了马，站在空地上思索着今晚之后各种有可能发生的情况，没过多久，便见到一队塔塔罗部战士带着已经被缴了械的巴音上尉来了。

　　让巴音上尉下马，张浩天走到了他的面前，用一双犀利的目光盯着他道：“巴音上尉，我已经接到了情报，阿尔敦愣带着孛延部的王族成员的确是到了你的军营，他们到底在什么地方？”

　　在张浩天的逼视之下，巴音上尉既不承认，也不否认，只是紧紧地咬着牙，一句话都不说。

　　张浩天有识人之能，心里明白，这个巴音上尉是条硬汉，如果用刑，在他嘴里是很难撬出东西的，而如果用怀柔之策，短时间内也起不了效果。正在思索，就听到对讲机里传来了嘎尔迪呼唤他的声音，他刚应了一声，嘎尔迪便道：“王爷，在军营北面站岗的士兵已经招了，说的确有一队孛延部人骑马进入了军营，大约有四十几人，后来还有一二十人把空的马匹全部牵出去了，至于里面有没有阿尔敦愣，他们不认识，所以也不清楚。”

　　张浩天立刻道：“那其余的士兵有没有人知道剩下的人在什么地方？”

　　嘎尔迪的声音又道：“这些人最后出现的地点是军营的西南方向，不过巴音上尉命令这边所有的人都离开，没有人知道他们藏在什么地方，所有的情况就是这样了。”

　　张浩天放下了对讲机，见到巴音上尉微低着头，知道他也听到了嘎尔迪说的话，便沉声道：“巴音上尉，你还有什么话说。”

　　就在这时，巴音上尉忽然抬起头来，望着他道：“哈丹巴特尔王爷，塔塔罗部与孛延部的旧怨我也听说过一些，谁对谁错，我不想多作评论，不瞒你说，阿尔敦愣和他的家人的确来过，但是，我奉巴斯中将的命令要保护他们，这一点儿我已经没有能力做到了，但要我出卖他们，却是万万不能，就算是你把我枪毙，我也不会说的。”

　　齐日迈就站在张浩天的身后，见到这巴音上尉被缴了械还这样的强硬，顿时一脚踹在了他的小腹上，然后拔出了弯刀，骂道：“你这个驴子日出来的杂种，倒是嘴硬得很啊，好，我把你的皮一层一层的剥下来，看你说不说。”

　　巴音上尉吃了他这一脚，捂着肚子躺在地上，脸上露出了痛苦的表情，但是，仍然一句话都不说。

　　张浩天知道很难从此人嘴里问出什么来，心里佩服他忠于职守，更何况真要是伤了他，日后对政府也不好交代，见到齐日迈挥刀要朝他大腿砍去，连忙出声制止了，然后道：“齐日迈，阿尔敦愣他们最后出现在军营的西南方向，你带两个百人队到那边好好的搜一搜，任何角落都不要放过，把所有的蒙古包都烧了。”

　　齐日迈答应着，便领了两百人向西南方向而去，不一会儿，便见到那边有火光冲天而起，自然是把蒙古包点燃了。

　　张浩天骑上了“尼斯格巴日”，向着西南方向而去，却见这边大约有二十几个蒙古包，此时已经全部燃烧起来，而且正在纷纷倒塌，根本不可能藏住人。

　　巴音上尉虽然不肯吐露阿尔敦愣的下落，但从他的神情言语里，张浩天能够感觉到阿尔敦愣必然还在军营中，此时，他的目光注视到了地面，却见是平整的白石地，跳下马来，举起脚用力跺了一跺，发出了沉闷的声音，感觉不到有任何的异状，他记得父亲是建造官的哈日瑙海说过，巴达托塔城的地下异常坚硬，很难向下面挖掘，但是多费些时间，挖出不超过两米深的地窖还是没有问题的，如果阿尔敦愣等人还在军营里，藏身于地窖，应该是唯一的解释了。

　　齐日迈显然也想到了这一点儿，命令塔塔罗部战士用弯刀的刀柄用力敲击着地面，但是，整个西南角的地面敲击了一遍，还是没有任何的发现。

　　又过去了一个小时，眼看着就要天亮，向来沉稳的张浩天也有些焦虑起来，因为他知道，接替一团的部队就要赶到，而只要他们到达巴达托塔城，阿尔敦愣及家人的命就算保住了。杀死阿尔敦愣，让一切死无对证，他的嫁祸之策还有成功的可能性，若是留得他的命在，事情将会非常麻烦，无论是他还是格格木都有可能受到政府的严惩。

　　此刻，西南角所有的二十几个蒙古包已经焚烧完了，齐日迈又带人进去搜寻敲打了一遍，甚至连几个蓄水用的水缸都敲破，但还是一无所获。

　　渐渐的，天空中出现了鱼肚白，跟着一抹红光在云层里跃动，天色慢慢的明亮起来，张浩天暗叹了一声，骑上了“尼斯格巴日”，正在下令撤离，然而，就在此刻，他无意中发现了一件奇怪的事情，那就是地面上的水迹。

　　这是一块平整的白石地，刚才被战士们打破的水缸共有四个，里面都蓄满了一米余深的水，倒在地面之上，应该有很大的几摊积在低凹处才是，可是，张浩天看到的是，除了地面上有一些水痕，那么多的水竟然无影无踪。

　　轻轻“噫”了一声，张浩天跳下了马，顺着那些水痕看去，感觉的确有些不对劲儿，便大声道：“齐日迈，这地面上有些古怪，去运些水来，再倒在地上看看。”

　　齐日迈赶紧答应着，吩咐二三十名塔塔罗部战士到军营其它的蓄水池想办法运水过来，没过多久，便见到这些战士提着装满水的木桶过来。

　　张浩天立刻指挥着他们将木桶的水倾倒在地上，然后仔细地观察着这些水的流向，却见所有的水很快向着一个方向快速流去，一路前觅，只一会儿，便见到这些水流到了一个水缸的下面，然后不见了。

　　仔细地打量着这水缸，却见是用粗疏的木头所制，大约有三米长两米宽，高度超过了一米五，就算有两三个成年人在里面洗澡也容得下，位置是在一个小型的蒙古包里，帐里另外还放了些杂乱的物具，只是现在大多数的东西已经被焚毁了，而这个木缸虽然被塔塔罗部战士砍破了好几个洞，但大的样子并没有破坏，它的底部，却做得很厚。

　　张浩天走到了这已经没有了水的木缸前，忽然跳了进去，用脚踏了踏，那底部发出了木头“筑筑”的声音，似乎仍然感觉不到有什么不对，但他一指道：“往这缸的下面再倒两桶水。”

　　听着他吩咐，立刻有两名塔塔罗部战士提着两桶水过来，朝着木缸底倾倒而下，而很快，这两桶水也流进了缸底不见了。


第614章 阿尔敦愣的灭亡

　　齐日迈也看出了木缸底有问题，见张浩天跳出，不等他吩咐，便大声道：“快把这木缸移开。”

　　四名塔塔罗部战士过来，很快就把木缸移到了一边，而地面上仍然看不出有什么问题。

　　张浩天下令继续倒水，当两桶水倒了下去，就见到水快速的浸了下去，当他蹲下身子，拂去了地面上的尘屑，顿时看到了四条细线构成了一个大约半米的正方形，显然是一张地盖，他抽出弯刀敲了敲，里面发出了清脆的声音，明显与别处不同。

　　所有的人此时都知道下面是一个地洞了，而地洞里面，无疑藏着的就是阿尔敦愣及其家人，个个露出了兴奋之色，而齐日迈便让人去找大铁锤来，将这地盖砸开。

　　二十分钟之后，一名膀圆腰粗的塔塔罗部战士便杠来了一个大铁锤。走到了那地盖之上，大吼一声，狠狠地砸了下去，三锤之后，地盖就出现了裂纹，那战士又连击几锤，只听得“哗拉”一声，地盖陷下去一处，露出了一个拳头大小的洞来。

　　那战士还要再击几锤，将整个地洞口彻底打开，就在这时，一声清脆的枪声响起，那战士胸口忽然间迸出了鲜血，跟着扑倒在地，竟是被地洞里面射出的子弹击中了。

　　几名塔塔罗部战士赶紧将那人抬走紧急包扎，而更多的人，则提着马枪向着洞口“砰砰”的一阵乱射，那洞口顿时安静下来。

　　张浩天让人拣起铁锤，换了个方向，继续砸那石盖，没一会儿，整个石盖被砸碎，半米宽的地洞口就全部露了出来，此时地洞里又有子弹射出，但塔塔罗部战士早有准备，及时的闪到了一边，并没有让子弹击中。

　　此刻。张浩天走到了地洞上方的安全位置，大声道：“阿尔敦愣，你这个恶魔，再也逃不掉了，我父母与塔塔罗部两万多人的仇，今日也该了结，如果出来投降，你的家人，我会考虑给他们一个全尸。”

　　地洞里沉寂着，过了好一阵，才传来了一个男人的声音道：“哈丹巴特尔，你是个杂种，就算你赢了我，仍然还是一个杂种，不配做蒙古最尊贵的人，我才是真正的蒙古之王，孛延部的王族，也没有投降的懦夫，政府的部队就要到了，你杀不了我的。”

　　这时已经旭日东升，彩霞满天。张浩天当然知道，接替格格木的蒙古军队很快就要到达，而地洞只容得下一个人进出，要进去抓他的确不容易，静默的思索一会儿，吩咐了一声，数十名塔塔罗部战士立刻离开，但没一会儿便回来了，在他们的手上，全部捧着从军营别处蒙古包上撕下来的干牛皮与布条，另外还有人抬来了燃油。

　　用不着张浩天再下令，战士们便将干牛皮与布条浸进了燃油里，然后纷纷向洞里扔去，浓烟之中，很快就传来了男女的咳嗽声，显然里面的人被烟熏得厉害。

　　张浩天嘴里露出了冷冷的笑容，他知道，哈日瑙海并没有乱说，巴达托塔城的地底必然是很坚硬的，否则这么多年来，谨慎小心的阿尔敦愣早就挖出地道通往城外了，所以，就算是他挖出了地窖，里面的结构也不会复杂，而通风设施若是太差，是挡不住浓烟的。

　　地洞里的咳嗽声还在不停的传来，而在二十米远的一个蒙古包里，开始冒出了一缕青烟，张浩天大步走了过去。却见冒烟的地方是帐中的暖炉，中间是空的，露出的洞只比拳头约大一点，显然，地洞里就是利用这个暖炉做通风孔，这样的通风孔，只要地洞里人多了，必然会呼吸困难，更不可能排散浓烟了。

　　张浩天的手挥了挥，立刻有人去拿了布团来，将那暖炉的洞全部堵上，让一缕烟都冒不上来。

　　※※※

　　重新回到了地道口，里面传来的咳嗽声已经越来越痛苦，跟着有人道：“别……点火了，我投……投降。”

　　随着这声音，立刻有人喝道：“庆格尔泰，你……你说什么，不许……投降，不许……”

　　刚才叫着投降的那人又道：“巴颜德勒黑，父王平……平时最……宠信……信你，我算……算什么，要死，你……你陪着他……他死好了。”

　　跟着又有人道：“我……我也不想死。父王本来……本来就偏心，我们去……去求哈丹……哈丹巴特尔王爷，求他放……放过我们，我们愿……愿意忠诚他。”

　　听到这里，张浩天明白，是阿尔敦愣的几个儿子内哄起来，庆格尔泰是阿尔敦愣的大儿子，而巴颜德勒黑则是他的六儿子，此人与自己交过手，倒也不失是一条汉子，而且蒙古向有家产传幼不传长的习俗。阿尔敦愣偏心也在情理之中，不过他其余的儿子想来是不服的，平时积压在心中，在现在这种生死关头却爆发出来了。

　　地道里的人一边咳嗽一边吵闹着，但是，却越来越无力了，显然浓烟已经快让他们窒息，就在这时，地道里却传来了一个彻斯底里的声音道：“哈丹巴特尔，这一次算你赢了，我到了天堂，会来找你的。”

　　就在这声音之后，忽然几声巨响传来，站在那地道口外缘也能够感觉到热浪扑面，而在巨响之后，地道里一片寂静，咳嗽声，吵闹声，全部消失了。

　　所有的人都听出了刚才那巨大的声响是手榴弹发出的，而且显然不止一枚，无疑，阿尔敦愣在绝望中选择了自杀，不仅炸死了自己，也炸死了全部的亲人。

　　不再往地道里扔火，二十米外的通风孔也打开了，等烟雾消淡了些后，几名塔塔罗部战士就用浸湿的布捂着鼻子下去了，十分钟之后，便见到一人钻出来，向张浩天禀告道：“王爷，地道里的人全部炸死了，情况很惨，根本分不清谁是阿尔敦愣，也数不清到底有多少人。”

　　张浩天想像得到里面血肉模糊，残肢断臂的场面，点了点头，心情轻松下来。却仍然有些遗憾，毕竟阿尔敦愣并不是他手刃而亡的，而且也让他死得太痛快了。

　　微一思索，张浩天便把进入地道的塔塔罗部战士喊了上来，叫来了一名百夫长，让他用石块将整个地道封起来，算是给孛延部王族留了一个葬身之地。

　　终于杀死了阿尔敦愣，战士们自然个个兴高采烈，不停的发出欢呼声，却听着齐日迈在自己身后喃喃地道：“奇怪，奇怪。”张浩天忍不住道：“你奇怪什么？”

　　齐日迈一指那木制的水缸道：“这家伙装上水重得很，不是说只有巴音上尉一个人看着阿尔敦愣他们进去的吗，他后来是怎么移动这水缸的。”

　　张浩天微微一笑道：“这还不简单，这地道并不深，而且通风不好，阿尔敦愣是不会让外人进去的，所以随他来的侍卫并没有进来，而是将水缸移到原位之后，牵着所有的马出军营去了。这样的设置，真是非常隐蔽，如果不是那些水暴露了他们的行踪，我们绝对是找不到的。而这个地窖，应该也是早打好的，只是让125加强连的人住在这里罢了。”

　　齐日迈这才明白过来，笑着摸了摸头，望着张浩天的眼神充满了佩服，道：“王爷，还是你厉害，要是换上了我，一定不会注意到水有什么问题。”

　　张浩天微微一笑道：“我也是无意中发现的，这就叫做冥冥中自有天意吧，阿尔敦愣恶贯满盈，这也是他的报应。”

　　齐日迈点了点头，然后道：“王爷，你刚才听到阿尔敦愣临死前说的话吗，他说死后到天堂会找你，呸，像他那样的人，也配上天堂，我看到连地狱都不会收他，只能做一个孤魂野鬼。”

　　然而，这一次，张浩天并没有笑，如果这个世上真有天堂，阿尔敦愣的确是不能去的，可是自己呢，自己能去吗，在他的手里，同样沾满了血腥，同样有许多无辜的生命死于他的命令之下，自己是善是恶，有时候连他也分不清楚。

　　正准备骑马到广场去，对讲机里就传来了格格木的声音道：“王爷，王爷，你听见了吗，第七团的人已经到了。”

　　张浩天立刻拿起对讲机道：“格格木，你仔细听着，阿尔敦愣与孛延部所有的王族成员都已经解决，现在我们说什么都可以了，你要一口咬定海力上校被阿尔敦愣派人所杀，花不鲁赤中尉冒险出城通知了我们。”

　　听到阿尔敦愣已死，对讲机里的格格木发出了兴奋的声音道：“阿尔敦愣死了，太好了，王爷，你放心，我知道该怎么做，不过花不鲁赤那边怎么办，他会答应给我们作证吗？”

　　张浩天道：“阿尔敦愣和孛延部的王族成员全部死亡，塔塔罗部已经完全夺回了王族的领导权，我会给花不鲁赤极大的好处，他会权衡利弊的，问题不会太大，你只管和七团的人办交接，后面的事情由我来处理。”

　　格格木答应着，便结束了通话，而张浩天立刻又拿起了对讲机，呼通了广场上的嘎尔迪，让他立即找到当晚在海力上校军营前值班的士兵，务必把他们收买，证明在海力上校临死前，曾经有阿尔敦愣派的人在内。

　　放下对讲机，已经出了军营，却见巴音上尉还在外面坐着，旁边站着几名塔塔罗部战士，他立刻吩咐将巴音上尉送到广场去。

　　※※※

　　纵马在街道上驰骋，大约十几分钟后，张浩天便到达了广场，却见原来挂在木架上的头颅已经全部被取下来了，在数千塔塔罗部战士的环围之下，一万余名孛延部人聚集着，有男有女，有老有少，或坐或站，有的表情呆板，有的在窃窃私语，但眼神中都透着惶恐，显然在担心着自己的未来。

　　没有犹豫，张浩天直接骑马穿过了人群，然后一跃下马，大步到了过去用来砍头的那个高台上，环视了一下台下的孛延部人，见到所有坐在地上的孛延部人都站了起来，便大声道：“孛延部的属民们，我是塔塔罗王哈丹巴特尔，你们听着，阿尔敦愣阴谋刺杀海力上校，事情败露后，见到塔塔罗部进城，已经和所有的王族成员用手榴弹自杀身亡，他对你们的统治，已经彻底结束了，而圣陵禁区的战争，也彻底结束了。你们之中，虽然有人也参与了当年屠杀塔塔罗部人的行动，但是，我愿意捐弃旧怨，永不追究。大家如果愿意归附塔塔罗部，那么，我将发誓，给你们过去从未有过的幸福，让这片净土安宁和平，让我们世世代代守护圣祖的灵魂，让我们的女儿像盛开的格桑花一样美丽，让我们的儿子像展翅的雄鹰一样健壮，让所有的一切恐惧与仇恨，都在今天成为过去。而如果你们不愿意再留在这里，我会送你们到木伦去，交给政府安排。”

　　说到这里，他又高声道：“现在，你们必须做出选择了。”

　　他的话音刚落，人群里就传出了一个女人尖锐的声音道：“阿尔敦愣从来没有真正关心我们，只当我们是他身子下的马，鞭子下的羊，他不是一个好王爷，哈丹巴特尔王爷，我相信你的话，愿意跟着你。”

　　张浩天觅声望去，顿时见到，人群中说话的女人正是齐娅，她此时已经朝着自己跪下来了，而在旁边，还跪着一个男人和一个七八岁的小男孩，自然是她的丈夫与儿子。

　　随着齐娅一家的下跪，广场上的孛延部人面面相觑，但很快又陆陆续续跪下了一些，五分钟之后，已经跪下了一大部分，只有两三千人依然站着。

　　张浩天遵守承诺，并没有去为难这些站着的人，而是命令哈日瑙海派人分别陪着这些人回到家中收拾东西，在用过午餐后，便送他们到木伦去。

　　走下了高台，嘎尔迪已经到了他的身边，道：“王爷，在海力上校营帐外值守的六名士兵我都找到了，答应给他们每人两百万图格里克，他们愿意作证是阿尔敦愣派人杀死的海力上校，而且还说海力上校临死最后一句话就是说杀死他的人是阿尔敦愣指使的。”

　　这几名士兵答应作证，张浩天并没有感到意外，嘴角露出了笑容，道：“你去告诉他们，是他们把这事告诉了花不鲁赤中尉，花不鲁赤中尉才出城来通知我们。”

　　嘎尔迪立刻道：“没问题，只要肯给钱，我们怎么教，他们就会怎么说。”

　　张浩天点了点头，心中一片轻松，这就是除掉了阿尔敦愣与其他孛延部王室成员的好处，只要没有人加价，别说两百万图格里克，就算一百万他们也会答应的，毕竟这事死无对证，大家串通，根本冒不了什么险。

　　想到一事，他立刻道：“嘎尔迪，过去出卖了塔塔罗部，打开了城门的叛徒那木日找到没有。”

　　嘎尔迪咬着牙摇头道：“我问过了，就在阿尔敦愣第二次攻打玛木山谷无功而返后，那个狗日的就悄悄地带着家人溜出了巴达托塔城，不知去向了。”

　　张浩天没有说话，心中发誓无论如何都要抓住这个带给塔塔罗部灾难的元凶之一。这时，他看见了周雪曼也到了广场，此时正在安排给一些老人与小孩送水送奶，正要过去，但腰间的对讲机里忽然传来了南城门那边的希都日古的呼叫：“王爷，王爷，蒙古第二军七团的人要强行进城，你看怎么办？”

　　想不到七团直抵巴达托塔城，而格格木并没有向自己通报，张浩天心中一愣，顿时有了一个不好的预感，但知道如果强行拦阻，后果堪忧，便道：“希都日古，你告诉他们，我马上出城和他们的指挥官见面，用不着他们进城来。”

　　说了这话，他便放下了对讲机，带着齐日迈等数十名侍卫翻身上马，向南城门而去。


第615章 被捕

　　没过多久，便到了南城门，那城门已经在攻城时被格格木的坦克毁坏，只见一群塔塔罗部战士组成了人墙拦在那里，而城外可以见到政府军的士兵整齐的列着队，前面停着六辆坦克，虽然不是虎型坦克，但身躯庞大，一看就知道是俄制的先进铁甲车。

　　希都日古正骑马在南城门下，见到张浩天过来，赶紧迎上前，道：“王爷，我没有见到格格木上校，这些也不是一团的人。你要小心些。”

　　张浩天“嗯”了一声，骑马出了南城门，等见到蒙古军队的全景，顿时一愣，原来，这支军队分成左中右三翼而列，人数至少在两千人以上，坦克与装甲车也超过了三十辆。绝对不止一个团的兵力。

　　于是，他大声道：“我是塔塔罗王哈丹巴特尔，你们的军队是谁负责，让他出来说话。”

　　随着他的声音，中翼的一辆装甲车缓缓开了过来，离他十来米的距离时停下，跟着就见到车顶上钻出了一个穿着军装，身材魁梧的中年人，张浩天看得清楚，他肩章上显示的竟然是一位少将，也就意味着，来到圣陵禁区的，的确不是一个团。

　　只听那人居高临下地望着张浩天道：“我是蒙古第二军司令部副参谋长巴拉德，奉蒙古政府之令前来圣陵禁区，哈丹巴特尔，你知道自己犯下了什么样的罪行吗？”

　　张浩天瞧着他的神情就知道来者不善，微微一笑道：“不知道，我只知道的是，阿尔敦愣派人刺杀了海力上校，而且阴谋造反，我只好与政府军队配合攻入了巴达托塔城，维护了国家的安全，也解救了在他残暴统治下的属民。”

　　那巴拉德喝道：“这只是你的一面之词，阿尔敦愣王爷现在在什么地方？”

　　张浩天立刻道：“他知道自己犯下了不可饶恕的罪行，在我攻进巴达托塔城之后，已经用手榴弹把自己和所有的家人炸死了，我可以让人带你去看看他们的尸骨。”

　　巴拉德的声音尖厉起来。道：“哈丹巴特尔，你真是胆大妄为，明知政府希望王族和平相处，却收买了格格木，强行攻打巴达托塔城，还杀死了阿尔敦愣王爷全家，现在我以危害国家安全罪与谋杀罪逮捕你，你若敢反抗，格杀勿论。”

　　随着他的声音，就见到一辆军用卡车急驰而来，并且从车上跳下了十余名荷枪实弹的士兵，将他团团围住，然后用枪口对准了他。

　　齐日迈带着二十几名侍卫随在张浩天的后面，见到这样的情况，发出了吼声，骑马将那十余名士兵也团住了，举着马枪让他们放下手中的半自动步枪。

　　此刻，军队里的坦克与装甲车则调整着炮口与重机枪的枪口对准了齐日迈他们。

　　希都日古一直在城门瞧着前面的动静，见情况紧急，一边命令手下的塔塔罗部战士立刻出城保护王爷，一边用对讲机呼唤起城中的各位额图来。

　　在南城门有一千余名塔塔罗部战士。全部纵马出城，顿时将那巴拉德少将的中翼军数百人围住，巴拉德少将立刻钻回了装甲车里，但后面军用卡车里的士兵却全部跳了下来，用枪口指着塔塔罗部战士，让他们立刻退后，而左翼与右翼的士兵也靠拢过来。

　　张浩天知道，自己的战士装备太差，与政府军队较量，实在是以卵击石，只会成为对方大屠杀的对象，立刻下令哈日瑙海与齐日迈带人退下去，但两人见他还被政府军的士兵围着，那里肯退，反而命令战士们骑着马阻成了一道人墙，不让他被带进政府军的队列里。

　　正在僵持之前，只听得蹄声雷动，一大队塔塔罗部战士源源不绝的从南城门纵马涌出，不一会儿，就完全将张浩天与蒙古军队隔绝开来，那十余名用枪指着张浩天的士兵面对着塔塔罗部战士愤怒仇视的眼神，面面相觑，眼露畏色，不约而同的放下了枪。

　　※※※

　　过得一阵，除了嘎尔迪带了一小部分人在广场维持秩序之外，伊德勒、拉克申、哈日瑙海都带着人到了，六千余名塔塔罗部战士与两千余名政府军士兵近在咫尺的对峙着，一时间，场面令人窒息。随时都有开火的可能。

　　就在这时，张浩天却骑着马缓缓走了前去，穿过了挡在自己前面的塔塔罗部战士，到了巴拉德少将的那辆指挥车前，大声道：“巴拉德少将，出来吧，我的人是不会与政府交战的，你可以带走我，我也愿意接受公平的审叛。”

　　说了这话之后，他便跳下了“尼斯格巴日”，一脸的沉毅，似乎完全听不到后面几名额图的大声劝阻。

　　没一会儿，巴拉德少将果然重新钻出了车顶，望着站在自己车下的张浩天，点了点头道：“哈丹巴特尔，还算你识时务，我可以告诉你，我来这之前有总统的特别命令，如果在逮捕你时遇到了阻拦，将视为拒捕对你的人开火。”

　　在强行进攻巴达托塔城之前，张浩天非常明白，蒙古政府会因此恼怒的，内心中对各种情况都有心理准备。但无论怎么样，阿尔敦愣与孛延部所有的王族己死，孛延部人归附的归附，解散的解散，日后将不再存在，父母与族人之仇，部落之耻，都已经了结，他总算可以无憾了。

　　见到张浩天没有抗拒之意，巴拉德一声令下，刚才那一队围着他的士兵连忙从塔塔罗部战士的马匹下钻出来。一名士兵想来给他上手铐，然而，张浩天却一把推开了他，望着巴拉德少将道：“现在还没有证据证明我的罪名，我是塔塔罗王，蒙古最尊贵的人，是不会戴上手铐的。”

　　巴拉德虽然得到过可以开火的指令，但命令中还有一条就是必须在迫不得已的情况才这么做，而且他深知政府的两面性，如果杀戮太多，外界舆论过大，那么他必然成为政府的替罪羊，面对着六七千彪悍而充满野性的塔塔罗部战士，心里也甚是忐忑，听着张浩天这话，也不想与他闹得太僵，便挥了挥手，示意士兵不必给张浩天戴铐。

　　此刻，一辆军用卡车开来，士兵们让张浩天上车，然而张浩天并没有立刻上去，回头见到周雪曼也骑着马来了，便望着巴拉德道：“给我二十分钟时间，在去乌兰巴托之前，我需要和我的妻子告别。”

　　巴拉德只想顺利的执行上面交代的任务，当下点了点头道：“好，二十分钟之后，你必须上车，是否有罪，就让法庭判决吧。”

　　张浩天没有再和他说话，而是转身大步走到了已经下马，正默默盯着他的周雪曼面前，用很轻松的口吻道：“雪曼，你放心，我不会有事的，到了乌兰巴托，很快就能够回来。”

　　周雪曼如何不知道他惹恼了蒙古的执政党。这一趟去极是危险，眼神中充满了焦虑，但也不想给他增加压力，尽量让自己保持着微笑，道：“我明白，你去吧，所有的事，我知道该怎么做。总之你要记住，我离不开你，阿茹娜她们离不开你，塔塔罗部人和才归附的孛延部人都离不开你。”

　　张浩天“嗯”了一声，离她近了一些，低声说了与格勒巴乐的联系办法，从目前来看，也只有此人能够救他。

　　二十分钟很快到了，在巴拉德的不住催促之下，张浩天向周雪曼笑了笑，正要转身离开，然而周雪曼忽然扑在他的怀里，紧紧地抱住他好一阵，才扬着脸在他的脸颊上一吻，担心害怕的泪珠，终于忍不住流淌下来。

　　张浩天不愿去面对她的泪，只是向后面的四名额图扬了扬手，便随着押他的士兵上了军车。

　　※※※

　　由五辆军车押送一路疾驰，第二日凌晨，便抵达了乌兰巴托，张浩天被带到了一座监狱里的一幢独立房间里，这里远离其它的监室，有两室一厅，卫浴设备得各种电器齐全，区别就是，所有的窗户都装着钢栅，出去的门是只有在外面才打得开的电子锁，而且每个房间的各个角落都装着摄像头，显然是为关押特别人物设计的。

　　虽然不知自己的未来如何，但报了大仇，塔塔罗部也走向了复兴之路，就算他本人有最坏的结果，也是值得的，因此张浩天很放松，进这个监室的第一晚，就舒舒服服的泡了一个澡，然后睡下了，这里的环境比起秦安山监狱不知好了多少，他当然能够习惯。

　　到了第二天上午，他被带出了监室，到了一间审讯房，由一名大法官带着两名助手开始讯问有关那一晚他下令强攻巴达托塔城的情况，张浩天自然一口咬定，是自己接到了花不鲁赤的禀告，说是海力上校被阿尔敦愣的人刺杀，而且很有可能将对城内所有的政府军不利，这才联合了格格木上校，炮轰南城，攻进城去，而阿尔敦愣由于畏罪，便用手榴弹炸死了自己和所有的家人。

　　那名大法官仔细的记录了他的话之后，也没有严刑逼问什么的，而是让人把他送回去了。

　　在接下来的几天，由于不能外出放风，他唯一的娱乐活动就是看电视，此时蒙古国的执政党选举已经进入了白热化，电视里反复都在播放有关选举的新闻，但从各种消息综合来看，执政的革命党仍然占据着微弱的优势。

　　在第五天的晚上，张浩天用过送来的晚餐，照例坐在沙发上打开了电视，并且直接用遥控板按到了蒙古电视六台，这是民主党控制的新闻频道，他一直在等待着自己想看到的节目。

　　在半个小时之后，是电视六台黄金档的《时事焦点》，主持人刚一出来，就沉凝着脸要求大家看一段在民主社会不可思议的画面，很快，画面弹出来了，那是一个空荡荡的广场，并没有人，但是立着一根根挂着铁钩的木桩，而那些铁钩之上，全部悬着黑乎乎的东西，至少有上百之多，整个画面显然是夜间用红外线摄影机拍的，但效果非常好，当镜头推进时，顿时可以见到，这些黑乎乎的东西竟是一颗颗人头，男女老少都有，好生的恐怖可怕。

　　见到这画面播出，张浩天总算是松了一口气，在茶几上拿起一支烟抽了起来，阿尔敦愣已死，独自在监室里又无聊得紧，他自然开戒了，还好的是，监室外的人对他还算不错，无论他想吃什么抽什么，都会有充足的供应。

　　一支烟还没有抽完，画面结束了，主持人用愤怒的声音开始谴责这种不人道的行径，但在提到地点的时候，并没有说得太具体，只是说这是在蒙古王族孛延部的辖地，这些被砍头的人都是孛延王阿尔敦愣的属民，而且他们没有犯下任何的过错，仅仅是有人说了一两句不满的话，阿尔敦愣就怀疑他们会背叛，全家老小一起砍头。这段摄影，是一个有良知的政府军军官拍摄到的，而且他愿意作证，阿尔敦愣对自己的属民进行了惨无人道的镇压与屠杀。

　　电视开始插播广告，张浩天静静地等待着，在攻入巴达托塔城之后，他又让格格木派人去拍摄了一些惨绝人寰的画面，并且全部交到了格勒巴乐的手中，而格勒巴乐等了几天才让电视台播出来，一定对这件事如何炒作有了全面的策划。

　　果然，当广告结束，新的画面又出现了，这一次，拍摄到了那些没有头颅的尸体被人像垃圾一样扔在了一个坑里，镜头甚至特别照了几个小孩子的尸体，这样残忍的画面，相信只要是有良知的人，都会感到恶心而愤慨的。

　　在这些画面结束之后，新的画面切入，却是在乌兰巴托的一条街道，上千名老人与女人正在游行，记者在跟踪采访，一个三十来岁的女人激动地控诉着阿尔敦愣的罪行，说她是孛延部的属民，只因为她的一名亲戚不满阿尔敦愣的统治，投靠了塔塔罗部，结果就被定为罪民，丈夫被拉去做苦力，孩子不知去向，而她自己就像妓女一样被强逼着陪各种各样的男人，甚至还有政府派去的士兵。后来是塔塔罗王哈丹巴特尔解救了她和所有的孛延部人，可是现在他被蒙古政府抓去了，于是她和一部分部落里的人到乌兰巴托来请愿，要求无罪释放哈丹巴特尔王爷。如果政府不允许，更多的孛延部人将到乌兰巴托来请愿。

　　张浩天认得这个说话的女人，正是齐娅，而她周围的人，的确全是孛延部的，这样做，无疑更有说服力，让所有的人都相信，孛延王阿尔敦愣是一个无恶不作的魔鬼，孛延部的属民一直承受着残酷的剥削与压迫，最后是塔塔罗王做了救星，从阿尔敦愣手里把孛延部人解救出来。

　　面对着记者，齐娅说得是声泪俱下，但条理非常的清楚。张浩天吐出了一个烟圈，嘴角也露出了微笑，他知道，这一切只有一个人有能力指挥，那就是周雪曼，有她在后面谋划，在舆论上自己绝对是要占据上风的。

　　在孛延部人请愿的画面结束后，主持人立刻表示了对孛延部人的同情，然后也表露出了对政府抓捕塔塔罗王哈丹巴特尔的不满，说明在今后一段时间里将对这件事做更深入的跟踪报道，并在电视台里滚动播出，一定要让正义得到彰显。

　　这一档节目结束后，又开始播其它的新闻，张浩天没有再看，而是站了起来，在房间里活动着手脚，他心里非常的明白，只要所有的证词都偏向自己，就算是执政党的高层恨他，想要惩治他，将会非常困难，毕竟现在的蒙古国，在名义上是一个民主的社会，而他又是一个身份非常特殊的人物，强行定他的罪，影响实在是太大了。


第616章 拉拢

　　接下来的几天，有关王族的新闻在第六电视台果然是越来越密集的播出，有孛延部人的揭发，阿尔敦愣及孛延王族成员所有的罪恶都被晒在了阳光之下，在王宫里被毒杀的那些女人的画面也播了出来，而这些女人的亲人每一个都在对着镜头哭泣控诉着。

　　这时，电视里开始出现了塔塔罗部人与莫尔根部人的镜头，显然越来越多的王族属民在往乌兰巴托集中，说的都是有关阿尔敦愣的暴行，然后称颂着哈丹巴特尔王爷仁慈英明，一次又一次的制止了阿尔敦愣的屠杀。在这些声音中，提到了政府，说政府从来不会理会这事，而是以不干涉王族内务为借口，纵容着阿尔敦愣的暴行，但是在阿尔敦愣被奋起反抗复仇的塔塔罗部人打败后，才要求王族的各个部落和平相处，明显的有偏袒行为，现在抓走了为了保护城内的政府军而进城的塔塔罗王哈丹巴特尔，更是只想泄愤，因为阿尔敦愣的死。无疑断了某些人的财路，让他们少了一大笔收入。

　　至于最重要的证人花不鲁赤中尉及当时在海力上校营帐前站岗的几名士兵，由于正在接受军方的询问，记者并没有采访到，但仍然通过一些内部资料还原着事实的真相。

　　在报道中，事实的真相是这样的，阿尔敦愣仗着有政府支持，想要去偷袭已经准备撤军的塔塔罗部，但遭到了进入城内的海力上校的激烈反对，于是恼羞成怒，派人以拜访他为名，刺杀了海力上校，在刺客离开后，士兵们觉得不对劲，进入了营帐，才发现他已经倒在了血泊之中，不过受伤太重，已经无法抢救了。但在临死前，海力上校担心城中士兵们的安全，让他们告诉花不鲁赤中尉，要他连夜出城去找格格木上校与哈丹巴特尔王爷求援，而后来格格木上校与哈丹巴特尔王爷实在没有办法，才做出了联合攻城的决定。

　　这些话是张浩天编造的，他当然很熟悉，而对于花不鲁赤与那几名站岗的士兵，他也有信心，不过此时他最担心的是格格木。按照军令，在任何行动之前，他都是应该向巴斯中将禀报的，虽然有无线电坏了做借口，但相信的人只怕不多，而他只是一个普通的中级军官，在军法上极易被处治。

　　舆论倒向了塔塔罗部，革命党知道对即将到来的选举不利，也想出了反击的办法，那就是找到了一些离开了圣陵禁区的孛延部人与伊泰部人，让他们到乌兰巴托用同样街头游行的方式控诉张浩天的灭族暴行。不过这些人手里并没有任何的画面实证，再加上人数不多，影响力自然差远了。

　　转眼之间，张浩天在这监室里呆了有半个月了，到现在，电视里对王族的报道已经越来越多，除了民主党掌控的电视台外，另外还有一些电视台开始凑热闹，分别采访着支持张浩天的人与反对他的人。不过，现在塔塔罗部有两千多人到了乌兰巴托。再加上最开始来的一千余名孛延部人，声势当然要浩大得多，而且这一千余名孛延部老人与女人帮着他说话，再加上摄影图像配合，可信度当然极高，就连这些电视台采访的记者也渐渐偏向支持张浩天了，开始将他塑造成一个新的蒙古英雄，王族的拯救者与改造者，不过由于相关部门打了招呼，对于圣陵禁区内的报道并不多。

　　这天上午，张浩天起床到了客厅刚吃了早餐，就听到门响了，负责看守自己的狱警玛苏走了进来，而在他的后面，还跟着一个穿着黑色西服，留着短发，身体微胖，大约五十多岁的男子。

　　玛苏知道张浩天的身份，这段时间对他非常尊敬，此时笑了笑道：“哈丹巴特尔王爷，总理事务局的阿坦登局长来看你了，你们好好谈谈。”

　　他一边说着，一边就退了下去，然后关上了门。

　　张浩天喝下最后一口牛奶，望着这中年男子，并没有起身，而是向自己旁边的沙发一指道：“坐吧，阿坦登局长，我是久闻你的大名了。想不到现在终于能够和你见面。”

　　王族事务一直是归总理事务局关的，这阿坦登在局长位置上呆了十余年，当然很清楚塔塔罗部与孛延部之间的恩怨，而且过去由于得了阿尔敦愣的好处，对于塔塔罗部被屠杀追击，他向来是不闻不问，塔塔罗部负责外交的孟和找他求助，也是左右推托，瞧着张浩天对自己态度冷淡，心里自然有数，干笑了一声，走了过去，主动向他伸出了手，道：“哈丹巴特尔王爷，现在才来见你，实在不好意思，请你多多原谅。”

　　张浩天知道政府的人要压制自己，绝不会因为自己态度的好坏而发生任何变化，这阿坦登对于塔塔罗部的冷漠，他早听孟和不知说了多少次了，此人可以说是阿尔敦愣对付塔塔罗部的帮凶之一，他心里暗恨，并不伸手。而是靠在了沙发上，翘起了腿，冷冷地道：“关不关我，都是政府说了算，没什么不好意思的，说吧，来找我有什么事？”

　　讲了这话，其实他心里已经猜到了几分，阿坦登以这种态度来找自己，只有一个可能，那就是在舆论的报道下。政府受到了来自蒙古普通百姓的压力，来向自己讲和了。

　　阿坦登是一个圆滑的家伙，怀着目的而来，见到张浩天对自己冷淡，并不发火，而是又干笑了一声，坐到了他旁边的沙发上，然后道：“哈丹巴特尔王爷，把你关到这里，我们也是想给孛延部人一个交代，不过这事好办，只要你答应我们一个条件，今天就可以放你出去。”

　　张浩天凝视着他道：“哦，这么干脆，好啊，是什么条件，说来听一听。”

　　阿坦登道：“王爷，我知道你是一个明白人，所以也不拐弯抹角了，我想问你，你是不是和民主党达成了某种协议，你支持他们参选，而他们给你想要的帮助。”

　　这件事大家都懂，张浩天自然不会隐瞒，点头道：“说不上是什么协议，不过大家各取所需，互相扶持罢了。”

　　阿坦登立刻道：“各取所需，互相扶持，这句话王爷说得真好，这样吧，我有一个提议，想请王爷你换一个对象，一样的各取所需，互相扶持。”

　　张浩天淡淡的笑了起来，道：“你是想让我支持革命党继续执政，对不对？”

　　阿坦登很肯定的一点头道：“不错，就是这个意思。王爷，你应该知道，革命党继续执政的可能性相当大，我们实在不希望你站错了队列，做出伤害彼此感情的事来。”

　　张浩天从烟盒里抽出了一支烟，放在嘴边点上，缓缓地吐了一口白色的雾气出来，这才道：“阿尔敦愣没命了，革命党又想让我充当马前卒了吗？”

　　阿坦登叹了一口气道：“王爷，实话对你说，阿尔敦愣有些旧习气的确是不符合民主潮流的，我们不是没提醒过他，没想到他不仅没有改，反而变本加厉，结果落得死于非命，部落被灭的下场，也是活该。蒙古王族在百姓们的心中向来有着极高的地位，总统与总理都非常重视，愿意与你保持长期的合作关系，只要你答应了，不仅立刻会被释放，而且还可以向政府提出自己的要求，政府会尽量满足你的。”

　　此刻，张浩天沉默起来，阿坦登的话，给了他一个信息，那就是花不鲁赤他们必然照自己的吩咐提供了不利于阿尔敦愣的证词，否则，阿坦登对自己不会这么客气，而是会用这事要挟自己的。对于蒙古两党的执政权之争，他早就计算过了，乔巴山有二万多博特格其部人，此时圣陵禁区归附于他的塔塔罗部人、莫尔根部人再加上孛延部人超过了三万，也就是说如今听令于他的有近六万人，六万人去掉未成年的有四万多张选票，而只有二百五十万人口的蒙古国在去掉未成年及一些偏远的牧民后，总选票不过一百七八十万，也就是说，他的势力占了四个百分点，再加上对一些崇敬王族的普通民众的影响，最保守的估计能够达到百分之十。这百分之十，对于本来就相差甚微的两党之争来说绝对是生死攸关的，可以肯定的是，现在的张浩天对于政局的影响已经远远超过了阿尔敦愣，也难怪总统与总理都如此重视，要派阿坦登来说服他了。

　　过了良久，张浩天才微微一笑，望着阿坦登道：“阿坦登局长，如果我不答应你的要求，是不是就会一直被关在这里？”

　　阿坦登并不回答是，也不说不会，而是道：“只怕会有些麻烦，至少在年底前是出不去的。”

　　张浩天当然明白，过了年底，蒙古的执政党选举已经结束，如果革命党获胜，将继续执政四年，自己也帮不了民主党什么忙了，但可以想像的是，只要革命党执政，就算自己被放出去了，王族也会处处受到打压。

　　此刻，阿坦登又道：“王爷，你是一个聪明人，应该知道，对于政治来说，没有永远的朋友，更没有永远的敌人，阿尔敦愣能够与我们合作，你一样可以，你的未来，只在你的一念之间，千万要三思而行。”

　　张浩天点了点头，道：“这样吗，阿坦登局长，你给我五天时间考虑，五天之后，我会给你回答的。”

　　阿坦登闻言，便站了起来，向张浩天伸出了手去，道：“那就一言为定，王爷，希望五天之后你能够给我好消息，过去我们之间或许有些误会，但请相信，这些误会是能够化解的。”

　　这一次张浩天没有再冷淡，而是起身与他握了手，道：“也许吧，我会好好考虑的。”

　　握了手之后，阿坦登局长便出去了，铁门重新关上，屋里只剩下了张浩天一人。

　　静静地坐在沙发上，张浩天也开始了思索，他心里很清楚，阿坦登说得不错，在政治上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只要他答应了阿坦登的要求，转而支持革命党继续执政，那么过去阿尔敦愣从政府手里得到的好处，他一样可以享受到，而且最重要的是，立刻就能够无罪释放，否则，就算革命党找不到理由治自己的罪，也会想方设法的拖时间关押他，至少在今年，他是别想出去了。

　　然而，并没有思索多久，张浩天就做出了决定，不能答应阿坦登的条件，这除了是和格勒乐巴之间的信守承诺之外，还有一个关键的原因，那就是民主党对华友好的政治纲领，更符合他的价值观，而且对普通的蒙古百姓来说，也更实际。从革命党执政开始，先是受苏联控制，苏联解体后又由俄罗斯操控，整个国家拥有辽阔的土地与巨大的地下资源，但无论是经济还是国际地位都极为薄弱，这种情况，不能再继续下去了，就算他被关着，但他相信周雪曼是很清楚形势的，绝不愿看到革命党继续执政，她会领导所有的新旧塔塔罗部人参加选举，或许影响力比不上自己出面号召，但至少是能够对民主党有所帮助的。

　　正想着，却听到门响了，一个壮年男子走了进来，正是负责看守自己的狱警玛苏。

　　见到张浩天坐在沙发上一付沉思之状，玛苏便匆匆走到了他的身边，大声道：“哈丹巴特尔王爷，你有什么需要的吗，我给你送来。”

　　张浩天正要摇头，却见玛苏弯着身子，似乎去看茶几上的烟还有没有，背对着摄像头，低声道：“王爷，格勒巴乐主席让我来给你梢一句话，说保证让你尽快出去，要你千万不要答应革命党的什么条件。”

　　说了这话之后，他便站直了身子，道：“烟没有了，午餐的时候我给你送来。”

　　一边说着，玛苏就走了出去，然后关上了门。张浩天在沙发上的姿式仍然没有变化，但他心中却是一喜，格勒巴乐的力量也不容小觑，这个玛苏，或许本身就是民主党的卧底，也或许不久前才被买通，刚才阿坦登来找自己，他必然立刻通知了格勒巴乐，而格勒巴乐也猜得到阿坦登会给自己说什么，因此赶紧让玛苏带来了安抚自己的话，不过，这句话张浩天绝对相信，离正式选举的日子还有一个多月了，此时的格勒巴乐远比他更紧张，会想尽一切办法让他出去相助的。

　　只过了三天，张浩天期待的场景便出现了，数万的蒙古百姓聚集在了蒙古国会外的广场上要求无罪释放塔塔罗王哈丹巴特尔，而且人数还在越增越多，电视上甚至出现了普通百姓与警察冲突的场面。

　　张浩天知道，这些人之中，除了自己的塔塔罗部人与一些王族的崇拜者，更多的是格勒巴乐操纵的民主党人，他这样做，是在给蒙古政府施加压力，从自己被押到现在已经过了二十几日，政府并没有任何证据来定他的罪，而各种的证据反而显示自己是一个惩治了王族败类，终止了孛延部暴政，维护了国家安全的英雄，政府想要关着他，只会引来越来越多中立派人士的不满，带去新的政治风险。格勒巴乐的确是一个精明的政治家，非常会利用机会打击革命党，让他们陷入进退两难的局面。


第617章 无罪

　　在第四天的晚上，第六电视台发表了一份王族声明，是以塔塔罗部大王妃阿茹娜的名义写的，严厉的谴责了政府颠倒黑白，非法拘禁塔塔罗王，并且提出，如果三天内不无罪释放他，将带领包括乔巴山博特格其部人在内的所有王族属民前往乌兰巴托游行抗议。

　　而在声明的最后，让张浩天意外不到的是，竟然附上了一份阿尔敦愣历年来和蒙古政府高官交往的礼单，其中豁然有总统总理及阿坦登甚至巴斯中将的名字。而且特别指出，这是阿尔敦愣过去的心腹德玛宗交代的，而除了此人之外，孛延部还有多人可以作为人证，证明阿尔敦愣过去对蒙古政府高官行贿，换取对他的袭击塔塔罗部，杀害老塔塔罗王哈丹昭日格夫妇，屠杀两万多塔塔罗部人，及其所有灭绝人性暴行的包庇。

　　看到了这份声明与行贿名单，张浩天笑了，因为他明白，这就像是两柄利刃，同时刺向了革命党的致命之处，如果六万塔塔罗部人全部到达乌兰巴托，再加上格勒巴乐的人，那将形成一个巨大的风暴，危及到政府的威信甚至整个国家的稳定，而那份行贿名单与德玛宗等证人，更是让塔塔罗部在道德与法律上占据了上风，会引来更多蒙古百姓对塔塔罗部的同情与对政府高官贪腐的愤怒，革命党要想再关着他，冒的政治风险实在太大了，实在是得不偿失。

　　就在第五天的早晨，张浩天监室的电视就没有任何信号了，他当然知道是什么原因。也不着急，在满是摄像头的监室里不方便练习“血狼刀法”，他就蹦跳着活动手脚，让自己随时保持着充沛的精力与活力。

　　正运动着，门响了，穿着西服的阿坦登提着一个黑色的公文包走了进来，张浩天便主动走了过去，向他伸出了手，微笑道：“阿坦登局长，你果然来了，真是很准时啊。”

　　阿坦登与他握了手，就赶紧道：“王爷，你都考虑好了吗，只要答应我们的条件，并签上一份协议，马上就可以送你出去。”

　　张浩天道：“哦，还要签协议了，是什么，让我看看。”

　　他一边说，一边走到了沙发前坐下。

　　阿坦登连忙打开了公文包，把一份文件递到了他的手里。

　　张浩天快速的浏览了一遍，却见这份文件写的是让他自愿放弃王族属民今年的参选权，而且日后退回圣陵禁区，不再参与政治。而作为条件，他会立刻被特赦，政府将不再追究他违背限令攻打巴达托塔城之事，当下一笑，缓缓地将那份文件撕成两半。

　　阿坦登见状，脸色大变，道：“王爷，你这是什么意思？”

　　张浩天摇了摇头道：“没什么意思，不过塔塔罗部人虽然是我的属民，但他们仍然是蒙古民主共和国的公民，而参选是每一个公民的权利，我不能以个人的意愿将他们的这个权利剥夺了，而且这是违背蒙古宪法的，阿坦登局长，这你不会不懂吧？”

　　阿坦登铁青着脸，半天没有说话，良久才道：“哈丹巴特尔，你是不想出去了，是不是？”

　　张浩天又一摇头道：“当然不是，我很想出去，但要正大光明，而不是这种所谓的特赦。阿坦登局长，在中国有两句俗语，一句叫做‘皇帝轮流做，明年到我家’，一句叫做‘一朝天子一朝臣’，革命党执政的时间太久了，对蒙古的发展并没有什么贡献，是应该换一换了，至于你，最好的结果是能够全身而退，不会被秋后算帐，所以能不结仇就不要结仇，否则今后的日子未必好过。”

　　阿坦登望着张浩天镇定自信的眼睛，脸色渐渐的沮丧起来，自从阿尔敦愣的行贿名单公布后，他承受的舆论压力并不小，心里也明白，一旦革命党失权，自己必然会遭到调查，能不能过关，实在很难说，而眼前这个年轻的王爷，日后无疑将成为蒙古政坛上的重要人物，理智的说，的确是不要得罪为妙。

　　明白无法说服张浩天帮革命党了，他只得长长的叹了一口气，道：“王爷，人各有志，我也不能勉强你，但我很想交你这个朋友，这样吧，我回去就会向政府提出申请，要求无罪释放你，希望你能够忘记过去的误会。”

　　张浩天此时心中非常的清楚，革命党没有证据定自己的罪，在各方面的压力之下，已经无法再关押他了，在塔塔罗部人全部到达乌兰巴托之前，定然会释放自己，阿坦登当然是明白的，这么说只是想卖自己一个交情。当下也不点破，微笑着道：“那就多谢了，阿尔敦愣既然已死，过去的误会就让它过去吧。”

　　阿坦登点了点头，便转身离开了房间。

　　到了晚上，刚吃过晚餐，房间打开，阿坦登再次走了进来，脸上满是笑容，张浩天只瞥了他一眼，就知道有好消息来了。

　　果然，只见阿坦登走到了他的跟前，讨好的一笑，道：“王爷，我要求释放你的申请已经通过，政府已经同意无罪释放你，接你的车在外面，你现在就可以出去。”

　　虽然知道会有这个结果，但张浩天闻言，心中还是一松，笑着向阿坦登伸出手去道：“阿坦登局长，多谢你的申请，我会记住的。”

　　释放张浩天，自然不会是阿坦登的意思，而是最高层担心六万塔塔罗部人聚集到乌兰巴托来，加上民主党的煽动，会让局面失控，造成大乱，但阿坦登自然要领这个顺水人情，便道：“王爷，从你房间出去我就在忙这事，与总统和总理都交涉过了，他们好不容易才同意的。”

　　事情是怎么样的，张浩天岂会心中无数，但仍然道：“我知道这事很难，阿坦登局长，还是你的面子大，这事全靠你了。”

　　阿坦登“嘿嘿”干笑了两声，道：“我是主管王族事务的官员，不给王族办事怎么行，王爷，现在我们走吧，你的三王妃和属民驻扎在乌兰巴托的南郊，我送你过去。”

　　虽然过去阿坦登对于塔塔罗部的求助视而不见，但张浩天心里也清楚，由于政治的原因，就算是阿尔敦愣不给他行贿，他也不可能帮助塔塔罗部。无论换了谁当这个总理事务局的局长都是一样，只要此人不继续打压塔塔罗部，过去的事，也不必再提。于是，他点了点头，便跟着阿坦登出去了。

　　出了监狱，由阿坦登开车，向南而行，没一个小时，便出了乌兰巴托市区，到了南郊。此时，张浩天已经看到，在一块开阔的草地上，驻扎着上千个蒙古包，每个蒙古包外都拴着马。

　　而在这个蒙古包群里面并没有灯光，只有篝火在燃烧着，无疑就是塔塔罗部人暂时的营地了，他们在这里，自然是等待着张浩天的消息，若是他在三天的时间里不被释放，那么所有的塔塔罗部人就会到达乌兰巴托在此汇合。

　　开到蒙古包群的外缘，阿坦登便将车停下了，对张浩天道：“王爷，你的人就在这里，请下车吧，希望日后你对我手下留情。”

　　张浩天明白他指的什么，并不急于下车，而微微一笑道：“对于革命党继续执政，你没有自信了吗？”

　　阿坦登叹了一口气道：“革命党与民主党竞选，选票最大的差距有过百分之八，你的属民和塔塔罗王的影响力，绝不止这个数，而格勒巴乐正利用阿尔敦愣的事对我们穷追猛打，说实话，形势对革命党非常不利，你说得不错，只要能够全身而退，可以平平静静的养老，我就心满意足了。”

　　张浩天听出了他内心的恐惧，笑了笑，便打开了车门，他答应阿坦登自己不再追究过去的事，但是，别人要揪住他的小辫子，他自然也不可能阻拦，在这个世上，肯定是有报应的，只是迟早而矣。

　　大步走向了蒙古包，前面有一队值夜的战士，很快就认出了他，然后纷纷兴奋的高声喊了起来。

　　“啊，王爷回来啦，王爷被放回来啦。”

　　“是王爷，没错，是王爷，他回来啦，回来啦。”

　　“快去禀告三王妃，她一定会高兴的。”

　　此时还没有到深夜，蒙古包里的塔塔罗部人还没有睡，听到这声音，纷纷走了出来，见到张浩天，躬身行着礼，皆是一脸的兴奋。

　　张浩天见到这些人好些面目陌生，而且老人与女人居多，知道他们多是周雪曼挑选出来替自己鸣不平的孛延部人，便笑着向他们打着招呼，暗暗发誓，要让这些孛延部人的日子比过去跟着阿尔敦愣好上十倍百倍，也不亏他们辛苦这一场。

　　一路走着，便见到前方匆匆走来一群人，虽然蒙古包群里面光线昏暗，但张浩天还是能够分辨得出来，走在前面的是周雪曼。

　　这群人走近了些，前面的果然是穿着大红色袍子的周雪曼，而在她的后面，有哈日瑙海、嘎尔迪、孟和、齐日迈及二十来名自己平时的贴身侍卫。显然，他们正在帐中商量营救自己的计划。

　　当见到张浩天平安归来，周雪曼立刻情不自禁的扑在了他的怀中，但很快想到还有人在旁边，就离开了他，微笑着道：“浩天，老天保佑，你总算出来了。”

　　张浩天点了点头，却拉起了她的手，道：“圣陵禁区的人和乔巴山的开始出发没有？”

　　周雪曼摇了摇头道：“还没有，我们已经派人通知了，如果明天政府再不放你，就会让他们同时出发，到乌兰巴托来汇合，拉克申已经回乔巴山让博特格其部人准备去了。”

　　张浩天立刻道：“马上派人去通知，行动取消，太多的人聚集在乌兰巴托，很容易失控，对我们反而不利。”

　　周雪曼道：“我也担心塔塔罗部人会被格勒巴乐利用把局势搅乱，出了什么事会把罪名扣到我们的头上来，而且近六万人前来，后勤安排会非常的麻烦，既然他们释放了你，我们的行动当然要取消，放心，为了方便联系，木伦与乔巴山外有手机信号的区域我已经安排了人等候着，给他们打个电话，很快就能够飞马通知到。”

　　张浩天听着，凝视着她略显憔悴的丽容，深情而又感激地道：“雪曼，这段时间辛苦你了。”

　　周雪曼却道：“我只是动动嘴，哪有什么辛苦的，这几天哈日瑙海、嘎尔迪、孟和还有齐日迈他们天天带人出去高喊释放你的口号，那才辛苦哩。”

　　听着周雪曼夸赞自己等人，哈日瑙海赶紧道：“王爷，最辛苦的当然是三王妃，所有的计划和上街喊的口号都是她想的，我们只是听令而行。”

　　随着哈日瑙海的话，嘎尔迪等人纷纷点头，神情间对这位中国来的三王妃无疑已经深深的敬服。

　　张浩天只觉心中有满腹的话要给周雪曼说，便道：“大家都很辛苦，今晚就好好休息吧。孟和，你明天去取一些钱出来，每人发十万图格里克，然后带他们到乌兰巴托的街道上逛一逛，后天启程回去。”

　　十万图格里克只相当于人民币七八百元，在物价很高的乌兰巴托是买不了什么东西的，不过此刻营地里有三千多人，而且张浩天上次从日本借来的钱已经要用光，无法多给。但这次出来后，他会好好的清理阿尔敦愣的经济，此人与政府勾结，以蒙古王族继承人的名义先后把塔塔罗部、莫尔根部、伊泰部在蒙古银行的钱倾吞，实在不知有多少，另外巴达托塔城与善巴拉城被他攻陷后有无数宝物落于其手，现在是全部清算的时候了。

　　孟和答应后，众人也知道王爷与三王妃相聚有话要说，就不再打扰了，纷纷告辞，而周雪曼便带着他向前走了一百来米，到了一个蒙古包，正是她休息的地方，帐内不大，也没有什么多余的摆设，除了地铺外，只有一个吃饭用的桌案与一个装衣服的木箱。

　　张浩天与周雪曼在地铺的边缘相对而坐，四眸相视，心中都充满了欣喜，有着万语千言，却不知从何说起。

　　过了好一阵，周雪曼才道：“浩天，你知道吗，其实阿茹娜与索梅高娃比我还要担心你。阿茹娜一直想到乌兰巴托来，不过她就要临盆了，我没有让她来，而且让索梅高娃也留在玛木山谷照顾她。”

　　张浩天点了点头，轻声道：“雪曼，对不起，我有太多的女人，对你太不公平了。”

　　周雪曼摇了摇头，望着他道：“过去知道上官玉梅她们几个跟着你，我心里的确不是滋味儿，觉得你怎么会一个这么风流的人，所以也不肯和你太过接近。但现在与你经历了这么多，还有什么放不下的，这场长达三十余年的浩劫，已经让蒙古王族成员几乎全部灭亡，你是塔塔罗王，也是蒙古王族的领袖，背负着王族兴盛的重任，而尽可能多的繁衍王族后代，是你甚至是我，还有上官玉梅阿茹娜她们必须尽的责任，这就是命运，我们相同的命运。”

　　过去张浩天是最担心周雪曼的，但想不到现在的她会这么的理解自己，此时，他的心胸涌满了对这个女人的感激与深爱，再也控制不住，一把搂住她，压在了地铺上，伏下了头，已经印上了她的唇。


第618章 布局

　　对于张浩天的吻，周雪曼已经不再生疏，而是用自己的唇舌激情地回应着这个男人，这是一个强大的男人，让她渐渐的忘记了两人之间的年龄差距，和这个男人在一起，此时的她就所有的小女人一样，只知道他是自己的王，是自己的天，是自己的一切。

　　激吻之中，周雪曼感觉到张浩天的手伸到了自己的衣袍里，隔着内衣在双乳间搓揉起来，知道他要做什么，赶紧离开了嘴，喘息着道：“天，还没有洗脸脚，等等，好不好？”

　　这段时间张浩天已经憋得够久了，此时又在激情满怀之中，那里肯按部就班，嘴一伸，又噙住了她的唇，一只手开始解起她的衣袍来。

　　在丈夫的激吻抚弄之下，周雪曼的情欲也渐渐高涨，便不再推拒，反而配合着他将身上所有的衣裤全部脱了下来。

　　目睹着周雪曼晶莹如雪的身子，圆润乳房上的两枚红椹已经在他撩拨下硬挺起来，双腿的偶然开合之间，可以见到了清幽的水泽，张浩天只想尽快进入这个女人的躯体，与她合二为一，不分彼此。脱光了自己的衣裤，便伏在了她的身上，进入了那温暖的，湿润的，也在期待着他的桃源。

　　蒙古包隔音效果不好，外面还不时有人走动着，雪曼不敢发出声音，只得咬着毯子，忍受着这个男人在自己体内的征伐，但是，没过多久，那种颤抖迷乱，宛如浪潮席卷的感觉就呼啸而来，冲击着她的躯体与灵魂，让她连毯子都咬不住，在“啊”的一声失控的呻吟之后，她忽然努力抬起了身子，咬住了张浩天的肩，但张浩天的力量却仍然不减，依然在起伏撞击着，很快，周雪曼被第二道浪潮推上了顶峰，紧紧的将双腿盘在了他的臀部，体内不停的痉挛收缩。

　　此时，张浩天只觉着什么物事在裹着他，吸着他，再也坚持不住，将王族之种，注入了繁生之地。

　　到了第二天，孟和按照张浩天的吩咐从银行里取了钱出来，给所有到乌兰巴托的三千余名塔塔罗部人发了十万图格里克，然后带着他们上街闲逛去了。张浩天倒不担心这些人见到外面的繁华世界后会生出什么异心，特别是对于孛延部人，大家感觉到外界的先进与文明，对于阿尔敦愣的暴政与保守就会感到唾弃，对他日后在圣陵禁区的改革与治理是有利的。

　　虽然不愿意被格勒巴乐利用扰乱蒙古国的局势，但张浩天深知支持民主党执政的重要性。用过午餐，便去拜见格勒巴乐，商量该如何配合支持他。

　　在民主党的总部大楼见到了格勒巴乐，进入一间会客厅之后，两人也不多客套，便切入了正题，而且很快达成了口头协议。由张浩天回到圣陵禁区后，把乔巴山的博特格其部人全部迁入，然后向政府申请要求设立一个特别参选区，由民主党与革命党派人共同监票。除此之外，张浩天还要发表言辞比上一次更肯切更具煽动性的声明，要求一些崇敬听从王族的百姓支持民主党。而对于政府高官们在阿尔敦愣手中收受的贿赂，格勒巴乐仍然将穷追猛打，并且让张浩天把德玛宗等一些人证交到他手中，在一个月内，他要弄得革命党的高层个个尴尬不安，让一些向来保持中立，但痛恨腐败的蒙古百姓转而支持民主党。

　　明白格勒巴乐这么布置，在大选中赢的机会将大大增加，他提出的要求，张浩天都答应做到，只是在他的心里，还藏着一件极重要的事，见到格勒巴乐的神情也兴奋起来，便道：“格勒巴乐主席，只要民主党获胜，你自然要当上总统，重新组建内阁。有一件事情，我想要拜托你。”

　　张浩天的作用实在是太大了，格勒巴乐闻言，赶紧道：“哦，哈丹巴特尔王爷，有什么事你只管说。”

　　张浩天微微一笑道：“你是知道的，过去我的父亲在银行有一大笔财产，但在遇害后，被阿尔敦愣和政府勾结以继承人的名义夺去了，而且据我所知，莫尔根部与伊泰部在银行的钱都是他用同样的方法夺去的，现在我想拿回来，不过听说程序有些麻烦，所以想请格勒巴乐主席你帮忙。”

　　格勒巴乐沉默了良久，才道：“阿尔敦愣与政府相关官员勾结，大肆侵吞王族各部财产的事我也有耳闻，听说现在整个蒙古王族成员所剩无几了，是不是？”

　　张浩天点了点头道：“伊泰部与孛延部的王族成员已经完全灭绝，塔塔罗部也只剩下了我一个。而莫尔根部还有阿茹娜公主，不过她现在已经是我的大王妃。”

　　格勒巴乐“嗯”了一声道：“既然如此，这就好办了，阿尔敦愣在名义上还是你的叔叔，按照国家的遗产继承法，你是第一继承人，只要这次大选成功，哈丹巴特尔王爷，你就放心吧，这钱包在我身上。”

　　张浩天知道如果他做了总统，民主党人掌握了各部大权，这事并不难办，当下连声感谢，这才与他告辞，格勒巴乐一直将他送到了大楼下，而且派了自己的专车送他回去。而在电梯里，张浩天问到了格格木的情况，这才知道，自己虽然没有罪了，但格格木却始终是违背了军令，已经被革去了上校之职，降成了少校，而且将被禁闭半年。

　　对于格格木，张浩天并不担心，只要蒙古的政局发生了变化，无论是用钱铺路还是给格勒巴乐提政治上的要求，他都会扶持此人在军中有一席之地，然后平步青云，对于蒙古这种人口少的国家来说，一个政变就会让国家风云变色，改旗易帜，只有握有实权，掌握军队才是最重要的。

　　回到营地之后，见到周雪曼不在，知道她跟着那些老人与女人逛街去了，便坐在了帐里，取出了手机，这手机是他过去在木伦所买，用来和高云与朱靖还有日本的柳光祖通过话，不过圣陵禁区没有电也没有信号发射架，他根本没有用。后来玛木山谷有电了，他也只是经常把手机里储藏着的儿子张佑安胖乎乎的照片调出来反复观看，仍然无法和高云等人联系。不过周雪曼极是细腻，知道他一直记挂着中国的事，这次便将手机带出来了，并在昨晚欢爱后给了他，现在，他总算空闲下来，首先就是给高云打电话，天狼帮的兄弟，他心里始终是放不下的。

　　手机响了三声，听到一个男子“喂”了一声，然后道：“浩天，这段时间怎么一直跟你联系不上，你有什么麻烦吗？”

　　这声音正是高云的，他仍然隐藏得很好，没有出事，张浩天顿时松了一口气，道：“云哥，前段时间我的确遇到了些麻烦，不方便和你联系，但现在都已经解决了。”

　　高云的声音道：“那就好，浩天，现在南方出现了一些新的情况，我给你讲讲。”

　　张浩天正要问他国内的事，便道：“好，你说，最好详细一点儿。”

　　高云道：“柯云路与你合作失败，却勾搭上了尹奇国一伙人，现在整个万洪帮一片乌烟瘴气，贩毒贩枪，抽水逼淫，什么都做。”

　　张浩天早就猜到，柯云路要做毒品与军火生意，肯定要找到一个强有力的帮派合作，而眼前在南方道上，也只有两个帮派具备这样的实力，那就是万洪帮与新万洪帮，但是，他真的不希望与柯云路合作的对象是万洪帮，无论怎么说，他还是万洪帮的龙头大爷，而且万洪帮从建帮以来，就以仁义为本，不许帮众沾染毒品，别说是贩卖，就是帮里有人吸了毒，也会被执行家法然后逐出帮去，现在的万洪帮，却堕落成这个样子，实在让他痛心，更觉得辜负了戚英航临终前嘱咐黄彪传位于他的遗言。

　　沉默了一阵，他又道：“新万洪帮呢，邱光他们现在怎么样了？”

　　高云叹了一口气道：“柯云路既然想利用万洪帮在南方贩毒，又岂会让新万洪帮成为阻碍。邱光和公孙剑和你一样，正在被警方以黑社会头目的名义悬赏通缉。新万洪帮也和天狼帮一样散了，而一些万洪帮的兄弟不满尹奇国违背帮规，已经有一半离开了帮，现在的万洪帮，接收了过去大一部分铁血盟的人，然后在社会上招募了一些新血，很多都是二十岁不到的小流氓，甚至连学校的学生也有，这些人横行无忌，做事疯狂，万洪帮的‘仁义’之训算是被他们毁了。”

　　张浩天冷冷一笑，道：“尹奇国一辈子都想做龙头大爷，现在总算如愿以偿了，行一的大爷，都有哪些人跟着他。”

　　高云道：“坐堂堂主廖伯全与陪堂堂主蒋方正还在，不过管堂堂主郑强与刑堂堂主唐孝全都离开了万洪帮。”

　　廖伯全与蒋方正向来与尹奇国交好，现在跟着他自然不奇怪，而郑强与唐孝全过去是庞统勋的心腹，是邱光与公孙剑分裂成立新万洪帮后才顶替上来的。庞统勋虽然为了实现自己的野心而不择手段，但执行遵守的还是万洪帮的帮规，这两人手握大权，只要听柯云路与尹奇国的话，必然可以比过去得到更多的富贵财富，选择离开，当真有几分骨气，特别是管堂堂主郑强，是过去从红旗大爷提拔出来的，正值盛年，而且具有很强的指挥能力，万洪帮后来的几次大规模行动，都是由他具体负责执行的。而且完成得很不错，此人离开黑道，实在有些可惜。

　　听着张浩天沉默起来，高云又道：“浩天，柯云路手眼通天，你斗不过他的，算了吧，你就呆在蒙古隐居，我目前也在想办法出来，到了蒙古，相信很快我们两兄弟就会见面的。”

　　对于自己的身世，甚至与周雪曼的婚姻，张浩天都还没有给高云说，当下道：“我现在在蒙古的环境其实已经很不错了，有些事情只有当面才能够给你说明白，我们兄弟当然会见面，不过并不是蒙古，而是中国，要不了多久，我会回来的，不完全是为了自己，而是为了公理，为了戚龙头过去对我的信任栽培。”

　　高云又一叹道：“我就知道以你的性格不会服输的，你要回来，那就回来吧。反正我这条命早就交给你了，天狼帮众多的兄弟也还在等着你东山再起，想办法和柯云路斗一斗吧，至于尹奇国，是一个标准的小人，倒不用放在心上。”

　　高云的斗志虽然不高，但他愿意和自己同生死共患难的话却让张浩天热流涌动，道：“云哥，谢谢你，你放心，这一年多我在蒙古经历了一些事情，没那么容易被人打倒了，也不会盲目冲动。”

　　高云便道：“那好，什么时候回来，你通知我一声，这段时间我再多留心一下柯云路和尹奇国他们的动向。”

　　张浩天“嗯”了一声，知道该做什么高云自己明白，不再多说，便挂断了电话，然后陷入了深深的沉思之中。

　　隔了一天，张浩天按格勒巴乐的意思再次向媒体发表了一个支持民主党的声明，便带着一千余名塔塔罗部人返回了圣陵禁区。

　　在路上，张浩天与周雪曼及哈日瑙海等人商量，为了永绝内乱，对于圣陵禁区的辖地，应该采取“一大三小”的策略。所谓的“一大”，就是以巴达托塔城为中心聚居，城内住不下，就在城外建设，人口大约占圣陵禁区的八成以上，也就是说会有近五万人住在巴达托塔城的内外，而“三小”，则是以善巴拉城，英曼城，玛木山谷现有的建筑与城防为基础居住，每处不过数千人，而且让莫尔根部人，孛延部人，博特格其部人相混杂居，不至于聚集生事。

　　张浩天考虑得最多的，却是塔塔罗部人日后的生计，也就是支柱产业，他可以肯定的是，圣陵禁区里有着丰富的矿产，包括巴达托塔城下异常坚硬的岩石，绝对是一大笔财富。但是，通过矿产卖钱，就必须有大型而有规模的挖掘机器，然后还会有一些来往的外国客商，那么在这十万平方公里某处沉睡着的圣祖之灵，无疑是会被打扰的，那有着世界第一宝藏之称的地陵，很有可能会给塔塔罗部招来新的劫难。

　　所以，不仅是矿产，一些大型的工厂都不能兴建，最安全而实际的，还是传统的牧业与渔业，圣陵禁区的草原与湖泊，是天然的，而且可以循环使用的财富，绝不能暴殄天物。对于塔塔罗部来说，安宁舒适的生活才是最重要的，牧业与渔业已经能够自给自足了，不必过于商业化，更何况的是，他完全可以让孟和在外面办商贸公司甚至建工厂，有了和民主党的合作关系，至少在四年内是会得到很多支持的，而后来的政局，就到时再看了，总之王族的势力越大，财力越大，两个最大的政党就越要顾忌争取，未来的局面对他非常有利。

　　议论思索之间，便到了巴达托塔城，此时阿茹娜与索梅高娃已经住进了王宫，见到他平安回来，当真是欣喜万分，而张浩天当晚便陪着快要临盆的阿茹娜，周雪曼与索梅高娃自然不会有什么异意。


第619章 大选胜负

　　第二天，张浩天开始令哈日瑙海清理王宫财产，当最后的结果出来之后，虽然有心理准备，但数量多得让张浩天还是有些意外。

　　在哈日瑙海交给他的王宫财物清单里，写明纯金器具有两千四百二十一件，纯银器具一千三百四十八件，另外珍珠玛瑙玉器象牙共计八百二十六件，这其中，有相当部分是具有历史意义，价值不菲的文物，总价实在很难估量，要知道，阿尔敦愣先是侵占了塔塔罗部的财富，然后洗劫了莫尔根部，再加上自己原有的，当然是数量惊人，不过张浩天比阿尔敦愣还要富有，因为在攻下英曼城后。伊泰部王宫里的财宝已经被塔塔罗部战士运到了玛木山谷，此时的他，集四大王族财宝于一身，如果能够顺利继承到阿尔敦愣在银行里存的钱，实在称得上富可敌国，一般小国财库是比不上他的。

　　塔塔罗部在银行里还剩有近一千万美元，再加上春夏之际正是牛羊马匹长大去与外界交易的时间，可以换来足够的生活物资，所有的金银珠宝，张浩天都没有拿去变卖，而是保存起来，这是王族祖先留给他的，不到万不得已，他是不会动的。

　　此时，张浩天做了一件心里一直记挂着要完成的事，那就迁墓。

　　他去了沙漠山谷，将父母在谷里陵墓中的遗骨请了出来，然后迁移到了巴达托塔城王宫的后花园里，这里才是他们的家，是父母想住的地方，从请骨、捧骨到重新落葬，一切都是由他亲自做的，而在合棺之后，带着部落所有的贵族举行了盛大的祭奠仪式，他连阿茹娜索梅高娃周雪曼都唤走了，然后手捧着父母留下来的水晶照片，独自跪在陵墓前痛痛快快的哭了一场，父母与塔塔罗部人的仇，他虽然报了，但是，失去的永远失去，父母与不可能再重生，这是他一生无法排解的遗憾与痛苦。

　　十天之后，在拉克申与夏特乐的带领下，乔巴山的二万多博特格其部人带着牛羊马匹全数来到了圣陵禁区，而张浩天命令他们暂时驻扎在巴达托塔城外，有宽阔清澈的白音湖，又有平坦无限的青草地，居住的环境无疑比乔巴山好得太多。再加上张浩天让孟和准备了大量充分的物资供应，因此博特格其部人个个心中欢喜。

　　圣陵禁区不可能再发生争斗，革命党也没有办法再帮孛延部，所有的政府军队在博特格其部人到达之前就撤走了，近六万人聚居在巴达托塔城内外，蒙古包连绵十余公里，张浩天颁布了新的王族律法，那就是从今后再没有孛延部莫尔根部伊泰部博特格其部之称，大家都归并成为了塔塔罗部人，而且也不再分族，编制就像过去军队的十人队百人队千人队万人队一样。但如今是以家为单位，十家为户，负责的头领称为户长，百家为里，负责的头领称为里长，千家为什，负责的头领称为什长，而什长便由各位额图担任，但和过去不一样的是，额图担任什长的地方，并不是一直不变了，而是每隔一段时间都要调换，这样可以避免出现额图在辖区内拥有属民阴谋作乱的现象，与中国各军区司令互调的制度差不多。

　　而新的王族律法有周雪曼参与制定，对于过去的野蛮行径有了新的制定，对部落人与人之间的厮斗有很严厉的处罚，而且周雪曼自愿管理部落里的教育，综合汉人的儒家文化与蒙古的尚武文化，除了普及畜牲与医疗知识，还从外面请来了种植专家，开始在草原上开垦土地，播撒种子，在粮食与蔬菜上尽量做到自给自足。

　　集中在一起一个月后，张浩天便让哈日瑙海带了两什人去了善巴拉城，嘎尔迪带了两什人去英曼城，而旭日干则带一什人留守玛木山谷。

　　除此之外，张浩天还让孟和到乌兰巴托签了两个商业合同，一个合同是与上次到过玛木山谷的新能源公司签订的，在半年内，让圣陵禁区的几处聚居地全部用上风能与太阳能，而另一个合同，则是与一家移动通讯公司签订的，架设无线接收塔，可以让部落里的人用上手机。

　　就在圣陵禁区的各种建设在如火如荼地进行之中，蒙古的执政党大选终于开幕了。按照张浩天所申请的，圣陵禁区成立了特别投票区，革命党与民主党都派了人来监票。不过，塔塔罗部十八岁以上的成年选民有四万六千余人，自然无一例外的将选票投给了民主党，成为了蒙古国二十六处选举区里支持民主党比例最大的一处，起的作用，当然不容小觑。

　　在投票结束的五天后，张浩天与周雪曼来到了乌兰巴托，住在了乌兰巴托东郊的奥尔格勒国际大酒店里，虽然此时的他已经拥有巨富，但一是没有得到阿尔敦愣在银行的存款，现金并不多。二是他与周雪曼都不是喜欢奢侈的人，并没有住总统套房，只是选择一间豪华标间，这标间除了卧室之外。只有一个小小的会客厅，虽然算不上宽阔，但在大酒店的三十七层顶部，外面有一个用防弹玻璃做的阳台，空气清新，可以鸟瞰整个乌兰巴托，两人倒也喜欢。

　　到了第二天的晚上九点，就是公布两党得票数的时刻了，张浩天与周雪曼坐在客厅的沙发上，打开了电视，看着主持人在介绍前面投票的一些情况，而国家选举委员会的负责人要五分钟之后才会向各新闻单位宣布本届执政党的胜负。

　　张浩天默默的点上一只烟抽起来，在他的心里，还颇有些紧张，要知道，民主党是否得胜，无论对于蒙古百姓还是塔塔罗部来说，都是非常重要的，虽然从目前主持人的分析来看，民主党在这次参选中占了些优势，很有可能会得到执政权，但在这个世界上，什么意外都有可能发生的，不到最后一刻，就不能宣告胜利。

　　一只烟快要抽完，便见到电视里的国家选举委员会主席拿着一张新闻发言稿，满脸沉凝的上了台，在简短的介绍了一下两党参选的情况后，就开始公布起二十六处选举区的具体投票统计数来，在这些选举区里，占了蒙古人口数一半的乌兰巴托大多数的人是支持革命党的，毕竟他们离政府最近，在革命党的长期执政里已经被彻底洗脑，特别是在亲俄与亲中的问题上旗帜鲜明的支持革命党，蒙古人对中国人不友好，也是多年教育形成的结果。

　　然而，在公布另外的区域时，民主党却占了些上风，特别是与中国相邻的省份，对民主党的支持率是相当的高，最高的省支持率达到了百分之八十。

　　周雪曼当然也很紧张选举结果，那选举委员会的主席一边念具体的数字，她就飞快地按动着手机上的计算器，在剩下圣陵禁区这个特别投票区还没有公布的时候，周雪曼就展颜笑了起来，失去了往日的娴静，放下手机，抱着张浩天道：“浩天，民主党现在只落后三万多票，如果加上我们的，肯定赢了。”

　　果然，那主席念出了最后的数字，圣陵禁区共计四万六千一百二十一张选票，全部投给了民主党，民主党便以领先一万多的微弱优势胜出，成为了新的执政党，将立刻组建新的政府内阁。

　　这样的胜利，自然远比看一场精彩的足球自己支持的一方赢了更让人兴奋开心，张浩天也不顾塔塔罗王的威严，站起身来挥臂大吼一声，然后便与同样兴奋的周雪曼紧紧拥抱在了一起。

　　拥抱良久之后，张浩天立刻拿起手机给格勒巴乐打了电话祝贺，而格勒巴乐则邀请他参加两天后的总统宣誓仪式，张浩天考虑再三，谢绝了这个邀请，因为他知道，在这个仪式上会有大量的媒体记者，他现在的行踪与身份，还不宜让中国警方及柯云路知道。

　　格勒巴乐自然也不勉强他，很快提到了阿尔敦愣银行存款的事，说是让张浩天等着，他在完成仪式之后，会和他详细谈这个问题的。

　　结束了与格勒巴乐的通话，张浩天真是神清气爽，民主党的胜利，意味着塔塔罗部将顺利的复兴，经过四年的发展，有了雄厚的实力与影响力，哪怕是革命党重新执政，一样离不开他的支持，塔塔罗部的前途，无疑会一帆风顺了。

　　此时，他与周雪曼的目光无意中对视在了一起，两人的脸上都带着微笑，默默而立，大脑里不约而同的都浮现起了才进入圣陵禁区饥渴交迫及陷入淤泥同历生死的场面，想到那时的艰险茫然与如今的光明开阔，当真是百感交集，不知不觉，双唇已经贴在了一起，然后激情的吸吮纠缠起来。

　　激吻之中，张浩天已经将周雪曼抵在了客厅的墙上，伸手在她身上抚摸着，渐渐的伸到了她淡绿色的束腰睡衣下。

　　周雪曼知道他要做什么，但并没有丝毫的拒绝，她娴静成熟，但绝不是一个死板的女人，心中充满着对丈夫的爱恋，也不愿意两人之间的情爱太过拘泥，这样的激情也是她需要。

　　一条黑色的蕾丝内裤被张浩天扔在了沙发上，他脱下了自己的裤子，端着周雪曼的双腿，将她抵在墙上，跟着就进入了。而周雪曼的双臂紧紧地搂住他，唇里发出了舒畅的呻吟。

　　饶是张浩天健壮有力，但在情爱之中，这样的姿式也挺累人的，过了一阵，便将周雪曼放了下来，让她扶在了沙发上，掀开她的睡衣下摆，露出了那圆月般明亮的雪臀，对着那玫瑰般，带着雨露的花瓣从中搠入，周雪曼弯着腰，咬着唇，感觉着这个男人在自己体内的狂野，很快，她的呻吟便无法控制的更大声了……

　　当一切结束后，两人一起去浴室洗了澡，双双赤裸着手拉着手回到了卧室，穿上睡衣。

　　张浩天见到周雪曼从皮包里取出了一盒药就着室中的一杯水喝了下去，便过去搂着她的腰，柔声道：“雪曼，你什么地方不舒服，要不是我陪你去看医……”

　　然而，他的话音还没有说完，就瞧清了那药盒上的字，竟是一种避孕药，顿时一愣，忍不住道：“雪曼，你这是做什么，不想给我生孩子吗？”

　　看到丈夫一脸的不高兴，周雪曼赶紧踮着脚在他的脸上一吻道：“谁说我不想给你生孩子，我做梦都想，而且最好是一个男孩子和一个女孩子。”

　　张浩天立刻道：“那你为什么吃这东西？”

　　周雪曼微微一笑，拉着他的手一起坐在了床沿边，道：“浩天，我问你一件事，你一定要说实话。”

　　张浩天道：“我给你从来说的都是实话。”

　　周雪曼点了点头，然后道：“蒙古的事情你可以放手了，是不是很快就要到中国去洗清冤屈，还要找柯云路算帐。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“是有这个打算，而且现在万洪帮被尹奇国搞得乌烟瘴气，我还是龙头大爷，不能辜负戚龙头对我的期望，一定是要回去清理门户的。”

　　周雪曼又一点头道：“我也要陪你一起回去，现在当然不能要孩子了。浩天，你别生气。”

　　张浩天闻言，断然道：“不行，这次回去太危险，我不能让你去冒险。”

　　周雪曼吻了吻他的手道：“浩天，我什么都可以听你的，可这事你一定要答应我，因为这不仅是你的冤屈，也是我的冤屈，而且国内的事情很多我比你懂，可以给你一些建议。”

　　张浩天当然知道周雪曼对警方的事比自己熟悉，有她在处理起事情来的确是一个良助，思考了一会儿，这才道：“好吧，我答应你跟我去，不过你也要答应我，一切行动要听我的，我不许你去冒哪怕一丁点儿的险。”

　　见到丈夫紧张自己，周雪曼心中当然是甜蜜无限，点头道：“现在我们的日子这么好，我可舍不得，真要是斗不过柯云路，我也认了，反而还会逼着你回来的，说实话，现在我真怕你这个牛脾气，非要和柯云路斗到底，相信阿茹娜与索梅高娃也会支持我跟着你去的。”

　　张浩天确实有要与柯云路好好斗一斗的决心，但自然不会给周雪曼说，便道：“一切回中国看情况再决定吧，现在我们两个应该做好自己的事。”

　　周雪曼闻言，一愣道：“现在我们两个要做好什么事啊。”

　　张浩天顿时笑了，一把搂住她，把她压在了床上，嘴贴在了她光洁的脸颊上，手伸入睡衣，捂住了一团柔软滑腻的物事，道：“当然是这件事了。”

　　周雪曼举起左掌，轻轻地在他的脸上拍了一下道：“才来过了，又想啦，真是个大馋猫。”

　　张浩天的手指已经撩弄起那细嫩的肉粒来，凑在她的耳边道：“雪曼，对你，我是永远不会够的，更何况，你才服了药，别以为我不知道，那玩意儿能够管十二个小时，我们不要浪费了。”

　　周雪曼嗔了他一眼，又轻轻拍了拍他的脸，但头已经扬了起来，火热而温柔的唇，主动向他吻去……


第620章 王族大融合

　　两天之后，新的蒙古总统宣誓就职仪式举行了，而在仪式后，便正式公布了政府内阁的名单，张浩天最关心的是负责王族事务的总理事务局的局长是谁，不过这个人选并没有让他意外，由过去民主党宗教事务部的部长粘木儿担任，这粘木儿与他有过数面之缘，倒是一个好接触的忠厚人。

　　没想到的是，就在当天晚上的十一点，他接到了格勒巴乐的电话，说是已经派专车到大酒店门外接他，让他立刻下去，讨论阿尔敦愣银行存款的事。

　　给周雪曼说了一声，张浩天马上穿好衣服乘电梯下了楼，刚走到大门口，果然见到一辆黑色的豪华奔驰等在了那里，而一名穿着灰蓝色西服，身材魁梧的壮年男子站着，见他出来，立刻向他很恭敬的鞠了一个躬，道：“哈丹巴特尔王爷，我是总统的内务官仁布，奉总统的命令请你去一趟。”

　　一边说着，他就一边拉开了车门，张浩天点了点头，便坐了上去。

　　一路向西而行，很快到了一处地方，周围没有什么建筑，只有一堵白色的高墙延伸着，看不清里面的情况，而大门外站着几名身着制服的蒙古士兵，若不是这白色的高墙有着精致的浮雕，他一定会误会是监狱。

　　仁布露出头向士兵打了一个招呼，车子缓缓开了进去，却是里面是一个别墅群，综合了蒙古与欧美的风格，修建得相当的漂亮，但不时有巡逻的士兵穿梭来去，张浩天心里很清楚，这应该就是蒙古国的总统官邸了。

　　车子停在了一幢独立的两层楼下，跟着仁布将张浩天请上了二楼的一间书房里的沙发上坐下，让楼里的一名女侍应端来了奶茶，然后便关上门出去了。

　　静静地等待着，十余分钟之后，就听到了脚步声，跟着红光满面，显得春风得意的格勒巴乐就在仁布的陪同下大步走了进来，一边笑着给张浩天打招呼，一边和他握了手。

　　仁布让女侍应端来了奶茶后就退出去关上了门，而格勒巴乐与张浩天相对而坐，微笑道：“哈丹巴特尔王爷，这次民主党能够重新执政，你起了关键的作用，真是要感谢你。”

　　张浩天望着他淡淡一笑道：“塔塔罗部能够战胜孛延部生存下去，要多亏了总统先生帮忙，我能够做的，只是略尽薄力罢了。”

　　格勒巴乐点了点头道：“所以这就是中国人常说的‘互惠互利’，谁也离不开谁。”

　　说了这话之后，他抬腕看了看手上的表，然后凝视着张浩天道：“哈丹巴特尔王爷，十分钟之后我还要开一个会议，就直话直说了吧，你是不是想得到阿尔敦愣的银行存款？”

　　张浩天立刻点头道：“不错，那应该是蒙古王族的。”

　　格勒巴乐脸上忽然现出了为难的表情道：“你是蒙古王族的合法继承人没错，可是我问过了，在手续上还是非常的麻烦，就算我出面干涉，只怕都不会那么顺利。”

　　阿尔敦愣能够在革命党的帮助下顺利得到塔塔罗部、莫尔根、伊泰部在银行的存款，格勒巴乐岂有做不到的，张浩天心里明白了些，仍然微笑道：“正因为难办，否则怎么会麻烦总统先生你，不过有什么需要我做的，还请你明示。”

　　格勒巴乐缓缓点了点头，道：“王爷你是一个爽快人，那我也不拐弯抹角了，你是知道的，这件事要通过我手下的几个部长，我若是出面帮你办，他们一定误会我得了你什么好处，所以，我想问问你，愿不愿意从这笔钱里捐出一部分给民主党的党部，这次选举，我们志在必得，花费极大，党部的财务已经出现亏空，我虽然当了总统，可是不能以公权为党派谋私利弄钱啊，所以，也只有请你帮这个忙了。”

　　听到这段话，张浩天非常清楚，格勒巴乐的话是半真半假，前面众位部长要误会他什么的自然不值得一信，但为了这次参选，民主党财力吃紧是真的，虽然明知这是民主党选举成功后在强行吃自己的钱。但张浩天深知自己若不答应，必然将一分钱都得不到，满脸的不高兴，倒不如痛痛快快的给，这才是聪明的做法，当下他笑道：“哦，原来是这事啊，好办，总统先生，你需要多少钱？”

　　格勒巴乐道：“具体的我也说不好，这样吧，我只要阿尔敦愣银行存款的三成，想来也能够给几位部长交代，帮民主党渡过这个难关了。”

　　张浩天一听这话，就知道阿尔敦愣的这笔钱只怕比自己想像的还要多，不过还是很干脆的一点头道：“我听总统先生的，三成就三成，只要这笔钱到手，我马上捐给民主党。”

　　瞧着张浩天如此肯切，格勒巴乐顿时笑了起来，道：“哈丹巴特尔王爷，你果然没有让我失望，你帮了我，我可以向你保证，日后绝不会让你失望的。”

　　说到这里，他望着张浩天道：“你想知道阿尔敦愣这笔钱的具体数目吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“不知道。”

　　格勒巴乐立刻道：“我已经派人查得很清楚了，阿尔敦愣在蒙古银行有八千三百亿图格里克，而在瑞士银行还存有二十一亿美元，这个贪婪的家伙，可以说是蒙古国最富有的人了。”

　　听到这个数字，张浩天也有些吃惊，真是想不到阿尔敦愣的银行存款竟达到了近三十亿美元，再加上他在王宫收集的金银珠宝，说他是蒙古国第一富豪绝对不会夸张。

　　见到张浩天沉默起来，格勒巴乐赶紧道：“王爷，听到这个数字，是不是觉得捐出三成的存款是不是多了，你其实不知道，瑞士银行的钱如果不是本人同意，是很难拿回来的，我们只有通过外交途径，证明你是阿尔敦愣的唯一继承人，这事才办得成，不过你要是觉得多了，两成也行。”

　　张浩天心中非常的清楚，选举四年一届，自己对格勒巴乐来说还是很有用的，他也不敢过于得罪自己，不过，塔塔罗部也离不开政府的支持，钱对于此时的他来说，已经不那么重要了，既然要送人情，他不如送得大一些，爽快一些，当下又一笑道：“总统先生，你觉得我是那么小气的人吗，阿尔敦愣三成的存款应该还不足十亿美元，这样吧，我愿意凑足十亿，捐给民主党，你看怎么样？”

　　蒙古国并不是一个很富裕的国家，连续失政，被革命党处处打压的民主党更不是一个有钱的党派，而选举是一个吃钱的机器，如果没有富豪支持，是很难撑下去的。民主党在此次参选之前，劣势显得有些大，那些富豪当然不会白白烧钱，因此是拼命地挤钱在硬拼。此时还欠着好些债务，自然会打张浩天这个大富豪的主意，就算是两成，也足够缓解党内财务尴尬了。但没想到这个年轻的塔塔罗王居然如此痛快，愿意捐十亿美元出来，格勒巴乐真是喜出望外，一下子站起身来，向张浩天伸出了手道：“哈丹巴特尔王爷，我代表民主党的全部党员谢谢你。”

　　张浩天只想要与此人结识，与他握了手后，便微笑着道：“总统先生为了党派，为了国家也是劳苦功高，不知道对文物有没有兴趣，我王宫里有些小东西，改天让人送来给你赏玩，要是喜欢，就留下吧。”

　　对于有选举制度的国家来说，总统往往不会是国家里最让人尊敬的人，因为时局变换，就算是执政党的四年时间没到，也常常因为意外发生总统辞职或者被弹劾的事。但张浩天这个塔塔罗部王，却是世代相袭，富贵永传，当着他的面，格勒巴乐当然不敢太过傲倨，而且明白他拿来的东西必然是王族珍贵之物，心里岂会不想要的，便毕竟身为总统，而且才上任不久，不好过于表露出来，只是笑道：“对于文物，我是有些涉猎的，王爷既然这么客气，有机会我就欣赏一下好了。”

　　张浩天与他心照不宣，都笑了起来，格勒巴乐又看了一下表，便道：“王爷，真是对不起，时间差不多了，我要赶去参加会议，既然你手里有资金，我有一个建议，不如成立一个公司，蒙古国有几个大型的商业投资项目很快就要开始了，如果有兴趣，你可以试试。”

　　张浩天明白他是在和自己“互惠互利”了，不过这样的合作定然愉快，便点头道：“我正有成立公司的打算，弄成了会通知你的，不过总统先生，上次我拜托你照顾一下因为我的事被连累的格格木少校，你最好能够放在心上。”

　　格勒巴乐很肯切的一点头道：“你放心，我等会儿就给国防部长提这事，格格木协助你制止了阿尔敦愣阴谋作乱，是军队的模范，国家的英雄，有功无过，不应该被降职，而应该被升职并委以重任，这事交给我好了。”

　　张浩天知道这样的事对此时的他来说不过是举手之劳，但还是连连感谢着，丝毫不为自己捐了十亿元，挽救了民主党的财务危机而居功自傲。

　　看得出来，对于张浩天，格勒巴乐是相当满意的，临走前，甚至像朋友般的拍了拍他的肩，表示来日方长，这才离去。

　　在格勒巴乐离去后，仁布仍然送他回去，当坐在车上，想到与格勒巴乐的交易，张浩天的确是越来越懂得政治了，无论多伟大的政治人物，都是需要钱的，更需要有钱人的支持，而作为回报，也会用手中的权利来宽慰补偿支持自己的人。现在，他就做了这样的人，可以肯定的说，只要稍懂操作，就可以得到比投入远远大得多的利润，由于不看好民主党，格勒巴乐手里缺少他这样的人，对于他，对于整个塔塔罗部来说，这都是一个前所未有的机遇，他当然会好好地把握。

　　回到了圣陵禁区，张浩天在等待着，他要等着阿茹娜临盆，然后与周雪曼回到中国。

　　半个月之后，阿茹娜顺利的产下了一个孩子，却是一个皮肤白白，眼睛大大的女孩儿，虽然阿茹娜觉得有些遗憾，但张浩天却高兴得像什么似的，给女儿取名叫做格根塔娜，在蒙语中是“明珠”的意思，而且就在她出生的第三天就封为“公主”，天天抱在怀里，喜欢得当真就像是掌上的明珠，其实，对于一个强大的男人来说，内心深处是更喜欢女儿的，想给她一生的怜惜与保护，反倒是对男孩子会特别严厉，所以别人说女儿常常和父亲最亲密，也是这个道理。

　　见到张浩天这么喜欢女儿，阿茹娜也放下了心，反倒是叮嘱他不要从小就宠坏了格根塔娜，让她只会刁蛮任性。

　　转眼之间，过去了三个月，但到了“查干萨尔节”，“查干萨尔”意思是“白色的月亮”，因此也叫“白月节”，和中国的春节类似，但时间一般相差大约十来天。

　　“白月节”也是要除旧迎新的，因此在腊月二十三就要“送旧”，即腊月二十三清扫户内户外，到傍晚时则要“祭火”，这“祭火”初由萨满教传入，大家把羊胸脯肉连同白“哈达”、肉末粥、黄油、酒等物作为祭品，然后由长辈点燃九盏小灯，仪式开始后，将祭品投入火中，口诵赞词，祈祷家人幸福。在“祭火”仪式之后，就要准备过“白月节”了，衣食住等方面皆与平日不同，食物方面的花样也繁多，但最普遍的，还是做“黄馍馍”，做法和中国的饺子差不多。

　　到了大年三十，张浩天就忙碌起来，因为按照规矩，他要去最大的寺庙为全部落的人祈福，而且仪式相当的繁复。巴达托塔城里有一个最大的寺庙，叫做“阿恩庙”。不过在祈福的时候遇到了麻烦。要知道，蒙古王族最开始都是信奉萨满教的，但在清朝中期，又受了喇嘛教的影响，因此在信奉上有了分析，在王族四部之中，塔塔罗部与莫尔根部都是信奉古老的萨满教，而孛延部与伊泰部则是信奉新的喇嘛教，如今各有大萨满与大喇嘛，实在不知该由谁主持，然后按哪一个教派的仪式祭拜。

　　宗教是蒙人生活的一部分，张浩天当然不会马虎，在前一天召集了所有的贵族与宗教人士，最后商量决定，今年按两种规矩各举行一次祈福仪式，到了明年，再综合出一个结合两教特点的仪式出来。

　　因为两场仪式都需要张浩天领头，从清晨起床到下午，完成了萨满教的仪式，而接下来的喇嘛教仪式，则让他忙到了接近凌晨才结束，这一天下来，实在比厮杀了一场还累。年三十的晚宴自然没办法和家人吃，还好的是，除了大王妃生了孩子，需要休养之外，二王妃索梅高娃与三王妃周雪曼都陪着他，但都是疲倦不堪，回家后立刻就睡下了。

　　到了初一醒来，也不轻松，所有的人必须都穿上节日服装去给长辈拜年，不过在蒙古很提倡敬老，压岁钱的规矩是和中国完全不一样的，拜年的时候需要给老人红包，然后换来老人的祝福，由于王族已经没有长辈，他便带着两位王妃到了部落里八十岁以上的老人家里拜年，并每人准备了一个大红包。不过由于塔塔罗部经历磨难，能够活到七十岁的都没有二十人，他便把年纪降低了，一家一家的前去，共五十六位老人，到下午才拜完。


第621章 人心

　　从有王族开始，由于身份尊贵，是没有任何一名王爷或王族成员会给普通属民拜年的，张浩天的举行，立刻迎得了部落里的人交口称颂，凡是所到之处，都能够得到真心的鞠躬敬拜，然后不停的得到代表圣洁祝福的哈达，不过张浩天接到哈达后，立刻回送给他们，也带去自己的祝福，更赢得了属民们的喜爱与尊重。

　　其实此时的张浩天心里非常明白，在近六万的塔塔罗部属民之中，绝对不可能对他人人真心拥戴，特别是孛延部与小部分伊泰部的人，不管是什么原因，他们都有亲人死在了厮杀或者屠杀之中，是不可能没有恨怨的，所以，他只有通过谦逊亲民，通过给他们本人带来的福利去化解这些恨怨，这是王族融合的第一个春节，在喜气祥和的气氛中，正是化解恨怨的最佳时机。无论再累，他都要做下去。

　　因此，对于在善巴拉城、英曼城、玛木山谷的属民他也没有漠视，在初二便和索梅高娃及周雪曼去给上了年纪的老人拜年，并给所有的属民带去祝福。

　　一直观察着属民们反应，可以肯定的是，绝大多数属民是幸福满意的，张浩天仍没有松懈，吩咐孟和一定要将各类过年的物资准备充分，当大家开开心心的过上第一个大融合的春节，对未来充满了信心，那么圣陵禁区也将更稳定，更有光明的未来。

　　在繁忙之中，直到初四，才有时间松懈下来，晚上，张浩天在王宫的小饭厅准备了家宴，除了他的三个王妃之外，还请了索梅高娃的父母及齐日迈与赛罕。

　　丰盛的宴席之上，最高兴的是当然是索梅高娃的父亲敖登与母亲夏拉尔，二女儿成了二王妃，儿子也是侍卫长，至于大女儿，也和军官格格木定了亲，可说是一门荣耀。

　　特别是敖登，更是连连向张浩天敬酒，大有不醉不归之意，惹得两个女儿不住相劝，让他少喝一些。

　　见到赛罕在席间有些沉郁，张浩天知道她是在担心格格木的事，便劝慰她，这事不必放在心上。格格木虽然目前还在关着禁闭，不过只要刚当上总统的格勒巴乐把政坛梳理好了，格格木不仅不会有事，反而会因祸得福。不过，他并没有说，其实已经亲手挑了五件珍宝让孟和送到了格勒巴乐的总统官邸让他“鉴赏”，这个举手之劳，此人不会不帮的。

　　齐日迈是个老成的人，明白王爷要和三名王妃说话，吃了一阵，就劝着父母回去了，而他也和赛罕一起告辞。张浩天的确是想和三位妻子好好聊聊，也没有挽留。只是放了齐日迈三天假，让他回去陪陪父母。

　　当敖登一家走后，偌大的饭厅里只剩下了张浩天与三名妻子，刚才三女都喝了酒，每个人的脸上都染着桃晕，再加上都打扮得艳丽妩媚，当真是如花映霞一般。

　　张浩天心中快乐，只觉这酒还没有喝够，便拿起了酒杯，举了起来，望着当了母亲，显得成熟丰腴起来的阿茹娜道：“阿茹娜，谢谢你把格根塔娜带给了我，这杯酒，我敬你。”

　　谁知阿茹娜却微笑着摇了摇头道：“王爷，你不应该先敬我，而应该先敬周姐姐才是，是她一直陪着你，给你出主意，帮你战胜了阿尔敦愣，而且王族的内务，也是她帮着我打理的，最辛苦的是她。”

　　周雪曼坐在阿茹娜的右边，闻言赶紧道：“不，我没什么辛苦的，要说辛苦，也是索梅高娃，阿茹娜生格根塔娜，她一直忙上忙下，晚上帮着带格根塔娜，睡不好觉，那才是辛苦。”

　　索梅高娃听她提到自己，立刻摇手道：“我是个没本领的女人，是王爷心肠好，才让我做了二王妃，这些事，是我应该做的，而且我也很喜欢格根塔娜，能够带她是我的幸福。”

　　阿茹娜顿时笑了，道：“你喜欢格根塔娜，那也自己给王爷生一个啊，我看快有消息了。”

　　这段时间阿茹娜生产之后需要保养，是不能陪寝的，因此张浩天一直在周雪曼与索梅高娃的房里留宿，而由于周雪曼目前不想要孩子，反而是到索梅高娃的房间多些，听到阿茹娜开自己的玩笑，索梅高娃的脸更红了，低声道：“我也想啊。不过周姐姐说过，这事是要碰巧的，越想要，越怀不上，我看自己还是不要紧张的好，就像你，没跟王爷多久就有了格根塔娜。”

　　听着三位妻子讨论起生孩子的事来，张浩天赶紧打住，抬腕自己将那杯酒喝了下去，笑着道：“这杯酒看来需要我喝，因为我最辛苦，又要打仗，又要管理塔塔罗部事务，然后还要辛勤播种，做男人真是累啊。”

　　闻听丈夫开玩笑，三女都不约而同的笑了起来，跟着递了一个眼色，一起举起了酒杯，由周雪曼道：“浩天，其实你这话并没有夸张，一直以来，最辛苦的人的确是你，能够有现在这种生活，我们都是沾了你的光，应该敬你。”

　　张浩天当着自己的女人，自然不会客气，将酒杯倒满，和她们同时在空中一碰，然后饮下了肚，只觉马奶酒的香甜，远不如此时自己内心的甜蜜，但此时，他忍不住也想到了上官玉梅夏玲儿戚静茹小薇还有叶冰蓝，他和这些女人的事，三个王妃早就知道了，也有了心理准备，可是，她们愿意跟自己到这个偏僻荒凉的地方来永远生活吗，这是一个他还无法知道的答案。

　　在笑语欢声之中过了一阵，阿茹娜忽然皱了皱眉，没有说什么话，就捂着胸口出去了。张浩天当了父亲，当然知道，是她的奶涨了。阿茹娜的身体本来就娇贵瘦弱，再加上对于亲人的死一直沉郁，在生下格根塔娜之后，精神不怎么好，又不愿将孩子交给别人，因此前段时间是索梅高娃带的，只是在喂奶的时候抱到她房中去。不过现在她身体基本上复原了，就将孩子抱到了自己的房间，只是派了一个有经验的中年女仆帮着照看着。

　　在阿茹娜离开之后，周雪曼却笑了笑道：“王爷，你有很久没有陪阿茹娜了，今晚就到她的房间去吧。”

　　索梅高娃闻言也赶紧道：“是啊，大王妃现在身体好多了，可以陪你多说说话了。”

　　张浩天其实也有去阿茹娜房间之意，听着二女这么说，就点了点头道：“那好吧，我去看看格根塔娜。”

　　一边说着，他便起身走了出去，随着走廊，上了二楼，阿茹娜的房间，是整个王室的卧室最大的，也是当年他的父母所住的房间，后来阿尔敦愣与其大王妃居于其中，布置得更是奢华气派，处处镶金嵌玉，卧室的里面，还有一个用玉石与玛瑙铺成的大浴池，其价值实难估计。

　　走进了卧室，便见到阿茹娜抱着格根塔娜坐在大床边喝奶，而一个中年女仆正站在旁边帮忙。

　　张浩天走了过去，只见阿茹娜解开了袍子，原本小巧玲珑的乳房此时已经饱满起来，隐隐现出了青筋，粉红的乳尖变成了深红，比过去差不多大了一倍，此时正在不停地冒着浓白的甘液，而格根塔娜却似乎在沉睡之中，根本不想吃奶，眼睛闭着，在阿茹娜的奶头碰触之下，红红的小嘴只是嚅了嚅，就是不张开含吮。

　　瞧着格根塔娜实在不愿吃，那女仆只好将她抱到了一边的小床上。

　　张浩天挥了挥手，让那女仆退下，见阿茹娜还是微皱着眉，那奶头的白色汁液流得更厉害了，便坐在她旁边轻声道：“怎么，涨得很厉害吗？”

　　阿茹娜点了点头，瞪了已经在熟睡中的格根塔娜一眼，道：“这小家伙就是不肯多吃，坏透了。”

　　张浩天望着阿茹娜精致秀美的五官，她还没有满二十岁，做了母亲后，虽然增添了许多成熟的风韵，但偶尔还是会发一些孩子般的脾气，而且对于王族的女性来说，喂奶的事一般是要交给奶妈的，她愿意亲自喂奶，的确是太爱格根塔娜，只是格根塔娜像母亲多一些，生来娇贵，进食不多，也就无可奈何。

　　阿茹娜的乳汁越流越厉害，无法站起身来，便一指前方的桌案道：“王爷，那里有一个金碗，你去拿来，我涨得好痛，要挤些出来。”

　　张浩天已经好久没有和阿茹娜欢爱了，而且又喝了酒，瞧着阿茹娜圆润丰满，正在分泌乳汁的雪乳，小腹已经有欲火腾起，并没有起身去拿，便道：“挤到碗里太可惜了，不如我吸出来。”

　　听到丈夫这么说，阿茹娜脸微微一红，但很快点头道：“也好，这段时间你太累了，吃了这个，对身体是有好处的。”

　　说到这里，她便躺在了床上，一对乳房高高地挺立着，而那白色的汁液立刻顺着红色的乳晕流向了她的小腹。

　　张浩天再也控制不住，立刻伏头噙着她流得更多一些的右乳含吮起来，只觉有些淡淡的甘甜，便更用力了，轮流在她的双乳吸吮着。

　　丈夫的含吮当然与女儿的含吮让阿茹娜的感觉是不一样的，很快，阿茹娜的鼻腔里就发出了丝竹般的轻吟，纤细如葱的双手也不知不觉的插入了他的头发之中。

　　过了好一阵，张浩天的嘴才离开阿茹娜的乳，脱去了两人的衣裳，伏在了她依然娇嫩的躯体上，唇与舌缠结在了一起，而阿茹娜的乳汁在他的挤压之下，又开始流淌而出，让床上散发出阵乳香之气。

　　在进入时，张浩天害怕用力太重伤害到阿茹娜，就躺了下来，让阿茹娜骑于身上便于自己掌控轻重。

　　当阿茹娜的纤手引导着他缓缓而入，张浩天立刻感觉到了她体内的烫热，虽然没有过去那么紧窄，但却通畅舒适，别有滋味。

　　用手撑着张浩天坚实宽广的胸，阿茹娜开始只是轻微地扭动着，但她的欲望也控制得太久了，很快就勃发出来，情不自禁的加速了提纵，而她胸前的一对圆润雪白之物随着跳跃摆动着，乳尖又开始浸出了汁液，忽然之间，张浩天坐起了身，搂着她的腰，嘴唇却向着那雪润之物含吮而去，而阿茹娜立刻颤抖起来，起伏的曲度更大了……

　　当风停雨消，两人相拥而躺。此时，在他们的身上都透着水气，那是汗汁与乳汁的混合液，让屋子里仍然弥漫着欢情的余韵。

　　阿茹娜双颊红晕，一脸满足的贴在张浩天的胸膛之上，美丽清澈的眼睛却望着不远处还在熟睡中的女儿，喃喃地道：“王爷，有你和格根塔娜在我的身边，我真的好幸福。现在阿尔敦愣这个恶魔已经死了，我们一定会永远幸福下去的，这种开心的生活，就像是在天堂一样。”

　　塔塔罗部的各种事情已经办得差不多了，张浩天已经准备在白月节后就启程到中国去，而这一趟中国之行的风险实在难以预测，但是，他当然不可能给阿茹娜说起，便道：“阿茹娜，有一件事我想给你说，过完年之后，我和雪曼想回中国去一趟。”

　　张浩天从来没有给阿茹娜说得在中国混黑道的事，她哪里猜得到丈夫此行会遇到什么危险，不仅没有劝阻，反而连连点头道：“好啊，王爷，你不是常说在中国有一个养父对你恩重如山，想把他带到圣陵禁区来吗，他来了，我们一定要好好孝顺他，还有……还有……你在中国的女人，如果她们愿意，就一起带回来好了，只希望她们不要讨厌我，最好能够像雪曼姐那么好处。”

　　张浩天前些日子在乌兰巴托与远在北方小县的养父张世忠联系过，知道他一切都好，这次回中国的目的之一，就是要接他到圣陵禁区。一直以来，他忙于事业，四处奔波，对这位养父孝敬的时间很少，每每想起，就深深引以为愧，现在他已经在这里安定下来，圣陵禁区美丽的环境与清新的空气也是一个极好的养老之地，不过就只有一点儿，他无法和那些老兄弟在一起喝茶聊天了，也不知习不习惯。

　　至于他的几个女人，上官玉梅戚静茹小薇肯定是要跟他走的，而爱热闹的夏玲儿实在难以肯定，至于叶冰蓝，她一直想成为自己的女人，但自己由于她和贺达成的那段婚姻一直耿耿于怀，不过现在，他的思想已经有了极大的改观，他的先祖，伟大的成吉思汗，在妻子孛尔贴被敌人掳去怀孕后，不仅接纳了妻子，还接纳了敌人的孩子，这是多么宽广的胸襟。这一次回去，只要她愿意跟自己走，巴达托塔城的王宫里，就会有她的一间屋子。

　　听着阿茹娜的话，知道她在内心深处对于自己别的女人还是有天生的戒心，张浩天抚了抚她的脸道：“阿茹娜，你放心，她们都很好相处，不会和你吵架的。”

　　阿茹娜“嗯”了一声，侧了侧脸，在他胸膛上一吻道：“为了你，就算她们要和我吵架，我也会让的，谁叫你先认识的是她们，而我，不过是你抢来的一个女人罢了。”

　　阿茹娜的口气有些酸溜溜的，张浩天当然要有所安慰，笑着在她的脸上一吻，道：“阿茹娜，只有你一个是我抢来的女人，其实应该开心才是，因为这样才显得你特别啊。难道你不知道吗，冒着危险抢来的女人，男人才最会珍惜。”

　　阿茹娜闻言，顿时展颜一笑，道：“听说中国的男人最会哄人，你有一半是中国人，我知道你是哄我的，不过我爱听，你要是多给我说这些话，我当然就开心啦。”

　　张浩天忽然翻起了身，又压在了她的身上，嘴唇凑在她的耳畔道：“中国男人最会哄人，蒙古的男人只会做事，那现在我当蒙古的男人，只做事，不说话，好不好？”

　　一边说着，他的嘴又印在了阿茹娜的唇上，而阿茹娜立刻紧紧地搂住了他的双肩，热情如火的回应起来。


第622章 重回中国

　　时光荏苒，转眼间一个月过去，已经到了初春时分，白雪皑皑的草原上又开始有嫩绿破土而出，展现出了一派欣欣向荣的景象。

　　此时的巴达托塔城也充满着蓬勃生机，首先是一百七十组风力发电机已经架设完毕开始工作了，巴达托塔城内外一到晚上，处处灯火通明，属民们在明亮的灯光之下，欢声笑语，载歌载舞，编着歌曲赞颂着哈丹巴特尔王爷的功德。

　　而用了电，就意味着可以使用更多的机器，蒙古移动无线公司在圣陵禁区的信号接受发射架也搭好了，虽然目前只有巴达托塔城，善巴拉城，英曼城，玛木山谷这四个地方的方圆十余公里有信号，但对于属民们来说，已经方便了许多，张浩天让孟和从中国商人那里购买了上万台价廉实用的手机。每一户都发了一台，让他们随时都能够与朋友亲戚联系。

　　但张浩天用心最多的，则是生产制度改革。

　　在过去，属民都是王族的奴仆，养牛牧马后，除了留一小部分自用，然后就去木伦交易，得到的钱全部上交王族，而生活资料也由王族配给，自己是没有权也没有钱购买的。

　　而现在，张浩天做出了重大的变革，那就是按多劳多得的原则，先是牧民每一户按人数分配牛羊马匹，而渔民们则每一户提供一艘渔船与两张大网，日后牛羊繁殖多少，或者捕捞了多少鱼虾，都是自己的，用不着交任何的税赋。而且在各城内开始设立集市经商，可以用于交换各种物资。这样一来，过去原始的运输方式当然也要改变了，他已经派了一百名塔塔罗部人去木伦学习驾驶技术，准备日后买一些大型的卡车与运鱼车，可以节省时间。

　　但并不是所有的人都实行按劳分配的制度，张浩天在巴达托塔城外选了两千户人，然后请来了农业专家，让两千户人跟着学习开垦种植的技术。要知道，整个蒙古并不是没有适宜蔬菜水果生长的土壤，而是由于习惯了传统放牧业，很少有人去种植蔬菜水果，结果弄到需要到中国或者俄罗斯进口，价格奇高，一斤最普通不过的土豆比最好的牛肉还贵一倍，而一斤苹果可以达到四五斤牛肉的价钱，特别是到了冬天，由于道路冰封，牧民们经常有吃不到蔬菜的现象，相对偏僻的圣陵禁区更是如此。他必须调整产业结构，让这些牧民习惯种植，而在这段时间，这两千户人家的所有生活物资仍由王族充足配给。

　　张浩天没有收任何的税赋，是因为很清醒的意识到，对于圣陵禁区来说，幸福满足，安宁平和的局面才是最重要的，这样才不会出现与外界接通后，有大批的属民经不起诱惑到外面去的场景。不过他也不会坐吃山空，因为他已经找到了另外的经济来源，远比收取属民们的税赋得到的利益要高得多。

　　在三月底，塔塔罗部就由孟和负责成立了王族商贸公司，然后选派了一百名精明能干，能说会道的人到达木伦，学习如何将圣陵禁区里收购的牛羊马匹与水产品以最高的价格卖出去。不过，这只是最低端的生意，他在等待着大生意的到来，而这也是他回中国前要做的最后一件事了。

　　到了四月中旬，他要等待的好消息终于到来，格勒巴乐亲自打电话通知他去了乌兰巴托，先是把阿尔敦愣在蒙古银行的八千三百亿图格里克移交给了他，然后让外交部催促着瑞士银行的人与他办理了二十一亿美元的遗产继承手续。

　　当得到这一大笔巨款，张浩天没有忘记对格勒巴乐的承诺，立刻向民主党的党部捐出了十亿美元，除此之外，他又让阿茹娜与周雪曼在王宫的宝库里选出了一百件金银玉器，分别送给了格勒巴乐与政府内阁成员“鉴赏”。此时的他，实际上已经代替了过去阿尔敦愣，所不同的只是支持联合的政党不同。

　　张浩天的豪爽，当然得到了他想要的回报，先是格勒巴乐让商务部长与王族商贸公司签署了四个总价值六十亿美元的大型合同，然后让国防部长撤销对格格木的军事处分，表彰了他对圣陵禁区的事务处置得当，而且提升为少将，任蒙古第二军第一师的师长，防御管辖的范围就包括了圣陵禁区。

　　在格格木荣升的第三天，张浩天便在巴达托塔城的王宫里为格格木与赛罕举办了一场盛大的婚礼，这一对新人对于他当真是感激涕零，格格木甚至跪在地上，发誓永远对他效忠。

　　不过，也是在这天晚上，张浩天拨通了高云的电话，告诉他自己将在半个月内回到国内。

　　中国，南方G省G市。

　　这是一个繁闹喧嚣而显得浮躁的城市，街道虽然宽阔，但由于车流量太大，总是很容易堵车。但这两天由于有一位中央首长要来视察，街上站的交警特别的多，因此还算好些，缓缓的能够通行无阻。

　　下午一点左右，在G市南部一个陈旧的已经没有多少人居住的七层高楼房下，此时开来了一辆黄色的士，车停下后，从里面走下了两个人，分别是一名穿着蓝灰色西服，头发花白，留着几缕白须，满脸皱眉，肤色黝黑，身子微微弯曲，但仍然显得魁梧的老者，而他的身边，则是一名同样花白着头发，但皮肤显得有些发黄病态的老太太，穿着一件黑红色的唐装，身材倒是不胖不瘦，从五官的轮廓上看，年青时一定是个美女。

　　两人付了钱，搀扶着走下车。壮年的出租车司机赶紧去后备箱给他们提了行李，递到了那老者手中，还特意问了一声：“老大爷，你能不能提上楼，要不要打电话叫你的晚辈。”

　　那老者摇了摇头，用苍老沙哑的声音说了声谢谢，就一手提着皮箱，一手拉着那老太太向楼道里走去，而司机很快便将车开走了。

　　这两个人，自然就是张浩天与周雪曼了，在十天前，他就配制了换颜丸、皱肤丸、变嗓丸，然后从美国网购来了如假发、胡须，甚至可以增加脸部胖瘦，以假乱真的人造皮肤，易容变形的程度可以说已经超过了当年的“燕子李三”和他的师父，有“千面狐狸”之称的吕东杰。

　　深知柯云路的能力与智力，这次和周雪曼回国，张浩天不敢有丝毫的马虎大意，以他和蒙古政府的关系，很容易就弄到了两个身份，自己叫腾格尔，周雪曼叫莎丽娅，都是长期住在乌兰巴托的华裔。而这两个假身份是由蒙古国家安全局的局长亲自办理的，在警察局里有备份，和真正的公民身份没什么两样，无论是谁有多么神通广大，追查这两个身份不会有任何的破绽。

　　在上午从乌兰巴托乘机之前，他就与在G市的高云打过电话，高云本来说是要开车去机场接他，但他担心高云的安全，就谢绝了，而是问明的高云的住址，与易了容的周雪曼直接到这里找他。

　　高云住的地方是最高的七楼一号，很快两人就上去了，瞧到了那号牌，外面却是一扇紧闭着的防盗门，而里面还有一道老式的木门。

　　想试试熟悉自己与周雪曼的高云能不能认出此时的他们，张浩天低声告诉周雪曼不要出声，就按响了门铃。

　　在门铃响了好几声之后，木门开了，露出了留着胡须，头发零乱，略显憔悴，穿着一件黑色夹克的高云。

　　见着门外的两个老人，高云的眼睛里依然露出了警惕的目光，不打开防盗门，而是隔着铁栅道：“你们是谁？来这里做什么？”

　　张浩天咳嗽了两声，然后道：“我们老两口来找我的儿子，他给我们说的就是这里。”

　　他服下了变嗓丸，声带沙哑苍老，和过去的声音完全两样，高云自然听不出来，瞧着两人满脸的皱纹，不像是警方的人，便不耐烦的道：“你的地址搞错了，这里没你的儿子。”

　　他一边说着，一边就要关门，张浩天微笑着道：“不会错的。我的儿子叫高云，长得倒和你有些像，你认识他吗？”

　　听到张浩天说这话，高云一下子就愣住了，隔着铁栅打量了他半天，才仍然不肯定的道：“你……你是……浩天。”

　　张浩天哈哈大笑起来，站直了身子，揭下了假发，道：“好像是，只是我的嗓子昨晚辣椒吃多了，变不回来，高大哥，才一年多不见，你怎么就不认识啦。”

　　张浩天的声音虽然沙哑，但语气却和过去一样，再加上他不再隐藏的眼神，高云一拍自己的脑袋，骂了一声：“操，还真是走眼了。”

　　说了这话之后，他立刻打开了防盗门，然后与张浩天紧紧拥抱在了一起，所有的友情与义气，这段时间为对方的担心，都在这一抱之中。

　　男人的拥抱是不会太久的，只一会儿，两人便分开了，高云立刻将两人领进门，然后关上，一双眼睛却盯着周雪曼。虽然张浩天并没有告诉他和周雪曼成亲的事，不过高云知道两人是一起逃亡到蒙古去的，再加上有前车之鉴，马上就认出来了，笑道：“周指导，虽然你老了三四十岁，可看起来还是很漂亮，比浩天这家伙可强多了，跟他在一起，真是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　虽然张浩天是他的老大，但两人在监狱开玩笑惯了，若不是帮会正式的会议，向来是很随便的，否则张浩天也不会开他是自己儿子的玩笑，听着他这么一说，明显地在报复自己，便道：“牛粪能让鲜花插，那也是牛粪有本事啊。”

　　周雪曼听着两人拿自己开玩笑，不过她当然要帮着丈夫说话在，便道：“好啦，好啦，高云，你年纪也不小了，说话真像个小孩子。”

　　高云今年五十四岁，在白道当过局级干部，跟了张浩天后在黑道也有头有脸，社会经验不可谓不丰富，气度胆识不可谓不大，但是，多年被管制的监狱生活是他记忆中永远难以磨灭的，而对于这个管过自己的周指导，这么多年过去了竟然还有一种下意识的害怕，听着她这么一说，赶紧住了口。

　　张浩天瞥到高云的神情，心中暗笑，但也只有他最了解这种感受，若不是与周雪曼做了几个月的夫妻，时常同床共枕，恩爱缠绵，在他的心中，对于周雪曼何尝不是有着一份敬畏，在天狼帮之中，除高云与朱二之外，还有不少秦安山监狱出来的兄弟，见到了周雪曼，估计人人一样。

　　这时，去看了看这屋子，却是旧式的三室一厅，家具非常的简单，除了床与衣橱，就什么都没有了，而不大的客厅里，有一台色彩都失真的电视和一套灰仆仆的老式沙发，另外还有一张缺了角的饭桌与几张凳子。这里甚是偏僻，租住的人不多，警察查房的几率也要小得多。

　　问了张浩天，知道他们在机场吃过饭了，高云就安排房屋，却将最大的一间房留给了周雪曼，而自己与张浩天各住一间小的。

　　周雪曼易了容很不舒服，到卫生间里去卸妆去了。张浩天便拉着高云坐在了客厅的沙发上，点上了烟，将自己的身世与这一年多来的经历给他说了。饶是他言简意赅，尽量省略，但事情的时间跨度有些大，再加上甚是曲折复杂，还是差不多说了半个小时。

　　张浩天身上那精致而狰狞的血狼文身虽然让高云猜到他必有一段极不寻常的身世，但当听到张浩天的身份竟然是成吉思汗的嫡系子孙，蒙古王族的王爷，他还是吃了一惊，但很快就替张浩天高兴起来，至少这样的身份，可以让他有后退之路，不必满世界的去东躲西藏了。

　　对于圣陵禁区，张浩天并没有提得太多，讲完了自己的身世，见到他的烟抽完了，又递上去一支，跟着道：“云哥，有一件事我要告诉你，不过你不要太吃惊。”

　　高云点了烟，吸了一口，望着他道：“你是蒙古王爷的事情已经够让我吃惊的了，还有什么太吃惊的，说吧，让我听听。”

　　张浩天微笑着道：“我和雪曼已经成亲了。”

　　虽然知道张浩天与周雪曼是一起逃亡的，而且现在一起回来，但是高云知道周雪曼比张浩天大几岁，而且以她的经历与教育背景，很难想像与一个道上混的男人交往，更何况的是这个男人还有好几个女人，以他对周雪曼的认知来说，这根本是不可能的事，因此刚才虽然在开玩笑，但内心里并没有往这方向想，如今听着这话，顿时失声道：“啊，什么，你和周指导结婚了。”

　　说这话的时候，他手里的烟也一下子掉在了地上。


第623章　　风云将起

　　张浩天早就料到了他惊讶的程度，心中也泛起了满足的成就感，很肯定的一点头道：“不错，已经半年了。”

　　高云立刻道：“她难道不在乎你有上官玉梅她们？”

　　张浩天微笑着道：“不仅是她们，我在蒙古还认识了两个女人，而且成亲的时间比和雪曼早，她现在只是我的三王妃。”

　　瞪了张浩天好半天，高云才不停的摇头叹息起来道：“浩天啊浩天，你年纪轻轻就创立了天狼帮，我佩服你，你赤手空拳回到蒙古国替父母报了仇，统一了王族，我也佩服，可是说实话，你最让我佩服的就是能够娶周指导，还让她只是做你的女人之一，你知道当年在秦安山监狱，有多少人把她当成梦中的仙女吗，这样的女人你都能够搞定，你牛，真的牛上天了。”

　　他一边说。一边伸出右手，翘起了大拇指，显然是佩服得到了五体投地的境界。

　　正说着，便有一个清脆的声音响起道：“什么搞定不搞定的，高云，你嘴里说些什么啊。”

　　原来，此时周雪曼已经卸妆走了出来，张浩天虽然配了洗脸还肤的药丸，但没半个小时是抹不掉的，她现在才弄好，刚巧听到了高云说话的后半段，心里有些不好意思，也暗恼他用词粗俗，忍不住就开口了。

　　高云见她出来，赶紧站起身道：“周指导，我……我没说什么，只是和浩天随便聊聊，你千万不要放在心上。”

　　瞧着高云一付过去在狱中当班长时向警官汇报工作的神态，张浩天是暗暗好笑，道：“行了，快坐下来，我们商量下一步的行动计划。”

　　听着他这么一说，高云与周雪曼便到了沙发上坐下，而高云刚才的话无疑也让周雪曼脸皮有些挂不住，虽然坐在张浩天的旁边，但刻意保持了一点儿距离。

　　高云这时道：“赵劲峰朱二他们几个目前全部在北方避风头，而王彬他们去了贵州，我已经和他们通过话，说了你要回来重振旗鼓的消息，大家都非常的兴奋，要不要通知他们都回来。”

　　张浩天微一思索，很快摇了摇头道：“暂时不要，警方与柯云路都在找我们的人。在没有具体的行动计划之前，绝对不能聚在一起，这次回来，我们要保持隐秘性，找准机会，给柯云路最致命的一击，让他永远翻不起身。”

　　高云点头道：“这也好。不过浩天，柯云路这人手眼通天，要让他翻不了身只怕极不容易，而且有一件事我要告诉你，自从你失踪之后，柯云路就很少在外界出现了，偶尔有重要的事必须出来，也是露露脸然后立刻不见了人，就算要暗杀他，也很难具体掌握到他的行踪。”

　　张浩天又一摇头道：“这次对付柯云路，我不会暗杀他，一是暗杀了他，他手下绝对还有接替的人，不能彻底铲除毒瘤。二是柯云路和严开镜不一样，至少他没有拿我的女人和孩子来威胁。而他的家人，现在很难确定知道他的事，我一样不会动他们。”

　　高云知道，黑道也是有规矩的，严开镜之所以被道上的人痛恨，就是他为达目的不择手段的方法激起了公愤，各地黑道上的人不愿意或是不愿意真心合作归附，出事之后，反而在天狼帮的带领下对三联帮群起攻之，短短数月，庞大的曾经让人闻风丧胆的三联帮便迅速的土崩瓦解了。

　　当下他道：“既然要和柯云路斗，我们首先要打掉他背后的保护伞，否则将处处被动，根本没有正面交锋的机会。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这事我也与雪曼商量过了，柯云路背后的保护伞不除，我们的确斗不过他，所以，我们决定杀猴儆鸡。”

　　高云一愣道：“杀猴儆鸡？你准备怎么做？”

　　张浩天道：“柯云路对官场的网络经营了多年，从部级到市级甚至县级镇级，都有他的保护伞，要一下子挖出来，根本是不可能的，所以，这一次，我们要先打掉最大的一个，起到杀猴儆鸡的作用。”

　　高云立刻道：“那你知道谁是柯云路最大的保护伞吗？”

　　张浩天点了点头道：“过去不知道，但现在知道了，云哥，你还记得我给你说的刘景国警官成立专案组的事吗。”

　　高云道：“记得，你说刘警官开始的时候原本是调查三联帮的，可是后来无意中查到了柯云路贩毒贩枪的线索，就开始转而跟踪他了，而且为了让你协助，他甚至把周警官从国际刑警里调了来。不过后来被诬陷说是和你勾结，跨国际贩毒，结果被抓了，连周警官也没能脱掉干系。”

　　张浩天道：“就是这事让柯云路背后最大的保护伞露出了尾巴，你应该知道，当初刘警官为了搜集证据，让我假装答应柯云路贩毒，而且也做了几笔，得到的利润有一亿多，这些钱我全部交给了刘警官，而刘警官则交给了他的上级，但这笔钱，最后没有了，而我与刘警官再也解释不清。”

　　周雪曼此刻道：“调查柯云路时，刘组长知道他神通广大，警方里有他的线人，所以做事非常的谨慎，浩天假装答应帮他贩毒并收集证据的事，只有我和他还有这位上级三人知道。”

　　高云已经明白过来了，道：“你们是说，问题出在了刘警官的这位上级，而他就是柯云路最大的保护伞，他是什么人？”

　　周雪曼道：“刘组长本来就是公安部的人，而他的顶头上司是部里一位姓李的副部长。”

　　高云熟知公安部的人，闻言顿时倒吸了一口气，他知道这位李副部长是副总警监级警衔的高级警官，同一级别的警官全国仅十人左右，相当于军队的中将军衔，其父也是一位原中央办公厅的领导。

　　此人不仅精明能干，亲自主持指挥破了几个全国性的大案，而且以公正清廉闻名，甚至出现过叱责下级接待规格过高，铺张浪费的事，在媒体上评价甚佳，想不到柯云路最大的后台竟是此人。

　　经过了阿尔敦愣的事，张浩天对于政治是越来越明白，道：“无论李副部长是不是柯云路背后最大的保护伞，但至少是其中之一，而且现在可以确定，只要板掉了他，然后查到柯云路的头上去，我想其余大大小小的保护伞对他只有像狗屎一样，唯恐粘一点儿到身上。此刻我们再除掉尹奇国，清理万洪帮的门户，砍掉柯云路一黑一白两只手，他的末日就算到头了。”

　　高云沉默了一阵，点头道：“这个计划很好，可是难在执行上，我在政府也算是供职多年，深深的知道，一个国家的副部级领导，是没有那么容易被板倒的，再何况他的父亲在中央办公厅呆了数十年，背景深厚，要动他，就是像是推山一样。”

　　张浩天冷冷一笑道：“精卫可以填海，愚公可以移山，这个世上，没有什么事情是做不成的，我就不相信，有了确凿的证据，公理仍然会站在这个人一边。”

　　高云赶紧道：“现在的问题是，能够找到确凿的证据吗？”

　　张浩天摇头道：“我们现在还没有找到，但相信一定有。”

　　高云道：“哦，你为什么这样肯定？”

　　张浩天道：“也是因为刘景国警官，据我所知，他已经由于贪污受贿罪与贩毒罪被判了无期，现在正在首都第三监狱所关着。”

　　高云是个非常精明的人，听着张浩天这么一说，已经领悟到了他的意思，眼睛一亮，道：“你是说，刘景国还活着，这里面就有问题。”

　　张浩天微微一笑道：“不是有问题，而是肯定有问题。你想想，刘景国已经知道李副部长是柯云路的保护伞了，对于这个位高权重的李副部长来说，应该是绝不会容忍他还活在世上的，而且以他被诬陷的罪名，也足够判个死刑。他能够活着，肯定有什么求生之道。”

　　高云立刻道：“不错，在正常的情况下，无论是李副部长和柯云路都不会给自己留下尾巴的，就算刘景国不被判决死刑，也会想办法让他像当年的戚龙头一样在监狱里非正常死亡。”

　　周雪曼接着道：“以我对刘组长的了解，他这个人做事向来谨慎，把一亿元交给李副部长，不可能没有什么手续或者人证，但具体的情况我们目前无法知道，所以只有想办法接触到刘组长，便知道一切了。”

　　高云道：“那好，我派人混进首都第三监狱去，看能不能接触到刘景国。”

　　张浩天道：“我们有的是时间与柯云路耗，做任何事都不必太急，但每件事都需要一定完成，所以，对于首都第三监狱的情况你先想法详细的了解，然后再决定派谁去。”

　　高云点了点头，跟着又道：“浩天，最近还有一个新情况，我要给你说一下。”

　　张浩天望着他道：“是什么？”

　　高云道：“你上次去北方接触过北雄帮，是关于他们的，现在的北雄帮已经完全统一了北方黑道，就在上周，他们忽然进入了十七个南北交界的县市，宣布这些县城所有的KTV与夜总会的保安权都有他们负责，而且当地的地下赌场全部让他们砸了，一些不服气的当地黑道老大，全被他们砍死砍伤，连家都不敢回去。”

　　张浩天闻言，眼神一闪，道：“北雄帮从成立起，就没有踏足过南方，怎么，看到南方黑道一片混乱，他们想分一杯羹了。”

　　高云神情凝重地道：“只怕不是分一杯羹那么简单，浩天，前段时间我在北方呆了一年，目睹过，也听说过北雄帮的情况，他们的实力真的是非常的大，而且帮中的成员人人都是亡命之徒，就算是当年的三联帮或者全盛时期的万洪帮，只怕也未必是对手。”

　　张浩天与北雄帮的人交过手，当然知道北方人的彪悍凶勇，而且少帮主陈凌龙的大名更是时常听说，当下道：“道上传言陈凌龙是一个很有野心的人，二十四岁的时候就掌握着北方第一帮的实权，连他父亲都要听他的。既然他不想分一杯羹，难道想要整个南方。”

　　高云立刻点头道：“只怕是这样，陈凌龙比你大两岁，但他成名比你早，黑道上虽然有‘南浩天，北凌龙’的说法，但实话说，陈凌龙的名气应该比你还要略高一些，他想到南方来发展，道上早就有传说了，所以才说他有野心，而现在，的确也是这数十年来最好的机会。”

　　名气高低张浩天倒不在乎，不过这次回来，他是想重振天狼帮，如果北雄帮再继续南扩，无疑会和天狼帮起冲突，而他的敌人，将不止柯云路与尹奇国，还将面对一个更强大的对手。要知道，摈弃南北而言，国内成立最早，人数最多，实力最强的帮会绝对是北雄帮，它才是真正的中国第一大帮。

　　瞧着张浩天沉默，周雪曼却赶紧道：“管它什么北雄帮还是南雄帮，解决了柯云路，洗清了我们的冤屈之后，我们就回蒙古去，那里才是我们的家，至于黑道上是什么样子，浩天也管不着了。”

　　张浩天知道周雪曼一直不喜欢自己混黑道，现在说得太多，只要惹她不高兴，便道：“这事今后再说，云哥，你先派人多打听首都第三监狱的情况，越具体越好。”

　　高云答应着，便去打电话了，而周雪曼这才向张浩天贴紧了些，道：“浩天，要不要去看看上官玉梅她们，还有你的儿子。”

　　张浩天点了点头道：“是该去看看他们了，不过只能远远地看一看，现在很难说柯云路与警方还在派人监视她们没有。”

　　周雪曼“嗯”了一声，便站了身，进房间收拾衣物去了，而张浩天则点上了一支烟，静静的沉思起来。

　　三天后的中午，张浩天易好容，开了一辆高云给他的半新旧桑塔纳，向着S市而去。

　　自从他出事之后，在他名下包括天宏山庄在内的财产都被警方查封了，上官玉梅等女人在接受了警方的查察后，也离开了天宏山庄的山顶别墅，一直住在他送给小薇的那幢海滨小楼里，不过据高云说，两个月前，夏玲儿在S市FT区郊外一个叫紫华庄园的地方买了一幢别墅，现在上官玉梅与小薇一直住在里面，夏玲儿与戚静茹则经常忙于工作，在工厂与公司没有回家。而在紫华庄园里面，有一个儿童游乐场，几乎每天下午上官玉梅与小薇都会带他的儿子张佑安去玩耍，他或许能够看上一眼。

　　在高速公路上开了一个小时，便进了S市的市区，当见到那些熟悉的街道与楼宇，甚至还没有更换的大型广告牌，张浩天顿时涌动起了千言万语，无法明喻的滋味。

　　在他一生之中，呆的时间最久的，虽然是他曾经和义父定居的F县，但那里并没有让他有什么感情，后来虽然在C市的崛起，然后到了G市加入万洪帮，但对于这两个城市，他也没有认为是自己最终的家园，而到了新兴繁华，节奏明快，据说让大多数打工仔无法融入S市，他却很快喜欢上了，并且在这里一点一滴的创建自己的基业，甚至打算永远的在这里生活下去。谁知一年多前的那场恶梦，毁了他的一切，让他逃离了这座城市，现在，他回来了，可是，却不能以本来的面目与身份示人，不敢正大光明的去见自己的儿子和女人，这种感觉，让他悲伤，更让他愤怒。


第624章 相见不认

　　开着车穿梭在大街之上，到了FT区后，朝南而行，渐渐的，林立的楼宇与各种的商店少了起来，视线也开阔了许多，公路上的车更是少了，却已经到了FT区的郊外。这里是休闲商务娱乐区与高档住宅区，虽然没有农田，但处处可见田园风貌的建设，分别是一些娱乐场所及风味饭庄，不时可以见到豪华的名车在道路上来往。

　　过了一个绿草如茵的高尔夫场，但见到在道路的右边有一片别墅群，正是紫华庄园了，这里的别墅是S市最高档也是最贵的，最小的也价值千万，夏玲儿能够买下一幢，看来她工厂的发展非常顺利。但是，在几个女人之中，目前最有钱的还是戚静茹。虽然他名下的产业都被查封了，但是，善民医院是他以戚静茹的名字购买的，而天宏远洋物流公司虽然名义上归于天宏商贸集团，但拥有资产的法人却是戚静茹。没有戚静茹参与自己“犯罪”的证据，更何况远洋物流公司本来是其父戚英航留下来的，政府自然没有理由查封。

　　紫华庄园的保安系统在S市的房产中极有名，这也是众多富翁在这里置业的原因之一，张浩天就这么开车进去，自然是不可能的，不过高云知道他回来要去看上官玉梅她们，早就和里面一位叫柯军的保安经理搭好了线，可以带他进去。

　　在紫华庄园的景观大门外停了车，张浩天立刻掏出了新买的手机，调出了高云给自己留下的号码拨通，很快，里面就传出一个男人的声音，张浩天只说是一位叫陈海生的人安排来的。

　　陈海生是高云的化名，那男人问明他在什么地方，开的什么车，便告诉他，让他对门口的保安说是自己的朋友，想到庄园的物业部楼找自己。

　　结束了与柯军的通话，张浩天便启动了汽车，到大门时，当保安询问，他便照着柯军说的讲了，保安进门岗打了一个电话，很快出来让他登了一个记，跟着就放行了。

　　顺着庄园植着榕树的道路而行，高云说里面有一个儿童游乐场，而道路的岔路口标着座标，很容易找到。

　　向右边的一条路而行，很快就见到了一个游乐场，里面有一些滑梯、跷跷板、海洋球、弹力球，旋转飞机等供儿童玩乐的器材，现在只有三个七八岁的小孩在里面玩儿。

　　张浩天找地方停下了车，走进了游乐场，高云说过，上官玉梅与小薇一般是在下午三四点才会带张佑安到游乐场去，但他是特意早到的，如果有警方或者柯云路的人监视着两女，跟到了游乐场，绝不会想到在游乐场里一位穿着唐装，皮肤黝黑，白发苍苍的老人会是年轻英俊，叱咤南方黑道的天狼帮主张浩天。

　　现在两点钟还没有到，上官玉梅和小薇自然不可能来，为了不让人起疑心，张浩天便逗起游乐场里的小孩子来，让人看到，只会认为他是其中一位小孩的长辈，虽然年纪大了，但童心尚存，能够和小孩子玩到一起去。

　　然而，就这么玩着，小孩子来了一批又一批，一直到了四点多钟，游乐场里的小孩子渐渐的多了起来，但是，还是没有看到上官玉梅与小薇的身影。

　　到游乐场的孩子多半是爷爷奶奶或者外公外婆带来的，不过一些大点儿的男孩子例外，张浩天便和一个虎头虎脑的小男孩子玩着，问询之下，知道他叫谢宇，今年十岁，就在附近的小学读书，刚放了学，就过来玩乐了。

　　和这谢宇玩着跷跷板，张浩天心中却失落起来，虽然高云说上官玉梅与小薇经常带着张佑安来，但并不一定每天肯定到，他这一趟，或许白来了，只有另外再找时间。他甚至想到，就在紫华庄园外面找一家宾馆住下，明天这个时候再来。

　　正想着，游乐场的门口就进来了两个女人与一个小男孩子。

　　这两个女人高矮差不多，一个穿深紫色的齐膝连衣裙，露出两条浑圆笔直的长腿，胸部高耸，体态丰腴，秀发绾着，别着一枝蓝色的蝴蝶夹子，眼大鼻挺，嘴唇微厚，容光艳美，性感而成熟。而另一个女人看起来要年轻一些，穿着一件黄色的桃领T恤，套着白色休闲牛仔裤，一头齐腰的长发像浓密的瀑布，在阳光下闪烁耀眼的光芒。她的五官很清丽，有着小家碧玉的秀美，在那宽松的黄色T恤之下，可以看出她的腰肢很是纤细，但胸部的挺立高度并不逊于身边那紫色连衣裙的女人，紧身的牛仔裤更是显出了她浑圆的臀部。

　　这两个女人，正是上官玉梅与小薇，一年多不见，她们的变化并不大，只是上官玉梅做了母亲后比过去要丰满一些，可是对于男人来说，却似乎更加有吸引力了。

　　张浩天的一颗心顿时落了地，目光却立刻聚集在了两女的中间，她们各用一只手牵着一个白白胖胖，很是可爱的小男孩子。

　　在一刹间，张浩天的心“砰砰”的狂跳起来，这是他的儿子，生下来就没有看见过他这个爸爸的儿子张佑安，手机里的那张照片他不知看了千百次，与那时候相比，他的眉眼长开了，与自己实在有些相似，虽然还没有两岁，但身子高壮，看起来至少比同龄的孩子要大半岁。

　　上官玉梅与小薇当然想不到这一年多来自己想兹念兹，无时忘之的男人就在眼前，一边与其他陪孩子来玩的大人打着招呼，一边牵着张佑安的小手到了游乐场的右边，那里有一个圆台，里面放满了花花绿绿，质地柔软的海洋球，小孩子就算是摔倒了，也不会痛。

　　张佑安无疑最喜欢玩海洋球，被上官玉梅抱了进去，立刻扑腾起来，小嘴里不时发出清脆的笑声。

　　听着儿子的笑声，张浩天的心里就像是有什么东西在不停地抓挠一样，见到上官玉梅与小薇坐在圆台边看着张佑安，而在她们的身边，是一个旋转飞机，就跟正在和自己玩的谢宇说到那边去玩，而那谢宇玩跷跷板也腻了，立刻同意，并且跑了过去，自己翻身上了飞机，大声地招呼着张浩天推他，让飞机转圈。

　　张浩天走了过去，背对着上官玉梅与小薇两人，开始推起飞机来，让坐在里面的谢宇绕着一个圆轴慢慢旋转，而他的目光，却不由自主的望向了只隔着三米远的海洋球里，只见到儿子正坐在球堆里扔球玩，而在他的旁边。有一个和他差不多大，穿着红衣的小男孩子，不过却是由父亲陪着在里面嬉戏着，那小男孩子一边笑着，不停地喊着爸爸。

　　张佑安本来是一个人在里面玩的，不知怎么的，小嘴一嘟，忽然“哇哇”的大哭起来。

　　上官玉梅与小薇见到他哭，几乎同时跨了进去，上官玉梅抱着他道：“安安，妈妈和薇姨在这里，你哭什么啊。”

　　张佑安仍然哭着，用还有些含糊的声音道：“我要爸爸，爸爸陪我玩儿。”

　　听着他的话，上官玉梅的泪水顿时忍不住潸潸的流了下来，紧紧地抱着他道：“安安，妈妈不是告诉过你了吗，爸爸有很重要的事要去办，很快就会回来看看安安的，到时候他一定会陪你玩儿的，你是个乖孩子，要听话，好不好？”

　　小薇此刻的眼睛也湿润了，但脸上却笑着道：“安安，别哭，薇姨来陪你玩儿，来，看你能不能把薇姨埋进去。”

　　一边说着，小薇就躺在了海洋球里，让安安拿球埋她，上官玉梅也止住了泪，笑着教儿子怎么去埋小薇，而安安果然很快就不哭了。

　　然而，在不远处的张浩天目睹到了这一切，他的心，充满了酸楚，有着揪痛的感觉，甚至有冲动要跨进海浪球去抱住儿子，然后和他嘻闹玩耍。可是，在一分钟之后，他暗暗长叹一声，最后望了一眼两女与儿子，便慢慢地向着游乐场外而去，现在的他，无疑最需要的是理智，只有理智的避免危险，才会让他们一家人平安的团圆。

　　在LH区的旧楼呆了两个星期，这天早晨，张浩天与周雪曼刚起床走到客厅，就见到高云在沙发上接一个电话。

　　当结束了通话，高云立刻把张浩天叫到了沙发上，然后道：“浩天，北京第三监狱的具体情况我已经打听清楚了，有一个好消息。”

　　张浩天听着，连忙道：“哦，是什么好消息？”

　　高云道：“刘景国虽然被判了无期，但由于不是特殊的重犯，并没有单独关押，里面的人能够接触到，而我们帮里有几个北京籍的兄弟也关在里面，其中有一个叫王智高的，和高云虽然不是同一监室，却是同一监区的，平时在劳动时能够与他接触到。”

　　张浩天闻言，精神一振，道：“好，就让王智高告诉刘景国，我和雪曼回来了，问有什么办法能够还他清白。”

　　周雪曼一直站在沙发后听两人交谈，此时道：“就这么去问，只怕刘组长不会有什么回应，这样吧，我和浩天用录音笔各录一段音，想办法带到狱中给他听，这样他才会相信的。”

　　在监狱里，只要有关系，毒品都可以带进去，更别说小小的录音笔了，高云答应着，戴了一副眼镜，粘了一个胡子，便下楼去办这事，他在天狼帮露面的机会很少，道上的人认识的他的并不多。

　　一个小时后，高云带着一支录音笔上来，张浩天与周雪曼便各录了一段话，然后交给了高云，让他想办法给王智高。

　　然而，过了一周，高云就带来了监狱里的消息，说王智高已经悄悄接触到了刘景国，并且将录音笔里的两段话放给了他听，但是，当刘景国听完这两段话后，竟然无动于衷。

　　这个消息，当然出乎张浩天与周雪曼的意料，但只想了一会儿，周雪曼就微笑起来道：“不，刘组长这样的反应很正常，是我疏忽了。”

　　听到这话，张浩天与高云一齐向她望去，张浩天道：“正常？刘景国听到我们的话没反应还正常吗？”

　　周雪曼点了点头道：“当然正常，刘组长做刑侦工作也有三十年了，怎么会不知道录音里面的话是可以剪辑甚至伪造的。”

　　张浩天立刻明白过来，道：“你是说刘景国担心这是柯云路派人试探他，所以才会没有任何的反应。”

　　周雪曼“嗯”了一声道：“如果刘组长真有什么证据让他保住了性命，那么要想活着，就必须小心谨慎，不能有丝毫的大意。”

　　张浩天明白她说得不错，而且她对监狱的事比自己更熟悉，当下道：“那你看我们该怎么办？”

　　周雪曼沉默一阵，道：“高云，刘组长的监区有什么地方可以看到外面吗？”

　　高云摇了摇头道：“刘景国是第四监区，应该没有机会看到外面。”

　　说到这里，他又想起什么，道：“不，有一个机会。”

　　张浩天赶紧道：“什么机会？”

　　高云道：“据我所知，最近每隔一段时间，他们都会到附近的一个山丘上种树，山丘下是有公路的，他们要去植树必须经过，你们两个只需要开着车停在公路上露个面就行了。”

　　这个主意立刻得到了张浩天与周雪曼的赞同，让高云去联系，了解刘景国什么时候种树。

　　这一等，差不多有一个月，高云才带来了消息，说是刘景国两天后的上午会和第四监区的犯人在那山丘上植树。

　　在得到这个消息之后，张浩天与周雪曼立刻乘坐当晚的飞机去了首都北京市。

　　到达之后，在四环找了一家不起眼的小宾馆住下。第二天，张浩天就去租车行租了一辆捷达车，请了一名司机先带他和周雪曼到了南郊第四监狱去看了那座山丘。

　　到了第二天，天还没有亮，张浩天与周雪曼早早的就起了床。在车上卸下了易容的装束，然后开车向着南郊而去，一个小时之后，便到了第四监狱外，继续前行了大约六百米，就到了那座山丘。

　　近些年来，北京市的城市化发展极是迅猛，便是在郊外，山丘也不多了，不过由于在推行环保城市，各处又开始种树，这山丘大树早就砍光了，只剩下一些两三米高的小树，一看就知道是才种植不久的。

　　山丘顶最高处也不过离地三四十米，而公路就靠着山丘下不远，由于是支公路，并不是太宽阔，只容得下四辆车并排而过，不过这里是供应北京市的蔬菜基地，来往的多数是些农用车，道路上甚是繁忙，张浩天与周雪曼的捷达车停着并不显眼。

　　此时已经到了六月，已经进入初夏了，一轮圆日在云朵里钻出来，放射出了金光万道，云蒸霞蔚，将整个大地照得明亮而充满了生机。

　　坐在车上，打开车窗，等到八点半，就听到车后传来了嘹亮整齐的男性歌声，对于这种集体歌声，张浩天与周雪曼都是熟悉的，知道是监狱里的人出来了。

　　回头往后车窗望去，果然见到有一群穿着狱衣的犯人两人一排，列着整齐的队伍在二十几名狱警的监视下一边走一边唱歌，王智高已经通知了刘景国，如果他在里面，会往路上停着的车子里看的。

　　十分钟之后，那群犯人便过来了，张浩天与周雪曼透过车窗仔细地辨认着这些发型与服装都差不多的男人，当队伍过去了一半之后，两人几乎同时看到了一个五十来岁的中年犯人，差不多一米八，身材微显瘦削，五官威严，走路身板笔挺，看起来不像是犯人，倒颇有几分军人气质，正是刘景国。

　　刘景国显然也在注视着这辆车，相隔五六米的距离，自然可以很清楚的看到车中的张浩天与周雪曼，不过他目光只停留了大约十余秒，头部似乎微微点了点，然后就转过头去，再也不看这边。

　　张浩天知道刘景国心里已经有了数，便将车窗升了起来，然后启动了汽车，向前而去。


第625章 证据

　　回到了G市，两天后的下午，高云从外面回来，带回了一封信，而写这封信的人，自然就是刘景国。

　　张浩天与周雪曼立刻坐在了沙发上共同看这封信。

　　信里的字迹是用铅笔写的，显得很缭乱，但刘景国把当日的事情写得很清楚，说他把张浩天给自己的一亿余元支票直接交给了他的上司，那位李副部长当时只是写了一张收条给他。但他生性老成，觉得这样不符合制度，因此并不放心，而是要求李副部长一起到了财务部，交给了一位叫张燕秋的出纳。

　　但没有想到的是，到第二天，他就会被逮捕，不过在被捕之前，他做了一件事，那就是击倒了来抓捕他的人，用短暂的时间打了两个电话，一个电话是给周雪曼的，让她通知张浩天逃离。而另一个电话，就是告诉妻子陈红梅，立刻带着他原本放在家里的那位李副部长写的收条躲起来，而且后来还对来审讯他的李副部长谎称，他之前已经感觉到不对，在交钱的时候悄悄用微型摄影机录了音，与那张收条一齐让妻子带走了。如果李副部长要对自己下毒手，妻子将向媒体公布收条与影像，李副部长心有顾忌，才留了他一命，不过目前正在通过黑白两道全力追查陈红梅的下落，想要把证据彻底毁灭。

　　在信的最后，刘景国说出了如何联系妻子的办法，陈红梅是中学老师，与他有一个共同的习惯，那就经常会看《参考消息》，现在出了事，应该更关注国内的情况，无论躲在什么地方，只要在城市里，就会买这种报纸看的。而他们只需要在这种报纸上登一段时间以倔牛名义寻找杨梅妹的寻人启事，应该就会得到回应。

　　看完了信，张浩天与周雪曼心里很清楚，这倔牛与杨梅妹应该是刘景国夫妻年青时不为人知的爱称，而《参考消息》是全国性的报刊，陈红梅只要躲在城市里，当然能够看到。当下和高云商量了一下，先去联系报刊的广告部在报纸显眼的位置连续登一个月，如果没有回应，那就继续登下去。

　　高云打完电话让人办这事，然后望着两人道：“浩天，雪曼，如果只是一张李副部长写的纸条，似乎还不能把他从高位上掀翻，这事我们还要想想办法。”

　　三人在一屋已经相处了近两个月，高云也没有过去那么害怕周雪曼了，渐渐的也亲近起来，而周雪曼自然也不可能一直拿着周指导的架子，对高云也跟着张浩天以“云哥”相称，听着他的话，周雪曼“嗯”了一声道：“刘组长说有影音证据是骗李副部长的，而只凭一张纸条，以他的势力，完全可以说是伪造，所以，我们要想翻案，人证是最重要的。”

　　张浩天此时也点了点头道：“李副部长要诬陷刘景国，当然要与那个收了支票的张燕秋勾通，让她否认收了支票的事实，看来，我们还要在这个女人的身上动脑筋。高大哥，你派人去打听一下，她还在不在单位，另外住在什么地方，家里都有些什么人？”

　　高云答应着，立刻拿起了手机通知人调查。

　　时间过去了五天，高云就带来了张燕秋的消息，这个女人在半年前已经辞职，目前具体住在什么地方，还无法得之，不过她的父母与一个兄长还在国内，只有通过监控他们之间的对话，才能够掌握到张燕秋的行踪。

　　一切仍然只有等待，而在两天后的傍晚，三人正坐在客厅里的饭桌边用餐，高云的电话响了，当他拿起来接听之后，脸色忽然露出了喜色，一边向张浩天做了一个“胜利”的手势，一边赶紧询问着对方在什么地方。

　　见到高云的举止语言，张浩天与周雪曼对望了一眼，心里都明白，打来这个电话的，多半就是刘景国的妻子陈红梅。

　　果然，没过多久，高云拿着手机道：“浩天，雪曼，是陈红梅，她目前在两千公里外衡阳县一个村庄里，今天进城买报纸看见了我们登的寻人启事，立刻就照上面的联系方式打来了电话，你们看怎么办？”

　　这时周雪曼却接过了他的手机，“喂”了一声，立刻把目前的情况和高云写的那封信给陈红梅说了起来。

　　过了好一阵，周雪曼才结束与陈红梅的通话，把手机还给了高云，望着张浩天道：“浩天，我和红梅姐见过两次面，她听出了我的声音，愿意把那张收条交给我们，我们立刻开车过去，另外看她住的地方安不安全，如果不安全，就接过来一起住。”

　　张浩天点了点头，立刻站起了身，将陈红梅的手机号码录进自己的手机里，与周雪曼易了容后，便下了楼，开着那辆半新旧的桑塔纳向衡阳县而去。

　　一路疾驰，路途中在车上休息了四个小时，一天之后的上午，张浩天与周雪曼便到达了衡阳县，而按照陈红梅所说，继续向北而行，顺着一条狭窄的公路，到一个叫马朝沟的村庄去，在村西头有一户门外长着两株大槐树的人家，便是她目前的栖身之所了。

　　过了一个多小时，进入了一个两山对峙的山沟，而沟里住着一百来户人家，就是马朝沟村了。

　　村子里不大，顺着道路前行，很快到了村西，果然见到了一户人家，用黄土墙围的门外有两株大槐树，张浩天便将车停下，与周雪曼下车，敲响了紧闭的木门。

　　没一会儿，那木门就开了，走出了一个大约六七十岁，头发花白，穿着蓝色土布衣服的老太太，打量了两人一眼，道：“你们找谁？”

　　周雪曼也易了容，头发和这老太太差不多花白，但并没有服变嗓丸，立刻低声，道：“老人家，我们是来找陈红梅的，不久前她才和我们联系过，说是在这里。”

　　见到周雪曼头发花白，满脸皱纹，但说话的声音却清脆好听，那老太太眼中掠过了诧异之色，但并没有多问，而是点了点头道：“她在这里，你们进来吧。”

　　一边说着，一边将两人引进屋，然后关上了门。

　　这是一个并不大的院子，前面是四间破旧但整洁的平房，那老太太将两人领进了最左侧的房间内，立刻见到，里面站着一名大约四十来岁，穿着白色衬衫，身材瘦削，脸部憔悴，戴着眼镜的中年女人。

　　一看见这个女人，周雪曼就叫了起来，道：“红梅姐，我们终于找到你了，我是雪曼，过来是化了妆的，你还认得吗？”

　　陈红梅打量着她，点了点头，请两人在屋子里的一根长板凳上坐下，然后走到了一个简陋衣柜前，翻腾了一阵，便拿出了一张纸条，交到周雪曼的身上道：“雪曼，老刘的委屈就靠你了，我……我真的是没办法，一点儿办法都没有。”

　　瞧着陈红梅的脸上充满着对未来的黯然担忧，周雪曼赶紧拉着她的手道：“红梅姐，这并不是刘组长的委屈，我和浩天现在还被通缉着，这事不为刘组长，也要为自己啊。”

　　听着周雪曼的话，陈红梅并没有高兴起来，只是微微的一点头，然后叹息着道：“我过去教学生要分清黑与白，但现在我才知道，这个世上黑与白是很难分清的，如果黑的太多太浓，那么白的也变成黑的了。雪曼，这事能做就做吧，实在不能做，我就在这里等着，反正我不出现，他们就不敢让老刘死。也不会动我们其他的亲人。”

　　周雪曼忍不住道：“难道你永远就在这里呆下去？”

　　陈红梅点了点头，跟着又是一叹，道：“出事那天是周三，我本来应该去学校的，可是头有些昏，就请了一个上午的假，哪里知道，会接到老刘的电话，说他出了事，被人冤枉，让我拿着他黑色皮包里的收条与微型摄影器马上离开，这两样是可以还他清白的证据。

　　我听到后，虽然心里很慌，不知道为什么会这样，但还是照着他的话做了，不过在他的黑色皮包里，我只找到了一张收条，并没有微型摄影器，可是当时也没多想，拿了家里的八千元现金就下了楼。而刚下楼，就有几辆警车过来了，好多警察向楼上冲，幸亏没有注意到我，我就赶紧离开了……”

　　说到这里，她顿了一顿又道：“这时候我知道事情不对了，一边去银行将存的现金取出来，然后给我父母打了电话，说老刘出事了，让我带着能够还他清白的证据躲起来，但我不知道往什么地方去。当时我的父母也很着急，不过我的母亲说了一个地方，就是这个马朝沟，是她当知青下乡的地方，当年用学的医疗知识救过一个叫王彩娥的难产妇女，这个人一直感激她，一年前去在北京市工作的儿子家时还专程带了一些土特产去看她，她丈夫已经去世，又不愿在大城市里生活，如今一个人在村里，我如果要躲，这里应该是最好的地方。”

　　张浩天与周雪曼知道刚才开门的那个老妇必然就是刘彩娥了，周雪曼道：“红梅姐，刘组长信里说他根本就没有想到李副部长会和柯云路勾结陷害他，摄影器什么的都是假的，他手里的证据其实只有这张收条。”

　　陈红梅点了点头道：“我和老刘结婚多年，怎么会不了解他，他当时说话时特别大声，别的人当然也听到了。他现在能够活着，肯定是这个原因，我除了有父母兄弟，还有一个儿子在上海一家外企公司工作，我不露面，那些坏人感觉不到我在什么地方，就没有办法用我的亲人要挟我交出证据，他们也会安全，所以我打算一直住在这里，老刘虽然判了无期，但按国家的政策，只要他在狱中表现得好，年纪再大些，十来年或许就可以出来，我愿意等。”

　　听着陈红梅的话，张浩天的心中却是一叹，这是一个聪明而可敬的女人，可是，一二十年的光阴就在这小村里渡过，那是多么寂寥无奈啊。

　　此刻，陈红梅道：“你们已经拿到证据了，快走吧，村子里的人快从田里回来了，我不想让他们知道这里来过外人。”

　　周雪曼赶紧道：“红梅姐，村子里你未必住得惯，不如跟我们一起走吧，这样会安全的。我们甚至可以把你送出国去，钱方面你不用担心。”

　　陈红梅摇了摇头道：“我已经习惯了，刘姨对我也很好，而且村里的干部和她都是亲戚，我的安全是没有问题的，你们要是有心，就多想想如何帮老刘洗清冤屈吧，只是自己也要注意安全。”

　　既然陈红梅不愿走，张浩天与周雪曼自然不会勉强，就向她告了辞，匆匆走出了院子，上了车后，很快就启动，驶出了马朝沟村。

　　从村子里出来，两人在车里沉默着，好一阵之后，周雪曼才道：“浩天，你觉得我们翻案的几率有多大？”

　　张浩天开着车，摇了摇头道：“很小，就算我们找到了张燕秋，用强刑让她说出真相，那又如何，这样的证据在法庭上没有用，而且即使是她愿意作证，以柯云路与那位李副部长的能力，也不会让她活着说话的。”

　　周雪曼的脸色黯然起来，道：“红梅姐说得不错，这个世上黑与白是很难分清的，如果黑的太多太浓，那么白的也变成黑的了。自古以来，民告官就很难，以李副部长的地位，还有他父亲扎下的关系，就是有非常充分的证据，也未必能够撼动他，这事要是发生在蒙古国便好了，你直接就可以捅到最高层去，让他们出面，事情要好办得多。”

　　张浩天的神情却坚毅了，眉头紧了紧，忽然道：“谁说我不能捅到最高层去，只要找到证据，一定可以。”

　　周雪曼对他的一切实在是太了解了，听着他这话，立刻明白过来，侧脸望着他道：“浩天，你难道想通过你的……”

　　不等周雪曼说完，张浩天便很肯定的一点头道：“不错，本来我想证明了自己的清白再去见外公外婆，可是现在看来，只有通过他们，这件事才能够惊动中央最高层，对李副部长进行彻查。”

　　周雪曼当然知道，张浩天的外公秦海明是为新中国建立了赫赫战功的老将，而且在蒙古他们就通过外交部的关系调查清楚了，除了外公秦海明之外，外婆赵琴也都建在，目前住在北京市的一处干休所里，他虽然早已经离休，但部下众多，而且很多都是军队高级将领，有什么事要想上达天听，绝对不是什么难事。

　　于是她道：“那你准备什么时候去见你外公外婆？”

　　张浩天思索了一会儿道：“就凭现在的一张收条，说服力实在太小了，还是必须找到张燕秋，让她说出全部事实，这样才会让外公帮我的。”

　　周雪曼知道他说得不错，点了点头，表示赞同。

　　回到了G市，十天之后，张浩天终于得到了消息，通过对张燕秋父母及兄长的电话监控，现在可以确定，她目前正居住在上海，而且开了一家商贸公司，专门给警方提供各种器材，生意相当好，而她住的地方是上海最高档的住宅小区。

　　听到这个消息，张浩天第一反应就是这个张燕秋虽然辞了职，但与李副部长无疑仍然有密切的联系，在上海她能够做这样的生意，身后岂会没有一个强有力的靠山。

　　这时，张浩天给高云下了命令，让他派人立刻找机会把张燕秋绑架关押起来。


第626章 逼供

　　在这道命令下达的四天后，张浩天与周雪曼便飞往了上海，因为他们已经得到消息，张燕秋昨晚已经到了天狼帮人的手中，而负责执行这次任务的是过去跟随他的两个贴身保镖谢虎与吴伟，这两人身手头脑都是一流，自从天狼帮出事后便到了上海避风头，熟悉地形，绑架一个女人自然不会费多大的力。

　　走出机场，就见到谢虎在出口张望着，但是张浩天与周雪曼都易了容，他的眼光只是瞥了一眼就过去了。

　　张浩天这次还特意拄着拐杖，微弯着腰，显得有些颤颤巍巍的，知道谢虎不会注意到自己，便带着周雪曼走了过去，到了他的跟前，便压低着声音道：“谢虎，我是张浩天，走吧。”

　　谢虎听着这话，才注意到他。很快眼睛就是一亮，赶紧去帮他提手中的皮箱，低声道：“老大，实在对不起，你化了妆，我还真没认出你来。”

　　张浩天摇了摇头，示意他不要多说，然后与周雪曼跟着他出了大厅，到了外面的停车场，谢虎便去开了一辆普通型黑色奥迪过来。

　　张浩天和周雪曼上了车，谢虎便带着他们顺着高速路向西而去，据他说，张燕秋此时被关在离上海市嘉定区的一幢旧楼里，吴伟正时时刻刻的守着他。

　　说实话，张浩天近年来一直忙于在G省打拼，甚至有“南方王”之称，但还没有机会来上海，而上海市区的繁华与规模自然非G市与S市可比。他默默的望着窗外林立不绝的高楼大厦，来往不息的车流，大脑里顿时浮现起了有关上海黑道的传说。

　　一直以来，这里就号称“十里洋场”，是众多大帮会的云集之地，民国时代盛行的青帮更是让上海帮会闻名于全国，不过随着青帮最后一个大佬杜月笙的离开，青帮渐渐走向衰落。而洪帮则在沿海一带盛行起来，在前些年的改革开放后，G省成为了最前沿的经济口岸，同时也成为了中国帮会最多，黑道势力最大的省，而万洪帮与三联帮更是先后选择了G省作为总部。万洪帮过去的足迹不出G省自然不提，而就算是经营南方多年的三联帮，也从来没有真正主导过上海，毕竟这里实在是太大，明的暗的帮会派系也太多，要压服是很难的，严开镜死后，三联帮曾经在这里设的义扬堂也在上海各帮的打击下分崩离析，他和高云本来也商量过要让天狼帮进入上海，可惜的是，这个计划还没有雏形，他就出了事。

　　默默的思想之间，谢虎的车开到了郊外的嘉定区。

　　嘉定区的前身是嘉定县，位于上海西北部，是一座有名的江南历史名城，特别是文风盛行，古时历代多有状元进士出于此县，不过现在，由于城市化的进程，随着高楼大厦的增多，各种商场的开业，古雅之气正在日渐减少。

　　开着车，在嘉定区纵横的街道与河流上穿行了半个小时，谢虎的车停在了一幢楼下。这里的环境与高云在G市差不多，都是年久失休，还没有拆迁的旧楼，楼上住的人不多，即使有，也是租住户，不会留意邻居是什么人的。

　　下了车，谢虎带着张浩天与周雪曼上了四楼，到了一扇防盗门前，掏出了钥匙，打开了门。

　　进门一看，却见里面是两室一厅，装修与家具基本上全坏了，透着一股子霉臭味，虽然是下午，房间也显得甚是昏暗。

　　谢虎一边关门，一边道：“老大，这里是我们临时租的，没要身份证明，那个女人就绑在里面。”

　　正说着话，就见到右侧的门里走出一个留着短发，中等身材，穿着黑色衬衫灰色牛仔裤，瞧来甚是精明强悍的男子，正是吴伟。

　　瞧着他，谢虎赶紧道：“伟哥，你快看看，是谁来了，哈哈，要是在街上，只怕你根本就认不出。”

　　吴伟比谢虎要大两岁，也是此次行动的负责人，听着谢虎一说，凝视着白发苍苍，满脸皱纹，身材高大，微微而笑的张浩天，眼睛一亮，顿时兴奋的叫了起来：“啊，老大，是你。”

　　张浩天点了点头，拍了一下他的肩膀，然后就向着他出来的屋子走去。

　　进了屋，一眼就见着地上躺着一个女人，双手被反绑着，嘴上缠着胶布，身上穿着米白色的短袖衬衫，蓝灰色的短裙，双腿套着黑色的丝袜，整个穿着一看就知道是质地极好的名牌，只是此时已经被地面的灰尘弄得肮脏不堪。

　　谢虎与吴伟已经跟了进来，吴伟指着女人道：“老大，这就是张燕秋，她出席一个宴会后在停车场被我们绑来的，还弄伤了两个保镖。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后道：“把她嘴上的胶布撕下来。”

　　谢虎立刻蹲下身子，将那女人嘴上的胶布撕下，跟着拔出腰间的匕首，在她的眼前晃了晃道：“骚货，千万不要乱叫，我们老大问你什么就回答什么，否则要你一命归天。”

　　这时候，周雪曼过去将那张燕秋扶了起来，望着她厉声道：“张燕秋，你和李副部长到底是什么关系，为什么要帮着他陷害刘景国警官，他交的那一亿元，是不是被你和李副部长私吞了，快说。”

　　那张燕秋眼中虽然流露出了惊恐之色，但不停的摇头道：“我不知道，我不知道，我真的什么都不知道。”

　　周雪曼又道：“你什么都不知道？那为什么辞职？”

　　张燕秋连忙道：“是因为我不想做那份枯燥的工作了，所以才会辞职经商，真……真的和别的事没什么关系。”

　　张浩天见到这张燕秋不过二十七八岁上下，眼大嘴小，肌肤白皙，容貌娟秀，身材修长，在女警里也算得上是警花了，再加上她办的这个公司，已经料到了她和那李副部长的关系，见周雪曼还想再问，便伸手止住了她，微微一笑道：“雪曼，对付这种女人，就不是你的长项了，你的思想工作是做不通的，这里交给我吧，你先出去，最多二十分钟，我保证她一定会什么都交代出来。”

　　周雪曼明白他要用硬的，也知道要让张燕秋说实话这样必然更有用，便点了点头，走了出去。

　　张浩天让谢虎去关上了门，脸色却渐渐的冰冷起来，走到了那张燕秋的面前，忽然手一伸，将她身上穿的衬衫撕了开来，露出了两个黑色的蕾丝胸罩，胸罩的中间，是凹下的雪沟。

　　张燕秋顿时惊叫了一声，双手环在胸前道：“你，你要做什么？”

　　张浩天并不回答他，而是让谢虎将她的嘴重新封起来，跟着道：“张燕秋，我没有时间和你多啰嗦，你好好的给我听着，我也姓张，叫做张浩天，为什么找你，你应该心里有数，从现在起，我不会向你问任何一句话，但如果你愿意说了，可以点头，否则一切会继续下去。”

　　讲到这里，他看见张燕秋的眼睛瞪大了，显然知道“张浩天”这三个字，代表着什么。

　　张浩天果然没有再问她，而是让谢虎将张燕秋的衣服全部脱光。

　　对于脱女人的衣服，谢虎当然不陌生，以为张浩天要干她，脸上笑嘻嘻的，手上却不闲着。只一会儿，便将张燕秋脱得身无片缕，而张燕秋只得蹲下了身子，说不出话，眼神却变得惊恐无比。

　　张浩天当然不会干这样的女人，但他跟着周雪曼学了一些心理学知识，知道当女人光着身子暴露在几个陌生男人的面前时，心理防线会变得很薄弱，而他只需要进一步的恫吓，就不信这个女人不说出实情来。

　　这时，他从谢虎的手中接过了匕首，伸腿一脚就将蹲着身子的张燕秋踹在地上，一只脚踏在了她还在晃动着的乳房上，道：“放心，我不会强奸你，但是，在离开S市前我发过誓，要是查出是谁陷害了我，一定要把他千刀万剐，现在，你是第一个。”

　　说到这里，他弯下了身子，一刀削在了张燕秋雪藕般的右臂，向上一拉，刀上顿时多了一层白白的薄皮，这也是他刀技娴熟，要是换了别人，速度稍慢，这层皮就浸上鲜血了。

　　这样的痛苦，当然不是张燕秋这样的女人能够承受的，她的身子顿时疼得踡缩起来，额头上也立刻浸出了黄豆大的汗粒。

　　然而，张浩天并没有停手的意思，而是踏着她，缓缓将刀移到了她的耸起的右乳之上，刀尖摩擦着她的乳尖，冷冷地笑道：“这对乳房，李副部长应该经常摸吧，我很想知道，如果它们没有了，你的情人上司还会不会喜欢你。”

　　听着张浩天竟想割掉自己的双乳，而且无疑此人会说到做到的，张燕秋再也不敢等他的刀落下来了，身子不住的扭曲着，头更是点个不停。

　　这样的结果，早在张浩天的意料之中，于是，他收了脚，将匕首扔还给了谢虎，让吴伟将她嘴上的胶布撕下，甚至连绑着手的绳索都松了，然后去打开了门，对站在客厅里的周雪曼道：“雪曼，进来吧，张燕秋愿意说了，还没有十分钟，我的方法比你的方法更有效得多吧。”

　　周雪曼闻言，立刻走了进来，当见到赤裸着身子，右臂一片血糊的，脸上带着无比恐惧之色的张燕秋，瞥了张浩天一眼，但什么都没有说，而是转身到客厅去皮箱里取出了一张毛巾给张燕秋把伤口裹住，由于她衬衫上的钮扣已经被张浩天弄坏了，便去取了一件自己的淡绿色T恤给她穿上。

　　此刻张浩天倒不急了，等到周雪曼给张燕秋穿好衣裤，还让谢虎去拿了一根凳子给她坐下，这才道：“张燕秋，说吧，但我想先提醒你的是，只要听出了一句假话，我这第二刀，一定会割在刚才没有割的地方。”

　　张燕秋听着，身子微微一颤，赶紧点头道：“我说，我都说，李副部长和……和我的确是情人关系。可是最开始我并不是自愿的，认识他时我在南京市的一个分局工作，因为喜欢唱歌，经常被调去接待局里的客人，有一次遇到他之后，他就缠上了我，送了我许多贵重的东西，我本来是不想要的，可是又怕得罪他，后来……后来他叫我去住的宾馆，我……我就去了。过了一年，他把我调到了部里的财务科，我也只能听他的。”

　　张浩天点了点头道：“调你到部里的财务科去，除了和你欢会方便些外，李副部长的意思自然是希望更能够掌握操纵部里的财务，除了刘景国的事，你一定还跟他做了一些见不得人的事。我想不通的是，既然你在财务科的位置这么重要，李副部长为什么会允许你辞职？”

　　听着这话，张燕秋的眼眸中掠过了一丝怨色，道：“那是因为他见到我对财会工作并不太熟，没有达到他安插我的目的，又派了别的女人顶我的位置，而作为对我的抚慰，才让我在上海成立了公司。”

　　周雪曼在一旁道：“那刘景国交给你的一亿多的支票呢，到谁的手里了？”

　　张燕秋道：“刘景国给我支票时，李副部长之前就悄悄的通知了我，千万不要入帐，也不要盖章打收条。于是我就借口说章坏了，要明天才能够给他出具证明，因为之前李副部长打了一张收条，刘景国当时也没有多想，就答应了。而等他走后，我就把支票给了李副部长，后来听说他取了出来，并且想办法毁掉了一切的痕迹，但给我的，只有五百万。”

　　张浩天知道张燕秋此时说的都是真话，给周雪曼递了一个眼色，周雪曼便去皮箱里取出了摄像机，让张燕秋把刚才的话整理一下再重述一遍，并且还要她把知道的李副部长所有犯罪事实讲出来。

　　到了此刻，张燕秋已经完全没有了心理防线，便按着他说的，把自己知道的有关李副部长得丑恶之事全部说了出来，让张浩天与周雪曼想不到的是，除了贪腐包庇之外，他还利用职权奸淫过多名女学生，只是后来把事情强压下去。

　　足足一个小时，才把张燕秋的话录完，让谢虎拿些东西给她吃，张浩天与周雪曼则到了外面的客厅，坐在了一张连泡沫都露出来了的烂沙发上。

　　周雪曼首先望着张浩天道：“浩天，张燕秋说的比我想像的多，李副部长应该跑不掉了。”

　　张浩天却摇了摇头道：“雪曼，难道你还不懂吗，张燕秋说得这么干脆，只是因为我们是黑社会，什么事情都做得出来，而要定李部长的罪，我们只能把她交给警方，你说，到了警察的手里，她会这么讲吗，而我们手里的这段摄影证据。对于法庭来说，也是不会采信的。”

　　周雪曼当然明白，沉默了良久，才道：“看来只有去找你的外公了，让他出面干涉这件事，让信得过的警察与法官侦查这事，李副部长无法插手，事情才有成功的可能。”

　　张浩天点头道：“我准备明天就到北京去，但我目前仍然还是通缉犯，只能易容前去，要与外公外婆相认，估计会麻烦一些。”

　　周雪曼道：“麻烦也要去，浩天，不如我陪你。”

　　谁知张浩天却摇了摇头道：“不，北京处处都有警察或者暗线，多一个人去就多一分危险，还是我独自前去，想办法与他们见面。”

　　周雪曼知道这段时间他已经将外公外婆的地址打听得很清楚了，而且也明白自己跟着去帮不上什么忙。如果出了什么意外，反而会成为他的累赘，便点了点头道：“好吧，不过张燕秋失踪，无论是李副部长还是柯云路都会有所警觉了，你千万小心些，有什么事，随时给我打电话。”

　　张浩天答应了一声，起了身，吩咐谢虎与吴伟继续看好张燕秋，绝不能够让她逃脱，然后就与周雪曼离开了，仍然由谢虎开车送他们到附近的一家小宾馆住下。


第627章 父女的误会

　　到了第二天，张浩天仔细的易好了容，便吻别了周雪曼，打的去了机场，飞往北京。

　　在天空中没一个小时，飞机便降落在了北京国际机场，出了机场后，张浩天没有任何的耽搁，直接召了一辆的士，让他开往第一干休所，他已经派人打听清楚了，自己的外公与外婆目前就住在里面。

　　向南而行，在纵横的街道与错落的立交桥穿行，市区道路虽然宽阔，但车辆实在是太多了，交通也并不比S市畅通多少，两个多小时之后，的士才载着他渐渐的离市区远了，来到了一处绿树成荫，类似大型庄园的地方，四周围墙。高宏的大门正中有一个五星，下面写着“北京市第一干休所”的红字。

　　的士在离大门一百米远的地方就停下来了，而张浩天停着一个黑色皮箱，拄着拐杖下了车，慢慢的靠近了那大门。

　　干休所的大门外有两个岗亭，分别站着两个手握钢枪，姿态笔挺的士兵，而在门后，还设着一道横栏，四名士兵站在那里，检查着来往的车辆，不过大多数车辆都是直接放行，自然是很熟悉了，而这些车的牌照也非普通车可比。

　　张浩天刚走到那横栏前，一位士兵向他行了一个极标准的军礼，跟着道：“老同志，你想进去找谁，这里不是随便能够进出的。”

　　张浩天连忙点头道：“我想找秦海明老将军，听人说他现在就住在里面，对不对？”

　　那士兵打量了他一下，然后又道：“秦海明老将军的确是在里面休养，但我想请问你是他的什么人，我好打电话去联系。”

　　张浩天道：“你就给他说，我是从蒙古来的，带来了他女儿秦琳与女婿哈丹巴特尔的消息。”

　　那士兵点了点头，便立刻去旁边的岗亭打电话通报去了。但是，过了好一阵才见他走过来，道：“老同志，秦老将军在家里，并且接了电话，但他说没有一个叫秦琳的女儿，让你立刻回去。”

　　走到了这里，想到很快就能够见到自己的外公与外婆，这也是他在世上唯一的两个有血缘关系的亲人了，张浩天的心充满了希冀。正在兴奋激动之中，想不到会听到这样的回答，一颗心顿时犹如忽然坠入了冰窖，有些不相信的道：“小同志，麻烦你再给他打一个电话，我真的带来了他女儿与女婿的消息，还有他的外孙，叫做哈丹巴特尔，现在也长大了。”

　　那士兵摇头道：“刚才在电话里秦老将军已经说得很肯定了，他没有女儿，更不会见你的，你还是请回吧。”

　　张浩天见他不再通报，长叹一声，慢慢的回转了身子，此刻，他已经想到，外公不愿提母亲，会不会是当年母亲在他的强烈反对，甚至软禁之下，还是想办法溜出家跟着父亲到了异国，至今耿耿于怀，不肯原谅母亲，如果是的话，那么事情就麻烦了，而母亲在九泉之下，相信也会很伤心的。

　　正在缓缓地向前走着，思索下一步该怎么办，大约走了两三百米远之后，就听到后面有汽车急驶而至，并且在他的身边停下。车上走下来两个人，一个是刚才给自己打过电话的士兵，而另一个则是名戴着眼镜，四十来岁，穿着淡蓝色裙子，看起来甚是文雅的中年妇女。

　　此刻，只见那士兵指着他道：“就是他，就是这位老同志要找秦老将军。”

　　那中年妇女点了点头，让他先回岗位上去，然后走到了张浩天的面前，向他伸出了手道：“老先生，你好，我是秦老将军家的保健医生马芳，秦老将军的夫人赵琴让我来请你进去，你能不能上车？”

　　听到这话，张浩天顿时心中大喜，答应了一声，便钻进了停在身边的黑色红旗车。

　　红旗车上开车的也是一个中年司机，当车门关好之后，他便调转了车头，向干休所的大门而去，而且顺利的通过了大门的哨兵。

　　车子在林荫道上不徐不急的开着，张浩天坐在后排，忍不住对前面副驾驶座位上的马芳道：“马小姐，刚才那个哨兵讲秦老将军亲口说没有女儿，不想见我，怎么秦夫人却派你来接我去？”

　　马芳叹了一口气道：“老先生，这是秦老将军家的一段伤心史，对了，你是蒙古来的，汉话倒说得很标准，你是秦琳身边的人吗？她现在好不好？”

　　马芳这么说，无疑是不知道父母的任何消息了，张浩天一阵诧异，口中却道：“不错，我是来自王族的人，怎么你们似乎一点儿都不知道大王妃的事。难道秦老将军夫妇从来就不关心这个女儿吗？”

　　马芳脸色有些黯然，道：“这事还是让秦夫人给你说吧，她正等着你。”

　　说话之间，车子已经开到了一个大院外停下，马芳带着张浩天走了下去，里面却是一个四合院，院里种植着一些月季与百合，此时正迎风盛绽着。

　　马芳将张浩天请进了正厅，里面算不上太大，全部是木制的家具，而此刻，一个穿着朴素，头发半白的老妇人站了起来，并且很快走到了他的面前，打量了他一眼，便道：“老先生，你是从蒙古来的吧，我的女儿现在生活得怎么样？你快告诉我。”

　　张浩天凝视着这个老妇人，见她头发虽然半白，但黑的多白的少，皮肤白皙，并没有多少皱纹，仍然可以看出昔日娟丽的五官，穿着一件极简单的淡青色的短袖连衣裙，洁净雅致，有着一种大家闺秀的气质。

　　心里知道，这就是自己的外婆赵琴，望着她，张浩天忽然有了一种想流泪的感觉，但很快抑制住了，还是忍不住道：“秦夫人，难道自从你的女儿到蒙古后，你和秦老将军就再也没有过问她的消息，忘了这个女儿和有关她的一切吗？”

　　听到这话，赵琴的眼中却有了泪光，招呼着张浩天去木制沙发上坐下，又让马芳沏来了茶，这才在他对面坐了，道：“老先生，还没有请问你贵姓，是不是我女儿派你来的？”

　　此刻，张浩天并不想说出自己的真实身份，而是道：“我姓张，是蒙古的华裔，的确是你的女儿秦琳叫我来的。”

　　当张浩天的回答传入赵琴的耳中，她的脸上现出了激动之色，跟着道：“她……她还好吗？”

　　张浩天凝视着她道：“秦夫人，你还没有回答我的话，这么多年来，难道你们一直没有过问女儿的消息，还有，为什么刚才秦老将军会说没这个女儿？”

　　赵琴听着他带着责问的语气，又沉默起来，过了良久才道：“张先生，你是我女儿派来的，我就告诉你一些有关我们家和她的事，你就会明白一切了。”

　　说到这里，她顿了一顿，道：“我认识我们家老秦的时候只有二十二岁，还是一个才投身革命的女大学生，在政宣队里负责宣传革命，而那时候老秦三十二岁，已经是部队的师长。有一次，部队打了大胜仗开联欢会，我去唱了一首歌，老秦看见了我，还和我握了手，但没有想到第二天，他就让政治部的人给我带来了口信，说喜欢上了我，而且想和我结婚……”

　　似乎已经陷入了对那个年代的回忆之中，赵琴的声音低缓起来，道：“当政治部的人来说了这事，我那时很坚决的反对，因为我早听说过有关老秦的故事。他是北方一个长工的儿子，后来看不惯地主剥削欺压穷人，就带了一帮兄弟上山当了胡子，专门劫富济贫，在东北一带很有些名气，后来杨靖宇将军在东北建立根据地，知道他手里有一千多条枪，虽然当胡子，但讲义气讲良心，从来不做危害老百姓的事，亲自找到了他，用了整整一天的时间给他讲革命道理，这才把他说服，成为了后来的东北抗日联军的主要骨干。

　　而杨靖宇将军英勇殉国后，他仍然带着残余的东北联军与日本人在白山黑水间周旋，身上负的伤有十多伤，有一次严冬被日本人与伪满军围在了山上，靠着吃皮带树皮吞雪块硬撑了两个月，还打死了敌人一千多，最后出山的时候，一米八的个儿，饿得只有一百斤了。后来林帅入关，他又加入了东北解放军，因为打仗勇敢，脾气火暴，被称为‘霹雳将军’……”

　　张浩天从来没有听说过外公的故事，想像着他当年的威风，心中一阵敬佩道：“秦老将军是个英雄啊，你为什么不答应？”

　　赵琴微微一笑道：“因为我出生在江南的一个书香世家，家里在当地算得上是名门望族，而且自己也念过大学，只是因为看不惯国民党的腐败才参加革命的，老秦没什么文化，看起来又很莽撞，再加上比我大十岁，说实话当时我是看不上他的。不过后来他天天来找我，给我讲他过去的事，接触久了，我的心也变了，觉得他这人脾气虽然有时候不怎么好，但为人真诚，而且也很男人，于是就嫁给他了，并跟着他参加了解放战争。生下琳儿的时候，他三十七岁，我二十五岁，有这么一个女儿，都非常开心。特别是老秦，别看他一天到晚打打杀杀的，但特别喜欢琳儿，只要有空，就抱在怀里，就是换尿布也非常开心……”

　　张浩天自己也有格根塔娜，当然明白一个强硬的父亲对女儿的那种格外怜爱，叹了一声道：“想不到后来会变成那样，秦老将军是不是觉得秦琳没有听他的话，嫁给了蒙古的王爷，所以就不再管她？”

　　赵琴摇了摇头道：“不，不是这样的，我生了琳儿之后，就再也没怀上了，所以全部的心都放在了琳儿身上，把她当成掌上明珠，后来她上大学喜欢上了哈丹昭日格，回来说想要嫁给他到蒙古去，老秦不同意，还把软禁起来，但琳儿还是找机会跟哈丹昭日格私奔，到了蒙古。在那一段时间里，老秦的确非常生气，随时都要骂人，搞得连身边的警卫都怕见到他了。但是，过了五六年，他的年纪大些了，思考得也多些了，甚至主动地给我说，当初我不顾家里的反对参加了革命，还嫁给了一个曾经当过胡子头领的人，其实也跟琳儿的情况一样，而哈丹昭日格虽然是蒙古人，不过也算是一条汉子，他很后悔当时太固执，没有考虑到孩子的感受。”

　　说到这里，她又继续道：“于是我们两个托了在外交部的熟人，打听琳儿在蒙古的情况，后来这个熟人告诉我们，琳儿到蒙古之后，就和哈丹昭日格举行了盛大的婚礼，并且被封为了大王妃。不过后来举族迁移到了一个地方，日子过得挺不错。听到这个消息后，老秦和我都挺欣慰的，不过老秦并没有说要与琳儿联系，我知道，老秦这个人面子观念很重，是想等琳儿来联系他，然后借机会下台。可是……”

　　听到此处，张浩天什么都明白了，鼻孔一阵发酸，黯然道：“可是你的女儿从来没有联系过你们，对不对？”

　　赵琴缓缓点头道：“是的，她再也没有联系过我们。老秦本来一直在期盼，可是她就像是没有我们这两个父母一样，没有来找我们，甚至没有写过信，我当时也有些急了，忍不住怨老秦当年太强横，不仅反对女儿的婚事，还把她软禁起来，琳儿肯定恨上我们了，所以才不会和我们联系的，我记得那天晚上老秦发了一生中最大的一次脾气，把家里的东西全部摔碎砸碎了，而且还威胁我，不准我再当着他的面提琳儿的名字，也不准主动去和琳儿联系，否则一定和我离婚。我知道他那个倔脾气，是说得到做得到的，也就不敢了，心想琳儿总会和我们联系的，但是，三十几年过去了，中国与蒙古也早就恢复了正常的邦交，琳儿还是没有来找我们。张老先生，别说是老秦，就是我，其实心里也是生气的，琳儿这么做，也太绝情了，我们毕竟是她的父母，而且当时那么做，本意是为她好的。老秦一生身经百战，遇到过许多磨难，可从来没有放在心上，就是在最鼎盛的时候由于林帅的事被夺了军权，调到北京做闲职，也没有抱怨，但琳儿的冷漠，是他最介意心里最痛的，他当然要说没这个女儿了。”

　　她嘴里说着生气，但心里毕竟还是时刻惦记着这个独生女儿，望着张浩天道：“张老先生，我们和琳儿的事你都明白了，快说吧，琳儿让你给我们带什么话来了，她现在过得好不好，生了几个孩子？”

　　张浩天此时的泪水已经在眼眶里打着圈儿，竭力的让自己不哭出来，好不容易才调整了自己的情绪，轻声道：“秦夫人，你和秦老将军都误会你的女儿了，她不是不和你们联系，而且是永远没有办法跟你们联系了，因为……因为在三十一年前，她和哈丹昭日格王爷，已经一起罹难了。”

　　当张浩天这话传入赵琴的耳中，她的身子便如同被电击一般，猛地一震，完全失去了刚才的沉稳雅致，一下子从沙发上弹将起来，瞪着张浩天道：“你……你说什么？”

　　瞧着外婆的表情，想像着她即将承受的痛苦，张浩天真不忍心再说下去，但咬了咬牙，还是继续道：“你的女儿和哈丹昭日格王爷在三十一年前的一场蒙古王族争斗中不幸双双罹难了。”

　　赵琴的嘴唇剧烈的颤抖起来，一时间说不出话，此刻，人影一闪，里面的一间屋子里忽然冲出一个身材高大的男人来，一把抓住坐在沙发上的张浩天双肩道：“胡说八道，胡说八道，你这个人在胡说八道，我的女儿不会死的，我知道，哈丹巴特尔是蒙古族地位最尊贵的王爷，谁敢向他动手。你到这里来乱说到底有什么居心，我……我他奶奶的毙了你。”


第628章 亲人

　　张浩天没有动，他已经看清了这个男人，此人头发已经尽白，皮肤粗黑，脸部满是皱纹，但身材高大魁梧，气质间透着一股天然的，让人生畏的威严，他是谁，已经不用猜了，自己的外公，有“霹雳将军”之称的秦海明。

　　秦海明终究是大风大浪里过来的人，面对着张浩天的沉静，缓缓的松开了手，瞪视着他道：“到底是怎么一回事，你都说出来。”

　　张浩天点了点头，就从父母进入圣陵禁区建立巴达托塔城然后生下他开始说起，如何遭遇到了阿尔敦愣的阴谋，如何冲出重围后又被包围，然后怎么临终托孤，最后突围时被双双射杀在马上的事说了一遍。

　　他说到父母之死时，秦海明与赵琴的脸上已经是老泪纵横，赵琴叫了一声：“我可怜的琳儿啊。”就瘫坐在沙发上失声痛哭起来。

　　而秦海明则只是喃喃的，反复不停地道：“我错怪了琳儿，我错怪了琳儿，我错怪了琳儿……”

　　虽然猜想得到外公外婆得到父母死讯后的痛苦，但目睹到这样的场面，张浩天再也控制不住自己，两行眼泪潸潸的流了下来。

　　秦海明见到张浩天流泪，神情却渐渐的沉稳起来，收住了泪，望着他道：“老先生，你到底是什么人，还有，琳儿不是让人把我的外孙哈丹巴特尔送到中国来吗，为什么我没有得到任何的消息？”

　　张浩天现在还不想说出自己的真正身份，便道：“秦老将军，我是什么人，很快你就知道了。不过现在，我想告诉你有关你外孙哈丹巴特尔的一切。”

　　秦海明连忙道：“好，你说，越详细越好。”

　　张浩天点了点头，请秦海明和自己一起坐下，然后便把阿斯根带自己进入中国境内，但在北方遭到了阿尔敦愣派人追杀，把他扔在了垃圾堆里，被养父张世忠收养，然后长大入狱，接受了刘景国的卧底任务，跟着进入黑道，一直到成立天狼帮与刘景国再度合作，结果被李副部长与柯云路勾结陷害，最后逃入蒙古，知道了自己的身世，然后消灭了阿尔敦愣，统一了王族的经历完完全全详详细细地说了一遍。

　　虽然秦海明屡经大战，但听到外孙如此奇特曲折的经历，也是微微动容，而赵琴闻听到张浩天经历苦难的情景，更是哭得厉害。

　　一个多小时之后，张浩天才把自己的故事讲完，秦海明望着他，忽然站了起来，向他行了一个军礼，道：“老先生，你说我的外孙是一个姓张的好心人收养的，刚才你说自己姓张，而且又对他的事这么了解。应该就是我外孙的养父了，我要谢谢你。”

　　张浩天赶紧也站起身来，摇头道：“秦老将军，我并不是你说的那个人，请问这里的卫生间在什么地方，我想去一趟。”

　　秦海明以为他要方便，赶紧带他走进了里面的一间屋，推开了一扇门，然后道：“张先生，请进吧。”

　　张浩天点了点头，提着皮箱走了进去，关上门之后，打开了皮箱，取出了消除皱肤丸与换肤丸的解药丸，对着卫生间的镜子，沾着水抹在了脸上，然后轻轻的揉搓起来，差不多过了半个小时，才用毛巾擦干净，跟着又揭下了头上的假发，撕下了颌下的白须，顿时露出了本来面目，不过来之前他换了换嗓丸，药性是无法在短期消失的。

　　当提着皮箱的张浩天重新出现在客厅，秦海明夫妇顿时愣住了，望着他一时说不出话来。

　　而此刻，张浩天只做了一件事，那就是放下皮箱，一下子跪倒在了两人的面前，哽咽道：“外公，外婆，不孝的外孙张浩天现在才来看你们，对不起。”

　　虽然张浩天的声音仍然显得苍老，但瞧着他容貌，听着他说出的话，赵琴立刻激动起来，冲过来蹲下身子一把抱住他，哭道：“我的好孙儿，外婆不怪你，是我们让你受苦了。”

　　然而，听着他的话，秦海明虽然脸上也现出了激动之色，但还是站着一动不动，凝视着他道：“你说你是琳儿的儿子，有什么证据？”

　　赵琴抱着张浩天在哭，终于忍不住了，骂着丈夫道：“你这个死老头子，心肠怎么这样硬。你看这孩子的样子，多像琳儿，怎么会不是她的孩子？”

　　张浩天能够理解外公的怀疑，站了起来，从皮箱里拿出了一个精美的盒子，打开后取出了父母唯一的遗物，那个镶嵌着他们合照的水晶。

　　当捧着这个水晶，秦海明刚毅的脸上终于出现了泪痕，而且那泪越聚越多，很快他就泣不成声了，不停地抚摸着水晶里女儿的脸庞道：“琳儿，琳儿，是爹对不住你，对不住你啊，我错怪你了，真的错怪你了，爹爹是混蛋，是大混蛋啊。你骂爹，狠狠骂爹好不好。”

　　见到外公老泪纵横的样子，张浩天知道，这样的男人在千军万马中也处之泰然，纵然枪弹加身也不会皱一皱眉头，这样的哭泣，只怕是生平第一次，而且他也深深的能够理解，如果换成母亲是他的格根塔娜，有这么悲惨的遭遇，而他又一直误会着女儿，同样是控制不住自己的眼泪的，无论多么坚强的男人，都有他内心最在意最脆弱的一面，的确是应了那句名言“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”。

　　赵琴也见到了水晶里的那张合照，愣愣看了半天，只叫了一声：“琳儿……”身子一软，就要摔在地上，还好张浩天离她很近，而且反应迅速，上前一步，手一伸，已经扶住了她。

　　此刻，秦海明已经恢复了刚才的威严沉稳，拭了拭眼泪，让张浩天把赵琴扶到沙发上，就叫着医生马芳。

　　马芳很快进来，见到屋子忽然多出了一个年青英俊的男子，也是一愣，而秦海明立刻道：“马芳，这是我的外孙张浩天，也是蒙古身份最尊贵的塔塔罗王哈丹巴特尔，他在中国出了些事情，必须化妆，你就当什么都不知道好了。现在快看看老赵，有什么问题没有。”

　　马芳已经跟着这两夫妇多年，当然是贴心的人，好奇地看了张浩天一眼，但很快就去瞧赵琴的情况了，而且立刻掐住了她的人中，只过了一会儿，赵琴就微微睁开了眼睛。

　　张浩天一直守在旁边，见到外婆醒来，立刻蹲下身子道：“外婆，你好些没有？”

　　赵琴精神仍然不怎么好，轻轻点了点头，然后伸手抚着他的头，道：“好孩子，我们对不起你妈，也对不起你。”说着这话，她的眼泪又流了下来，张浩天赶紧用手去给她擦泪。

　　见到张浩天这样的举动，秦海明目光也轻柔起来，但脸上却开始严肃，道：“小马，你在这里照顾老赵。”接着又望着张浩天道：“小天，你跟我到屋子里来。”

　　张浩天一生之中，有直呼他姓名的，有叫他“浩天”的，有叫他“天哥”的，有时他“老大”的，这句“小天”却是第一次听到，但是，他心里却感到说不出的亲切与温暖，知道外公有事要问自己，答应了一声，提起了皮箱，就跟着秦海明走进了里面的屋子。

　　里面的屋子是一个小饭厅，右侧有两张黑色的单人沙发，秦海明让张浩天与自己一齐坐下，然后凝视着他良久，才道：“小天，我相信你是琳儿的儿子，不过刚才你给我们说的那些有关你自己的事，都是真的吗？”

　　张浩天很肯定地点了点头，道：“我以妈妈的名义起誓，所有的事都是真的，我绝对没有撒一丁点儿谎。”

　　秦海明的脸色更严肃了，道：“我也相信你说的是真的，可是，如果照你所说，这件事关系着一位国家的副部长，事情实在不小，而且这位李副部长的父亲和我也是多年的朋友。”

　　张浩天道：“外公，我来找你，就是因为这事牵涉的人不是普通的警察能够碰的，你先看看这段摄像，就会明白了。”

　　他一边说着，一边从皮箱里拿出了一台笔记本电脑，启动后，调出了张燕秋吐露李副部长罪恶的那段影像。

　　当看到一半，秦海明就铁青着脸，骂了起来道：“混账东西，混账东西，这小子我从小是看着长大的，虽然靠他老子爬上去，但外表还算实成，没想到居然是这么一个腐败分子，实在是太张狂了，完全是颠倒黑白，这个天下，还是不是共产党的天下，真是反了。”

　　张浩天一直等他看完，这才合上电脑，道：“外公，张燕秋在我手里，另外我那里还有李副部长给刘景国亲笔写的收条，但是，如果让不可靠的人办这事，张燕秋肯定会翻供，那张收条要么鉴定不出什么，要么就会给人偷梁换柱，以李副部长和柯云路背后别的势力，要做这样的事并不难。”

　　秦海明虽然脾气暴躁，但曾经身居高位，经验岂会不丰富，明白张浩天说得不错，低头沉思了好一阵，才抬头望着他道：“你把电脑留下来，我会请另外几位离休的老同志看看姓李的是什么东西，受了林帅的影响，我说话可能没什么力道，但这几个人却是当年在战场上叱咤风云的人物，而且现在还活着的仅有几个老骨头，说了话出来，就是最高层也要仔细倾听，派出信得过的人来调查这个案子，所有的人证物证都不会让坏人碰到。”

　　张浩天来这一趟，除了是认亲之外，也就是想达到这个目的，点了点头，跟着道：“外公，以我现在的身份，不方便呆在你这里，所以还是尽快离开的好，我们彼此留下电话号码，有什么事，可以随时联系。”

　　秦海明也知道这个外孙目前还是公安部挂牌的A级通缉犯，留在自己这里要是被人发现，自己不仅会非常麻烦，更重要的是，将再也无法帮助他洗刷冤屈，他虽然很想这个外孙在身边多陪着说说话，但还是很理智的一点头道：“那好，我让马芳立刻送你出去，孩子，你能够在没人帮助的情况下，替着父母报了大仇，还统一了蒙古王族。实在不愧，是我秦海明的外孙，我很高兴。对了，你现在有几个儿子？”

　　张浩天连忙道：“有一个儿子一个女儿，儿子在中国，快两岁了，女儿在蒙古，才出生不久。”

　　秦海明闻言，脸上露出了笑容，道：“好，好啊，为了我的曾外孙和曾外孙女，我也要把这个清白还给你。让你安安心心的带他们来看我们这两个老头儿老太婆。”

　　张浩天点了点头道：“会的，就是不能板倒他们，还我清白，你和外婆也可以到蒙古去。我现在和蒙古政府的关系非常好，做什么都很容易的。”

　　秦海明断然摇头道：“不行，我秦海明的外孙如果是清白的，只要我活着，就一定会给你一个公道，更何况那些害群之马如果不铲除，我们是要亡党亡国的，这绝对不是为了你一个人，而是要为了全国的所有老百姓和那些为了新中国牺牲的先烈。”

　　见到外公的神情激昂起来，张浩天不再多说，便起了身道：“我去看看外婆说几句话就走。”

　　外孙如此的成熟懂事，秦海明更是老怀欣慰，也起身点头道：“好吧，你去看看外婆，尽量把话说简短些，来日方长，目前你的安全最重要。”

　　张浩天走出了屋子，见到外婆赵琴已经坐在了沙发上，但脸色已经好多了，便走了过去，道：“外婆，我要走了，你自己要保重身体，很快我就会来看你的。”

　　秦海明站在他身后，也立刻道：“是啊，孩子还有些事要办，必须离开我们一段时间，等他把事情办完了，会来看我们的，对了，有个好消息要告诉你，小天已经有了一个儿子和一个女儿。”

　　赵琴哪里舍得这个好不容易才来到自己身边的外孙走，但是，刚才张浩天说的经历她也听见了。而且丈夫和外孙进屋子这么久，必然谈了些什么，她是个经历过风雨的女人，当然明白此刻张浩天还不能留在这里，叹了一口气，走到了张浩天的身边，伸出双手，抚了抚他的脸颊，道：“小天，只要你做的事对得起良心，外婆和外公就一定会支持你，不会让你再受苦的，还有你的儿女，等有空了，一定要让他们来看看我们，好不好？”

　　张浩天一生之中还没有得到过来自长辈女性的关爱，瞧着外婆慈祥的神情与目光中的爱怜，心中热流翻涌，甚至又有了想流泪的冲动，但很快就控制住了，用力点了点头，道：“会的，我会的，外婆，我一定会带全家来看你们，对了，我有一件事忘了给你们说，我娶的女人并不止一个，中国的蒙古的都有。”

　　他以为外公与外婆是极传统正直的人，听到这事，对自己会有些叱责，不由得有些忐忑，果然，就见到秦海明到了他的面前，脸色严肃起来。

　　秦海明瞪着他道：“那些女人，你有没有强迫她们？”

　　张浩天立刻摇了摇头，道：“没有，绝对没有，她们都是心甘情愿的。”

　　赵琴赶紧隔在丈夫与外孙之间，瞪着秦海明道：“死老头子，对小天这么凶做什么，他是蒙古的王爷，当然要按照蒙古的风俗做事，你看看我们的小天，又高大又英俊，不知会迷死多少女人，还用得着去强迫她们吗，我说啊，既然他有这样的机会，老婆越多越好，这样儿女也会多，不像……不像我们，只有一个……”

　　秦海明见到妻子说到后面时眼圈儿又红了起来，明白她又要触景生情，感伤独女之逝，赶紧道：“我又没说什么，只是问一下小天，难道不行吗，没有强迫的事就好，谁说我反感小天多娶老婆，你哥哥不是还有八姨太吗，生了一大堆儿女，我羡慕着哩，只是自己没有什么机会。”

　　赵琴的眼睛顿时又瞪了起来，道：“好啊，你羡慕我哥哥，就跟着浩天到蒙古去，没人管你娶多少老婆。”

　　想不到看起来威武严谨的外公居然会说笑，张浩天忽然对他有了更深的敬意，这毕竟是一个经过了大风大浪，面临过无数生死考验的老人，对于人生，也有着不同凡人的通达，在他的内心深处，对于爱女之逝，不可能没有白发人送黑发人的痛苦，但是，他这样做，无疑是想安慰承受力薄弱的外婆，这才是一个男人，一个真正的男人，有这样的外公，是他的自豪与骄傲。


第628章 北方行

　　这时，秦海明对一直在旁边的马芳道：“小马，你开车送小天出去吧，今天的事，暂时要保密。”

　　马芳立刻道：“你放心，秦司令，我明白的，这就去让司机拿钥匙，我送小天出去。”

　　她说着这话，便匆匆出去了，赵琴则对张浩天道：“浩天，没关系的，过去我在东北管理军区医院，这个小马就一直跟着我，是自己人，可以信任。如果你想进来，我会派她来接你的。”

　　张浩天目前当然不想到这里来连累外公外婆，点了点头，表示知道了，瞧着二老悲伤的表情，他的心里一直藏着一件事，忍不住道：“外公，妈妈让阿斯根把我带到中国来，曾经说如果你不相信我是她的儿子，就告诉你一件事，说在她七岁生日那一天，你欠她一个礼物，后来一直没有给她。这样你就会相信了。”

　　秦海明听着这话，良久不语，嘴唇却在剧烈的翕动着，眼神中流露出了极度痛苦的表情。

　　然而，赵琴却诧异地望着丈夫道：“琳儿七岁那年你答应给她什么礼物，我怎么不知道？”

　　秦海明没有说话，却转身走进了院子里，很快端来了一盆花，那花应该是玫瑰，一枝苗挂着七八朵花，此时正吐蕊绽芳，香气醉人，远超普通的玫瑰，但奇怪的是，通体是黑色的，品种非常罕见。

　　赵琴立刻道：“这不是你最喜欢的‘黑里俏’吗，你端它来做什么？”

　　秦海明默默的望着那盆黑玫瑰，眼里充满了柔情，轻声道：“在琳儿七岁生日前一天，你在医院有事没回来，我带着她去公园玩。当时看到了一片玫瑰园，里面的玫瑰正开着，有红色的，有白色的，也有蓝色的和粉色的。当时琳儿就问我，有没有黑色的，我那时对花草没有兴趣，也不了解，随口回答说有，可以弄一盆来给她做生日礼物，琳儿当时很高兴，还亲了我……”

　　说到这里，他顿了一顿道：“可等回到家，我打电话问了国内的园艺专家，这才知道黑玫瑰是没有的。于是只好给琳儿说了，她还伤伤心心的哭了一场，说爸爸骗人，而这件事是我自己不懂乱给孩子许诺，自然也没有给你说了。”

　　赵琴的眼泪顿时又流了下来，泣声道：“怪不得……怪不得，十年前你会托人去南非带了黑玫瑰种子回来，然后天天守着精心照料，原来……原来你应该了琳儿……”

　　秦海明长长的一叹，闭上了眼睛，低声道：“我一直种着，就盼着她回来，亲手给她，可惜，我的琳儿再也收不到爸爸这份迟来的礼物了。”

　　秦海明没有哭，但此时脸部微微抽搐着，在这个铁汉的胸膛里，无疑有着千万把钢刀在穿戳着他，张浩天鼻子酸楚，再控制不住自己，眼泪潸潸的流了下来。

　　屋子里静默了好一阵，秦海明才抚了抚张浩天的头道：“孩子，在人的一生之中，要经历太多的事了有快乐，也有悲伤，过去的事就让它过去吧，重要的是你还在延续着你母亲的生命，最初和我一起上山的兄弟，大多数都死了，连根都没有留下，如果我死了，世上再没有人记得他们，比起这些人来，我们都要幸运。”

　　张浩天点了点头，听到了马芳的脚步声，便抹干了眼泪，又去了卫生间重新易了容。

　　二十分钟后回到客厅，张浩天没有再耽搁，向二老告了辞，跟着马芳走了出去，到了大院口，回头一看，外婆仍然在后面朝自己不停地挥手，而外公的目光也没有离开自己，浑身上下只觉暖意融融，虽然周雪曼等女人对他有痴爱，高云等兄弟对他有敬爱，但是，这样有着血缘关系的慈爱，却一直是他渴望得到的。

　　从干休所出来，张浩天便让马芳直接送自己去了机场，虽然这也是他第一次来北京，故宫、长城等名胜都还没有去见识。不过他相信，很快就有机会的，他要光明正大地去面对这些伟大的人类建筑。

　　回到G市，周雪曼与高云一起等着他的消息，当听他说了这一次北京之行与外公外婆见面很顺利，而且秦海明也决定要管这事，都非常的高兴，而周雪曼也跟张浩天商量，等冤屈得雪之后，让他陪自己回去见父母与其他亲属，不过对于他还有其余女人的事，那是千万不能提的。

　　俗话说“老将出马，一个顶俩”，秦海明果然没有让张浩天失望，十天之后，就打来了电话，让他把那张由李副部长亲笔写的收条与张燕秋交给来接的人，这些人是国家最高层从特别部门抽调出来的，绝对值得信任，而为了稳妥，将由马芳带来，见到了马芳，他就可以交人了。

　　在接到外公的电话后，张浩天立刻飞去了上海，然后约了地方，把张燕秋与那张收条都交给了由马芳带来的两个男人。

　　一个牵涉到国家副部长的案件，自然不会那么快就有结果，张浩天有的是时间，并不心急，在李副部长没有被板倒之前，对于柯云路与尹奇国，他是不会盲目动手的，因此现在呆在G市也没有必要，于是，他决定去北方一趟，一是看望养父张世忠，二则是与目前藏身在北方的赵劲峰朱二等人相聚，为将来的行动做好准备。

　　两天后，张浩天与周雪曼飞往了北方，当天晚上，便到了张世忠在H县城里开的那家小茶馆，张世忠在茶馆里，但并没有认出这个银发苍苍的白胡子的老者是自己的养子，只顾得和自己的一班老朋友喝茶下棋聊天，而茶馆的生意则由一名聘请的中年男子料理着。

　　张浩天与周雪曼在茶馆的一个角落坐下，见到张世忠红光满面，看来甚是健康，而且与四个老兄弟聊是甚是开心，张浩天不由得微微一叹，对于这位养父，自己太了解他的性格了，他生性老实耿直，从不计较得失，只要有的。对朋友兄弟绝不会吝啬，而平时他也没有什么兴趣爱好，最快乐的，应该就是与这些老朋友聚在一起下下棋喝喝茶，然后聊一聊过去与现在。如果自己接他去了蒙古，到了圣陵禁区，未必会有在这里自在快活。

　　一直静坐了三个小时，到了十一点，小茶馆才打烊，张世忠让那中年伙计先走，然后笑着走到了张浩天与周雪曼的桌前道：“老先生，老太太，你们还想在这里呆一阵，没关系的，不过最迟十二点必须关门，你们喜欢在这里喝茶，明天又来就是。”

　　张浩天这才站了起来，笑着对张世忠道：“爸，你不认识我吗？”

　　听着这么一个看起来比自己年岁大得多的白发老者叫自己“爸”，张世忠顿时瞪大了眼，张大了嘴，但张浩天毕竟是他从小养到大的，瞧着他的眼神，就叫了出来：“浩……浩天，是你，你这样子我还真认不出来了，还有你的声音，怎么也变了？”

　　张浩天道：“上次我打电话给你不是说过了吗，我在国内出了点儿事，警察正在通缉我，只能化了妆才能够见你，至于我的声音，也是服了一种药丸才变成这样的。”

　　张世忠点了点头，却叹了一口气道：“浩天啊，从小到大你都是一个懂事的孩子，做什么我都不管你，可是现在，听爸一句，不要再到黑道上混了，你要是缺钱，爸这里有，过去你给我的，我全部存着，而且现在开茶馆生意还不错，赚了一些，存折上都有两百多万了，你电话里说不是在蒙古吗，省着用，在那边应该也够花了。”

　　张浩天道：“爸，钱我有，这事你就不管了，我知道自己该怎么做，你先去把门关了，我把蒙古的事告诉你，我的身世，已经查清了。”

　　张世忠还没听张浩天提起过在蒙古查到了身世，心里也很好奇，赶紧去关上了门，然后匆匆过来拉着他一起坐下，道：“你查到自己的身世了，到底是怎么回事？你的父母为什么会狠心把你扔在垃圾堆里？你是蒙古人吗？怎么会到中国来？”

　　面对着养父的疑问，张浩天立刻讲起自己到蒙古后发生的事情来，不过与给外公外婆讲的有些不同的是，他尽量把事情讲得言简意赅，一语带过，让养父懂得意思就行，只用了二十来分钟，就把事情说得差不多了。

　　听到张浩天居然是蒙古国的王爷，张世忠张着嘴半天说不出话，过了好一阵方道：“乖乖，原来你是《射雕英雄传》封郭靖当金刀驸马的那个成吉思汗的后代，这真是的……真是的……”他一边说，一边搓手，显然对于历史中的人物与现实挂钩还有些不知所措。

　　张浩天虽然不怎么看小说，但《射雕英雄传》还是知道的，也不去给他解释自己其实还是小说杜撰和郭靖结拜过安答的拖雷后代，只是道：“爸，我这次回来，除了要办一些必须办的事之外，就是想接你到蒙古去，不过要是你自己不愿意就算了。”

　　见到父子俩对话，周雪曼一直没有插言，听到这里，忍不住道：“浩天，我看还是让爸去蒙古一趟，如果住不惯再说，留他一个人在这里，别说你，就是我也不放心。”

　　刚才张浩天与张世忠一个忙着说自己的身世，一个急着听明白，一时间都忽略了周雪曼，闻听她说话，而且叫自己“爸”，张世忠这才道：“这位是……”

　　张浩天忙道：“她叫周雪曼，爸，你还记得我入狱的那个秦安山监狱吗，她就是管我的指导员，我身上的文身，也是她发现和蒙古王族有关的。不过现在，已经是我的妻子了。”

　　虽然周雪曼此时也是银霜裹头，一脸的皱纹，但从五官轮廓中仍然可以看出她是一个秀美的姑娘，没想到她居然是一位女警官，还是养子过去的指导员，张世忠又愣住了，过了好一阵，才忍不住把张浩天一把拉到了旁边，低声道：“浩天，你和周姑娘结了婚，上次来的那些姑娘知道吗，她们可都是一些好姑娘，你辜负了人家，这……这怎么对得起良心？”

　　张浩天顿时笑道：“谁说我娶了雪曼就辜负那些好姑娘了。”

　　两人说话离周雪曼并不远，她全部听到了耳中，这时也微笑着站了起来道：“爸，你放心，我只是浩天的第三个老婆，后面还留着位置，喜欢他的那些姑娘只要愿意，浩天是不会对不起良心的。”

　　对于张世忠来说，一个男人娶多个老婆是完全无法想像的事，更何况这些姑娘个个都那么水灵优秀，但周雪曼的话让他放下了心，摇头道：“现在这些小青年啊，真是的，我老了，跟不上时代了。”

　　周雪曼瞥了张浩天一眼，道：“爸，不是你老了，也不是你跟不上时代，是你的这个养子是这个时代很特殊的人，女人就算是想要避得远远的，最后还是离不开他。”

　　张浩天明白周雪曼说的是她自己，哈哈一笑道：“雪曼，你应该说，我喜欢的女人不能离开我，特别是我最喜欢的女人，就算是天涯海角，我也会追去想办法让她当老婆。”

　　周雪曼知道他口中“最喜欢的女人”是谁，心中甜蜜，只轻轻说了声：“脸皮厚。”

　　两个白发苍苍的老大爷老大娘说这种话是很让人肉麻的，还好张世忠是个实诚人，对这种情况是视若不见，而是道：“浩天，你和你老婆上楼去吧，我一直给你留着房间，被褥经常换，是干净的，上去就可以睡。”

　　其实一直以来，张浩天与这位养父也没有太多的话说，只要知道彼此都好就行了，听着这话，便跟着他上了楼，到了自己的房间，这里他上次到北方来查身世住过半个月，到也并不陌生。

　　房间里有卫生间，周雪曼一进屋就去卸了妆，恢复了本来面目，然后出来坐在床上，等着张浩天也恢复了面目出来，便道：“每天戴着假发抹着那些药丸，难受死了，我真巴不得立刻就能够洗清冤屈，正大光明的在街上行走。”

　　天天这么易容，张浩天当然也觉得麻烦，特别是他，比周雪曼多服了变嗓丸，这种变嗓丸的成份是一些带刺激性的中药，对嗓子有副作用，如果不是时时服用清咽利喉的药物保着，只怕早就毁了。不过听着周雪曼这么一说，他却笑道：“难受是难受，不过我倒觉得你易容变老了之后特别美，应该称为中国第一漂亮老太婆，你没看见总有一些老头儿盯着你看吗，也算是值得了。”

　　周雪曼闻言，一下子就从床上弹了起来，揪住了他的一只耳朵道：“你还敢不敢损我，我没有看见老头儿看我，只看见老太婆看你，要不要我给你介绍几个漂亮的，反正你这人是来者不拒。”

　　张浩天被她揪着耳朵，瞧着她瞪着杏眼的样子居然有几分像夏玲儿，忽然感觉到，女人的心真是很奇怪让人无法捉摸的，在周雪曼没有和自己结婚之前，多么的沉静端庄，一付凛然不可犯的样子，可是现在，随着两人在一起的时间越来越久，感情越来越深，她却越来越显得小女人起来，有时候会向自己故意撒娇或者使些性子。不过这样的也好，至少可以让她忘掉比自己大五岁的事实，周雪曼皮肤白皙，气质高雅很难让人猜到实际的年纪，心态再年轻些，就连他也快忘了这个女人比自己大了。

　　于是，他道：“我已经有最漂亮的老太婆，再也看不上别人啦。”说着这话，头一伏，嘴便印在了周雪曼红润柔软的唇上。

　　周雪曼的手松开了张浩天的耳朵，双臂却将他的脖子环住，微微踮着脚，玉齿轻启，舌尖缠绕，回应着他的亲吻。

　　其实，对于自己比张浩天大这么多，周雪曼的心里是很在意，也很害怕的，所以在嫁给他后，已经在悄悄的保养，每次去乌兰巴托买得最多的就是养颜药与化妆品，她是学心理学的，当然也会分析男人的心理，知道在两人相处时，男人并不喜欢死板无趣的女人。和张浩天在一起，她开始有了偶尔的撒娇与小性，一半的原因是张浩天太过强大，在他的面前很容易让大女人变成小女人，二也是她想让丈夫觉得自己年轻些，永远会是他心中那个最重要的女人。

　　一记长长的深吻结束之后，周雪曼已经是雪脸染霞，胸口起伏，而张浩天却一把抱起了她，向着卫生间走去。

　　没过一会儿，莲蓬放水的声音响起，但随之而来的，有“噼噼啪啪”的肌肤撞击之声，还有一个女人努力压抑着，但又控制不住，犹如丝笛般的呻吟，在房间里长久的飘荡着……

　　为了避免不必要的麻烦，第二天张世忠的茶馆并没有开门，而是去市场买了好酒好菜，与儿子及儿媳在家里唠了一天的家常，不过张浩天与周雪曼也没有呆多久，第三天的清晨就易好容离开了，前往北方重要的城市哈尔滨。赵劲峰朱二江阳就在这座城市里避风头，张浩天要去和他们会会面，顺便也商量一下日后的一些计划。

　　招了一辆的士，去五十公里远的市里乘机到哈尔滨，等了三个小时后便登了机。

　　飞机在蓝天白云中穿行，不到一个小时，开始降低了高度，下面一座巨大的城市清晰可见。

　　张浩天知道，哈尔滨到了，这里黑龙江的省会，东北北部的政治、经济、文化和交通中心，也是东北除沈阳之外最大的城市，是中国著名的历史文化名城，素有“共和国长子”、“冰城”、“东方莫斯科”之称。

　　飞机很快降落在哈尔滨机场，张浩天与周雪曼走出了大厅，来到了停车场，此时是八月中旬，正值盛夏时节，又是阳光炽盛的下午三点，如果在南方，在太阳的照射下必然会让人大汗淋漓，但两人站着，仍能够感觉到一股凉爽的感觉，果然不愧是有名的渡暑之城，特别是受够了酷暑的南方人，感受更甚。


第629章 北方之雄

　　张浩天掏出了手机，拨通一个电话号码，和一个叫方思的人通话，告诉他自己已经站在了停车场，有些什么特征。

　　就在结束通话的两分钟之后，一辆白色的本田停在了两人的前面，车窗滑下，露出了一个穿着黑色T恤，头发梳得光滑，脸部瘦削的中年男子容貌。

　　中年男子挥手让他们钻进车的后排，关上门之后，便转身伸出手道：“老先生，我叫方思，是峰哥的朋友，他让我来接你们的。”

　　张浩天微笑着与他握了手，在来之前，他已经了解过，这方思是赵劲峰初中同学，也是极好的朋友，读书时被人欺负，赵劲峰帮他出面打过架，如今在哈尔滨开了一家中等规模的饭店，天狼帮解散之后，赵劲峰就来投靠他了。这方思非常义气，除了将自己新买的一套房子给他住之外，平时也是处处照顾，后来朱二与江阳被警方追得无处藏身，赵劲峰就让他们过来了。三人住在一起，聊聊天打打牌，倒也不寂寞。

　　方思不是道上混的，因此赵劲峰没有告诉他接的是什么人，而他也不主动的询问，只是默默的开着车向着哈尔滨的南部而去，半个小时之后，到了一处环境甚是幽雅的新建小区，在一个小车库停好了车，便带着两人乘坐电梯到了十五楼，并打开了最右侧的一扇防盗门。

　　跟着方思刚一走进去，张浩天一眼就见到了赵劲峰朱二江阳三人，而三人虽然知道跟着他来的是张浩天与周雪曼，但看到两人的样子，还是愣了一愣，不过谁都没有直接喊出他的名字，而是一个个的过来和他笑着拥抱了，这段时间，大家闷在这里，都是异常的心烦气躁，快要憋出病了，现在张浩天回来，无疑是要大干一场，有了这个主心骨，自然是人人振奋。

　　方思虽然不是道上的，却是一个明白人，只在房间里呆了一会儿便离开了，而赵劲峰三人立刻将张浩天与周雪曼迎进了屋，却见里面不算太大，有两室两卧，大约八十来个平方，装修非常简单，只是将地面与墙面弄了一下。基本上没有什么家具，两间卧室各放着一张双人床，客厅里有一套沙发与一张配着椅子的长形餐桌。

　　赵劲峰一边带他参观，一边介绍，这房子是方思买给儿子准备结婚用的，不过他儿子刚大学毕业，还没有开始恋爱，就闲在这里了，不过由于要给赵劲峰居住，提前做了些简单的装修。

　　看完房子后，大家到了客厅，张浩天把周雪曼给大家做了介绍，在三人之中，当然只有朱二对她最了解，和高云一样毕恭毕敬，看得赵劲峰与江阳都暗自摇头，搞不懂一向硬汉的朱二怎么对这个化了妆易了容，看起来甚是瘦削的女人如此服帖。

　　聊了一阵之后，张浩天就简单的将自己一年多来在蒙古的经历说了，所有的细节都略过，只说了三个重点，一是他找到自己的身世。二是当上了有五六万属民的塔塔罗部王，在蒙古国地位尊贵。三是已经与周雪曼等三个女人成了亲。

　　饶是他避免了所有血腥曲折的情节，但赵劲峰三人还是听得震惊难禁，实在想不到自己这位老大居然是一个手里面有五六万人的蒙古王爷。

　　张浩天渐渐的就说到了正题，天狼帮下一步该怎么办，他将自己要板倒李副部长，准备先打掉柯云路最大的保护伞才向他和尹奇国动手的打算说了，不过，并没有提及外公秦海明，不管怎么说，自己要做的事都会沾染血腥，还是避免暴露与外公的关系，不要给他惹麻烦的好。

　　听到张浩天居然要动一位公安部的副部长，赵劲峰三人不由得都是暗暗咋舌，但无论是谁，此时都感觉得到，在这近两年的时间里，这位年轻的老大比过去更成熟更威严，也更能够让人感觉到强大的力量了，他说出来的话，似乎一定做得到，丝毫不容人置疑。

　　谈到最后，张浩天便提到了高云给自己讲的有关北雄帮正在往南发展的事，赵劲峰立刻道：“浩天，我也正想给你说这事，陈凌龙这个人，是个狠角色，也是个聪明的角色，对手下的号召力与凝聚力绝不在你之下，据我所知，他想染指南方的野心已经很久，只是前段时间才彻底的扫平了整个北方黑道，而现在南方黑道最强大的是万洪帮，但尹奇国又不得人心，可说是一盘散沙，正是他进攻南方的最佳时机，如果我们天狼帮要重振旗鼓，很快就会和他们碰上。”

　　朱二也道：“江湖上当年有一句话，叫做‘北雄破冰，万洪迎春’，这冰与春虽然分别指北与南的气候，但也是说，北雄帮做事硬朗狠辣，能够破开坚冰，而万洪帮以仁义为本，让人有如沐春风般的感觉。这两个帮分别扛着南北的大旗，维持着平衡，互不侵犯，现在的陈凌龙能力在他父亲之上，做事也更大胆强硬，破冰的本领无疑更强了。不过现在的万洪帮被尹奇国弄得不仅无仁无义，还害国害民，已经完全背离了万洪帮的宗旨，不用相斗，胜负已经可以分出来了。”

　　江阳却沉声道：“万洪帮虽然完了。可是南方还有我们天狼帮，浩天的本领难道比那个陈凌龙差了，只要他一声令下，我们这些兄弟谁不冲锋在前，替他拼命。”

　　此刻，周雪曼却深深的皱起了眉头，道：“什么南北之争，地盘与名气难道对你们就那么重要吗，对于北雄帮，我并不比你们了解得少。它成立于一百年前，是北方的土匪，也就是胡子扯的旗，最开始的时候打家劫舍，无恶不作，北方有名的点天灯之刑，就是他们发明的。后来他们也曾经有一段时间接受过东北军大帅张作霖的招安，可是受不了军队的约束，两年后又上了山做了胡子，不过这一次武器更精良，实力更强大了。再后来，日本占据了东三省，这些人还算有些骨气，没有投降日本人，不过也不愿意参加抗日联军，便在日军与国军的夹缝中生存。直到日本投降，国共内战，他们仍然两不相帮，只是各自占山为王，当时在东三省一带的胡子。至少有一半是北雄帮的头领，由于当时没有人约束他们，祸害了不少的老百姓，在好多的村子，只要过了十三岁，就找不到一个真正的黄花闺女。用不着他们去抢，老百姓必须把自己的女儿献出去，否则全家老少就会被他们抓起来，削开头盖骨，然后向里面倒油，放上芯点燃，直到这些人痛苦而死……”

　　说到这里，她顿了顿又道：“后来解放战争结束，共产党清算土匪的罪行，开始围剿北雄帮的各个头领，在建国的时候，基本上已经将北雄帮的骨干力量全部消灭，而剩下的则全部潜藏起来，由其中有一个叫陈扬武的居中联系，虽然北雄帮的名字还没有完全消亡，但从建国到改革开放，基本上没有他们任何的活动记录。不过，北雄帮的组织始终是没有瓦解的，陈扬武的儿子陈青山趁着这二十余年来国家集中精力搞经济建设，又开始带领着北雄帮的残余力量迅猛的发展起来了，不过他们有了过去的经验教训，入帮非常秘密，就连老婆儿女也不会告诉，而且对于出卖帮会的人，手段极端的残酷，令人发指，但也因为这样，警方虽然知道北雄帮已经成为了北方最大的黑社会组织，也没有证据去起诉打击，平常虽然也抓了起小喽啰，但完全阻止不了北雄帮的发展。陈青山与陈凌龙父子有多次被捕，最后都因为证据不足或者根本就找不到证人释放了他们，现在的陈青山，是光业商贸集团的董事长，生意涉及了几乎北方所有的行业，而陈凌龙则是总经理，随着生意的发展，他们做事越来越谨慎了，虽然北雄帮不停有成员被捕，但都查不到陈氏父子身上去，而且近年来政府官员中替他们说话的人也越来越多，他们也越来越像正经的生意人，偶尔还会做做慈善之事，让媒体宣传。”

　　张浩天默默的听着周雪曼的话，听着她停了下来，才望着她道：“雪曼，你说这么多，是不是意思说北雄帮，我绝对斗不过他们？”

　　周雪曼深知他脾气倔强，敌人越强大，就越会激起他的斗志，赶紧道：“当然不是说你斗不过，而是没有必要，如果北雄帮的人进入南方多行不义，总有一天会自取灭亡的。而我答应过阿茹娜与索梅高娃，一定要让你安全地回去，你的生命，不仅仅属于自己的，也是属于整个塔塔罗部的，他们离不开你，我和阿茹娜上官玉梅她们也离不开你，还有佑安和格根塔娜也离不开你。”

　　张浩天知道周雪曼想用责任来约束自己不去冒险，这的确也是一个聪明有效的做法，但是，周雪曼有一点儿没有完全了解到他的是，他向来是一个有计划，有目标的男人，统一南北黑道，是他曾经的理想，也是他一直想要达到的目标，现在，他已经知道了自己的身世，为父母与族人报了仇，统一了王族，也有了延续王族血脉的孩子，这些，都是他的责任，而他也全部完成了，现在剩下的，就只有了理想，一个他特别想完成，特别有刺激感的理想，都说‘北凌龙，南浩天’，而在黑道之上，陈凌龙的名声还在他之上，有上百年历史，实力雄厚的北雄帮更不是新兴而起，跟着又风流云散的天狼帮可比。可是越是这样，带给他的挑战感就越强烈，更何况的是，陈凌龙已经将战火燃到了南方，而他又必须清理万洪帮的门户，一旦完成，势必与陈凌龙碰面对决，他岂能退缩，又怎么会退缩。

　　不过周雪曼的关心与劝解是没有错的，他当然并非不识好歹的人，但不与她争论下去，话题一转，就说起其它的情况来，而赵劲峰等人明白了他的意思，也不再提黑道的事了。

　　到了晚上，张浩天与周雪曼住一间卧室，而赵劲峰江阳在另一间，朱二则睡在客厅的沙发上，周雪曼体力比不上张浩天，感到疲倦，很快就睡着了。

　　此时，张浩天蹑手蹑脚地走出了卧室，关上了门，见到赵劲峰江阳朱二正在客厅的餐桌上斗地主，便走了过去，把他们叫到了沙发上，继续下午的话题。

　　大家坐好之后，张浩天第一句话便道：“如果我要重振南方黑道，难免与北雄帮摩擦厮斗，你们三个在北方也有一段时间了，觉得北雄帮有什么弱点？”

　　赵劲峰等三人都沉默起来，朱二道：“我有一个朋友是北方道上的，对于北雄帮的情况我可能要知道多一些，北雄帮虽然贩毒贩枪逼淫走私，经常会弄出一些大案，惹得警方时时注意，但是，陈青山与陈凌龙父子对帮会成员非常好，只要立了功，金钱美女，必有厚赏，而和万洪帮的‘仁义’帮规不同的是，北雄帮的帮规没有‘仁’，但留下了‘义’，他们在外面做事，可以毫无顾忌，但是帮众之间，却是义字当头，出了事很少有出卖兄弟和帮会的，也就是说，北雄帮实际上是兼顾了三联帮与万洪帮的特点，非常难以对付。”

　　江阳道：“不错，我在外面也听说过，警方不敢碰北雄帮还有一个原因，那就是他们一旦开始清剿某地的北雄帮，其余的北雄帮人就会做出几桩惊天大案或者血案出来，抢金铺抢银行，或者灭人满门，而且不会留下任何的证据证明是他们干的，让当地的警方一直在百姓的呼声，媒体的舆论，还有上司的压力之下处于尴尬的局面，经常让当地的警方负责人被调职甚至撤职。所以，如果不是迫不得已，谁也不愿去惹北雄帮，再加上他们财力大增后，对警方与政府的渗透力越来越强，近几年快速发展，现在统一了北方黑道之后，实力惊人，已经不是过去三联帮与万洪帮能够比的了。”

　　张浩天在蒙古经历过塔塔罗部人上街游行，政府被迫放人的事，心里非常清楚，一个势大的帮会，就像是一个巨大的马蜂窝一样，想去捅这个马蜂窝的人，很有可能反而会被蜇伤，一旦受到打击，当地的治安也有可能会更乱。毕竟现在的黑社会，并非是人人头上都刻着，明的斗不过，还可以来阴的，让警方焦头烂额。就像是天狼帮，虽然名为被铲除了，参战的警察甚至也得到了嘉奖，但是真正的实力大部分还保存着，只要他够狠，命令帮众在各地暗中做出大案，一样的可以向警方施加压力，拼个鱼死网破。所以最危险的其实就是像新万洪帮那样的帮会，名气大，受到警方注意，但真正的实力却不怎么样，忠心亡命的帮众不多，保护伞也不够大，很容易被警方与政府拿来做政绩。

　　点了点头，张浩天道：“我上次到北方和北雄帮的人接触过，甚至交过手，以他们的实力与帮众的斗志，不愧有‘中国第一大帮’之名，而且和他们合作紧密的飞鹰帮也不容小觑，帮众手里用的‘飞鹰爪’，是一件很实用厉害的兵器。”

　　朱二立刻道：“浩天，我正要给你说这事，飞鹰帮也有三四十年的历史了，以盗窃为主，多有飞檐走壁的高手，有着风、雨、雷、电四堂，一直是除了北雄帮之外的北方第二大帮，而且向来与北雄帮井水不犯河水，过去时常有合作的行为，但陈凌龙有着统一北方的野心，在这近两年时间里，一直在集中力量对付天鹰帮，先是正副帮主丧命，然后风雨雷电四堂堂主死了两个，另外两个失踪，帮众死的死，降的降，散的散，已经不存在了。”

　　赵劲峰也道：“不错，在地方上凡是上了一百人的帮会，都被北雄帮收服了，陈凌龙给了他们舵主或香主的职位，这样的情况，可说是黑道上从来没有人达到过。”


第630章 喜讯

　　张浩天当然知道，从人类有社会开始，自然而然的产生了与政府不同的地下势力，秦汉时各地豪侠广收门客，也就是黑社会的初步雏形，然后历朝历代都有发展，许多的起义军都是从帮会壮大起来的，远的不说，就是近代，孙中山推翻满清，天地会，哥老会，洪帮，青帮等等地下势力可说是起了极为重要的作用，便是共产党才成立时，各地的帮会头领也是拉拢的对象。但是，无论是名震天下的天地会或者洪帮青帮，在自己的地盘上虽然说一不二，厉害得当地的官员也要唯唯称诺，可是都没有绝对的统一过所有的帮会，便是洪帮在南北最鼎盛之时，各地大大小小的帮会也有数百之多，万洪帮盘踞G省数十年，全省各市县至少也有两三个百人以上的帮会存在，这陈凌龙有如此的能力达到前人未能达到境界，就算是他，也不得不佩服，不过旋即激起的，是更强烈的好胜心，有一个与自己年纪相仿，旗鼓相当的对手，也是人生的大快之一。

　　江阳见到老大沉默不语，以为他有些担心了，便叹了一口气道：“过去北方黑道上还有一句很有名的谚语‘北雄驰骋，飞鹰展翅，一虎长啸，雄曲鹰伏’，说的是北方道上一个了不起的大英雄，叫做‘虎爷’，身手超群，擅使一根‘阎王鞭’，而且为人公平豪爽，与各地黑道的老大都有交情，而这些老大有什么争斗之事都请他裁决，可惜后来隐迹江湖，北雄帮才敢一步步的将北方各地的帮会蚕食掉，前些年听说出来了一趟，还用‘阎王鞭’击杀了几名地方上的恶霸，北方黑道上的那些老大还高兴了一把，不过现在又消失了。”

　　这件事，张浩天心里是最明白的，当年所谓的虎爷重现江湖，只是他的女儿卓傲霜借父亲的名头出的手，而后来惹来了北雄帮联合天鹰帮的追杀，不过当时他易容后看起来很像是传说中的虎爷，结果被北雄帮与天鹰帮的人误会了，一路追杀。幸亏后来脱了身，而也是在那段时间，开始激起了他心中一统南北的雄心壮志。

　　不由自主的，他的大脑里浮现出一个身材高挑，清丽脱俗，气质冷艳的女孩子，那是他的“干女儿”卓傲霜，虎爷的亲生女，一直以来，他都在打听卓傲霜的下落，但都没有任何的音讯，真不知道她如今到底怎么样了。

　　于是，他道：“你们在北方这么久，有没有听说过一个使鞭的，鞭梢上绑着小刀，长得很漂亮的年轻女人。”

　　赵劲峰三人对望一眼，几乎异口同声地道：“玉罗刹。”

　　张浩天闻言一喜，道：“玉罗刹，是什么人？”

　　朱二道：“这个玉罗刹用的武器就是带着小刀的鞭子，听说人也长得很漂亮，只是为人冷傲，出手狠辣，所以别人都叫她玉罗刹，过去一直在暗中和北雄帮作对，杀伤了不少了北雄帮人。后来陈凌龙亲自出马找到了她，并和她交上了手，最后用刀砍伤了她，要是过去，陈凌龙对杀伤了帮中兄弟的敌人是绝不会放过的，但对这玉罗刹却偏偏手下留情，不仅派人治好了她的伤，还细加照料。玉罗刹也渐渐的被陈凌龙的诚意感动，竟然加入了北雄帮，做了专管北雄帮女性成员的雄坤堂堂主。”

　　听到这里，张浩天的眉头却是一皱，根据朱二形容的，这个玉罗刹无疑就应该是卓傲霜了。而卓傲霜在养伤的时候，曾经告诉过他，虎爷是死于一种慢性毒药之下的，那种慢性毒药，是他半年前一位道上友人所赠，而道上能够与虎爷成为朋友的，不是一方之雄就是帮会之主。后来她借父亲的名义出现在江湖上，就是想试探到底是谁杀死了父亲，结果在清松寺引来了北雄帮与飞鹰帮的围攻，连累改邪归正做了和尚的“东北九枭”除老大无嗔之外全部丧命，应该说，北雄帮与飞鹰帮的嫌疑是很大的，卓傲霜居然会加入北雄帮，实在让他想不到。

　　但是，他很快想到了一个原因，那陈凌龙大自己两岁，听说也是一个身材高大容貌英俊的人物。他对卓傲霜手下留情，处处照顾她，而女人的感情有时候会让自己迷失理智，如果她爱上了陈凌龙，那么一切都容易解释了。

　　朱二还是很了解他的，忍不住道：“浩天，你问这个玉罗刹，是不是认识她？”

　　张浩天点了点头道：“或许吧，但过了这么多年，她也许已经不是我曾经认识的那个女孩子了。”

　　朱二道：“如果你与她有什么，最好现在避免见面，听说陈凌龙心性傲倨，眼高于顶，对玉罗刹却是百依百顺，但也不许别的男人接近她，要是你去见了玉罗刹，只怕立刻就会带来麻烦，北方是陈凌龙的地盘，而且目前我们远远还没有准备好和北雄帮硬拼，必须忍耐一下。”

　　张浩天知道朱二误会自己与卓傲霜有感情纠葛了，便微微一笑道：“没有见面，玉罗刹是不是我认识的那个女孩子还不能完全肯定，而且我和她绝对没有丝毫的男女之情。为了争风吃醋，倒没必要和陈凌龙交手，你们放心，在万洪帮的事情没有解决之前，我不会发动任何行动的。”

　　这时，赵劲峰伸出了手，握住了张浩天，凝视着他道：“浩天，你思虑成熟，当然很好。不过，你别忘了当年我下决心跟着你时，曾经给你说过什么。”

　　张浩天点头道：“当然还记得，你说你年轻的时候，跟着苏大哥，就希望他能够带着你闯荡各地，让各地道上的人都知道赵劲峰这三个字，可是苏大哥并没有冲出C市，甚至开始了安稳的经商生活，而你只做了夜天堂保安部的部长，一直以来，都是你最大的遗憾，希望跟一个值得去追随，替他拼命的大哥。”

　　想不到张浩天的记忆如此之好，自己多年前的话还记得，赵劲峰的眼睛里闪烁出了光芒，道：“现在我要告诉你，值得我去追随，去拼命的大哥我早就找到了，那就是你，北雄帮是很厉害，陈凌龙也很厉害，但是，你是张浩天，是天狼张浩天，是赤手空拳打出了一片天地的张浩天，这些年来，我一直觉得你在创造一个又一个的奇迹，现在，我仍然觉得你会创出新的奇迹，我这条命，愿意全部交给你，成就你的奇迹，也成就我的心愿。”

　　听着赵劲峰如此说，张浩天还没有回应，江阳与朱二却都伸出手来，与他们的手握在了一起。

　　江阳道：“我做什么事都是和疤哥在一起的，现在当然也一样。”

　　朱二却望着他含笑道：“当年在秦安山监狱，我被你说动，结果背叛了雷神，到现在为止，我都觉得那是我最幸运的事，否则很有可能早跟着他们一命呜呼了。虽然过去我想在道上混出些名声，但也没有想过能够混到现在的地步，如果你再让快刀朱二这个名字风光一些，我临死前，一定会感激你。”

　　闻听到三人的话，张浩天忽然感到胸口有一团热气哽堵着，这三个人，最年轻的江阳也比自己大八岁，出道也比自己早得多，可是，现在他们全都愿意把性命交给自己，兄弟之义，生死之交，让人禁不住热血沸腾，豪气干云，与男女之间的缠绵之情完全是不一样的，而对于张浩天这样的男人来说，更是可以把他整个人从身躯到灵魂都燃烧起来，渐渐的焚化出两柄永不折断的刀，一把刀叫做信心，一把刀叫做斗志。

　　此刻，谁也没有多说什么话，但是四个大男人的手却紧紧地握在了一起，久久的没有松开……

　　过了第二天，张浩天并没有走，而是住在了这里。一是在冤屈没有得雪之前，他呆在G省也没有什么用，二是和赵劲峰他们呆在一起，聊聊天，打打牌，商量一下日后的计划，过得比较痛快一些。当然，凡是谈到道上的事时，大家都回避了周雪曼。

　　周雪曼和他们相处久了，感觉到三人皆是有着真性情的汉子，倒也暗自替张浩天欣慰，当知道三个过了四十岁的大男人除了江阳之外，赵劲峰与朱二还没有结婚，就张罗起这事来，说是自己认识一些年龄大耽搁了婚事的好女人，日后等他们完全走上正道了可以介绍给两人认识，特别是明年就满五十的赵劲峰，那是一定要把这事解决好的。

　　不知不觉，已经到了八月下旬，算起来到哈尔滨已经快四十天了，这一天，是张浩天三十二岁的生日，赵劲峰等人本来是准备热闹一下的，但张浩天此时不想太张扬，就谢绝了，不过周雪曼当然不愿意，便约他晚上出去晚餐。

　　虽然哈尔滨没有什么人认识他这个天狼帮的帮主，天宏商贸集团公司的董事长，但为了谨慎一些，两人还是易了容才出去的。

　　出去时才四点，打的到了市区，两人一边走一边观赏街景，然后吃一些小吃，在哈尔滨，最有名的是大列巴，出炉后外皮焦脆，内瓤松软，香味独特，又宜存放，是老少皆宜的方便食品，被称为哈尔滨一绝，不过实在太大，足有五斤重，两人只是看了看，准备回去的时候买给大家吃。不过两人很喜欢这里的红肠，这东西可以直接吃，拿在手上会有点黑，不过红肠表面薄薄的一层炭灰，是用长在大兴安岭的老果木熏制而成，吃的时候把表皮也一块吃掉，有着一种说不出的山野香味。

　　张浩天与周雪曼连着吃了好几根红肠，又喝了一肚子的矿泉水，一时间饱了，就商量再逛逛，晚一点再到有名的哈尔滨国际饭店去用餐。

　　渐渐的到了傍晚，夕阳余晖，晚霞满天，两人刚招了手让一辆的士过来到国际饭店去，张浩天的手机却响了，他拿起来一看，竟是外公秦海明打来的，赶紧挥手让已经停下的车先走，然后走到了一个稍微人少些的地方，道：“外公，是什么事吗？”

　　手机里传来了秦海明的声音道：“小天，你在什么地方？”

　　张浩天连忙道：“哈尔滨。”

　　秦海明这时提高了声音道：“告诉你一个好消息，中央根据你提供的人证与物证，成立了一个专案组，已经查出了一些有关李家小子的问题，就在今天下午把他双规了。我看你的事很快就会水落石出，用不着再东躲西藏了。”

　　张浩天早就料到，张燕秋是一个很关键的证人，只要中央下了决心，她被关的地方那李副部长无法插手，要定李副部长的罪，给刘景国周雪曼及自己洗清冤屈是没有问题的，但此时听到李副部长被双规的喜讯，还是高兴的笑了起来，道：“啊，真的，外公，谢谢你了。”

　　秦海明立刻道：“谢我做什么，你是我唯一的外孙，不帮你帮谁，更何况对这些给共产党抹黑，给先烈丢脸的腐败分子我也是深恶痛绝，浩天，这一次你干得好。”

　　张浩天忍不住道：“会不会还有什么意外，不是说姓李的父亲过去和中央领导非常熟吗？”

　　秦海明“哼”了一声道：“熟有什么用，这一次我联合五位还在世的老将军要求彻查这事，中央政治局常委的领导高度重视，特地下了命令，这个案件无论涉及到谁，是什么职位，都要一查到底，调去的人绝对是李家小子安排不了的，而且在这种情况下，也没有谁敢保他，这个仗，我们已经打胜了，只是最后还有一些小小的局部战，不过只要乘胜追击，就能够取得全面胜利。”

　　听着外公把这事比着打仗，而张浩天明白他身经百战，对胜负的判断绝对错不了，便道：“外公，还有一件事，我过去在黑社会混过，就算是刘景国的事洗清了冤屈，我会不会有什么事？”

　　秦海明压低了声音，道：“你的事我也找人打听过了，警方根本就没有足够的证据证明你是黑社会，目前有的证据只是你涉及组织贩毒，不过这事是刘景国让你做的，你又把贩毒得的钱交给了国家，是不会有什么事的。”

　　张浩天彻底放了心，与外公又说了一阵后，这才结束了通话，然后把他给自己说的讲给了一直站在旁边的周雪曼。

　　当知道李副部长被双规，自己等人的冤屈很快就能够得到彰显，向来娴静的周雪曼也兴奋起来，要热闹庆祝一下，便打了电话给赵劲峰三人，让他们到国际饭店汇合。而张浩天此时的心情比周雪曼还开心，只想好好喝上一顿，自然不会阻拦。赵劲峰等人虽然也被通缉，但偶尔出来吃顿饭还是没有问题的。

　　招了一辆的士到国际饭店去，这家饭店在哈尔滨非常有名，是由俄国著名建筑师设计，于三十年代年建成开业，数十年间接待过许多的知名人物，张浩天与周雪曼早就听说，但还没有去过。

　　的士停到了国际饭店，却见这里似乎不久前精心重修过，既保持原有古典风格，又配置了时尚现代设施，显得典雅高贵气派，的确不愧如此有名。

　　到了店厅，由服务小姐引导进了包间，张浩天点了这里最有特色的“飞龙宴”，这宴席的原料是黑龙江省所产的山珍野味，除了飞龙、熊掌、犴鼻及猴头菌外，还有松茸、人参及雪蛤等珍贵药材；香浓味美，而且极为滋补，只是价格昂贵，不过对于此时继承了王族巨大财产的张浩天来说，完全不值一提。

　　没过多久，赵劲峰三人匆匆赶到，张浩天便把好消息给他们说了，既然张浩天能够平反无事，他们自然也会一样，当下大家人人兴奋开心起来，叫来了当地的九加红酒，觥斛交错，开怀畅饮，就连素来不怎么喝白酒的周雪曼也饮了不少，最后是尽兴而归。


第631章 天狼秘会

　　秦海明自然不会胡说，而且事情比想像中的还要发展得快，一周之后，张浩天竟然接到了刘景国的电话，说号码是秦海明给的，他已经从监狱里放了出来，而且组织上已经找他谈了话，正式给他平反，并且对他被关押这两年作出了经济补偿。同样的，当初这个贩毒案涉及的人全部没有事了，所有的通缉令已经撤销。

　　对于张浩天的事，刘景国在电话也提到了，就如秦海明说的，警方并没有掌握到他组织黑社会的具体证据，有的只是一些传闻，从法律上讲，他是无罪的，过去天宏商贸集团公司被查封的产业，很快就会还给他，只是他有很重要的事要和张浩天商量，等一些手续办完之后，就会飞往G省，与他当面详谈。

　　在结束了与刘景国的通话后，张浩天立刻登录了公安部的网站，果然见到包括赵劲峰他们在内的通缉令都从网站消失了，而且高云也打来了电话告诉他，G省公安厅的人已经发文通知了他法定的妻子戚静茹，承认了对张浩天的通缉是错误的，而且会责令有关部门把两年前查封的天宏商贸集团公司所有的财产都归还，而戚静茹已经开始办理手续了。

　　这时，张浩天做了一件事，那就是让高云通知天狼帮所有香主以上的头领在三天内赶到哈尔滨来。在回G省之前，他必须做一个详细完善的布置。

　　在张浩天发出通知的第二天，周雪曼却离开他到北京去了，这是刘景国通知的，让她去办理平反后的手续及领取补偿金，至于张浩天，如果也想要补偿金，那就必须向法院提出国家赔偿的申请。

　　三天之后，上午九点，哈尔滨北郊的一个叫“华光”的小宾馆三楼会议厅，服务员得到了不去打扰的通知，当一些西装革履的男子进去后，大门就紧紧的关闭了，似乎是某个公司在开什么比较重要的会议。

　　这个会议，自然就是天狼帮散而复聚的第一次会议了。

　　参加会议的有一名长老黄彪。一名军师高云，六位堂主，赵劲峰、朱二、江阳、罗毅、于光中、顾书同，十一位大香主，王彬、武小龙、黄广生、阿德、胡庆、黄冲、甘松、姚连仲、宋知长、丁伟杰、杜家勇。

　　这些人，两年前得到了张浩天的通知，都及时的逃脱了警方的抓捕，然后公布于全国各地，由高云居中联系，当知道了老大回来，并且召集大家开会的消息，立刻陆陆续续的赶了过来，兄弟见面，开心兴奋之状自不必提，明白这场会议关系着天狼帮的重振与大家的未来前程，坐在长形会议桌边，都打着十二分精神准备聆听张浩天的指示。

　　张浩天坐在首座，长老黄彪与军师高云在他一左一右，此刻，他缓缓地环视着两边众兄弟带着振奋的脸，这就是天狼帮几乎所有的骨干了，不过小薇这个凤堂堂主他没有通知。

　　上次的事情出了之后，天狼帮的高层成员中，并不是所有人都被通缉，像丁伟杰、杜家勇这些后来加入的，并没有被警方掌握到，只是为了绝对安全，这才躲避起来。而在堂主之中，唯一没有被通缉的只有小薇，却是因为她从来没有露面参加过任何一次天狼帮的军事行动，手下人也不多，除了今日在座的人及她的两三名亲信外，别人只知道天狼帮的凤堂堂主绰号叫做“火凤凰”。虽然她平时经常跟着张浩天，但包括普通的天狼帮成员在内，都以为她只是张浩天的女人之一，因此出事后小薇才没有避开，而是陪着上官玉梅照顾孩子。

　　尽管现在小薇更安全了，但是张浩天知道，警方的眼线撤离后，但柯云路与尹奇国目前还没有被铲除，必然会紧盯监视着自己的女人，而他这次开的是秘密会议，绝对不想惊动敌人，也就没有去告诉小薇，不过她已经知道两年前的通缉令撤下，并且将归还财产，应该猜到自己露面之日不远了。

　　环视一圈之后，张浩天便道：“兄弟们，我们能够重新聚在一起，是上天赐给我们的缘分，两年前的事情虽然过了，但我更想知道的是，大家得到什么领悟没有？”

　　王彬第一个道：“有，老大，我觉得在道上混，还是要低调一些好，否则政府真要是起了心弄你，很少有人逃得过的，像天狼帮和新万洪帮，都算是鼎鼎有名的帮会了，可是警方一全面打击，大家只有跑路。”

　　张浩天“嗯”了一声，又道：“还有人说没有？”

　　对这个问题，赵劲峰三人与张浩天在一起已经探讨过了，自然不会说话，而罗毅则道：“我看我们过去的方法有问题，在道上做的事太容易被警方掌握到了，如果继续下去，就是这次没事，今后迟早还是要出事的。”

　　罗毅说完之后，张浩天点了点头道：“很好，王彬与罗毅能这么想，证明大家的确是越来越有经验了，这正是我叫大家来这里开会的目的，再回到G省，我们做事，的确应该更谨慎一些，所以我决定，将天宏商贸集团公司与天狼帮彻底剥离开，也就是说，凡是在警方那里有记录的，就算没有具体的证据，今后将不再到公司里任职。”

　　说到这里，他的眼睛却望着于光中道：“只有于堂主例外，虽然你在万洪帮做过红旗大爷时警方就知道你有黑社会背景，但一直没有证据。而天宏商贸集团公司的发展不能离开你，所以，从今天起，你不再参加帮会的任何事情，只管一心打理好公司的生意，彻底由黑转白。”

　　于光中天生喜欢经商，不愿参加黑社会的事。不过父亲是万洪帮的人，他出国留学的钱又是万洪帮资助的，回国后才不得不加入了万洪帮，后来万洪帮分裂，与张浩天相识后，敬佩他的为人，又加入了天狼帮，经历了两年东躲西藏的生活，内心深处是想脱离黑社会的，实在不想担任道上的职务，听着张浩天居然会如此安排，真是深获其心，顿时喜出望外的道：“是，帮主，你放心，我一定会替你管理好公司生意的，不会让你失望。”

　　张浩天对他的才能了如指掌，自然放心，点了点头道：“还有，从此以后大家要尽量避免在一起开会，电话能够说清楚的，就在电话里说，有什么行动，也尽量让手下的兄弟去办，自己不要露面，各个地下赌场，更是不要亲自去沾边，总之要让警方更难找到动我们的证据。”

　　此时，高云微笑着补充道：“两年前我们出事，是因为敌人后台太硬，而我们又没有什么大靠山，警方就是没有证据，也可以强行通缉我们，但现在不一样了，帮主已经打通了天地关，如果警方没证据，是不敢对付我们的。还有，为了帮主的安全，这场会议结束后，帮主这两个字，我们无论在什么地方都不能喊了，只能叫老板。”

　　闻听这话，黄广生赶紧道：“对，对，帮主这词儿一听就黑社会，老板就好多了，叫谁都可以，我听那些警察对自己的局长厅长也是这样称呼的。”

　　张浩天道：“现在我还要分些人出来，避免公司与帮会有关系，黄广生，你的香主也别当了，今后专门替我管理餐饮这方面的生意，我看你其余的事不怎么样，对这事还挺在行的。”

　　黄广生过去的志向就是开餐馆，经过了一段时间在天宏大酒楼的管理，工作能力越来越强，而且由于他二舅公陆阿甲的遗言，黑道的事，张浩天已经很少让他参加了，分离出来自然不会有什么问题。

　　但没想到的是，黄广生却道：“不，老板，还是让我和王彬武小龙阿德他们在一起吧，那样的日子过得爽快些。”

　　张浩天还没有回应，王彬却立刻道：“大嘴，你小子做起事来慢手慢脚的，跟着我们完全是累赘，还是去当你的餐厅经理，我们来吃饭，你帮着买单就行了。”

　　黄广生知道张浩天与王彬都是为自己好，一想自己的确不是混黑道的材料，能够当这个香主纯粹是靠与张浩天的交情。叹了一口气，点了点头，不再有异议了。

　　除了于光中与黄广生之外，张浩天没有再点名，毕竟公司的管理可以招聘能人，而天狼帮要重振旗鼓，是不能抽太多信得过而且肯拼命的兄弟出来的。

　　他这个帮主，尽量避免出面，用电话指挥后，具体的布置由军师高云与长老黄彪负责，事情办完之后只需要把结果禀告就行了，他甚至要求在座的所有头领都回去好好学一学有关的法律，清楚怎么才能躲过来自警方的麻烦。

　　这一次天狼帮的秘密会议，商量帮会复兴后的各种事宜，整整开了一天，到了晚上，众兄弟痛饮一场之后，就各自散去召集自己手下的兄弟，只要张浩天一声令下，天狼帮的旗帜就能够重新立起来。

　　一周之后，张浩天接到了周雪曼的电话，说是她必须到法国里昂国际刑警总部去办理退职手续，但过去有一些未结的案件要交代新同事，可能需要一段时间，办妥了之后，就会和他联系的。

　　张浩天当然能够理解她，而且他目前的注意力已经集中在自己的事业上，于光中已经回去公开露面，并协助戚静茹处理天宏商贸集团公司有关财产上的事宜。

　　然而，过了几天，于光中给他打来了电话，带来的却并不是好消息，虽然给他平反的通知已经下来，过去查封没收的财产警方答应归还，而且存在银行的钱都解冻了，但现在却出现了一个非常棘手的事，那就是他的所有固定资产已经易了主。

　　原来，在两年前他出事之后，警方查封了他名下所有的资产，并且迅速的以收缴毒资的名义将固定资产进行了拍卖。其中在S市的最值钱，有整幢天宏大厦、整座天宏山庄、天宏水产品发展有限公司在各个市场的门面冻库及二十余艘大小渔船，几个在D市的大型外贸加工厂，除此之外，另有天宏宾馆及一些小型的夜总会。而在南方各地，他曾经从分崩离析的三联帮人手里收购了大量的优质资产，其中就包括有“夜天堂”，如今竟都被拍卖了。

　　在仔细的调查之后，于光中告诉他，这所有的资产都是一个公司买的，那就是柯云路的丝路模特儿公司，而当时这些资产拍卖之时，虽然经过了公示，也有数十家公司报了名，但参加拍卖时，到场的只有他的丝路模特儿公司，用惊人的低价得到了天宏商贸集团公司的所有固定资产，以在LH区黄金地段曾经是S市标志建筑，有三十七层高的天宏大厦为例，张浩天从万洪帮用二十亿接下了当时红旺集团的所有财产，其中天宏大厦折价八亿，已经很便宜了，在他接手的两年间S市地价已经翻了一倍，如今的市价至少在三十亿以上，丝路模特儿公司竟然只用五亿就买下来。当时是怎么估价的，完全令人匪夷所思。

　　张浩天当然明白，有李副部长这个白道大靠山，然后黑道上有尹奇国率领下的万洪帮，柯云路做什么事都会很容易的，和严开镜相比，柯云路才是一个真正的老狐狸，他没有帮会，可是黑白两道对他却俯首听令，自己辛辛苦苦打拼积攒下的财富，他只需要支付少量的好处费上下打点，就可以用极小的代价全部据为己久。

　　不过，有一个让张浩天欣慰的消息，那就是在他名下所有公司之中，只有一个公司完整的保存了下来，那就是艾丽丝模特儿经纪公司，不过现在老板已经变成了叶冰蓝，她用了六千万，从柯云路手里把天宏大厦最高的三十七层全部买了下来，公司的名字与员工全部保持不变，虽然有丝路模特儿公司压制，业务并不怎么好，但至少还在勉强支撑着。

　　当所有的消息集中起来，张浩天只能选择一件事，那就是他必须立刻拿回自己的财产。

　　李副部长虽然出了事，但他权衡利弊，多半不会吐出柯云路来，而柯云路既然得到了他的财产，又岂会乖乖的吐出来，毕竟从某种意义上说，他取得财产的手段是合法的，张浩天只能去告政府，而这么一大笔钱，政府很难赔出来，也就是说，即便是他雪了冤屈，仍然将蒙受巨大的损失。但是，这样的结果，他绝对不会甘心，此时的柯云路，必然知道李副部长的被捕是他做的，一定有了戒备，而哈尔滨的天狼帮秘密会议之后，对于黑白两道的各个负责人有了明确的分工，商量好了日后做事的方式，他也没有必要再隐藏身形了，而是要和柯云路短兵相接，面对面的交锋，在白与黑两条道路上同时较量。

　　晚霞如染，仿佛要溢出红色的琼浆；四周静静的，静得使人升起一缕柔意，天地宛如在梦幻中一般。

　　此时此刻，在S市FT区郊外紫华庄园的一幢别墅外的草坪上，站着四个美丽的女人。她们的心，也沉浸在梦幻的期待里。因为，这两年她们朝思暮想的人，就快要出现了，让她们从梦幻变为真实，让她们这两年因为这个人而飘浮忐忑的心，从此稳实下来。


第632章 久别重逢1

　　静静的等着，天空中的霞光越来越淡，眼看过不了多久就要入暮，别墅的大门还没有她们期待的人出现，一个留着卷曲短发，有着白净瓜子脸儿，五官精美，穿着杏黄色的职业服，齐膝的紧身裙子勾勒出浑圆臀部曲线的女人跺了跺脚道：“他怎么还不到这里来，真是急死人了，玉梅姐，你在电话里听清楚了，他说的是今天下午到吗？”

　　随着这女人的声音，一名穿着V领玫瑰红无袖吊带连衣裙，胸前高耸，风姿绰约、性感艳丽的女人道：“是啊，他在电话里是这么说的，不会有错，就是今天下午，他还说曾经到过我们这里，让我们不要去接飞机。”

　　而这时一名穿着紫色吊带背心，套着白色休闲裤，绾着黑发，秀眸樱唇，身材高挑，气质端雅高贵的女人道：“是的，他也给我打过电话，说是今天下午到这里，说不定是飞机晚点了，再等等吧，他不会骗我们的。”

　　那个穿着职业装的女人闻言，顿时咬了咬抹着桃红色水晶唇膏，在霞光中闪闪发亮的嘴唇，道：“谁说他不会骗人，我说他是经常爱骗人，哼，都给你们打过电话了，就是不给我打，真是偏心。”

　　此刻，一名穿着绿色T恤，灰色牛仔裤，胸前饱满，长发披肩，容貌秀美，有着小家碧玉气质的女人道：“玲儿姐，他也没有给我打啊，你别把这事放在心上。”

　　那叫玲儿姐的女人却“哼”了一声道：“小薇，你是个老好人，什么都不在意，你想想，她们两个，一个给他生了儿子，一个是他领了结婚证的老婆，只怕我们两个无名无份的早被他抛到九霄云外去了，还有，他是个风流鬼，这两年搞不好又找了七八个女人，一起带回来，看你这个老好人还能不能当。”

　　听着这话，那个穿玫瑰红无袖连衣裙的女人顿时笑了起来，道：“玲儿，两年都好好的，现在怎么忽然吃起醋来，我到你工厂去，你做起事来的样子可真像是个女企业家，我还说你成熟了许多哩，现在好像又回到十几岁的时候了，他不过晚了些，便惹了你这么多话。我看啊，在我们几个之中，就你是最紧张他的。”

　　那女人脸色微微一红，降低了声音道：“谁说的，他对我最不好，凭什么我要紧张他。”

　　这四个女人，自然就是上官玉梅戚静茹夏玲儿小薇了，就在昨晚，上官玉梅和戚静茹分别接到了张浩天的电话，说是今天下午会直接到紫华庄园来，当真是兴奋难禁，立刻通知了夏玲儿与小薇，昨晚都高兴得难以入眠，夏玲儿甚至安排了一周的假期，只希望一家人好好聚一聚。

　　正说着，便见到别墅的底楼摇摇晃晃走出来一个穿着黑色T恤的男孩子，嘴里喊道：“饿，妈妈，我饿，要吃饭饭。”

　　闻听这声音，四个女人几乎同时转过了头去，夏玲儿第一个冲去抱住了那小男孩，嘴里道：“对不起，安安，我们在等一个臭男人，把你忘了。”

　　那小男孩扬起头来，道：“玲儿阿姨，臭男人是什么啊，可不可以吃？”

　　童言无忌。所有的女人都笑了，夏玲儿却道：“可以吃，你见到了，就狠狠咬他一口。”

　　上官玉梅则笑着过来道：“安安，别听你玲儿阿姨的，我们在等你爸爸，他就要来看安安，和我们一家人团聚了，来，妈妈带你先去吃饭。”

　　谁知安安听到这话，立刻拍着手笑起来道：“我也要等爸爸，我也等爸爸，让他带我一起去玩儿。”

　　上官玉梅此时的眼眸有些湿润了，亲了亲儿子白嫩的脸颊道：“爸爸回来了，就会带安安去玩儿的，不过安安要先去吃饭，吃饱了再等爸爸，好不好？”

　　正说着话，听到外面外来了汽车声，而且明显是停了下来，夏玲儿喜道：“啊，是他回来了。”举腿就向门外而去，那迫不及待的模样儿，那里还像是一个颇有名气的女企业家。

　　不过其余的女人又何尝不和她一样，都匆匆往别墅的铁门外走去，然而，没等她们走出，便见到一个留着短发，穿着黑色衬衣，淡蓝色休闲裤，五官棱角分明，俊朗英武，身材高大魁梧的男子提着个皮箱走了进来。

　　夏玲儿最先冲到他的面前，似乎还愣了一愣，但很快就叫了一声：“天哥。”一头扑到了他的怀里，并将脸颊紧紧地贴在了他的胸膛上。

　　这个人，自然就是刚从哈尔滨回来的张浩天了，见到这些在期盼着自己的女人，他的心里也充满了激动，放下了皮箱，抱着夏玲儿，抚着她的头道：“玲儿，我好想你，回来之前本来是想给你打电话的，可是想了想，你话最多，还是回来见了面慢慢说好些，你不会怪我吧。”

　　此时此刻，夏玲儿只想永远的抱着这个男人，感受他那坚实的胸膛，刚才的怨气，那里还有半分，只是闭着眼眸道：“只要你回来了，我就不怪你，天哥，我也好想你，又好害怕你在外面出……出什么事。”说到这里，想到担心这个男人的七百多个日日夜夜，她的眼泪又忍不住流了下来。

　　上官玉戚静茹小薇也到了两人的身边，凝视着越发成熟，透着强烈男子气的张浩天，眼眸都渐渐湿润，夏玲儿很快意识到了，立刻从张浩天的怀里离开，道：“你快跟玉梅姐静茹姐和小薇每人一个拥抱，这些日子我们大家的心都替你悬着。”

　　不用她说，张浩天已经跟三女拥抱起来，虽然彼此没有说话，但每一个拥抱都是激动而甜蜜的。

　　当拥抱过了小薇，他就蹲下了身子，拉住了一直在抬头望着自己的张佑安道：“安安，你知道我是谁吗？”

　　安安立刻点了点头道：“知道，你是爸爸，妈妈、小薇阿姨，静茹阿姨，玲儿阿姨房间里都有你的照片，你是从照片里走出来的吗？能带我去玩儿吗？”

　　张浩天听着这话，手一伸，就紧紧地抱住了儿子，亲了一下他的脸蛋，道：“安安，是的，爸爸从照片里走出来了，再也不离开你们了，你想到什么地方去玩儿，爸爸都陪你。”

　　谁知安安往天空上一指，道：“妈妈说月亮上有嫦娥阿姨，吴刚叔叔，还有可爱的玉兔宝宝，你能带我去吗？”

　　这话顿时让张浩天一愣，以他现在的实力，孩子要什么的确是可以满足的，但安安的这个问题提得太高难度了，不过他还是道：“可以啊，等你长大了，爸爸就带你去。”

　　上官玉梅瞧着张浩天对儿子父爱流露，心里自然高兴，去牵着儿子的手道：“安安，你不是肚子饿了吗，爸爸肚子也饿了，快进屋里去吃饭。”

　　张浩天听着儿子饿了，便要去拿皮箱，但皮箱早被小薇提了起来，他便在四个美貌各异的女人簇拥下进入了两层高的别墅楼底部。

　　走了进去，便见到下面是客厅与饭厅，而一名四十来岁的中年女人正在端菜，这个女人，张浩天却认得，是一直跟着唐婉与戚静茹母女的王妈。

　　见到张浩天，王妈赶紧过来叫了姑爷，戚静茹微笑着道：“G省那边我很少去了，王妈也闲着，我见到玉梅姐生了孩子需要照料，就把她叫过来了，另外还有一名厨子老周，也是一起来的。”

　　这时，上官玉梅感激地道：“浩天，这段时间我和安安多亏了静茹玲儿小薇她们的照顾，你要替我好好的感谢她们。”

　　夏玲儿顿时道：“玉梅姐，这话你千万不要再说了。如果是我们生了孩子，难道你不会来照顾吗，反正我们几个已经绑在一起了，当然要像姐妹一样，只是便宜了他。”

　　一边说着，她一边瞥了张浩天一眼，脸上却是笑盈盈的，最开始的那种醋意，已经荡然无存。

　　张浩天知道她们四人这两年相处下来已经有了感情，但是，还不知道周雪曼阿茹娜与索梅高娃的存在，在今晚，他必须说清楚，这次回来，他目的之一就是解决好自己的感情，对所有的女人都不会隐瞒，而他自己也在反思，虽然这些出色的女人都是心甘情愿的跟着他的，但是，对她们有多么不公平，自己虽然没有强迫，可是不是应该懂得拒绝，但是，如果要拒绝，当初又该选择谁呢。

　　这个问题，他没有找到答案，不过也暗暗做出了决定，不会再四处留情了，对于他来说，今后的生命将有三个目标，首先是把自己曾经的理想完成，第二是让塔塔罗部更加兴盛，第三就是好好的照顾这些女人，让她们得到幸福。

　　大理石饭桌上此时已经堆满了张浩天平时喜欢吃的菜，大家坐了下来，由戚静茹打开了一瓶“路易十四”，一边吃菜，一边庆祝团聚，而上官玉梅便先喂安安吃饭。

　　笑语欢声之中，四女自然问到了他这两年的经历。张浩天虽然曾经让朱靖悄悄的给夏玲儿报过平安，但是别的话什么都没有讲，而对于这四个将要抉择是否继续跟随自己的女人，所有的事他当然要详尽的说出来，这样就说来话长。在饭桌上当然不便讲，只说饭后，等安安睡觉后再慢慢细谈。

　　言谈之中，不由得提到了天宏商贸集团公司财产的事，戚静茹告诉他，过去在他名下由银行冻结的八千多万存款已经解冻，他随时可以提取，不过他的固定资产，只怕有些麻烦。

　　当说到固定资产的麻烦，戚静茹讲到有些轻描淡写，而上官玉梅也很快拿话插过去了，就连向来争强好胜不服输的夏玲儿似乎也故意不提，张浩天心里明白是为什么，微微一笑道：“怎么，你们怕我争不过柯云路。”

　　四女彼此一望，由上官玉梅柔声道：“浩天，经历过这件事后，在我们的心里，财产已经不重要了，最重要的是平安，你明白吗？”

　　戚静茹立刻道：“是啊，浩天，除了八千多万的现金，还有天宏远洋物流公司啊，我一直替你管理着，现在生意还不错，足够我们后半生用了。”

　　夏玲儿立刻道：“还有我的两个建材工厂，现在发展得很快，都有一千多员工了，而且产品已经打通了欧美市场，一直供不应求，我正在筹备开第三个厂。往这条路走下去，肯定会很有前途的。”

　　张浩天缓缓摇了摇头道：“现在对于我来说，钱的确是不重要的，不过被柯云路占去的所有产业，都是我的心血，还有天狼帮弟兄的鲜血，我若是放弃，对不起我自己，更对不起死去的天狼帮兄弟。”

　　听着他的话，四个女人顿时沉默起来，心里都感觉到了隐隐的血腥，而这样的感觉，是她们最不想有的。

　　吃完了饭，没过多么，王妈就带着安安上楼睡觉去了，而张浩天与四女便坐在了客厅的沙发上讲自己这两年来的经历，而这一次，他讲得特别的详细，从自己入狱与周雪曼认识开始，离别后她如何加入刘景国的专案组，然后通知自己，并让他喝下催眠药到蒙古去追寻身世，跟着进入圣陵禁区后前几天的苦苦煎熬，当他陷入泥坑后，周雪曼如何毅然跳下去陪他同生共死，然后被哈斯其其格所救，接下来发生的所有事情，包括乌恩其派索梅高娃来陪自己为了延续王族血脉这样的事也讲了。

　　虽然只有两年，但张浩天所经历的，比许多的人一生都要复杂，足足过了两个多小时，他才讲完，四女虽然默默的听着，谁也没有插言，但内心的惊异可想而知，一直到张浩天不说了，仍然没有发话。

　　过了良久，上官玉梅才道：“浩天，我虽然一直感到你的身世应该很不平凡，想不到你居然是蒙古国的王爷。”

　　夏玲儿则道：“其实我最崇拜你爸爸哈丹昭日格王爷，对你妈妈那么的痴情，别的女人一个都不要，那是多伟大的爱情。”

　　谁知小薇却摇了摇头道：“不，我觉得天哥幸亏不是哈丹昭日格王爷，否则他一定不肯让我跟着，而如果和天哥在一起，就算我嫁了别人，心不在他那里，一辈子都不会开心的。”

　　听着这话，四女又沉默起来，女人都是敏感的，从张浩天的语言里，她们听出了周雪曼在自己男人的心目中极为重要，更何况认识在先，如果他和其父一样，一直痴恋着周雪曼，那么在屋子里坐着的四个女人，一个都不会在这里，就像是小薇说的，她们虽然有可能会嫁给别人，但是没有人能够忘记像张浩天这样的男人，也没有人能够替代张浩天在她们心目中的地位。极度幸福的将是周雪曼，而她们几个，将人人伤心遗憾一生。


第633章 久别重逢2

　　沉默一阵之后，夏玲儿先说话，道：“天哥，你有几个女人，我们也不计较了，我问你，这次回来，你想不想带我们走？”

　　张浩天立刻点头道：“当然，我就是要来征求你们的意见，圣陵禁区的蓝天白云虽然是蒙古人的天堂，但偏远清静，你们未必喜欢，要是不愿意去，我绝不会勉强的。”

　　他的话音刚落，夏玲儿便道：“去，当然去，其实我早就想去草原上了，没有污染，空气又好。还有，能够当蒙古的王妃，也是挺荣耀的事，我说啊，越快去越好。”

　　戚静茹道：“是啊，我本来就很喜欢清静，如果不是为了公司，也不想呆在城市里，每天和那些色迷迷的男人应酬，去草原大家在一起骑骑马，打打猎，看看蓝天白云，那种日子很好啊。”

　　上官玉梅则道：“我正愁安安一个人怪寂寞的，原来他还有一个妹妹，真是太好了，玲儿说得对，我们越快去越好。”

　　小薇咬了咬唇道：“不管到什么地方去，也不管能不能当王妃，天哥，你早就应该知道，我会永远跟着你的。不过我也想快些去草原骑马吃烤全羊。”

　　一直以来，张浩天最担心的就是夏玲儿喜欢热闹，不肯跟自己到圣陵禁区去，但没想到会首先同意，而且一付急切的样子，上官玉梅戚静茹小薇也个个附和，他微一思索，就明白是为什么了，便笑了笑道：“这事也不急，可能还要过一段时间才能回去，而且现在的圣陵禁区也不是与世隔绝，手机可以打通。你们的家人如果喜欢那里，也可以长住，别说烤全羊，烤全牛也可以天天吃，而你们如果住腻了，仍然可以到中国来，去世界各地也行，我现在与蒙古政府关系非常不错，要办什么手续打个招呼就可以了。”

　　夏玲儿终于忍不住了，道：“我想经常回中国来，也想去世界各地旅行，可是如果没有你，做什么事都不会开心的，天哥，你难道不明白吗？”

　　戚静茹也立刻道：“不错，虽然我还不认识周姐姐，但听了你说的，能够感觉到她是一个通情达理的人。还有阿茹娜与索梅高娃，我们所有的人都会好好相处的。可是，你才是最重要的，我们需要你，天哥，放弃吧，我生命中两个最重要的男人，一个已经去世了，也让我妈后半辈子永远无法摆脱思念的痛苦，我真的不想你再走我爸的路，你已经是蒙古的王爷了，黑道上的威风，难道对你还有吸引力吗？”

　　张浩天能够理解这几个女人的心情，但是，他却无法答应她们放弃，对于一个有着强烈事业心的男人来说，有时候理想才是他生命中最重要的东西，去实现理想的过程可以让他有刺激感挑战感，那种说不出的快感，不是女人能够理解的，和金钱，和威风无关，更何况的是，柯云路是一条毒蛇，一条危害世人的毒蛇，无论是为了他自己，还是为了被他毒害或者即将毒害的人，他都不会放过这条蛇。

　　至于北雄帮，已经将触角伸到了南方，只怕自己不想去惹他们，他们也会杀向自己，在自己的头上，还有两个头衔，一个是天狼帮的帮主，一个是万洪帮的龙头大爷，无论是那一个，都不会允许他退缩，而他也绝不会退缩。

　　这时，他只得道：“你们放心，现在的张浩天，已经不是过去的张浩天的，谁要是想动我，也没有那么容易，该收手的时候，我会收手的，但现在还不是时候。”

　　听着张浩天的话，四个女人都露出了担忧之色，可是，谁也没有再说什么，因为她们都太了解这个男人了，一旦作出了决定，是不会改变的。

　　张浩天不希望自己回来大家是这种气氛，立刻换了话题，讲起圣陵禁区的一些美景来，而上官玉梅等女明白他的意思，也不再提。

　　这一晚，大家一直聊到了凌晨三点，这才入寝，不过今晚和谁在一起，张浩天却没有什么决定权，四女已经悄悄商量好了，让他今晚先陪上官玉梅，而安安则由小薇带着睡觉。

　　当到了上官玉梅的房间，果然见到正面壁上有一张自己和她的合照，怪不得安安会说见过他。而屋子里像床桌沙发之类的家具都很眼熟，却是从天宏山庄搬出来的。

　　他打量着房屋，上官玉梅进了里面的卫生间在浴缸里放好了水，走出来道：“浩天，你一定累了，进去洗澡，睡了吧。”

　　张浩天却笑着摇了摇头道：“我不累，看见大家平安无事，我心里真的很高兴，玉梅姐，你多陪我聊聊。”

　　上官玉梅温柔的一点头，道：“好啊，不过你还是先去洗澡吧。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后道：“那你陪我一起洗。”

　　上官玉梅是一个有经历的女人，但也特别珍惜来之不易的真情，从夜总会唱歌与张浩天见面相识起，她很快地就全身心的爱上这个男人，对于他的要求是从来不会拒绝的，而张浩天对她与周雪曼相比，也更随便，不会有什么顾忌，经常在一起洗鸳鸯浴，并且多有缠绵之事，但离别两年，听到张浩天这么说，脸颊却觉得一烫。

　　两人牵着手进入了浴室，只见这浴室并不大，放了一个浴缸后，空间就狭窄了，张浩天顿时忍不住道：“这里比起天宏山庄我们住的地方还是小得太多，那才是我们的家，总有一天，我会从柯云路的手里把我们的家夺回来的，就像我在圣陵禁区夺回巴达托塔城一样。”

　　上官玉梅听出了张浩天言语里透出的杀气，不由自主的打了一个寒战，忽然紧紧地搂住他的腰道：“浩天，真的不要做危险的事了，带我们一起到蒙古去吧。从两年你出事开始，我天天为你提心吊胆，经常在半夜里做恶梦醒来，就算后来你派人通知玲儿说自己平安，我的心还是放不下来，直到今天看到了你，我的心才像是一块石头着了地。”

　　张浩天转过身来，搂抱着上官玉梅温软的身子，凝视着她的秀眸道：“玉梅姐，从我们俩一开始认识，你就知道我是什么样的男人了，对不起，直到现在，我还不能保证给你平稳安定的生活，也不能放弃一些还没有结束的恩怨与自己的理想，我真的不是一个好男人。”

　　面对着他的凝视，听着他的话，上官玉梅的眼神迷离朦胧起来，踮起了脚尖，在他的脸颊上轻轻一吻，喃喃道：“你的确不是一个好男人，可是却是我爱的男人。你的心里，可以容得下许多女人，可是在我的心里，除了你之外，再也容不下别的男人。其实说对不起的应该是我，明明知道你是一个有主见而且恩怨分明的人，却想阻止你去做自己想做的事，惹你讨厌。从今以后，我再也不会提了，你是一团烈火，而我只能做一只飞蛾，那是前生的缘份，上天的注定。”

　　闻听着上官玉梅如此感性的话，张浩天哪里还控制得住自己，头一伏，已经噙住了她的唇。

　　上官玉梅颤抖着，张启了贝齿，吐出了柔舌，与张浩天纠缠含吮着，在这个男人的嘴里，还带着一股子淡淡的烟味儿，可是，这样的男人味儿，却是她熟悉的，为之痴迷的。

　　激吻了良久，两人才停歇下来，上官玉梅已经脸颊潮红，而她无袖连衣裙的吊带已经无意中滑落下来，露出了雪白娇美的粉肩。而张浩天居高临下，可以将裙内的风景尽收眼底，红色的蕾丝胸罩下，高耸的玉乳酥胸起伏不定，玉嫩纤滑的柳腰，在一片令人眩目的雪白中，向下嵌入了一条蓝色的内裤，那小巧圆圆的肚脐隐约可见。

　　张浩天的手迫不及待的隔着轻薄的丝布，抚在那如丝如绸般的雪肌玉肤上，轻柔的游走起来，再一次吻上了她的性感的唇。

　　上官玉梅身子被抵在了大理石做的漱洗台上，闭着眼眸，两条光滑如藕的臂搂着他的脖子，任由这个男人亲吻抚摸自己，一直以来，她都害怕因为青春的流失，红颜渐老，留不住这个男人的心。因此一直刻意的保养着皮肤，并为此支付了一笔高昂的费用，现在，她知道自己成功了，这个男人对自己还有激情，还有那种让她炙热窒息的爱，她渴望这种感情，并且得到了。

　　亲吻抚摸之中，张浩天的手渐渐的将她连衣裙的下摆掀了起来，露出了蓝色的内裤，那里绣着几枝百合，吐瓣盛绽，似乎在迎接着春风的到来。

　　张浩天并没有仔细的去欣赏，而是将上官玉梅抱到了漱洗台上，背靠着镜子，一把将她的内裤脱了下来，扔在了一边。

　　此时，浴室里出现了一妖艳诱惑的女人，脸上染上了情欲贲张的晕红，媚眼如丝，满溢着似水柔情，本来整整齐齐挽着髻子的秀发已经飘散下来，她的胸罩，也不知什么时候离开了自己。连衣裤被剥到了腰间，露出了那雪白皎洁、比过去丰腴些的身子，尤其最惹人注目的，是那对微微颤动的丰满玉峰，此刻正几乎毫无掩饰地高挺着，不但丰腴圆润，而且硕大，融入那完美的娇躯，峰顶的两颗因为哺过孩子而变成了深红色的樱桃挺立着。在她的腰下，有一双白皙修长的玉腿，在腿的中间，一丛莹然生光的乌黑冶媚地长着，下面水光泛波，更教人魂为之销。

　　张浩天快速的脱下了自己的衣裤，对着上官玉梅双腿间就顶入了，随着那湿烫畅快的感觉传来，他的头一低，已经噙住了上官玉梅尖硬的左乳，而上官玉梅情不自禁的“啊”的一声呻吟，头发一下子就全部散了开来，而她只能仰着头，双手撑着大理石台，任由这个男人在自己的身躯品味其上，征伐其下……

　　一夜激情，到了第二天中午，张浩天与上官玉梅才双双起来，下了楼，戚静茹夏玲儿小薇都已经等着他们吃饭了，当见到上官玉梅尚未完全褪退的晕泽，三女自然都心领神会，含笑不语，倒是上官玉梅自己不好意思了，主动找她们说话。

　　吃完饭，张浩天便要带安安到去S市最有名的大型游乐城—欢乐谷去，四个女人自然一起陪同。

　　张浩天的那辆蓝色的宾利728也被政府作为毒资拍卖，不过柯云路对此当然没有什么兴趣，戚静茹知道张浩天喜欢这辆车，便又拍了下来，一直停在别墅的车库里，如今张浩天回来，自然要给他驾驶，一家人上去，以车厢的宽大，就算上官玉梅抱着安安不坐副驾驶位也能够轻松容纳。

　　一路前驶，便到了欢乐谷，这里号称是国内投资规模最大、设施最先进的现代主题乐园。有着西班牙广场、魔幻城堡、冒险山、金矿镇、香格里拉森林、飓风湾、阳光海岸、欢乐时光和亚洲首座荣获国际水公园协会“行业创新奖”的玛雅水城。包括张浩天在内，大家虽然来过，但都没有好好地玩一玩。现在陪着安安，而且一家人久别重逢，人人心情极好，完全放开了尽情玩耍，就连张浩天也变成了一个小孩子，陪大家在世界最高落差的“激流勇进”里呐喊、中国第一座悬挂式过山车“雪山飞龙”里尖叫、刚下了亚洲最高，中国第一座惊险之塔太空梭、立刻进了亚洲首座集视觉、听觉、触觉于一体的“四维影院”。

　　……

　　一直玩到了夜幕降临，大家陪着安安吃了麦当劳，去看了一场欢乐剧场里神奇而高雅的大型魔术舞剧。出来之后，欢乐大街已经灯红酒绿起来，各种中西名点的招牌闪烁发光，张浩天等人意兴未尽，本来还想玩儿，但安安疯玩了一天，实在太疲倦，已经在张浩天怀里熟睡了，而张浩天便与四女商量先带他回去，明天再来玩。

　　一天下来，其实张浩天的收获是最多的，因为通过游玩，迅速的让安安与他亲热熟悉起来，一整天都主动要他牵要他抱，让上官玉梅也忍不住“吃醋”，笑着说儿子有了爸爸就不要妈妈了。

　　回到了家中，上官玉梅便带着安安入睡，而张浩天已经知道了四女的安排，不用谁说，便到了戚静茹的房间里，两人间的缠绵旑旎，自然别有一番滋味，只是当云消雨散，张浩天兴致再起时，戚静茹却推说自己太疲倦，说什么都不肯，张浩天知道她担心自己的身子吃不住。可是对于有一半蒙古血液，天生性欲强盛，又正值壮年的他来说，就是一夜间连御数女也是没有问题的。不过想到戚静茹也疯玩儿一天，来日方长，也就罢了。

　　到了第二天上午，用过早餐，张浩天正准备去车库开车，就听到外面的人按动了大门的门铃，王妈去厨房洗碗去了，夏玲儿便走了出去，但没一会儿就匆匆走了进来，脸色却不对了，张浩天立刻道：“玲儿，是谁？”

　　夏玲儿“哼”了一声道：“是柯云路派人来了，他们消息倒是灵通，这么快就知道你回来啦。”


第634章 威胁

　　张浩天明白柯云路一直派人监视着四女，自己公开露面，他当然会第一时间知道。不过这次回来之前，他早就考虑好，张燕秋被人绑架后交给警方，收条出现，李副部长被双规，柯云路应该猜到他回来了，而且他已经召开了天狼帮的秘密会议，安排好了下一步的计划，警方对他的通缉也解除了，自然没有再隐匿的必要。

　　点了点头，张浩天道：“柯云路派来人说什么？”

　　夏玲儿道：“他说叫来了尹奇国，想请你去叙叙旧。”

　　张浩天的嘴角上浮现出一丝冷笑，站起身来，便要举步出去。

　　夏玲儿见状，赶紧拦在他的面前道：“天哥，你不能出去，要是柯云路和尹奇国对你下毒手怎么办？”

　　张浩天摇了摇头，抚着她的头道：“玲儿，柯云路和尹奇国要对我下毒手，是不会派人来通知我的，道上有道上的规矩，我要暗杀柯云路与尹奇国也不难，如果规矩破了，对谁都没有好处。”

　　戚静茹走了过来，道：“天哥说得不错，如果他出了事，我们不计一切代价都会要姓柯的和姓尹的命，包括他们的家人，既然他们不仁，就不要怪我们无义，这和原子弹差不多，大国手里都有，可是谁也不敢乱发射，那是因为知道这么做不会有什么赢家，只会毁灭一切。”

　　回来后和戚静茹只相处了一天，从外表上张浩天并没有感觉到她有什么变化，然而，听她说出这段言语，他立刻知道，戚静茹在这两年管理着一个颇具规模的远洋物流公司，已经渐渐的成熟起来。而她的身上有着黑道老大的血统，再加上称得上完美无瑕的容貌与身材，绝对具备做女强人的素质。如果自己出了事，天狼帮需要一个女当家，她无疑是当仁不让的人选。

　　于是，他点了点头道：“静茹说得很不错，暗杀这东西就像是原子弹，美国是最多的，但它也最怕别的国家使用，柯云路明明已经很有钱了，还在大肆贩毒贩枪，这除了他已经深陷其中，骑虎难下之外，更是因为太过贪婪。而一个太贪婪的人，是绝对舍不得和别人同归于尽的，至于尹奇国，家大业大，又才当上梦寐以求的万洪帮龙头大爷，胆子就更小了。”

　　夏玲儿也是个聪明的女人，听着两人的话，深觉有理，便将身子让到了一边，而上官玉梅自从那天晚上后，就不再劝阻张浩天做危险的事。只是默默的拉着安安的手，走到他身边，让安安叫爸爸小心。

　　张浩天对于柯云路与尹奇国的心理已经越来越摸得清楚，心里是丝毫不怕的，亲了亲安安，就走了出去，打开了大门。果然见到外面停着一辆黑色的奥迪，车外站着一名穿深色西服，身材瘦削的中年男子。

　　张浩天立刻认出了这个男子，正是一直跟着柯云路身边，据说是特种部队精英的江胜。

　　于是，他走了过去，甚至主动伸出了手，就像是什么事都没有发生一般，笑道：“胜哥，什么风把你吹来了，好久不见，柯老还好吧，我正准备去拜访他，没想到你来了。”

　　见到张浩天如此神情，江胜脸上掠过一丝异色，但转瞬而逝，与他握了手，然后微微一躬道：“张总，老板让我来接你，请跟我上车吧。”

　　张浩天点了点头，去拉开了车门，钻到副驾驶座位上，道：“走吧，不过张总这个称呼我现在可不敢当，现在我的那点儿家当全在你们老板手里，我还想向他讨个小公司来做做哩。”

　　江胜从张浩天的嘴里完全听不出有什么火气，脸上却流露出了佩服之色，但什么话也没有说，钻上了车，很快驾驶着车向前而去。

　　四十分钟后，汽车居然停在了LH区的天宏大厦下，而张浩天已经看到，天宏大厦的镀金大字已经变了，上面写的是“丝路娱乐城”。

　　对于天宏大厦目前的状况，在哈尔滨的时候张浩天已经听于光中很详细的禀告过了，柯云路吞下的，不仅仅是他的产业，还有整个发展规划。

　　在他离开的时候，天宏娱乐城已经初成规模，一楼的超市开始营业，二数与三楼的“天宏大酒楼”也装修完毕，四楼到十三楼的夜总会及洗浴中心，美容美发厅，台球馆，保龄球馆，游泳馆，酒吧，迪吧甚至电影放映厅等的装修也接近尾声。而现在，全被柯云路接手了，并且成立了丝路商贸集团总公司，除了娱乐城之外，过去的外贸生意都全部接了下来，另外还有水产品发展有限公司，实在是吞得干干净净。

　　所有的生意这两年全蒸蒸日上，财源滚滚，特别是丝路娱乐城，果然成了南方最大的综合娱乐城，从酒楼到KTV包间，经常是需要预定才有位子，火爆的情景，甚至超过了张浩天最初的预计。

　　尽管张浩天很镇静的进入了这幢大楼，看着熟悉的环境，他还是有些控制不住了，咬着牙，双拳紧紧捏着，这本来是他的物业，现在却被强盗抢走了，而他今天到了这里，只是一个客人，那种感觉，就像是胸口有一团烈火般的让他愤怒，让他觉得各个身躯都燃烧起来。

　　跟着江胜从停车场乘电梯上去，到了十八楼，顺着走廊进入了一个房间，正是张浩天过去的董事长办公室，而此刻，张浩天已经渐渐的调整好了自己的情绪，他知道，柯云路与尹奇国必然在里面了，这两个人，一个夺去了他白道的产业，一个窃去了他黑道的权力，而这两样，他无论如何都会拿回来的，一定会。

　　外面是秘书室，一个穿着黑色职业套装，四十来岁，容貌平庸，但看起来甚是精明的女人正在办公桌边打着一份文件，瞧到江胜带着张浩天进来，刚站起来想问，江胜便一挥手道：“刘秘书，你忙你的，老板叫我带他来的。”

　　那刘秘书自然知道他是老板的心腹，点了点头，便又坐下了，而江胜敲了敲右侧一扇紧闭的门，然后才扭动把手打开了。

　　张浩天跟着他走了进去，顿时见到自己的董事长办公室所有一切摆设还和过去一样，唯一不同的是，里面坐着的主人，已经不是他了。

　　此时，在沙发上，坐着两个穿着西服的老者，身材都偏瘦，只是穿着灰黑色西服的一人头发黑亮，显然是焗过油的，面色有些阴沉，正是尹奇国。而另一人穿着白色的西服，头发花白，一脸从容，颇有学者之风，却是柯云路。

　　张浩天瞥到两人，便哈哈大笑起来，抱拳拱手道：“柯老，尹大爷，两年不见，想不到两位还是这么康健，我真要多多请教养生之道才是。”

　　瞧着容貌气度愈发成熟的张浩天，柯尹二人的眼中不约而同的掠过异色，柯云路第一个站了起来，上前几步，笑着伸出手来道：“浩天，听说你平安无事的回来，真是太好了，这段时间你到什么地方去了，我心里还替你担心着哩。”

　　张浩天仍然在大笑，伸手与他握了，却摇头道：“柯老，做人还是实在些好，我平安回来，只怕你并不高兴吧。替我担心，哈哈，是担心我死不了吧。”

　　听着张浩天的话，柯云路并不反驳，只是微微一笑，继续道：“你我过去是有些误会，不过在这个世界上，没有什么误会是消除不了的，今天叫你来，就是为此。”

　　张浩天点了点头，瞧着尹奇国见到自己满脸的不高兴，也不来与他见面招呼，便主动伸出手去道：“尹大爷，听说万洪帮在你的带领下越来越兴旺了，我真是要多谢你，不过按规矩当龙头是需要本帮的龙头短杖，那东西现在我还藏着，需不需要我交出来。”

　　尹奇国只得与他握了握手，但很快就缩了回去道：“戚英航死了之后，你手里的龙头短杖是真是假谁知道，现在是新时代了，万洪帮的规矩当然也要修改，帮主之位，有德者居之，由帮中的兄弟选出来就行了，再用不着那东西，免得被别有居心的人利用。”

　　张浩天闻言，拍手笑了起来，道：“说得好，说得好，别有居心这四个字说得真好，尹大爷，你是万洪帮的盟证大爷，又是年纪最大的长辈，要是看到了这种人，应该让他受三刀六洞之刑才对。”

　　尹奇国听着他的讽刺，脸皮有些挂不住，只得“哼”了一声，算是交代过去。

　　张浩天也不客气，一屁股坐在了沙发上，掏出了一支烟抽了起来，他知道，用不着自己询问，柯云路也会说出叫他来的目的。

　　柯云路并不靠近他，而是到四米远的办公桌后坐下，让江胜站在自己的旁边，这才道：“浩天，两年不见，你更成熟了，语言也更犀利了，真是可喜啊。”

　　张浩天望着他，却叹了一口气道：“语言犀利，怎么比得上柯老你做事犀利，两年前的事，让我知道了姜还是老的辣，现在看到你这种年纪的老人家，我都要怀着敬畏之心。”

　　柯云路微微一笑，不再接他这个话题，而是道：“浩天，你回来了有一段时间了吧，真是厉害，两年不见，居然搭上了通天的人物，板动了几位老将军，弄翻了一位副部长，说实话，现在连我都佩服你得很。”

　　张浩天当然不会说帮自己的是他的外公，只是笑了笑道：“我哪有那么大的本事，柯老，你过奖啦，对了，听说那位副部长是你的朋友，他出了事，有没有想过去帮一帮，救一救。”

　　谁知柯云路却一本正经的摇了摇头道：“谁说李副部长是我的朋友，浩天，我想向你解释的就是这个误会，当年的事，我真的不知情，也非常遗憾，绝对不是你想像中的那样，和他串通一气害你和刘景国他们。”

　　李副部长已经被双规一段时间了，而柯云路至今无事，自然没有吐他出来，到现在为此，张浩天也的确拿不出什么他参与了两年前陷害自己一事的证据，不过他最佩服的就是柯云路这一点儿，做事老成，滴水不漏，无论黑白两道，他能够调度指挥，也可以摆脱关系，进退裕如，游刃有余，在他所遇到的前辈风云人物之中，戚英航、庞统勋、严开镜，谁都比不过他。

　　当下他点了点头道：“柯老，你不用解释，我也没有说这件事与你有关啊，不过我有兴趣的是，当年你用那么低的价格就拍下了我所有的产业，现在政府已经澄清了我的清白，不知道能够把这些产业给我，为了感谢你辛苦的经营，我愿意用双倍的价格买回来，你看怎么样？”

　　柯云路却叹息着道：“浩天，我叫你来，也是商量这事，当时你出了事，政府要拍卖你所有的产业，我心里一时可惜，就想替你买下来，不过也许是你这个天狼的名头太响，没有别的人敢要，所以我才用很低的钱买下了，然后组织了人手经营，从接手到现在差不多一年半，效果相信你也是知道的，我是想退出，可是我那些手下不答应啊，说这是政府的错误，我是用合法手续得到的，你要告，就应该告政府，而我，只能听法院的裁决。”

　　张浩天已经咨询过律师，知道这样的官司会非常的麻烦，时间长，花费大，而且效果未必理想，柯云路自然更明白这一点儿，他脸色虽然显得很无奈，但口气无疑在告诉自己，别想打这些产业的主意，他是绝对不会让出来的。

　　柯云路很快又道：“事情已经变成这样，我真的不想，而你既然回来了，也不能不表示。所以我考虑了一下，决定把这些产业全部给你，也不要你双倍的价钱，我多少钱拍来的，你就给多少钱就等了。”

　　一边说着，他就从办公桌上拿起一份文件，让江胜交到了张浩天的手上。

　　张浩天拿起瞥了一眼，见到里面写的全是些诸如小宾馆小夜总会之类的产业，全部加起来，不过一亿多，绝对没有什么发展的空间。心中暗暗冷笑，但他的心里，早就有了一个完整的计划，并不多说，而是将那文件交回到江胜的手里，微笑道：“君子不夺人之好，算了，柯老，既然你喜欢我的产业，那就全部留下吧，不过我只奇怪一件事，希望你能够回答我。”

　　柯云路道：“是什么事，能够回答的，我一定给答案。”

　　张浩天道：“既然你这么有钱了，怎么还会沾那种伤天害理的东西。”

　　柯云路沉默了一阵，忽然在纸上写了些什么，让江胜拿到了张浩天的眼前，他定睛看去，却见上面写着一行字“人在江湖，身不由己，我有今日，上家扶持，我若不做，上家必杀之。”

　　没一会儿，江胜就将那纸条收回并撕碎了。

　　张浩天知道，柯云路生性谨慎，这样做是怕自己身上藏着录音器，不过这一行字，他已经明白了，柯云路最开始发家，靠的是毒品与枪支，而且还得到了境外毒枭与军火商人的支持，他后来才创立了丝路模特儿公司，然后一步步的建起了关系网，所以，他已经成了境外毒枭与军火商在国内最理想的代理人，如果忽然不做了，那些毒枭与军火商自然会受到巨大的损失，无疑不会放过他，的确是叫做“人在江湖，身不由己”。


第635章 鹊巢鸠占

　　柯云路这时才道：“我也想走另外一条路，但毁了约，就需要赔偿别的商家，而商家要求的钱实在太多了，多得我目前无法拿出来，所以，我必须赚更多的钱，无论是什么项目。”

　　张浩天微微一笑道：“很好，这也算是为霸占我的产业找了一个借口，希望你能够成功吧？”

　　说到这里，他便转头向坐在旁边沙发上的尹奇国道：“尹大爷，不知道你让我来有什么指教呢？”

　　尹奇国闻言，表情却变得阴狠起来，瞪着他道：“张浩天，别以为你过去有多威风就不得了，告诉你，你的时代已经过去了，没有人会把任何的东西还给你。而如果你想打别的主意，一定会输得很惨，而这一次，你就没有上次幸运，可以全身而退了。”

　　张浩天“嗯”了一声，点头道：“我明白了，两位叫我来，就是想威胁我，这次回来，一定要老老实实的服输，这没问题啊，我早就服输了，天狼帮也解散了。如果可能，我会做点儿小生意，过安安稳稳的生活。”

　　柯云路凝视着他，似乎在判断他说的话是真是假，过了好一阵才道：“浩天，希望你说的是真话，如果你想做生意，需要任何的帮助，只要说一声，我和尹兄都会全力相助，但你如果想玩什么花样儿，那就别怪我和尹兄绝情了。”

　　张浩天并不回答他的话，而是站起身来道：“两位前辈的意思我已经很明白了，不过现在还有些事，先告辞了。”

　　柯云路却道：“慢着，有一件事，我想大家需要沟通一下。”

　　张浩天一点头道：“哦，是什么事？”

　　柯云路道：“我的家人，并不知道我的事，你的家人，这两年我也没有去打扰，如果真有一天，我们到了非要决出胜负的时候，希望大家能够按规矩办事。”

　　尹奇国也忍不住了，道：“张浩天，我知道你手下有一个杀手叫做幽灵，曾经干掉过三联帮十几个堂主和香主，我告诉你，要是敢再派他出来，我会让凡是和你沾边的人都和你一起送葬。”

　　张浩天当然知道，他口中的“幽灵”是说的朱靖，当年严开镜派人在C市准备炸死他，结果在关键时刻白智华通知了他，但阿细姐却死在这场暗杀之中，他一怒之下派出了朱靖，用阻击步枪连杀了三联帮十六名重要人物，震慑了严开镜。加上后来加强了自己的保安，再没有出现过类似的事，不过他手里面有一个极厉害的杀手在道上已经传开了，而且给他取了一个绰号叫做“幽灵”，意思是悄然迅捷，神出鬼没，让人难以防备。

　　听着尹奇国的话，张浩天在心中已经笑了。因为他强烈的觉察到，此时无论是柯云路还是尹奇国，对他都有着畏惧之感，朱靖这个“幽灵”不过是其中之一。自己失踪两年，忽然出现，然后让几位开国老将军出马板倒了李副部长才是让他们最神秘最匪夷所思的，特别是柯云路，外表虽然看起来还甚是镇定，但在他的内心深处，并没有对付自己的把握。

　　要知道，在白道上他无疑有了大靠山，而在黑道上天狼帮虽然名义上解散了，但元气并没有伤，随时都有可能反噬。过去他在全盛时，柯云路在暗处筹划阴谋，并不怕他，但现在反过来了，他的实力隐藏起来，却让这个老狐狸极度不安，这个世界，真是太奇妙了。

　　不过，他当然不会做出对家人在意的样子，而是点头道：“两位前辈想要怎么玩，就怎么玩吧，我没什么意见，再见。”

　　他一边说着，一边走了出去，江胜想来相送，却被他笑着挥手拒绝了。

　　顺着走廊，进入了电梯，到了底楼后，张浩天并没有离开，而是进入了超市，他想好好地看一看，自己构思并发展起来的这个娱乐城，现在到底变得怎么样。

　　在超市没逛多久，张浩天就出来了，这里本来是一家“联华超市”，让他撵走了。由于处于繁华地段，附近又没有什么大型的商场，生意过去就很不错。现在柯云路实力雄厚，供应商当然会更多，支持的力度也会更大，当然会吸引更多的顾客，没什么看的。

　　他走上了二楼，由于超市是两层楼改装的，这里实际是大厦的三楼，也是天宏大酒楼的总店，当时他走的时候，已经装修完毕，这一楼是大厅，可以同时摆近两百桌宴席。而上面的四楼则是一个大小不一的雅间，最大的一个雅间可以摆上十桌宴席，无论是规模，还是装修的档次，在S市绝对是第一。

　　此时已经接近中午，张浩天给上官玉梅打了一个电话告诉她自己没什么事，不过想逛逛现在的丝路娱乐城，上官玉梅便告诉他，让他下午三点后去十二楼夜总会的KTV贵宾包房部找袁惠珍，现在她已经是贵宾包房部的经理。当初她在C市训练出来的六十名小姐如今都被她带到丝路娱乐城了，至于原因，见了面她会说的。

　　结束了通话，张浩天就到四楼单独要了一间雅间，不过当服务小姐拿来了菜单时，他立刻知道，过去天宏大酒楼的厨师长黄鼎坤也到了这里，因为菜单上的第一道菜就是鸳鸯梅花参，而这道菜是黄鼎坤招牌绝技，将梅花参一盘两分，一白一红，白的清炖，保持参的原汁原味，入口鲜香，用的是粤菜手法，红的麻辣，大情大性，入口劲爽，用的却是川菜手法。这道菜极难做，别人就是会，也不如黄鼎坤做得炉火纯青，更何况菜单下面紧列着八全鲍鱼，雪绒鱼唇都是他的拿手菜。

　　对于过去自己的员工跟了柯云路，张浩天并不愤怒，因为他知道，这些人并不是自己的奴仆，需要生存，需要赚钱，当然有权利决定给谁打工，也包括自己的敌人。

　　随便点了几样黄鼎坤的拿手菜，负责张浩天这雅间的服务小姐素质很好，问明他只有一个人用餐时，就满脸微笑的善意提醒他差不多了，并且很快上来了菜，而张浩天是很喜欢黄鼎坤厨艺的，这一顿饭吃了个尽饱。

　　吃饱喝足之后，他便到了六楼的洗浴中心，先去蒸了一个桑拿，然后到了包间请了一名按摩师按摩，这按摩师是一个二十来岁，容貌虽然不出众，但长得干干净净的年青女人，按摩的手法也相当的熟练，只是在快要结束时，询问他需不需要特殊的按摩，不过要换房间与按摩师，而这些按摩师保证个个水灵漂亮。

　　张浩天当然知道所谓的特殊按摩是什么，便笑着拒绝了，让她出去，自己一个人舒舒服服的躺着闭上了眼睛。

　　小睡了一阵，醒来时已经是下午三点半，张浩天便结了帐乘电梯上了十二楼，到了KTV贵宾包房部，这里可以说娱乐城的重中之重，也是最赚钱的地方。虽然下面一层也是KTV包房，但是都是些自娱自乐的散户，贵宾包房则是需要陪酒小姐的，而酒水的利润可以达到十倍甚至数十倍以上，S市的经济环境远非C市可比，只要陪酒小姐素质够高，懂得哄男人开心，一掷千金的人物绝对是不会少的。

　　刚上了十二楼，一出电梯，一位瘦瘦高高的服务生便向他躬身，用对讲机说了一声，很快便有一名上身穿着一件白色半透明的丝质衬衫的女人过来了。

　　这女人大约有三十岁了，五官甚美，皮肤白皙，身材也很好，套着一件浅蓝色闪光的紧身洋装，但仍掩饰不了那硕大的呼之欲出的乳房。下身穿着一条黑色的丝质短裙，裙子下摆在膝盖以上，而且一侧开叉至大腿根部，一对黑色高跟皮鞋之上，裹着长至大腿根部的肉色透明丝袜。

　　见到了高大魁梧，英俊威武的张浩天，那女人顿时眼前一亮，脸上露出了妩媚的微笑，用软绵绵的话道：“先生，你好像是第一次来玩吧，我是这里的三组妈咪黛丽，手里面有五十几个漂亮的小姐，你是一个人还是后面有朋友，放心，有我替你安排，一定包你满意。”

　　妈咪都有如此的姿色，小姐可想而知，张浩天微微一笑道：“丽姐，我不是来玩的，想来找一个人，不知道她在不在？”

　　黛丽闻言，顿时流露出了失望之色，但很快道：“你来找谁？”

　　张浩天立刻道：“袁惠珍。”

　　黛丽立刻道：“哦，是惠珍姐啊，她来上班了，正在办公室里，跟我来吧。”

　　她一边说，一边就向右侧的一条走廊而去，张浩天便紧紧跟着。

　　行进之间，黛丽一直在瞥着他，眼眸里水汪汪的，然后道：“你是不是来做王子的？”

　　张浩天正在思索事情，也没有多想，只随意说了一句：“我本来就是王子，什么做不做的。”

　　黛丽闻言，眼里更亮了，竟一下子偎了过来，挽着他的右胳臂，媚笑着道：“好啊，这几天来应聘做王子的不少，不过都是些娘娘腔的小白脸儿，我看你是最帅也最有味儿的，保证一炮而红。等空了我来照顾你生意，你可要打折啊。”

　　听着这话，张浩天顿时明白过来“王子”是什么意思，只觉“一炮而红”这句形容词实在很贴切，心中真是又好笑又好气，感觉到黛丽的身子越靠越近，那软绵绵而富有弹性的物事紧紧贴着自己的手肘，而且明显的故意蹭了几蹭，颇有诱惑之意，觉甚是舒服，也不去推开她，只是顺着话道：“好啊，五折。”

　　黛丽喜道：“这可是你说的，不过我告诉你，在我们KTV的包房里，只提酒水的红利，不许另收小费，你要另外做业务，只能等下班的时候了。”

　　张浩天仍然笑着点头，不时见到一些打扮得花枝招展的女人从身边走过，这些女人有的衣着暴露，性感迷人，有的文雅庄重，清纯可人，姿色都相当的出众，实在不是“夜天堂”所能比的，而有这样出色的小姐，夜总会的生意已经可想而知了。

　　不一会儿，在黛丽的带领下走进了一间办公室，他一眼便见到袁惠珍正在办公桌边打电话。

　　袁惠珍一抬头就见到了他，脸上流露出惊喜之色，赶紧匆匆结束了通话，站起身走了过来道：“你怎么来了。”

　　张浩天知道上官玉梅还没有通知她自己回来的消息，便道：“那事政府已经还我清白了，我可以光明正大的回来。”

　　袁惠珍顿时笑道：“这就好，我早知道会有这一天的。”

　　黛丽在一旁听着两人的对话，顿时明白过来，道：“哦，惠珍姐，原来你们认识，我还以为他是来应聘的王子呢。”

　　袁惠珍皱了皱眉头道：“什么王子，你知道他是谁吗，说出来吓你一跳，他就是……”

　　此刻，张浩天却一挥手，制止了她的话，转身对黛丽微笑着道：“我真的是王子，不过暂时不做业务，等有一天想了，一定通知你，而且绝不食言，五折优惠。”

　　黛丽当然想不到这个男人的确是个如假包换的“王子”，有些不好意思的笑了笑，甚至遗憾的瞥了他一眼，然后就离开了。

　　袁惠珍望着她的背影道：“黛丽过去是S市极红的小姐，熟客很多，现在年纪大了，就出来做妈咪，是我从别的地方挖来的。而她带的组给公司赚的钱也最多，不过人很风骚，又爱养男人，上了两次当了，我看啊，如果你是那样的人，可以让她上第三次当。”

　　张浩天笑了笑，道：“惠珍姐，恭喜你，现在掌管着南方最大的夜总会包房业务，小姐的素质非常棒。”

　　袁惠珍凝视着他道：“你不怪我投靠你的敌人，而且帮他把生意做好吗？”

　　张浩天摇了摇头，然后叹了一口气道：“我为什么要怪你，惠珍姐，你以为我猜不到，你这么做是为了我吗，只要我夺回了天宏大厦，这所有的生意，都会是我的，而你，会带着所有的小姐帮我，对不对？”

　　袁惠珍含笑道：“你就这么自信？”

　　张浩天又一点头，仔细的望着这个女人，只见她肤色白腻，眉毛长淡，细鼻子细眼儿，穿着月白色的旗袍裙，虽然眉角间有了些淡淡的鱼纹，但那种江南女子的风韵却丝毫不减，这是一个容貌算不上太出众，但有着很浓女人味儿的风尘女子，而且也是一个值得敬重的女人，当下他道：“惠珍姐，一直以来，我都觉得你是一个有侠气的女人，在夜天堂的时候你就在帮我和玲儿了，现在当然也一样，我很有自信。”

　　袁惠珍展颜一笑，道：“你把我抬得这么高，我就是不想帮你也不行了，浩天，好好努力吧，把这里夺回去，一切都还是你的。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“柯云路知不知道我和你的关系？”

　　袁惠珍道：“可以说知道，也可以说不知道，他知道我是你过去的员工，而且手底下有些素质不错的小姐，但不知道的是，我和你的关系有多好，不过也无所谓，他明白我能够替他赚钱就行了。”

　　张浩天当然懂这个道理，不过也不想在这里多呆，很快就向袁惠珍告辞了，而袁惠珍将他送出了办公室，站在门口，一直瞧着他的背影在走廊里消失，这才轻轻地叹息一声，转身回去。


第636章 旧部回归

　　与袁惠珍告辞后，张浩天并没有立刻下楼，而是直接乘坐电梯到了三十七楼，他听于光中说过，这里整层楼都被叶冰蓝买下来了，仍然做“艾丽丝模特儿经纪公司”。

　　不过让张浩天奇怪的是，柯云路得到了天宏大厦之后，已经把丝路模特儿公司的总部迁了过来，营销部与培训部各占了一层，规模比“艾丽丝模特儿经纪公司”大得多，而且旗下签约的模特儿与成熟的营销网络更非“艾丽丝模特儿经纪公司”可比，叶冰蓝为什么会花大价钱把这层楼买下来，仍然把公司定在这里。

　　想到叶冰蓝对自己的感情，张浩天心里涌出了说不出滋味。要说他毫不芥蒂叶冰蓝曾经的那一段婚姻，那是自欺欺人的，不过，有圣祖成吉思汗为范，他至少有了面对的决心，这一次回来，他还没有通知叶冰蓝，就是想好好的与她面对面的谈一谈。

　　电梯到了三十七楼，刚进接待大厅，就被一位容貌甚是秀丽的前台小姐认出来了，站起来躬身，跟着惊喜的道：“张董，你怎么回来了？”

　　张浩天认得这个前台小姐，她叫小娜，在自己出事前一年就到“艾丽丝模特儿经纪公司”来了，当然认得他，便微笑着点了点头，道：“小娜，叶经理在不在？”

　　这小娜赶紧道：“叶经理不在，这几个月她和吴副经理一直在四川，不知道什么时候回来，要不我打一个电话通知她。”

　　张浩天有些失望，但知道叶冰蓝与吴晓刚去四川一定有重要的事，便挥了挥手道：“不用，我自己会给她打电话的。”

　　一边说着，他一边走进了公司，却见各个部门都在忙碌着，在营销部不时可以看见有客商来洽谈业务，而在培训部也有不少身材气质不错的少女在两名老师的培训下练习着枯燥的基本动作，一切都在有条不紊之中，而见到了他，不时有员工来打招呼，张浩天微笑着回应了，没呆一会儿，便走出了“艾丽丝模特儿经纪公司”。

　　从天宏大厦下来，张浩天想要夺回产业已经越发强烈了。这时，他拿起了手机，拨通了高云的号码。

　　当高云的声音传来之后，张浩天立刻道：“云哥，万洪帮散去的那些兄弟联系到没有？”

　　高云在手机里道：“还在联系中，郑强的号召力很大，能够回来帮你是最好不过，不过他现在开了一家茶楼，不想再出江湖了。”

　　郑强是万洪帮的管堂堂主，也是指挥能力最强的一个，万洪帮年轻的兄弟都很服他，而张浩天要清理门户，岂能少得了他的帮忙，于是他道：“郑强的茶楼开在什么地方？”

　　高云道：“就在LH区东大道的87号，我已经去找过他了，并且告诉了你回来的消息，可是他没有任何的反应。”

　　张浩天道：“我就在LH区，马上去找他。”

　　结束了通话之后，张浩天招了一辆车，便向东大道而去，那里离天宏大厦最多十分钟的车程，很快就能够到。

　　按照他的计划，要夺回产业，必先砍断柯云路的黑白两手，在白道上，李副部长被双规后，柯云路的那些大大小小的保护伞们应该都知道了几位在世的开国老将军出面替自己洗清冤屈的事，相信没有谁会不忌惮的，即使要帮柯云路，也不敢太明目张胆了。所以，要斗垮柯云路，当务之急就是要先砍断他的黑手，而这条黑手，就是尹奇国领导下的万洪帮，只要万洪帮一倒，当年曾经被他们威胁过的那些想参与自己产业拍卖的老板就有胆量出来作证了，而他们只要证明当时的拍卖受到了威胁，那么柯云路的拍卖行为就是无效的，他要想不归还，那真是很难了。

　　思想之间，便到了东大道，张浩天下了车，顺着街道，很快就到了87号，果然见到两楼横着一个“洪勋茶楼”的招牌。

　　见到了这个招牌，张浩天却是心中有数，“洪”自然是万洪帮了，而“勋”无疑便是纪念庞统勋，这郑强曾经读过大学，不过在大二时和人打架被勒令退学。在家里被父母骂得狠了，就跑到了G市打工，由于不愿意做笨重的力气活儿，很长一段时间都没有找到工作，在茫然绝望时，碰见了当时还是红旗大爷的庞统勋，见他精明强干，而且又比普通的小弟有知识，便收在了身边，渐渐成为心腹，等当了副帮主后又提他做了红旗大爷，篡位后便让他顶了邱光的缺，做了行一的管堂大爷。而此时的郑强不过三十四岁，升迁之快，可以说在万洪帮建帮的历史中是罕见的。他对于庞统勋自然也是感恩戴德，视如再生之父了。

　　顺着楼梯上了二楼，走进店，便见到茶楼的规模并不大，大约只有两百来个平方，不过装修得还算雅致，桌椅全是竹制的，然后点缀着一些盆景。

　　此刻，张浩天的目光落在了茶楼右侧的靠窗处，那里坐着一个三十几岁，穿蓝色T恤，留着平头，身材适中的壮年男子，正是郑强，他正在专心致志的看一本书，并没有注意到自己。

　　于是他走了过去，坐在了郑强的对面。

　　郑强一抬头，就见到了微笑着望着自己的张浩天，“啊”了一声。一下子就站起来道：“龙头大爷，你怎么来了。”

　　张浩天用中指做了一个噤声的动作，道：“强哥，快坐下，你已经脱离万洪帮了，龙头大爷这样的称呼，就不用再喊了。”

　　郑强重新落座，招呼服务小姐泡一壶铁观音来，这才凝视着张浩天道：“我虽然脱离了万洪帮，但毕竟曾经是帮中的人，对于万洪帮来说，只有一位真正的龙头大爷，那就是你，而不是尹奇国。”

　　张浩天没有回应他的话，而是拿起了桌上的书，看了看封面，却是一本《禅与茶》，微微一笑道：“强哥，怎么，现在心如止水，想参一参佛学了。”

　　郑强拿起茶壶，给他倒了一杯茶，然后道：“我从小到大，就有一种不服人的性格，所以经常和人打架，上大学时更是被开除了，后来遇到了勋哥，跟着他进入了万洪帮，一帮兄弟出去外面的人只能远远的闪着，再没有人敢惹自己，那时候真的觉得威风得很，可是随着年纪一天天的长大，那种感觉却越来越淡，才知道过去自己有这样的想法，实在是太不成熟。而勋哥死后，我对这一行已经感觉到厌倦了，只是因为当时三联帮并除，勋哥的心愿未了，而你的确也是一个值得敬重的龙头大爷，我才继续干下去，想不到你会出事，而尹奇国无耻的称自己是龙头大爷，并且违背了万洪帮的祖训开始贩毒，让我更是心灰意懒，所以才决定退帮，开这么一个小茶楼，和朋友吹吹牛，闲下来看看书，心里倒觉得比过去平静安宁得多。”

　　张浩天点了点头道：“人各有志，不能勉强，强哥既然有了感悟，那我也不再多说了，对于禅学与茶道，我过去也了解一些，今日我们只谈风花雪月，不谈烦心之事。”

　　他一边说着，抿了一口茶，便道：“这茶清香韵鼻，香型应该属于黄金桂一类的。”

　　然而，郑强却望着他道：“龙头大爷，尹奇国的事你打算怎么办，总不能任由他把万洪帮搞得乌烟瘴气吧？”

　　张浩天微微一笑道：“搞得乌烟瘴气就让他搞得乌烟瘴气好了，强哥，其实我和你一样，也觉得喝茶聊天比打打杀杀来得平静快乐，这些事，就随它去吧。”

　　郑强的声音却急切起来，道：“你是万洪帮的龙头大爷，勋哥虽然与你有怨，可是还是把这个位子交到了你的手里，就是相信你能够把日渐衰落的万洪帮重新扶起来，保持帮里的传统规矩。现在你不管了，对得起勋哥吗？对得起最先传位给你的戚龙头吗？”

　　从茶楼的名字里，张浩天已经感觉到郑强并没有完全摆脱江湖的影子，知道他的心还在惦记着万洪帮，不过要是强劝，未必有什么好的效果，自然索性以退为进起来，目前看来的确有用。

　　当下他故意叹了一口气道：“对于庞龙头能够不计前嫌，传位于我，我心里是很感激的，不过现在的万洪帮已经全是尹奇国的人，我是独木难支，有心无力啊。”

　　郑强立刻道：“你不是有天狼帮吗，你的那些兄弟应该都还没有事吧，他们对你非常忠心，要是召集起来，尹奇国不会是对手。”

　　张浩天摇了摇头道：“尹奇国违背万洪帮祖训，贩卖毒品，当受三刀六洞之刑，不过这是万洪帮的内务，如果我们自己的兄弟都不愿意清理门户，天狼帮兄弟的心里只怕难免会有想法。”

　　郑强闻言，沉默起来，良久才望着他道：“龙头大爷，你答应我一件事，我就出来帮你。”

　　张浩天道：“好，是什么事？”

　　郑强道：“按万洪帮的规矩，只要是行四以上的大爷退帮，无论是什么理由，都要在受到棍刑之后再由龙头大爷宣布从此脱帮，现在我们出来，谁也没有按规矩，其实是没有退帮的，帮中有事，龙头大爷召唤，自然该人人听令，但我希望你答应我，在解决了尹奇国之后，允许我受刑退帮。”

　　听到郑强答应帮自己，张浩天心中一喜，此人是一个难得的人才，而且深受万洪帮青年一代的帮众拥护，允许他退帮对于目前的万洪帮来说实在是一个极大的损失，但是，张浩天深知人各有志的道理，而且世上任何的事情都无法预计，一旦此人重新踏上了江湖之路，心态难保不会有什么变化，当下便点了点头道：“好，我答应你，清理了门户之后，是去是留，由你决定。”

　　郑强见他应允了自己的要求，也不再啰唆了，便道：“龙头大爷，你给我一周的时间，我去召集所有散去的弟兄，解决掉尹奇国这个狗日的老贼，还万洪帮一个本来面目。”

　　张浩天点了点头，道：“好，一周之后，我会拿出如何铲除尹奇国和他那些死忠的计划，在一个月之内，重兴万洪帮。”

　　说了这话之后，他的手已经向郑强伸了过去，而郑强立刻与他紧紧地握在了一起。

　　与郑强在一起用过了晚餐，张浩天才回到了紫华庄园的别墅，四女自从他出去后，就担着心事，看见他平安无事的回来，这才放了心。当问起他下午走什么地方去了，张浩天便说独自在市区里闲逛，夏玲儿第一个不满地嚷了起来，说大家好不容易才久别重逢，而且都在家里等着他，而他却独自闲逛，实在是太没良心了。

　　张浩天知道今晚自己该到她的房间去，无论她怎么说，只是微笑着不反驳。

　　聊了一阵天，商量明天仍然去欢谷谷，渐渐夜深，大家便回屋睡觉去了。

　　夏玲儿似乎还有些余气，也不理张浩天，便先进了卧室里，等到他进去，却瞥了他一眼，没好气的道：“你进来做什么，不是一个人喜欢闲逛吧，还是一个人去逛好了。”

　　张浩天对夏玲儿太了解了，知道她虽然比过去成熟了许多，做起事情来也算是一个女强人，但江山易改，本性难移，她这样的表现，其实并不是真心的怨自己，而是在撒娇，想让自己去哄她。

　　于是，他就叹了一口气，道：“既然你不高兴，那就算了，我到别的房间去。”

　　一边说着，一边走出了屋门，等离开夏玲儿的视线了，就疾步向楼下而去，顺着小楼绕了一个圈，到了夏玲儿卧室的阳台下，身子一纵，抓住一块伸出的水泥雨檐，便翻了上去，并且很快的跨过了阳台，侧身躲在进阳台的门后，瞧着里面的动静。

　　从他出屋到现在，绝对没有超过两分钟，而且无声无息，年纪虽然大了些，身手的敏捷度却没有丝毫的减低。

　　夏玲儿背着他坐在床上，而那床靠近阳台，两人的距离不过一米，就连夏玲儿的轻哼也能够传入耳中，这时只见她不时地抬着头望着门外，但没有举步，似乎也觉得张浩天出去是和自己开玩笑，应该躲在门口给她一个意外的惊喜。

　　过了大约五六分钟之后，夏玲儿终于忍不住了，站起身来，向着门外而去，而且忽然跳出，似乎想吓唬一下以为在门外的张浩天，但得来的结果当然只能是失望。

　　张浩天见到她一脸黯然的回头走来，赶紧缩回了头，决定仍然不出声，看夏玲儿还有什么反应。

　　只见得“嘎”的一声，显然是夏玲儿的屁股重重的坐在了席梦丝床上，跟着呼吸急促得让人可以听见，不一会儿，便传来了她气恼的声音道：“死张浩天，臭张浩天，你以为你是谁啊，那么拽。不到我这里来就不到我这里来，一辈子都不要来，哼，我一定要跟着你去当那个狗屁王妃吗，天下的好男人又不止你一个，追我的人难道还少了，改天拉一大卡车来让你看看，混蛋，我就知道你心里没有我，要是有一丁半点儿，也不会我说一句话就跑了。”

　　随着这声音，忽然有“瀴瀴”的泣声传出，张浩天赶紧探出头去，却见夏玲儿竟然趴在床上像小女孩子般的哭了起来。

　　母亲节到了，兄弟们给自己的母亲至少打个电话问候一下吧，过去不懂，现在身为人父，才知道父母不容易啊。


第637章 劝霸

　　听着那哭声颇是伤心，张浩天顿时觉得自己的玩笑开得大了，便在阳台上捏着嗓子像幽灵般的拉长着声音叫唤起来道：“夏……玲……儿，夏……玲……儿，有一个爱你得不得了的男人找你，你快出来，不然他就去跳楼了。”

　　随着他的话，屋子时哭泣的声音立刻停止，过了一阵，才有夏玲儿破涕为笑的声音传来道：“我偏不出来，我……我就想看他跳楼。”

　　张浩天又继续尖细着声音道：“他是想跳楼，不过他有一个心爱的女人叫夏玲儿，他舍不得离开，说要和夏玲儿不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　在这话还没有说完，夏玲儿的身影就出现在了阳台，望着在憋着嗓子说话的张浩天，咬着嘴唇，眼眸里泪痕未干，却透出了喜悦之意，但鼻腔里“哼”了一声道：“你舍不得离开的不是我，是她们几个吧，成熟懂事我比不上玉梅姐，容貌身材我比不上静茹姐，温柔体贴我比不上小薇，你有什么舍不得的。”

　　张浩天瞧着夏玲儿雪白脸颊上的泪迹，一把就把她紧紧地搂在了怀里，在她的额头上吻了一吻道：“是啊，你什么优点都没有，人又丑，脾气又不好，还爱说我的坏话，当着天哥天哥的叫得欢，背后就是死张浩天，臭张浩天了，不过不知怎么的，我就是那么的迷恋你，觉得你掏鼻屎的姿式都那么优美。”

　　听着张浩天的话，夏玲儿顿时忍不住“扑哧”一声笑出来了，伸手就打了他一下道：“喂，我就那么糟糕吗，平时我是喜欢你崇拜你的，当然要叫你天哥，不过谁叫你那么坏，故意来气我，当然……当然叫法就不一样了。”

　　讲了这话，她又道：“天哥，没想到两年不见，你越来越懂得幽默了，也会哄女人了。我看啊，还是快些回蒙古，免得更多的女人被你迷死。”

　　说实话，过去张浩天幽默感的确是不怎么强的，但随着年纪的增长，心胸与见识越来越开阔，也慢慢懂得了生活的真谛，棱角渐渐磨平，在性格上当然会有变化，而且他本来就是一个善于言谈的人，用来哄女人，自然是个中高手，不过夏玲儿的担心是不必要的，他已经决定不再对别的女人用情，哄女人的本领也不会随便施展。

　　张浩天搂着夏玲儿，将她压在阳台边上，头一伏，已经向她的唇印去。

　　夏玲儿并没有立刻回应，而是在他的下唇惩罚性的轻轻咬了一口，这才开启了碎玉般的牙齿，柔滑的丁香之舌主动的向他缠绕着。

　　一记深吻之后，夏玲儿只觉快要窒息，这才离开，胸口起伏，但已经是满脸的潮红，这才想到在阳台上很有可能被别人见到，瞥了张浩天一眼，在他胸膛上一推，便走进了卧室。

　　此时虽然已经是夏末，但仍有些燥热。夏玲儿刚才与张浩天激吻浸出了些香汗，便让张浩天关上了阳台的门，去床头柜的抽屉时拿出了遥控器，打开了空调。

　　而面对着爱撒娇，但又热情似火的夏玲儿，张浩天的情欲已经异常炽盛。她刚一放下遥控板，就抱住了她，压着她趴在了床缘边。

　　夏玲儿拍了一下他搂在自己胸前的双手，娇嗔着道：“快放开我，想强奸啊。”

　　不知怎么的，张浩天特别有一种想立刻征服夏玲儿，听听她喘息求饶的念头，见到她今天穿的是一件黄色的碎花吊带齐腰裙，手一伸，已经将她的裙摆掀了起来，跟着将一件淡蓝色的蕾丝内裤顺着小腿剥下，夏玲儿雪白的臀部就露了出来，而在那芳菲之中透着一线浅红，张浩天用右手的中指摸了一摸，只觉已经是一片腻滑，凑在她的耳边，将中指在她眼前晃动着，低声道：“这不是强奸，是诱奸。”

　　这样的场景与姿式让夏玲儿感到了羞涩，被他这一摸，更是脸飞红霞。想要翻身起来，却被张浩天紧紧压住，动弹不得，而此刻，她只觉一个坚硬火热的物事进入了自己的体内，顿时忍不住“啊”一声叫了起来。然而，她的这声呻吟还没有结束，两只粗糙而宽大的手掌已经从她的裙底钻将上来，迅速的探入了她的胸罩之内，并在自己那两点敏感的娇嫩之处撩拨着。

　　受到下攻上袭，夏玲儿只觉浑身烫热，软绵绵的瘫软成一团，嘴里只是道：“天哥，求求你快放过我，不要这样。”

　　可是，夏玲儿的求饶声却激起了张浩天更强烈的“兽欲”，他紧贴着这个女人日益丰满圆润的雪臀，加大了征伐的速度与力度，双手搓揉那两砣细嫩的粉团，于是，夏玲儿只能皱着眉，咬着牙，从鼻腔里发出一连串的哼声，这哼声听着像是在哭，却又透着一种无法言喻的舒畅之意。而她臀却情不自禁的向后迎着起来，樱唇微启，那呻吟如丝如笛，好生的诱惑……

　　本来说好了第二天九点钟出发到欢乐谷去的，张浩天倒是准时起来了，不过夏玲儿却懒洋洋的直到十点钟才梳洗好出门，而且一脸的倦态，看着张浩天的眼神却是似喜似嗔，上官玉梅等自然心知肚明，但谁也没有取笑她。

　　等到了欢乐谷，接着前天没有去的地方玩儿，大家来了兴趣，包括夏玲儿在内都精神奕奕，兴高采烈起来，带着安安乱疯，似乎都回到了童年时代。

　　玩了一天，用过晚餐之后，夏玲儿就连打了几个呵欠，然后嚷着安安疲倦了要睡觉，大家上了车回家。

　　车子刚回到别墅的铁门外，便见到外面停着一辆黑色的上海大众，一个四五十岁，容貌甚是威武，穿着灰色夹克的男子靠着车门，嘴里叼着烟，不时吐出白雾。

　　还没有靠拢，张浩天就认出此人是刘景国了，而上次他打电话给自己时说过有事要当面商量，便按响了喇叭，探出头去道：“刘警官，来了多久了，怎么不给我打一个电话。”

　　刘景国笑了笑道：“我知道你在陪孩子玩，不想打扰你，监狱那种地方我都呆了一年多，还怕站在这里等人吗，先开车进去，我跟着就来。”

　　张浩天一点头，在车上用遥控器按了自动开门的密码，开车进去，而刘景国的车便在后面缓缓跟着。

　　下了车，张浩天让众女先带着安安上楼，而自己则与刘景国进了底楼的一间小书房。

　　在沙发上坐下后，刘景国便凝视着他道：“浩天，谢谢你，还了我清白。”

　　张浩天微微一笑，摇头道：“在那件事上，你我是同一条船上的，我帮你，其实也是在帮自己，用不着谢。”

　　刘景国点了点头，沉声道：“那好吧，既然如此，那我也不拐弯抹角，把事情直说了吧。”

　　张浩天叹息一声道：“刘警官，我看你还是不说为好，第一次你告诉我的事是让我给警方做卧底，结果把我送进了黑道，第二次你又让我做卧底，结果被柯云路陷害，不得不逃亡天涯，这一次又用这种郑重的眼神望着我，我真的害怕再听了。”

　　刘景国却忽然笑了起来，道：“塞翁失马，焉知祸福，浩天，第一次你帮我做事，当上了黑帮老大，改变了自己的命运，第二次你帮我做事，却查到了自己的身世，现在做了蒙古国的王族首领，看来我们的合作是很成功的，可以继续合作下去。”

　　张浩天知道刘景国说的事情必然不小，摇头道：“刘警官，想不到你脸皮还真厚。说吧，小事可以帮你办，大事就免了。”

　　刘景国含笑望着他道：“你是个不平凡的男人，有些事对别人来说是大事，对你来说就是小事，完全可以游刃有余。”

　　说到这里，他顿了顿道：“我问你，你是不是准备对付柯云路和尹奇国了？”

　　张浩天现在比过去谨慎成熟，当然不会直说，而是道：“我只是想把自己的产业拿回来，不过会通过合法的渠道，至于尹奇国，那是黑社会，我可惹不起。”

　　听着张浩天不承认，刘景国却继续道：“我知道你会这样做的，要对付柯云路，合法拿回你的产业，就要先把尹奇国解决掉，然后找到当初报了名，却没有参加拍卖会的那些老板，要他们证明是受到了威胁才没有去的，让这次的拍卖无效。”

　　张浩天知道刘景国能够猜到，笑了笑道：“刘警官，解决掉这样的词语，好像不应该出自你的嘴里吧？”

　　刘景国注视他良久才道：“浩天，你知道我们有一点儿非常相近吗，那就是你不是一个纯粹的黑道老大，而我也不是一个纯粹的警察，你会做警察做的事，而我也会做黑道人做的事。这个世界，黑白是无法完全分明的。”

　　这个道理张浩天早就懂了，不过刘景国充满正义的眼神让他不由得肃然起来，无论如何，这是一个让他敬佩的警察，便不再开玩笑了，而是道：“到底你想让我做什么，说吧。”

　　刘景国点了点头，立刻道：“我要你做一件前人都没有做过的事，一统中国黑道，做中国黑道的王者，而不仅仅是南方王。”

　　张浩天沉默着，过了一会儿道：“刘警官，你的确越说越不像一个警察了。”

　　刘景国立刻道：“你错了，正因为我是一个老警察，一个明白现状的老警察，才会说这话。还记得我特地到夜天堂给你说的话吗，那时我就告诉过你，这个世界有白就有黑，无论什么样的国家，无论什么样的社会，都是无法避免的，不承认现状，只是掩耳盗铃，甚至会让黑道暗中发展得更大，所做的事，也会腐蚀伤害到更多的人民，最明智的做法，就是疏导，就是让这个黑道有着自己的秩序，尽可能的减少它的危害。”

　　张浩天望着他道：“你的意思是说，让我对付北雄帮。”

　　刘景国很肯定地点了点头道：“不错，从目前来说的形势来看，柯云路背后最大的保护伞已经倒下了，其余的人人自危，会大有顾忌，只要你清理了万洪帮的门户，柯云路手下无人，也将不足为惧，而北雄帮的势力已经染指到了南方，你与陈凌龙号称南北双雄，会不可避免的碰面，胜了他之后，你就是当之无愧的中国黑道之王。”

　　一个充满正义的老警察，口口声声的劝自己登上黑道巅峰之位，实在是一件让人感慨的事，张浩天凝视着他道：“刘警官，你应该知道北雄帮的实力，也应该知道陈凌龙绝对不是一个简单的人，还有他的父亲陈青山在幕后谋划，我要胜这一战，难度之大，是无法想像的，而且失败的可能性比成功的可能性更大。”

　　刘景国微笑道：“我刚才就说过了，有些事对别人来说，是永远不能完成的，可是对你来说，却能游刃有余。”

　　张浩天没有说话，他在揣摸着刘景国的想法，他知道，这个老警察的智力并不比严开镜柯云路这些人差，也同样是个人精，他刚才的话，只说了一半，任何的国家与社会的确是不可能没有黑道存在的，而一个有秩序知道自我约束的黑社会对于国家与人民来说未必是坏事，不过他还有一半话没有说出来，那就是借刀杀人，驱狼赶虎。

　　周雪曼曾经说过，警方虽然知道北雄帮势大，也知道陈氏父子是北雄帮的帮主，可是到目前为止，仍然没有找到任何的证据去抓捕他们，就像是当年的三联帮一样，公安部派刘景国成立专案组多年，却只能动一些小喽啰，而没有办法挖得更深，这最主要的原因就是找不到证据，而对于警察来说，这是一件很尴尬也很无奈的事。

　　要知道，虽然外媒总是宣传中国的警察权力很大，似乎可以为所欲为，但是，真实的情况是，在中国的八十年代前，由于有无产阶级的专政运动，那是不需要任何证据的，只要怀疑有罪，挂个牌子就可以示众枪毙，那样虽然的确打压住了一些黑道分子，但是同样也有不少的无辜受害，冤枉而死。进入八十年代后，中央高层开始提出了依法治国的口号，而且也在渐渐的实行，二十来年过去，不可否认，中国的法律要健全许多，警察的权力受到了法律的约束，处处需要有说服力的真凭实据，冤假错案少了许多。可是，随之而来的是，黑社会势力也渐渐庞大，渐渐有规模起来，而黑社会的老大也懂得利用法律来为自己开脱罪名，到了近年，更是渗透到了政府的管理层中，有不少人还选上了政协委员或人大代表，没有证据，警察就更不敢乱动了。就像是他，在没出事之前，是S市的商业协会副会长，也算是社会名人，如果不是柯云路勾结了那位高权重的李副部长陷害他，警方要动他也是没有办法了。而刘景国要对付北雄帮，不可能同样去陷害陈家父子，而且就算他有这个为民除害，不择手段的心，也没有李副部长的权势大，能够让下级的警察在明知证据不足的情况下也草草结案。

　　想明白这些道理，对于刘景国的心态，张浩天是很理解的，想要捉老鼠的猫，自然不能比老鼠笨，他利用自己并没有错，而自己则同样的要利用他来达到目的，在这个世界上，总是有些事可以互惠互利。

　　当下，他笑了笑道：“刘警官，要对付北雄帮，以我目前来说的力量只怕要差些，不知道你可以给我提供哪些帮助。”

　　刘景国立刻道：“我已经接到了新的任命，负责调查并收集黑社会组织的证据，有权让地方警察配合，让他们提供有效的情报，作为警察，我当然不能告诉你，不过作为朋友，有什么事，或许是可以给你打打电话的。”

　　张浩天一点头，但并不马上答应他，而是道：“那好吧，我考虑考虑再说。”

　　刘景国便站起身来，向他伸出了手道：“浩天，你是蒙古王爷的这个身份很特殊，要是出了什么事，可以回到蒙古去，这个重任也只有你能够担起来，一直以来，你都没有让我失望，这一次，我真的很希望你能够成功。”

　　张浩天含笑不语，与他握手之后，就把他送出了书房，目送着他开车离去。


第638章 复兴行动1

　　在别墅里陪四女与儿子开开心心的过了一周，张浩天就接到了郑强的电话，告诉他自己已经联系了万洪帮散去的兄弟，愿意返帮的还有四千多人，随时都可以听从他的指挥。

　　万洪帮在鼎盛时人员达到十万，而由于连遭分裂与变故，在张浩天出事前的只剩下三万人了，尹奇国自封龙头大爷后，与柯云路勾结，破了万洪帮徒不得贩毒的旧规，郑强等离去的有近万人，万洪帮的规模继续缩小，不过随着天狼帮与新万洪帮解散后，南方的黑道实际上出现了真空的局面。尹奇国急速扩张，除了吸收一些铁血盟与三联帮的旧部，而且广召成员，甚至连学校的学生也拉了进去。过去万洪帮复杂而庄严的入帮帮规也形同虚设，据郑强最新得到的消息，现在尹奇国手下的人数已经达到了四万余。

　　从敌我双方的人数对比上看，目前张浩天的手下有郑强带领的四千多万洪帮徒，再加上天狼帮已经由高云聚集起来的一万二千人，不过一万六七左右，但是，张浩天并没有丝毫的畏惧，因为他知道，尹奇国老朽贪婪，能力远不如庞统勋与严开镜，而跟着他的手下虽然不少，但无疑是一群乌合之众，只需要一击即溃，不过关键的是，这一击一定要有力而致命，让跟着尹奇国的人斗心全丧，兵败如山。

　　不再像过去一样，把所有的头领召集在一起开会，张浩天频繁的与高云及郑强联系探讨，最后作出了决定，那就是攻击万洪帮的总坛。

　　自从上一次万洪帮的总坛被庞统勋自杀性的炸毁之后，张浩天就开始令人清理重建。在他出事之前，被炸毁的山丘顶部已经平整出来了，并且开始了修建，而所有的样子还是像过去一样，以仿明清的建筑为主。两年过去，总坛自然已经建好了，虽然和过去无法完全一致，但也恢复了六七成，如今尹奇国长居在里面，他手下的头领不时会回总坛开会，这就像是一个人的大脑，要是被强力击中，对整个人会形成极大的伤害，更何况这个总坛对于万洪帮人有着精神上的象征意义，攻下了它，就算尹奇国逃脱，对他手下斗志本来就不旺盛的帮徒来说，也是一种强劲的震慑。

　　既然要动手，当然是越快越好，不过郑强告诉他，尹奇国经过了上次总坛被三联帮人攻占的教训，自己又长期居住在里面，加强了防御，在进总坛的各条道路上装上了比过去多一倍的无线摄像头，别说数量众多的人，就是一条猫一只狗也难以逃过这些监视器，再配以埋伏在暗处的狙击手，要是贸然进攻，会拿不下万洪帮的总坛，自己人还会有巨大的伤亡。

　　这样的情况，当然是不利于进攻的，但是，刘景国的确没有说错，很多事情对别人来说很难，但到张浩天的手上就容易多了，当得到这个情报后，他往蒙古国打了一个电话，然后就告诉高云与郑强加紧准备，将在短时间内进攻万洪帮总坛。

　　转眼之间，十天时间就过去了，高云与郑强共调动了两千名天狼帮与一千名万洪帮的精英，全部配上装了消音器的五四手枪与AK47，张浩天还接受了罗毅的建议，想办法从部队弄来了四箱手雷与五枝参加过自卫反越战，快要被淘汰的“70式突刺肩扛反坦克弹”。

　　高云见他居然像是打仗一样，忍不住在手机里提醒他，爆炸声音如果太大，惊动了警方，绝对是一件非常麻烦的事，但张浩天并不多说，只是让他准备好。

　　到了第十二天的晚上，高云与郑强便接到了张浩天的通知，让他们明天带人乘车在下午一点钟准时到达G省西郊万洪帮总坛的山路外，由高云带两千人守在前山之路，郑强和万洪帮的刑堂堂主唐孝全则带一千人守在后山之路。而这一次的行动就叫做“复兴行动”。

　　郑强从四千万洪帮徒中选了一千人出来，而高云从一万二千余天狼帮徒中选了二千人出来，相较之下，天狼帮派出的人战斗力自然更强一些，张浩天这么安排，是因为深知万洪帮人虽然因为道义不同分裂了，但毕竟还是有同帮之泽，真要是和尹奇国的人斗起来，难免会有些犹豫顾忌。所以，这一次作战的主要任务，无疑就要落在天狼帮人之手了。

　　不过对于天狼帮头领的安排，张浩天也再不像过去一样让他们全部参战了，熟悉总坛地形的长老黄彪自然是要来的，堂主点了有军事指挥能力的罗毅，另外还有经验头脑都出色的赵劲峰、江阳、朱二、而香主则点了年富力强，有了一定的经验与指挥能力，又有冲劲儿的王彬、武小龙、阿德三人。

　　到了第二天上午，“复兴行动”正式开始，高云与郑强两人便各率人前往总坛，乘坐的全是大型的集装箱车，每辆车可以挤一百人，不过为了避免引人注意，最多三辆一起开出，到下午一点，郑强带领装万洪帮人的十辆车已经到了总坛的后山出入口，而装着天狼帮人的二十辆车则到了前山出入口。

　　高云黄彪等一众天狼帮头领并没有跟着二十辆车，而是由黄彪带路，乘坐着一辆面包车开到了离出入口一里外的一户农家小院，这户农家小院的男主人叫做郭思进，今年六十来岁了，从他爷爷起，就是万洪帮人。唯一的儿子也在当时三联帮围攻万洪帮总坛一战中殉帮，由于不齿尹奇国的为人，一年前脱了帮，现在居住的地方被张浩天定为了此战的临时指挥所。

　　小院的铁门此时大开着，将车停在院内，大家下了车，黄彪和郭思进是很熟的。而郭思进已经接到了通知说是帮中有人要来，见到黄彪，亲热的打了招呼后，并没有多问，而是立刻端来了桌椅，泡上了热茶，然后去把院门关了。

　　大家坐下，高云忍不住望着黄彪道：“彪叔，你是不是再劝劝老板，让他考虑一下今天的行动。虽然我们做得隐秘，但这么大的行动，是很难瞒得住尹奇国的，他在总坛必然要加强戒备，我们进去处处受到监控，再由狙击手对我们偷袭，只怕到不了总坛，人就要伤亡得差不多。还有，如果用上手雷与反坦克弹，这么大的动静，容易惊动警方，这样会非常麻烦的。”

　　黄彪缓缓点了点头道：“我也在想这事，照道理说，浩天不应该是这样冲动的人啊。就算他急切地想清理万洪帮门户，重新成为南方黑道的霸主，但应该知道这样做会冒极大的风险，而且我已经得到了消息，这次守在总坛里的人以铁血盟的旧部居多，这些人亡命凶残，当年铁血盟不过三四千人却号称南方四帮之一，绝不是浪得虚名的。”

　　赵劲峰立刻道：“彪叔，这事你给浩天说过没有？”

　　黄彪又一点头道：“说过了，但张浩天叫我只管跟着过来，这一战他是非打不可。”

　　听着几人的话，一旁的王彬则满不在乎的道：“我跟了老板这么久，还没有见到过他打没有把握的仗，我看啊，你们都是杞人忧天，老板一定会有办法的。”

　　高云“嗯”了一声道：“我也知道老板有时候的思路比我们成熟巧妙，可是人难免有一时糊涂犯错误的事，我们不能不提醒。”

　　正说着话，就听到外面传来了汽车驶来的声音，不一会儿，便有敲门声传来。

　　阿德说了一声：“老板来了。”便赶紧去开门。

　　铁门一打开，一辆银色的商务车开了进来停下。张浩天从车上走了下来，而跟着下车的，还有两个穿着夹克的中年男子，一高一矮，但身子都甚是粗壮，手里各提着一个皮箱，眉宇之间却透着威武之色。

　　不等众人发问，张浩天就微笑着指着两人道：“各位，这两个是我从蒙古请来帮忙的朋友。”

　　说了这话，他指着高的那人道：“这是古鲁中校。”又一指矮的那人道：“这是乌兰格尔少校，他们都是蒙古情报部门的信息电子战高手。”

　　听到这里，高云顿时明白过来，又惊又喜的道：“浩天，你是想用他们对付尹奇国的无线监控器，对不对？”

　　张浩天点了点头，微笑着道：“不错，这世上有矛就有盾，当初万洪帮被攻下，最主要的原因是有线的摄像头被人剪断了，让庞统勋在道路与树林时埋伏的人失去了作用，而无线监控器也并不是完美得无懈可击的，只要遇到了真正的电子战高手，别说民用的监控器，就是军用的抗扰监控器也会变得毫无用处，古鲁中校与乌兰格尔少校都是世界级名校电子专业的高材生，并且在俄罗斯学习过世界最顶尖的电子战技术，在蒙古国家安全部供职十多年了，他们手里提着的是美国目前最先进的电子干扰器，只要一打开，方圆五公里之内的无线设备立刻就要瘫痪。”

　　想不到他面子如此之大，居然把蒙古国家安全部的电子战官员都叫到中国来了，大家个个面带欣喜，却见张浩天大步过去，打开了商务车的后车厢，却见里面堆着好几个大纸箱，而那纸箱上的字写得分明，全部是鞭炮。

　　王彬明白了，笑了起来道：“好啊，我就说嘛，老板会有办法的，这里离市区有三十公里，是可以放鞭炮的，而如果用鞭炮掩护，那些手雷与反坦克弹当然就可能用了，还不打得尹奇国的人屁滚尿流。”

　　张浩天道：“总坛离进山的路有十公里，手雷与反坦克弹的爆炸声外面未必听得见，而且前段时间里面在搞修建，一直在放炮，那种埋的炸石炮比手雷与反坦克弹的爆炸威力大得多，外面的人也听习惯了，我拿鞭炮来，只是为了防备万一，毕竟现在警方才放松了对天狼帮的追踪打压，重新引起他们的注意实在没有必要。”

　　听着张浩天一切已经安排好，众人皆是兴奋，武小龙一直没有说话，此刻站出来道：“老板，兄弟们都准备好了，下令吧，在天黑之前，我们攻进总坛，抓住尹奇国那个老狗。”

　　张浩天点了点头，道：“总坛里有郑强的内线，是昨晚我已经得到了确切的消息，尹奇国的确是加强了防备，在前后两条路的树林山溪一共安排了两千人埋伏着，主要是铁血盟和三联帮残余，而总坛的山丘上有一千人，则是尹奇国的亲信，这些人并不弱，交起手来会很凶狠，就算我们破坏掉了总坛的监控设备，仍然是一场硬仗。”

　　赵劲峰沉声道：“这是一场硬仗，但我们带来的兄弟都经历过大场面，而且受过罗毅的军事训练，不会怕他们的。”

　　张浩天又一点头道：“这次的‘复兴行动’，主要是由我们天狼帮负责进攻。以这些兄弟的实力，绝对是不惧尹奇国的，不过我们毕竟是进攻的一方，敌暗我明，难免要吃些亏，所以仍然要处处小心。”

　　说到这里，他便道：“罗毅，这次的进攻战由你指挥，江阳、朱二、王彬、武小龙、阿德协助，带领一千五百人在两点钟前开始行动。”

　　跟着又道：“赵劲峰，你带五百人封锁前山的道路，也作为预备队，罗毅可以随时调动。”

　　此时离两点钟还有二十分钟，众头领答应着，便纷纷上了车离开了，而古鲁与乌兰格尔也随在其中。古鲁是蒙古情报部的高级官员，精通俄语与华语，自然不妨碍交流。

　　此时农家小院里，只剩下了张浩天、黄彪、高云三人，他们在木桌边坐下，张浩天从随手带着一个黑皮包里取出了一张绘制得很详细的地图，摊开在桌面上，而这张地图，便是万洪帮总坛方圆二十公里的地形图，与两年前相比，并没有什么变化。

　　这时，高云望着他忍不住道：“浩天，天狼帮的兄弟是你亲自带出来的，对你忠心耿耿，阵亡一个就少一个，既然你知道今天是一场硬仗，为什么还要天狼帮的兄弟做主攻，完全可以让郑强先带着人从后山冲锋，吸引住尹奇国的人，消耗掉他的一部分力量，天狼帮的兄弟再从前山动手，这样的伤亡应该会少一些。”

　　张浩天喝了一口茶，才微微一叹道：“这件事，我不是没有考虑过，高大哥，你熟读历史，我想请教你为什么当年装备精良人数占优的国民党军队遇到人少枪少的共产党军队却经常连连战连败的道理。”

　　高云思索了一会儿道：“国民党军队的问题应该有两个，一是当时政府腐败，士兵们的斗志并不高，而另一个原因就是派系太多，一旦打起仗来，为了保存实力，就相互推诿，很难配合在一起，让共产党的军队有了可乘之机。”

　　张浩天放下了茶杯，凝视着他道：“这就是了，蒋介石当年为了保住自己的嫡系部队，一旦遇到恶战，就让各派系的地方部队去作正面冲锋，一是避免自己部队的伤亡，二是想借机铲除各地的军阀。不过他的如意算盘并没有打好，各地的军阀头目谁都不是省油的灯，于是就阳奉阴违，虽然出了兵，但一击就退，把自己的实力保存下来，让蒋介石的战略计划每一次都落空，所以有人说共产党是从夹缝里生长起来的，这不是没有道理。”

　　说了这话，他顿了一顿又道：“我们的情况虽然和蒋介石有些不一样，但是，万洪帮的兄弟都知道天狼帮才是我的嫡系，对我还没有完全一条心，今日一战，我若派郑强带领万洪帮的兄弟打前锋，今日参战的万洪帮的兄弟伤亡必然惨重，这会让其余的人寒心，进而很有可能对我生出异心，那么我就得不偿失了。”


第639章 复兴行动2

　　黄彪在一旁默默的听着，此刻才一拍桌子道：“好，浩天，你这事做得很对，做老大，一碗水要是不能端平，是会失去人心的，要是浩天让郑强带领万洪帮的人做前锋，这些人必然会觉得是浩天在让他们做炮灰，厮杀起来不会拼命的，说不定一遇到伏击就要后退，到时反糟糕了。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这次万洪帮的一千名兄弟无论是战斗力还是斗志上都比天狼帮派来的兄弟要差，我若让他们在后山不动，尹奇国不知深浅，不敢松懈，必然能牵制一部力量，帮助到前山进攻的兄弟，所以细算起来，我这样的安排，是利大于弊的。”

　　高云一时没有说话，给张浩天与自己各倒了一杯茶，这才举怀道：“浩天，我终于知道为什么你能做老大而我只能辅佐你了，在战术的安排下，或许我不低于你，可是论起雄才大略，视角广远，我是远不如你的，来，我敬你一杯。”

　　张浩天与他碰了一碰，将茶喝下，也倒了两杯茶，一脸诚挚地道：“云哥，我不知道自己有没有什么雄才大略，但只知道，我有今日的一切，是绝对离不开你的。”

　　这两年来，张浩天离开中国，为了维系天狼帮不散，高云居中四处联系，的确是耗费心血，也冒了极大的危险，可说做到了“鞠躬尽瘁，死而后矣”这八个字，虽然他已经决心为张浩天效忠一生，但听到这样的话，心中还是感到了安慰。与张浩天笑着碰了杯，将茶喝下。

　　此时，张浩天又倒了茶，递到黄彪手里，望着他道：“彪叔，你今年六十四了吧，本来应该好好颐养天年，可是现在还跟着我们过腥风血雨的生活，真是对不住。”

　　黄彪接过茶，与他对碰喝下，哈哈一笑道：“六十四就老了吗，怎么我觉得和四五十没什么区别，浩天，当年戚龙头说你是他仅见的青年俊杰，来日成就不可限量，必然在他之上，我还以为是他在谦虚，但现在才知道是他的眼光精准，我年纪与辈份是比你大，可是对你的所作所为，我是心服口服的。颐养天年什么的没意思，倒是这种生活过起来刺激，让我觉得年青。”

　　听着他的话，张浩天与高云心中都能理解，都笑了起来。

　　说话之间，罗毅打来了电话，说古鲁与乌兰格尔已经实施了电子干扰，他开始令人从山路，树木，山溪分三路向总坛进发。

　　在结束通话后，很快有隐隐的鞭炮声传来，不过并不是一直放，而是断断续续，这样就算有枪声与爆炸声传来，别人也不会觉得有异的。

　　张浩天将手机放在了桌上，二十分钟之后，铃声就响了，他立刻拿起来接听，仍然是罗毅打来的，告诉他右路的天狼帮徒在树林中已经遭遇到敌人的伏击。不过树林领头的是朱二与江阳，带着五百人，两人都有丰富的作战经验，立刻组织起了有效的反击，目前在一步一步的推进之中。

　　通话刚刚结束三分钟，罗毅又有电话打来，却是禀告右路的武小龙与阿德带的五百人从山溪而上，此时也遇到了阻击，目前处于激战之中。

　　此时，罗毅与王彬带领的从入山道路前行的五百中路军还没有遇阻的消息传来，为了避免被忽然袭击，他们并没有乘车，而是徒步而行，从大山入口到总坛的山丘有十公里路，慢慢步行要一个来小时才能够到达，从时间上来看，他们应该走了三分之一的路程了。

　　就在这时，黄彪敲了敲地图上的一处地方，高云明白他的意思是敌人会在这里设伏。便低头看去，而张浩天对于总坛的地形比他熟悉得多，只瞥了一眼，就知道黄彪敲的是什么地方，那里叫做鹰嘴岩，有一块大的岩石横亘道路上，人与车都必须从这块岩石下通过，如果在鹰嘴岩上设伏，是个绝佳的位置。

　　万洪帮总坛的地形图所有的头领早就得到了，罗毅自然也仔细的研究过，张浩天并没有打电话提醒，因为他知道，罗毅定然是一手拿着地图一边前行，而五枝70式穿刺反坦克弹，就是罗毅建议购买的，现在有三枝是在中路军手里。

　　十几分钟之后，手机响了，罗毅打来了电话，张浩天刚一接通，就听到里面传来了“卟卟”的安着消音器的枪声，无疑中路军已经与敌人遭遇了。

　　罗毅很快禀告了目前的状况，果然没错，尹奇国的确是把伏兵放在了鹰嘴岩上，已经居高临下，把中路军前往总坛的道路截断，所用的武器除了AK47之外。还有手雷与狙击步枪，还好罗毅研究过道路的地形，明白鹰嘴岩有伏，只派了一个小分队前去，伤亡并不大，而所有的人此刻都停在了离鹰嘴岩一百米远的拐弯处，并且往道路左侧的岩石靠拢，这座大山的岩石是呈倒梯形长着，只要贴着岩石，上面的人就射击不到下面，这也是为什么罗毅带的人一直到鹰嘴岩才遇到攻击的原因。

　　放下了电话，张浩天没有说话，只是在默默地等待着，在下决心攻击万洪帮总坛的第二天，他就打电话给了罗毅，通知会让他指挥这场战斗，让他多思考一些该如何进攻，现在，考验他军事指挥能力的时候到了。

　　知道进攻遇到了难题，高云也在研究着地图，一边看，一边摇头，喃喃道：“如果从道路上往下垂吊，到山溪去配合武小龙阿德他们，或许是个办法，可是往下面有四十米高，敌人必然有了准备，开枪往上面射击，我们的人根本就无法顺利滑下去，而如果往上攀爬，去配合朱二江阳他们，难度更大，看来罗毅只有等着左路的朱二江阳从山上的树林强攻到鹰嘴岩。不过中路军就没有什么作用了，其实罗毅应该把人多配给左路军才是。”

　　张浩天也觉得罗毅带着五百人往中路走似乎有些浪费力量，立刻打了一个电话给朱二，询问他们在树林里的情况，这才知道尹奇国在树林里安排了重兵，他们的行进非常的艰难，现在不过才走三公里左右，但来增援的敌人越来越多，而他们推进的速度也越来越慢，还好的是，尹奇国设在树林里的那些无线监控器已经没有什么用了，天狼帮徒不至于完全暴露所在位置。

　　要知道，这一带的大山过去是G省周边三个最大的森林之一，后来在大炼钢铁的年代被无知的人全部砍掉然后烧成了一些无用的废疙瘩，而万洪帮在八十年代就把这片荒山以极低的价格买下了永久性的使用权，跟着重新植树造林，二十年来，树木已经生长起来，虽然还没有达到森林那种遮天蔽日的程度，但已经非常茂盛，最粗的树可达到两个合抱，如果埋伏在里面的人通过监视器的指挥下运动射击，天狼帮的人只会成为他们练枪的活靶子。

　　在结束了与朱二的通话之后，张浩天又联系到了负责指挥右路的武小龙，他那边情况也不怎么好，山溪里分布的那些大石成了敌人天然的屏障，天狼帮人此时也是步步维艰，推进的速度并不比朱二那边好多少。

　　听着这些情况，张浩天表面上虽然沉稳，但内心也有些着急起来，在这次行动之前，其实他想过两种对付尹奇国的计划。

　　一种计划就是慢慢把尹奇国的势力蚕食掉，这种计划的成功机率当然要大些，但是要面临两个弊端，第一弊端是现在尹奇国的势力正在急速扩张，单是分布在南方各地的地下赌场就达到了三百多家，更别说夜总会舞厅茶楼停车场等地盘了，就算是同时攻击十家甚至数十家，也无法重创到他的元气。而另一个弊端就更麻烦，那就是天狼帮袭击的地方多了，厮杀伤亡的人数增加，社会影响会非常大，再加上柯云路与尹奇国煽风点火，警方是不可能不出面管这事的，那么天狼帮很有可能又要面临一场灾难。而这场灾难之后，天狼帮要想重聚，将远比现在更困难。

　　另一种计划，就是直接攻打万洪帮的总坛，这就像是对着一个人的大脑开枪，只要成功，对尹奇国的手下将形成巨大的威慑力，让他们对尹奇国失去信心。而一个没有信心的帮会，就像是用沙捏的团一样，还不需要拍打，只需要放进水里就会变成散沙。以万洪帮总坛的地形，就算伤亡再大，警方也很难知道，无疑是一个理想的进攻地点，不过，他心里很清楚，进攻将非常困难，远不如自己嘴上给众头领说的那么容易，不过他知道尹奇国的人在战斗力与斗志上是绝对比不上自己这些精锐的，很有可能会在己方强大的攻势下渐渐丧失防御的信心。

　　反复权衡过利弊，张浩天才作出了进攻总坛的决定，不过从目前进攻的情况上看，如果三路军队没有一路突破，不能给尹奇国的人狠狠一击，引起他们的慌乱。对方的斗志反而会因此嚣张高涨起来，那么这场仗就会越打越难了。而要是天狼帮最后被迫撤退，尹奇国分布的各地的手下对天狼帮也将不再畏惧，他要清理门户，难度就要增大。

　　此刻，张浩天掏出烟来，递给了黄彪与高云，然后放了一只在嘴上点燃，深深的吸了一口，开始考虑今日行动失利的后路，以及该什么时候撤退。

　　黄彪和高云对望了一眼，高云道：“浩天，任何事情都有可变性，任何的计划，都有可能无法按想法完成，今日攻不下总坛，其实也没有什么，我们另外再想办法对付尹奇国就是。”

　　张浩天忽然笑了起来，道：“你们不要劝慰我了，在蒙古的时候，我所处的状况不知比现在艰难多少，当然知道世事难料的道理，只是那时我也学会了一个道理，那就是不到最后关头，千万不要放弃，也许还有好主意也说不定。”

　　见到张浩天对胜负成败已经到了如此洒脱的地步，的确是一个做大事的男人成熟的表现，黄彪与高云脸上流露出了欣慰之色，不过谁也没有说话，而是思索还有什么办法能够指挥天狼帮徒摆脱目前的局面。

　　然而，大约四十分钟过去，左思右想之下，三人都没有想到什么的好主意，毕竟这样的战斗并不像下棋，攻守双方无论人数和地盘皆是一样，现在尹奇国的人占的地势之利比预计的难以攻取，再强攻下去，只会伤亡惨重，而这些精锐是天狼帮振兴的基石，是绝不能在这里消耗掉的。

　　这时，张浩天微叹了一声，正准备拿起手机给罗毅打电话，下令全部撤退，就听到那手机响起来，便拿起来接听，刚“喂”了一声，就听到罗毅用兴奋的声音道：“老板，告诉你一个好消息，我们的人已经攻上了鹰嘴岩，现在正在往朱二他们那边靠拢，给敌人形成两面夹击之势。这场仗，就好打了。”

　　饶是张浩天向来镇静，乍然听到这个消息，也一下子从凳子上站了起来，大声道：“什么，罗毅，你再说一遍，你攻下什么地方了？”

　　罗毅立刻重复道：“我说我带领的人已经攻上了鹰嘴岩，目前正在向朱二他们的方向靠拢，大量的敌人已经往那边去了，我们正好对他们形成夹击之势，这些人都是铁血盟与三联帮最凶残的人，我们对他们也不用客气。”

　　张浩天听清了罗毅的话，足足愣了好一阵才欣喜若狂的道：“这是怎么回事，你是怎么带人攻上鹰嘴岩的？”

　　罗毅道：“自从你给我说想让我指挥这场战斗时，我就仔细的研究过地形图，而地形图上看不出的地方，我还找了郑强与唐孝全请教，他们全部提到了鹰嘴岩。而我就请他们详细讲了鹰嘴岩的地形情况，断定尹奇国会在上面设伏阻击，而像那样的地形，只需要一百个人用AK47与手雷就能够守住了……”

　　说到这里，他顿了一顿又道：“我模拟了一下战斗的情景之后，当时就想到，虽然鹰嘴岩是一个很容易封锁住道路的险要之地，但同时也是一个很容易让人松懈的地方，尹奇国不会派太多的人守在上面，而会把更多的人投入在树林里，从现在的情况来看，他的布署果然和我预计的差不多。”

　　张浩天立刻道：“鹰嘴岩离地面至少有二十米高，你是怎么带人攻上去的？”

　　罗毅道：“这就是我让你购买‘70式穿刺反坦克弹’的原因了，这种弹虽然已经快被部队淘汰，但威力很大，它的弹头很尖，能够钻进数寸厚的钢甲里然后爆炸。而如果用于射击岩石，视其质地的硬度可以钻进去半米甚至一米，在石里爆炸后，那些岩石的碎粒就会飞溅伤人，原理就和手榴弹的弹片一样。”

　　听到此处，张浩天明白过来了，喜道：“所以你就命令人用‘70式穿刺反坦克弹’往鹰嘴岩上射击，把上面的人压制住了，对不对？”

　　罗毅“嗯”了一声道：“我选的三个人都是在部队受过训练，射击的位置相当准确，而鹰嘴岩的岩石已经风化，质地疏散，每人发射三枚弹头。鹰嘴岩便被炸得垮塌了一半，上面也没有人射击了，我就令人用攀岩枪打出去缠住了树枝，然后一个一个的登上去了。”

　　张浩天道：“难怪你一直不下令进攻，原来就是想让鹰嘴岩上的人松懈，给尹奇国发去稳妥的信号，让他多派人去对付朱二与武小龙他们。”

　　罗毅道：“是，我不分兵给朱二和武小龙就是想形成夹击的局面，现在王彬已经带着三百人先冲上去了，相信很快就能够与朱二他们会合，把夹在中间的敌人歼灭掉。”

　　战况忽然峰回路转，张浩天此时的心情就像是有一块大石头落地，忍不住道：“原来你早就有办法了，怎么不给我说，害得我在这里担心了一场。”

　　罗毅的声音道：“我也没有什么把握，当然不会给你说。老板，前面开始交火了，我马上要过去，待会儿再给你汇报。”

　　随着这声音，手机就静下来，显然罗毅已经结束了通话，前去指挥夹击战去了。


第640章 大胜

　　张浩天知道黄彪与高云听得似是而非，放下手机后，便把罗毅告诉给自己的一切给他们说了。

　　当张浩天把事情讲完，两人的脸上立刻充满了兴奋与欣喜，黄彪猛的一捶木桌道：“罗毅这小子平时不怎么爱说话，但做起事来却是好样的，等攻下了总坛开庆功宴，我非得好好敬他一杯不可。”

　　高云道：“这就叫做将才，浩天，罗毅是你强拉进天狼帮的，你还真是有识人之能啊。”

　　张浩天却笑道：“罗毅是于光中的同学，是他举荐给我的，对于天狼帮徒的军事素质与行动起到了重要作用，应该记他大功一件才是。”

　　三人说笑着，对于这一战的担忧少了许多，中路军与左路军夹击将重创敌人，从前山往总坛的路无疑已经打通，只需要攻下总坛的山丘，“复兴行动”就算胜利。而有罗毅这样的军事指挥人才，攻下总坛的几率自然是大大增加了。

　　一个半小时之后，罗毅打来了电话，告诉张浩天树林里的敌人已经被全歼，人数大约在一千以上，而己方的伤亡约有三百多人，伤者做了简单的包扎，他已经让赵劲峰从预备军里派了人抬回到道路入口处，由两辆集装箱车送到S市的“善民医院”去，尸体只能等到行动全部结束后再处理。而阻止武小龙右路军的敌人得到了山腰的道路与山顶的树林失守的消息，已经慌了神仓惶撤退，目前天狼帮徒正向总坛全速奔行，估计半个小时之后就会到达。

　　此刻，张浩天也在算计着尹奇国的兵力，情报说他安排守在总坛的人有四千余，目前已经被天狼帮徒歼灭了一千余，而在后山防守郑强与唐孝全的不会低于一千，那么，山丘的总坛里的敌人应该在一千到两千之间，虽然军事素质比不上自己这些精锐，尹奇国的军事指挥能力更远不及罗毅，但是仍然占着地势之利，还不能说这一次的“复兴行动”将会百分百的胜利，不过，罗毅曾经带人防御过山丘，对那里的地形是有所了解的，在这次进攻前应该有准备。

　　等待之间，不知不觉已经到了黄昏时分，晚霞如彤，倦鸟归窠，院子里有燕子在“叽叽喳喳”叫着，一派平和安宁的境像，但三人都知道，在十公里远的地方，此时正在进行着一场残酷血腥，让普通的市民永远无法想像会发生在身边的激烈战斗。

　　张浩天一直没有给罗毅打电话询问情况，因为今日这场战斗的指挥权自己已经交给他，到了该禀报的时候，罗毅会打来的。

　　又过了二十分钟之后，天色更晚了，这家的男主人郭思进便端来了晚饭，知道帮中有人要来，他的老婆与守寡的媳妇都被叫出去了，这也是万洪帮的规矩之一，入帮之后，就连老婆也不会随便告诉。

　　桌上的菜全是卤菜，张浩天就着干饭刨了几口，想着参战的天狼帮兄弟是否在休息用晚餐，手机响起，他赶紧拿起来接听，只听到罗毅在大声道：“老板。总坛我已经拿下来了。”

　　张浩天知道罗毅不会让自己失望，但他也深知总坛内是有几层防御线的，预计要拿下来最早也会在晚上十点钟左右，如果情况糟糕，天明前也未必能够结束。这又是一个大出他意料的消息，顿时忍不住大声道：“拿下来了？罗毅，你说清楚一些，是整个总坛都拿下来了吗？”

　　罗毅在手机里用很肯定的语气道：“是的，整个总坛我都拿下来了，现在我正站在新修的聚义堂外面给你打电话。”

　　今天这个罗毅真是给了自己太多的惊喜，张浩天兴奋起来，道：“你是怎么拿下总坛的，弟兄们的伤亡大吗？”

　　罗毅道：“在我的人抵达山丘下后，我并没有立刻进攻，而是命令郑强率人从后路往总坛进发，由赵劲峰的预备队去与他们汇合接应，很快就击溃了尹奇国派到后路的人，这其中捉到三百多个俘虏，我叫郑强与赵劲峰的人全来了，然后让他们在山丘下跪成一排，每一个人后面都安排一名天狼帮兄弟用枪指着脑勺，向着山丘上的人喊话，说只要尹奇国露面喊声话，就可以饶他们不死。”

　　张浩天此时已经明白过来，嘴角流露出了微笑，道：“尹奇国一直没有出现，是不是？”

　　罗毅道：“以尹奇国的胆量，而且知道你要攻打总坛，你说他会在总坛上冒险吗？”

　　张浩天哈哈大笑道：“我也知道他不会，不过没想到你会利用这一点儿去瓦解掉敌人的斗志。”

　　罗毅在手机里道：“兵法上说过，不战而屈人之兵，上之上者。我已经问过俘虏了，在总坛前路与后路上负责阻击的是铁血盟与三联帮的残余，而守在山丘上的则是尹奇国属下的一千亲信，尹奇国平时虽然对这些亲信很好，给的待遇也比其他的帮众好两倍，但这些小恩小惠绝不可能让大多数的人替他卖命，更何况他本人不在这里，谁会傻得用命去守一个对他们来说完全没有意义的山丘，而我故意留了一个小时时间给尹奇国，他当然没有出现，于是我就下令当着山丘上敌人的面枪毙了所有的俘虏。趁着他们惊魂未定的时候，发动了进攻，这些人基本上没有怎么反抗就投降了，现在全被我俘虏，他们全是尹奇国的亲信，我想请示你，应该怎么处置。”

　　张浩天闻言，沉默了好一阵，才道：“毅哥，你把他们全部放了，让他们回家去。”

　　手机传来了罗毅有些不相信的声音道：“什么，把他们全部放了，老板，他们可是尹奇国的亲信啊。”

　　张浩天沉声道：“就因为他们是尹奇国的亲信，这些人在被派到总坛时，尹奇国必然没有告诉他们自己不会在总坛与他们共存亡，当他们知道上当后，我相信至少有一半的人不会再跟随他了，而且还会在他手下的人之中宣扬他的胆怯与懦弱，这样比我们去说要有用得多，现在的万洪帮本来就是一群乌合之众组织起来的，最中坚的力量就是他过去笼络的一帮人，如果连这些人也寒了心，尹奇国风光的日子就算到头了。”

　　听懂了张浩天的意思，罗毅赶紧道：“好的，老板，我明白了，这就放人。”

　　张浩天跟着道：“在放人之前，你还要告诉他们，尹奇国的龙头大爷是自封的，而由于他违反了祖宗传下来的帮规，过去的盟证大爷之职也已经被剥夺，并且必将受到三刀六洞之刑，从现在起，如果还有跟着他的万洪帮徒，都将被同样视为叛逆，按万洪帮的规矩受到惩处，而若是现在就离开他，我会既往不咎。还有，如果有杀死尹奇国者，将视为万洪帮清户功臣，将名字刻入帮中功臣薄内，另赏一千万人民币。”

　　罗毅大声地答应着，便挂断了电话。

　　从张浩天的话语里，黄彪与高云都已经知道总坛被顺利拿下来了，脸上皆喜悦不胜。而等到张浩天放下手机，把罗毅进攻总坛的情况说了，知道他以最小的代价得到了一场大胜利，两人更是赞叹不矣，好想敬此人一杯，但可惜的是，自从上次哈尔滨天狼帮秘会之后，张浩天就定下了规矩，不到万不得已的时候，众头领绝不能聚到一起，甚至也取消了凯旋后的庆功宴，只是会给每位参战的勇士发放丰厚的红包以示彰奖，让他们分散庆祝，这样就不会太招摇引人注意。

　　更何况的是，罗毅此刻还必须打扫好战场，掩藏一切血腥的痕迹，至少要忙到凌晨之后，这一杯酒，只有留在日后再敬了。

　　不过，敬不了罗毅，他们三人自然要庆祝这一场对于天狼帮的复兴与万洪帮的未来都至关重要的胜利，让郭思进拿来了泡的桑椹酒，便畅饮起来，而他们三人之中，张浩天酒量本来就是最好的，到蒙古后大块吃肉，大碗喝酒，就更能喝了，黄彪与高云喝到后面，只能联手与他抗衡。这酒虽然说不上是好酒，但真是喝得无比尽兴。

　　开车回到了紫华庄园的别墅，此时戚静茹已经飞往意大利去洽谈远洋物流公司的业务。而夏玲儿到D市工厂里处理事情去了，别墅里又只剩下了上官玉梅与小薇两人，过了凌晨，上官玉梅已经带着安安睡了，而小薇的房间还亮着灯。

　　张浩天径直向小薇的房间而去，小薇虽然没有参与战斗，但她仍然是天狼帮的凤堂堂主，在几个女人之中，也只有她知道张浩天今日带领帮中精锐进攻万洪帮总坛的事。

　　还没有走到二楼，就见到穿着淡蓝色飘兰花睡衣的小薇迎了出来，显然是听到了张浩天开车进来的声音。

　　等张浩天上了二楼，闻到他身上的酒气，然后再观察他的脸色，小薇紧张的神情立刻松缓下来，帮着他接下手里的皮包，微笑低声道：“胜了。”

　　张浩天点了点头，仍然有些兴奋地道：“胜了，我没有看错罗毅，这一仗胜得比我想像中的还要顺利，兄弟们的伤亡并不多。”

　　小薇知道胜了就放下心，并没有询问细节，而是将张浩天迎进门，然后就进浴室去给他放水去了。

　　已至十月，正是“秋老虎”的季节，天气闷热，张浩天又喝了些酒，觉得身上有些汗漉漉的不舒服，一进屋，便脱去了所有的衣裤，赤条条的走进了浴室。

　　此时浴缸里的水已经放好，小薇出去给他拿睡衣裤，张浩天便跨进了浴缸里，顿时感觉到了一阵凉爽，水面上波浪微荡，而他的心中，也漾起暖意，在他的所有女人之中，其实小薇是最乖巧的一个，也是最懂他喜好的一个，在某些性格上，她和索梅高娃是有些相同的，不过其中区别最大的是，索梅高娃本就是一个天性纯朴，没有什么心机的人，而小薇却非常精明，胆量也比普通男人大，“火凤凰”这个绰号，在如今的南方黑道上绝对是响当当的，目前在她手下的“凤堂”成员已经达到了一千余人，除了娱乐场所的风尘女子之外，还有一些打工妹，公司白领，甚至事业情感不得意的女公务员，而她对手下的管理和天狼帮的男成员不一样，很随意亲切。对姐妹们的私生活非常照顾，但对于女人来说，却更能够拉拢人心，可以这么说，在南方想加入黑道追求刺激或者寻求保护的女人，最想追随的就是她。

　　不过，只要在张浩天的面前，小薇这个“火凤凰”的威风是荡然无存的，她知道他最喜欢抽什么样的烟，最喜欢看什么样的书，泡澡时喜欢什么样的温度，并且像女仆一样给他默默做好，让他觉得舒心。张浩天也知道，小薇这么做，除了是因为心中的爱，另外还有深深的感激，毕竟如果不是自己，她只不过是按摩店里的一个小姐，一具任男人玩乐的行尸走肉，永远当不了浴火重生的凤凰。

　　不过，其实连小薇自己都想不到，在张浩天的心里，不仅已经忘了她的过去，旋而升起的，却是一种敬重，因为在他所有的女人中，这些年里变化最大的就是小薇，过去的她，高中没有毕业就被人骗去打工，然后落入了人贩子集团遭到强暴，脱离虎口后回村遭到三姑六婆的白眼，又自暴自弃到G省做了按摩店的小姐，那时的她，容貌是漂亮的，身材是性感的，但并没有多少内涵，可是现在的她，已经自学读完了经济学的本科，而且还过了英语四级，这需要一种很强烈的上进心与毅力，而这两种品质，对于女人来说，都是很珍贵的，也是值得敬重的。

　　正在思索感慨着这些年小薇的变化，她便捧着睡衣进来，放在了衣架上，然后坐在了他的身后，伸出了手，给他搓揉按摩起背来。

　　张浩天顿时舒服得闭上了眼睛，这才是小薇和他所有的女人不一样的地方，和她在一起，真的可以让男人很放松，无论是灵魂还是肉体。

　　见到张浩天闭上了眼睛，小薇并没有打扰他，而是默默的给他的肩背腰部按摩着，只要这个男人需要，只要能够让他感觉舒服，无论要她按摩多久，哪怕是手指酸痛，她也会坚持着。

　　由于喝了不少的酒，开始按摩的时候，张浩天还有些昏昏欲睡，但在清凉的水中浸泡着，没过多久，他就渐渐的清醒过来，感觉到小薇正在轻柔的给他按摩着“太阳穴”，也弄不清她到底给自己按摩多长时间了，便伸出了双手，握出了她滑腻的手掌，回过头去，凝视着小薇。

　　却见她微卷的秀发披散着，柳眉弯淡，眼眸秀美，笔挺的琼鼻下有着两瓣红如粉玫的樱唇，而此时她微弯着腰，宽松的淡蓝色睡衣领口垂下，露出了一道雪白深邃的乳沟，那丰满浑圆的乳房包裹在黑色半透明的蕾丝乳罩里，依然裸露出来多半白嫩柔软的乳肉，鼓胀欲裂，充满诱惑。在她的睡衣下摆，露出了光洁雪白的大腿，脚上所穿的白色拖鞋，把十指匀称而恰到好处的白嫩足趾整齐的露了出来，仔细修剪过的趾甲上涂上了一层薄薄的紫蓝色透明指甲油，仿佛是十枝紫罗兰花瓣。

　　这时候，张浩天心中却是怦然一动，说实话，回S市也有一个来月了，他也在小薇房间留宿过，但都没有像现在这样很认真的观察过她，小薇是他的女人中年纪最小的，但今年也有二十八岁了。不过这个年纪也是女人从青春走向成熟的花信年纪，在小薇细腻光滑的脸上，看不到丝毫岁月的印迹，但却有着少妇的风韵，比起过去，她更漂亮，也更迷人了。


第641章 安全之地

　　瞧到张浩天不停的打量自己，小薇伸手在脸上抹了一抹，笑了起来道：“怎么，天哥，我脸上有污渍吗？”

　　张浩天摇了摇头道：“不是，你脸上没有污渍，而是有一朵花。”

　　小薇一愣道：“花，我脸上怎么会有花，没有啊。”

　　张浩天微笑道：“怎么没有，现在我眼里的，就是一朵花，一朵正在夜里绽放的娇艳玫瑰。”

　　小薇顿时明白他在夸赞自己，而这样的夸赞，对张浩天来说是少有的，心中顿时一甜，道：“我那里像是娇艳的玫瑰，不过是院子最平常的野花罢了，要说娇艳的玫瑰，应该是玉梅姐静茹姐玲儿姐她们，特别是静茹姐，她的容貌与身材实在太好了，就连女人都要嫉妒，前些日子我看杂志上还有人提起过她，说她是现在国内模特儿界中外貌身材气质综合最好的人。当上冠军是实至名归，也是最有机会晋身国际名模的，可惜的是没过多久就在模特儿界中消失了。”

　　张浩天点了点头道：“静茹是很美，可是你们的美都是不一样的小薇，知道吗，现在看到你，我一直在心跳加速。”

　　小薇的眼神快乐的闪烁着，嘴里却道：“天哥，原来你也会哄女人开心，快起来吧。水凉了，快去莲蓬下冲一冲。”

　　张浩天便站了起来，跨出浴缸，打开旁边的水莲蓬清洗起身上的泡沫来，而小薇则在一边用手给他抹着背。

　　瞧着小薇温柔的样子，张浩天再也忍不住，一伸手就将她拥到了怀中，也不顾莲蓬的水还在喷洒着，伸嘴就向她吻去，小薇的唇乍然被他堵住，发出了“嘤咛”一声，虽然她的睡衣被淋湿了，但张浩天对自己这样的激情是前所未有的，立刻把她燃烧起来，伸手勾住了他的脖子，唇舌纠缠，强烈地回应着。

　　良久之后，这一记让人窒息的激吻才在如雨丝般洒落的水莲蓬下结束，此时，小薇秀发垂着水滴，薄薄的睡衣已经尽湿，紧紧地贴着她的躯体，更露出了凹凸有致，让男人热血沸腾身材。

　　从张浩天的眼里，小薇已经读出了浓郁的欲望，她微微一笑，去拿了一条毛巾给张浩天擦干了身子，道：“天哥，你先到床上躺着休息一下，我脱了湿衣，把头发擦干净就来陪你。”

　　张浩天“嗯”了一声，走出了浴室，到卧室去趴在了床上闭目养神。

　　只过了几分钟，他听到了小薇的脚步声，睁开眼来，便见到一具赤裸的，成熟诱人的胴体。

　　小薇虽然算不上高挑，但比例却十分匀称，藕臂洁白晶莹，香肩柔腻圆滑，玉肌丰盈饱满，雪肤光润如玉，曲线玲珑浮突。最引人注目的，是挺立在胸前的一对雪白山峰，那巍巍颤颤的乳峰各缀着一粒红色樱桃，饱满胀实，坚挺高耸，犹如鲜桃，正因她的步履而晃荡着诱人的波浪。小薇的腰肢是纤细的，和臀部形成了一个优美的弧线，而在弧线的中间，是一片黑色的芳菲，走动之间，那神秘的禁区隐约可见。

　　张浩天的小腹一阵发热，正要坐起搂住她，但小薇上了床之后，却按住了他的背，轻声道：“天哥，你别起来，我会让你舒服的。”

　　一边说着，她就坐在了张浩天紧实的臀部上，然后顺着他的脊梁缓缓伏下了身子。

　　此刻，张浩天顿时感觉到了背上有着柔软而富有弹性的物事在摩挲移动，知道是小薇在用胸乳给他按摩，当真是说不出的舒泰。

　　按摩了臀部与大小腿，小薇便让他仰躺在床上，张浩天顿时见到小薇的额头、颈部、以及那晃动着的双峰之间，都有了珍珠般的水粒，知道她如此做其实是很耗体力的，伸手在她的额头上抹了一抹道：“小薇，别这样了，很累的。”

　　小薇的确有些累了，然而，她知道这样做会让自己的男人舒服，如果说过去对于她来说是不堪回首，这种讨男人欢心的技巧也是她讨厌的，从这个男人把自己带出火炕时起，她努力的抹灭了自己过去的记忆，但这技巧，却为他保留着，成为两人间的闺房之乐。

　　张浩天的关心让小薇报以温柔的一笑，却将躯体伏在了他的身上，一边吻着他。而那雪白圆润之物却时轻时重的与他的肌肤摩擦，从胸膛，到了肚脐，竟渐渐的到达了张浩天那硕大之处，竟然用手托着胸部的外缘向内挤压着，将那硕大夹在了深而柔软的沟壑之间，然后上下移动起来。

　　这样的姿式，对于男人来说，无论是视觉感官还是触觉感官都是极度刺激的，只一会儿，张浩天便控制不住自己了，翻身将小薇压在了身下，朝着那黑色的芳菲之下挺了进去。

　　用自己敏感的物事给心爱的男人按摩，对小薇来说，同样也是刺激的，她甚至能够清晰的感觉到自己体内在分泌着湿热，当张浩天填充而入，便搂紧了他的肩部，开启着嘴唇，一边喃喃的叫着“天哥”，一边发出了断断续续的呻吟……

　　※※※

　　当云收雨停，小薇给张浩天点了一支烟，这才依偎在他的怀里，张浩天一手拿烟，一手抚弄着小薇光滑柔软带着汗迹的躯体，轻声道：“小薇，你应该知道我已经将天狼帮与天宏商贸集团公司分离出来了，于光中与黄广生今后都不再管帮中的事，还管不管凤堂，由你自己决定。”

　　小薇微微移到了身子，将自己的脸与张浩天结实的胸膛贴得更紧密了些，道：“你还是天狼帮的帮主，我当然要帮你，更何况现在我的身份在帮中是最稳密的，不会有危险，你要重振天狼帮与万洪帮，需要人给你提供情报，而女人来做这事，是比男人强得多的。”

　　凤堂的情报，对张浩天非常重要，而且小薇现在基本上不出面了，只是用电话通知手下的四名“金凤”办理，危险系数的确不大，张浩天“嗯”了一声，便不多说，而是道：“小薇，我给你的东西明天你取出来拿给我吧。”

　　他交给小薇的东西，共有三样，第一样是装着藏宝图的铁盒，不过后来知道那些宝藏已经早就运出了中国，自然没有什么用处了，第二样是万洪帮的龙头短杖。至于第三样，则是戚英航在他与戚静茹订婚的那晚给的半边龙头木雕牌。对于这龙头木雕牌，其实张浩天也是很好奇的，因为戚静茹说过，它就像是战争中的阴符与阳符一样，如果自己遇到了强大的敌人，需要力量发动攻击时，可以用这半边龙头木雕去香港九龙的阳升大厦找一个叫荣叔的人，他会给自己一支强悍的精兵，不过这个龙头木雕只能用一次，不到万不得已的时候，最好不要动用，而是靠自己的力量去解决问题。只是过现在为止，出现的困难他都能够应付，还没有机会试一试这木牌的威力如何。

　　听着张浩天的话，小薇点了点头，然后道：“天哥，现在你已经攻下了万洪帮的总坛，下一步想怎么对付尹奇国。”

　　张浩天道：“跟着尹奇国的人本就是些乌合之众，而他年老才疏，武不足慑众，仁不足服人。这人虽然年青时有过想当龙头大爷的理想，但这一次当万洪帮的龙头，如果我没有猜错，多半是被柯云路说动的。现在我攻下了万洪帮的总坛，如果再狠狠的插他一刀，他的底气就要泄得差不多。”

　　小薇忍不住道：“天哥，你马上又要向尹奇国的人开战吗，会不会惊动警方？”

　　张浩天微微一笑道：“说不上开战，而且我做的事是正大光明，受法律保护的，警察也管不着。”

　　说到这里，他见到小薇的眼神里满是不解，便道：“我出事之后，尹奇国虽然夺了我的位子，号称是万洪帮的龙头大爷，但是有一样东西他是没有办法得到的。”

　　小薇立刻道：“是不是龙头短杖？”

　　张浩天一摇头道：“龙头短杖只是象征性的东西，并没有多少实际意义，最实际的是万洪帮全部产业中龙头大爷所占的股份。”

　　这时他顿了一顿道：“万洪帮虽然只成立了五六十年，但是由于过去有洪帮的底子，再加上历代龙头大爷都是超凡出众的人物，帮中的产业和人数都发展得非常快，特别是G省开放之后，单是在地产上的收益到现在就有数十倍之多，我让于光中算了一下，总财产至少超过一百七十亿。这些钱，虽然是所有万洪帮人的，可是在名义上却由帮中行一的大爷拥有，龙头占百分之三十，副龙头与盟证大爷各百分之十五，其余四成，由六大堂主所有，接近百分之七，不过后来庞统勋谋害了戚龙头，还霸占了他的股份，有了百分之四十五的股权，后来他在总坛与严开镜的人同归于尽的时候，把所有在万洪帮的一切都传给了我，其中就包括这百分之四十五的股份，而柯云路用卑鄙的手段廉价收购了天宏商贸集团公司的财产，但并没有得到我在万洪帮中的产业，而尹奇国不过也只有百分之十五……”

　　听到这里，小薇已经完全明白了，脸上带着喜色道：“天哥，你是说要正大光明的行使你的大股东决定权。”

　　张浩天点了点头道：“不错，目前在万洪帮的所有白道生意里，尹奇国都派自己的亲信去掌控着，不知有多少万洪帮的钱财流进了这些人的腰包，所以，我将在近期召开董事会议，变动所有的人事。要是尹奇国不服，那么白的黑的手段我都会用出来。”

　　小薇道：“尹奇国搞不好会狗急跳墙，天哥，你的安全千万要小心。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“尹奇国没有什么能力，却是一个小人，的确有可能什么事情都做得出来，小薇，过两天我会让玉梅姐带着安安到北京我外公外婆家去，在他们身边是绝对安全的。你如果愿意，就留在那里帮着照顾安安。”

　　小薇已经听张浩天说过了他的身世，知道他的外公是军队里的高级离休干部，到了他们那里，坏人自然很难下手，点了点头道：“那静茹姐和玲儿姐呢？尹奇国对她们下手该怎么办？”

　　张浩天微微一笑道：“无论是尹奇国还是柯云路，在这里都有一个庞大的家族，他们的亲人，远远超过了我，要说往这方向动脑筋，他们其实更怕我这么做，不过这件事要发展到什么地步，谁也说不准，为了以防万一，我才会让你们带安安走，只要他们不知安安去了什么地方，我可以肯定静茹和玲儿是没有事的，在道上，我并不像是一个为了女人心软犹豫的男人，尹奇国与柯云路都是老江湖，不会做那种吃力得不到好处，却会引来报复的事。”

　　听到张浩天的分析，小薇知道有理，便道：“天哥，那你也要换一个地方，让敌人找不到你固定的行踪，到北京见过外公外婆之后，我跟你一起回来，凤堂的一千多姐妹，会帮得上你忙的。”

　　张浩天的确决定向柯云路学习，让自己的行踪不定，那么也不用担心两人被逼得走投无路时对自己下毒手，而他的行动离不开小薇的凤堂收集情报，她在自己身边的确非常重要，当下就点了一下头，道：“万洪帮的总坛防守严密，那是一个安全的地方，今后我们可以到那里去。”

　　小薇“嗯”了一声，将头贴在他的胸膛，享受着和这个男人亲密接触的滋味，就再说话了。

　　三天后，张浩天秘密带着四女及安安前往北京，在去之前，他们就商量好了，见过外公外婆之后，逗留一段时间，张浩天和戚静茹夏玲儿小薇回到S市做自己的事，只留上官玉梅和安安在北京。

　　一路上，张浩天是相当谨慎的。连着变换了几条线路，在确定不会有人跟踪时，才往北京进发，而且没有去乘坐飞机，不给敌人有任何查到他们行踪信息的可能。

　　到了北京后，张浩天带着四女与儿子立刻到干休所里去拜见了外公外婆，秦海明与赵琴见到了安安，那种欣喜之情可想而知，而且他们知道张浩天是蒙古塔塔罗王的身份，带来的几个女人自然就是王妃了，都是他们的外孙媳妇，见到个个的水灵漂亮，而且很是懂事，便更开心了，赵琴甚至还悄悄的询问她们为什么没有怀上孩子。

　　张浩天观察着外公外婆，心中得出了这么一个结论，人都是有私心的，如果是别人，带着这么多的女人，以秦海明的性格，多半要说这人玩弄女性，是个流氓，不过见到自己带着四个女人来，居然脸色都不那么沉肃了，大有觉得这些女人对自己的外孙死心塌地是理所当然的表情，而且多次给四女提到过去的地主老财八十岁了还娶了十几房姨太的事，无疑是在帮着自己宽慰她们的心。

　　想到外公外婆内心中的痛楚，在一次晚宴上，张浩天宣布了一件事，那就是如果再有一个儿子，就会让他姓秦，来延续继承秦家的香火。

　　可以肯定的是，革命一生的秦海明并不是一个完美无瑕，没有丝毫封建观念的无产阶级战士，在听到张浩天的决定后，他连连发出爽朗的笑声，还单独要和张浩天较劲儿喝二锅头，张浩天担心他的身体，喝了一瓶后就服了输，但感觉到外公的好胜心非常强，这应该是他成为将军必不可少的品质，而自己无疑遗传到了这一点。

　　带着四女与安安，张浩天第一次痛痛快快的游玩了整个北京，故宫的威严广阔，颐和园的清秀优雅，长城的蜿蜒横亘，八大胡同的深邃悠远，让他长了见识，也在启迪着他对历史与未来的思索。

　　四女和张浩天在一起游玩，当然是个个开心无比，张浩天心中有事，本来说是十天后便会S市，但在四女的集体反对之下，又多呆了五天。

　　在从S市出发到达北京的第十八天，张浩天便带着戚静茹夏玲儿小薇给外公外婆及上官玉梅和安安告辞了，赵琴虽然舍不得，但秦海明知道他还有重要的事，并不挽留，只是在他临行前，单独把他叫到了书房。

　　这一次谈话，秦海明并没有给张浩天讲什么大道理，而是讲一个故事，那就是当初他在山上当胡子时杨靖宇将军是用什么样的一个词说服他的，那就是良心，一个人的良心。而他后来跟着杨靖宇将军反对腐败的国民党，打击侵略中国的日本人，是对得起良心的。他希望自己的外孙也一样，不管做什么，对良心都要有交代。而如果被自己知道张浩天对不起良心，危害百姓，将不再认这个外孙，甚至会用珍藏多年的手枪要他的命。


第642章 谁是龙头1

　　回到S市，按照原来的计划，戚静茹与夏玲儿仍然去打理公司与工厂，而张浩天与小薇却不再住在紫华庄园别墅里了，而是去了G市，进了万洪帮的总坛，在这里，他安排了重兵，共三千余人，全是万洪帮的精锐，以尹奇国手下的战斗力，要想夺回，实在是难如登天。

　　在搬进总坛的当天晚上，张浩天就打了电话，让于光中通知拥有万洪帮财股份的人于两天后的上午开董事会。

　　万洪帮股份本来是九人拥有，分别正副龙头与盟证大爷再加上六大堂主，不过经过了这么多事，股份的拥有者已经有了变化，正副龙头的股份聚于张浩天一身自不必说，万洪帮六堂之中，过去的管堂堂主邱光与刑堂堂主公孙剑另立了新万洪帮。但他们还算讲规矩，分别把帮中的股份转给了接替他们的郑强与唐孝全，而自从执堂堂主庄雪海因为投靠严开镜被杀之后，张浩天就没有再提拔新的执堂大爷，而是把执堂的事交给了管堂大爷郑强。从庄雪海那里追回的股份相应的也转到郑强的头上，因此董事会实际只有七个人了。

　　不过，张浩天好奇的是明天尹奇国来不来，自从万洪帮的总坛被攻下之后，他这个自封龙头大爷是威风扫地，而且张浩天还有一千万的悬赏，让帮中的人清肃门户，相信动心的不会少，而且他已经得到了确切的情报，尹奇国隐藏起了行踪，显然怕会被人把自己的命拿去领赏。不过，对这事也作出了反击，那就是同样悬赏一千万要张浩天的命，罪名则是屠杀同门兄弟。不过道上的人都有大脑，知道万洪帮这事谁对谁错，而且自总坛一战后，天狼帮重新名气大振，有胆子敢领尹奇国这一千万的，只怕不多。

　　两天后，G市中山大厦的停车场，一个车队缓缓地驶进，这车队共有八辆，前面是三辆黑色的宝马，而接下来是一辆闪耀着钻石般光芒的蓝色宾利728，而后面则是四辆黑色的奔驰商务车。

　　车队在中山大厦停车场停下，从宝马车和奔驰商务车纷纷走下来一些穿着黑色西服的青壮年男子，这些男子差不多有三十人，一个个脸色沉肃，虽然没有戴墨镜，但人人透着一股子杀气。

　　这时，宾利车的正副驾驶位上分别下来两名三十多岁，面色精明，同样穿着黑色西服的男子，由一名稍矮点儿的男子去拉开了后面的车门。

　　从车门里走出来的是一个穿着米色西服，身材高大魁梧，容貌英武，面色威沉，大约在三十岁上下的男子，由一部分黑西服男子簇拥着向电梯而去。而另一部分黑西服男子却直接走楼梯，似乎在防备着有人从楼梯袭击。

　　这群人，自然就是张浩天与一帮手下了，今天他是来召开万洪帮财产董事会的，现在的他，比过去谨慎了许多，从上海调回了谢虎与吴伟，然后让罗毅在天狼帮中选了三十名没有案底，身手枪法都出众的金狼级帮徒，组成了一个保安队，在他需要在外界露面时随同前往作为警戒。而为了更好的保护张浩天，高云甚至去美国找来了两名已经退休，过去负责保护总统安全的高级保镖，让他们训练这些金狼应对各种各样有可以发生的意外，包括在张浩天身边的站位都非常讲究，只需要四至六人，狙击手的子弹就无法直接打在他的身上了。

　　在谢虎与吴伟的陪同下，张浩天上了中山大厦的十八楼，这中山大厦也是万洪帮的产业之一。万洪帮共有两个集团公司，在S市的是红旺商贸集团，不过所有的产业都已经转给他了，而在G市是红盛商贸集团，万洪帮除S市之外的所有产业都归于这个商贸集团之下，规模自然远非红旺集团所能比。单是这中山大厦就比天宏大厦还要高，共四十六层，下面四层经营着一个大型的百货公司及电器城，其余的都靠收租盈利。

　　到了十八楼，先上来的一部分保安队成员已经等着了，然后拥着他向右边走廊而去，在右边走廊的第三间房，就是红盛商贸集团的小会议室。

　　门是开着的，让谢虎与吴伟带着保安队成员站在了会议室外，张浩天便走了进去，这是一个只有一百平方，但装修得极为豪华的商务会议室，只有红兴商贸集团的高层管理人员或董事局的人才有资格进入商议公司的事。

　　张浩天虽然名义上是红盛商贸集团董事局的主席，但是，他一直没有参与公司的管理，除了刚当上龙头大爷后，来这里和公司的高层见了一次面，就再也没有踏入，公司所有的决策都是由尹奇国作主，而现在，他要开始插手了，而最重要的目的，就是要狠狠打击尹奇国，砍掉柯云路的一条黑手。

　　会议室里的长形会议桌边已经坐了三个人，见到他大步流星的进来，都赶紧站起相迎。

　　这两人，却是管堂大爷郑强与刑堂大爷唐孝全，另外还有一人就是于光中，论资格，于光中本来是不能参与红盛集团高层会议的，但张浩天对他另有安排，便让其列席。

　　见过面招呼之后，张浩天走到了会议桌的主位上坐下，等到于、郑、唐三人落坐。望着于光中道：“中哥，尹奇国那边你通知没有？”

　　于光中连连点头道：“尹奇国、廖伯全、蒋方正、宋儒生的手下与家人我已经通知过几次了，他们绝对是知道的，但现在你对尹奇国下了诛杀令，他们未必敢来。”

　　说到这里，他顿了顿道：“老板，你和阿强和阿全加起来占到了股份的近七成，他们不来，会议完全可以照常进行。”

　　张浩天微微一笑，道：“他们会来的，我们再等等。对了，中哥，红盛集团的情况你都摸清楚了吗？”

　　于光中又一点头道：“摸清楚了，这几年来，红盛集团各部门的高层管理人员变化得比较大，戚龙头死后，庞统勋全部换上了自己的人，而庞统勋死后，你没有管这里的事，而是交给尹奇国全权处理，他就换上自己的亲信了，而这些人上任后便大肆捞钱，我查过中山大厦的租金，两年前每年能够收三千万，可是按现在签订的合约，每年只能达到一千五百万，而这两年G市的房价涨了接近一倍，各场所的租金也长了四成，出现这样的情况，只有一个解释，就是有人收了巨额的贿赂，不仅没有涨租金，反而降了。”

　　郑强立刻道：“过去尹奇国主持董事会时，我就质疑过这些问题，但每一次尹奇国就打着哈哈应付过去了，完全没有追查的意思，我很怀疑，这些事是尹奇国授意的，红盛集团损失的钱，大多数落在了他的腰包里。”

　　唐孝全也道：“不错，尹奇国虽然有红盛集团的股份，但这是万洪帮全部兄弟的，谁都不敢明目张胆的吞下去，但换一个方式，悄悄把红盛集团的钱转移就没有问题了。”

　　张浩天点头道：“这些钱，我会让尹奇国吐出来的，否则这个龙头大爷，我就不用做了。”

　　于光中看了看时间，道：“老板，我通知的是上午九点，现在已经过了半个小时，尹奇国他们真会来吗？”

　　张浩天微笑道：“当然会来，总坛被我们夺回来之后，尹奇国的手下已经是人心浮动，对他信心大失，今天要是他不露面，就说明他怕了我，怕了天狼帮。你说，谁还会跟着一个没有胆子，也没有能力的老大。”

　　郑强道：“尹奇国这老贼本来在道上的声名就不怎么样，他的手下跟着，只是因为他的辈分还算高，盟证大爷又是除了龙头与副龙头之外帮中最有权力的人，跟着他，只是混一口饭吃，而老板就不一样了，这些年来，‘天狼’的威名在南方道上谁不是如雷贯耳，连当年如日中天的三联帮都灭在了天狼帮人的手里，谁不畏惧，这就像是两匹赛马，一匹年轻力壮，拿过无数次冠军，而另一匹年老体衰，就是状态最佳时也没有什么上好的表现，现在老马又被年轻的马扬起蹄在头上狠狠踢了一脚，你说，有多少人会对这匹老马有信心。尹奇国当然知道这一点儿，今天他要是不出现，他手下人的士气基本上将完全消失，对我们倒是大大的好事。”

　　于光中笑道：“说得很有道理，不过阿强，你把老板比喻成马，实在有些不敬啊。”

　　郑强也意识到了，连忙望着张浩天道：“老板，这只是比喻，你别放在心上。”

　　谁知张浩天板着脸道：“我当然要放在心上。”

　　见到郑强的脸色紧张起来，张浩天却哈哈大笑道：“别人都说龙马精神，马到成功，这马有什么不好，强哥，你的夸奖，我是一定要放在心上的。”

　　瞧着张浩天开玩笑，大家都笑了，正在此刻，却见到谢虎匆匆的走了进来，对张浩天道：“老板，下面的兄弟刚才打来了电话，说是尹奇国来了。不过跟着他的有十几辆车，其中有五辆大客车，下来的大约有两百人，我们用不用马上派预备的兄弟过来。”

　　在来之前，张浩天已经把所有的突发状况都想过了，当然也包括和尹奇国的人会在中天大厦里起冲突，而跟着他的保安队是不方便持刀拿枪的，所以预备队早就到达了中山大厦附近，有两辆巴士与五辆面包车，共一百人，全是天狼帮的精锐成员，除了普通的砍刀外，还准备了五四手枪与AK47，而他们要是出手，自然就和张浩天没有什么关系了。

　　张浩天摇了摇头，道：“如果看见尹奇国上来了，就不用，不过让兄弟们随时等待命令。”

　　谢虎答应着走了出去，十分钟之后，便听到外面传来了嘈杂的呵斥叫骂声，张浩天知道，是尹奇国来了，便带着郑强等人走了出去。

　　到了门外，果然见到前面一群穿着深色西服的青壮年男子把整个走廊都堵满了，谢虎与吴伟正带人阻止他们全部进来，推揉之间，双方已经发生了争执吵骂。而身着蓝色西服的尹奇国则带着廖伯全等三名大爷站在人群中。

　　张浩天挥了挥手，示意自己的人全部让开，然后对尹奇国道：“尹老板，进来吧，我可以向你保证，今天绝不会对你下手的。”

　　尹奇国听他称呼“尹老板”而不是“尹大爷”，自然是因为已经把他逐出了万洪帮之意。阴沉着脸，吩咐了一声，让自己的手下在外面等着，便和廖伯全等四人走入了会议室，不过却不许关门，让几名手下在门口看着，显然对张浩天还是极为忌惮。

　　张浩天回到了会议桌的主位上，郑强、唐孝全、于光中三人坐在他的左边，而尹奇国、廖伯全、蒋方正、宋儒生四人则坐在他的右边。

　　尹奇国刚一坐定，就瞪着于光中道：“于光中，这是红盛集团的董事局会议，只有股东能够参加，你凭什么资格坐在这里？”

　　于光中还没有说话，张浩天却微微一笑道：“尹老板，你年纪大了，千万不要激动，要是心肌梗塞死在这里，外面的人不知道，还要说我不顾江湖规矩，对你下毒手。”

　　说了这里，他便一指于光中道：“于光中的确不是股东，不过我已经准备任命他当红盛集团的总经理，负责公司的一切事务，他坐在这里，是理所当然的。”

　　尹奇国却又一拍桌子，吼道：“姓张的，你在讽刺我老了是不是，告诉你，我不怕你，我不会怕你的。于光中当总经理，我不同意。”

　　张浩天跟着周雪曼学过一些心理学知识，明白通常一个人越是说不怕，心里却是非常害怕的，也是人们常说的色厉内荏，而瞥着廖伯全，蒋方正、宋儒生三人瞧着自己的神情甚是紧张，当然是很清楚尹奇国不是自己的对手，便又一笑，紧盯着尹奇国的脸道：“不同意，你凭什么不同意？是因为自封的龙头大爷，还是以为自己是红盛集团的董事长？”

　　他虽然在笑，但眼神里却露着似乎可以穿透人心的寒光，尹奇国本就畏惧他，当四眸对视，居然连交锋的勇气都没有，很快微低下了头，道：“我知道你的股份多，可是你要好好想一想，如果不是我，你的股份根本保不住，柯云路会抢去的。”

　　张浩天忽然哈哈大笑道：“尹奇国，你的意思说我应该感谢你了，你当我是傻瓜吗，这些产业是整个万洪帮的，要抢这些产业，就是和整个万洪帮的兄弟为敌，柯云路有胆子来抢吗，更何况的是，只怕你是巴不得我死在外面，或者被警察抓住枪毙，然后动用‘洪义遗嘱’，让这些财产落在你的头上吧。”

　　原来，万洪帮行一的大爷虽然可以共同拥有万洪帮的财产，但在每一个人得到股份之前，都要签一份“洪义遗嘱”，说明自己所得的股份是帮中所有兄弟的，如果死后，绝不会给儿女继承，而是要先交给当时的龙头大爷，然后再由龙头大爷分配，不过若是龙头大爷去世，股份就由副龙头继承，若正副龙头去世，则由盟证大爷继承，然后以坐堂、管堂、执堂、刑堂、陪堂、礼堂排序，这份遗嘱，虽然没有什么法律效力，但是如果某位大爷的儿女不知情，可以给他们看，劝他们把继承的股份交出来，如果有谁贪婪不交，那么也就没命享用了。

　　张浩天办理股份的时候是当着尹奇国与几位堂主写下的“洪义遗嘱”，他出事之后，万洪帮没有副帮主，他所拥有的百分之四十五的股权自然要落在尹奇国的手里。此时尹奇国听他说出了自己的心事，有些尴尬，不过还好他人老皮厚，外表一点儿也看不出来。


第643章 谁是龙头2

　　瞧着尹奇国没有回应，但张浩天已经意识到他讲这话的意思是在给自己套交情，也是变相的服软了，便沉声道：“尹老板，你派到红盛集团所有的管理人员，我是换定了，如果你不服，可以有两条路，一条是去法院告我，另一条就是用你现在的力量和我的手下争一争，这黑白两条路，你也可以一起走，我奉陪到底。”

　　他是奉陪到底，但尹奇国却明显的底气不足，与廖伯全等三人面面相觑了一阵之后，只听得他叹了一口气道：“浩天，你我本是同门，又何以闹得这么僵，让人笑话呢，其实我这个龙头大爷是柯云路劝我做的，当时你出了事，万洪帮群龙无首，我才答应下来，现在你回来了，这个位置我也可以还给你，不过希望你能够答应我的条件。”

　　尹奇国的反应，在张浩天的意料之中，盯着他道：“说说看，是什么条件？”

　　尹奇国立刻道：“收回你的悬赏，就当前面所有的事没有发生，龙头大爷由你做。而我们几个的位子待遇仍然不变，而且你要召集帮中行四以上的大爷在总坛开祖灵堂，当着帮里行四以上的大爷发誓不追究此事，我才会把龙头大爷的位子还给你。”

　　听着尹奇国说完这话，这一次张浩天既没有大笑，也没有愤怒，脸上却流露出了极度厌恶之色，道：“尹奇国，我见过无耻的，可还真没有你这样无耻的，到现在我都没有想通，你是怎么混到盟证大爷这个位子来的，你让我恶心得想吐，好好地想一想，在万洪帮的祖训里，最不容忍的是什么，帮规的九恶之首又是什么，这两年你帮着柯云路贩毒，赚了不少吧。估计你曾孙子那一代也用不完了，你爽是爽了，可是你他妈的对得起万洪帮的列祖列宗吗，居然想到让我开祖灵堂发誓，你是不是老得糊涂了，我操。”

　　在黑道老大里，张浩天的素质算是高的，而且受了一些戚英航那种儒雅大气的影响，自从组建了天狼帮，后来又当了万洪帮的龙头大爷后，就很少讲粗话了，但面对尹奇国这样的小人，他真的到了恶心想骂的地步，说实话，如果他被关在了囚室里，可以选择一名室友，他宁愿选不择手段的严开镜或者阴险善谋的柯云路都不愿选这个毫无英雄气概，想当老大，又没有老大气魄的尹奇国。

　　被一个小自己近四十岁的年轻人这么骂，尹奇国自然也没有经历过，厚脸皮终于扛不住，浸了些红色出来，跟着又青了，最后转为苍白，嘴唇颤抖着，指着张浩天道：“姓张的，你这是吃定我，想把我赶上绝路了。”

　　看到尹奇国的样子，张浩天却渐渐的平静下来，扫了他和廖伯全、蒋方正、宋儒生一眼，道：“你们几个，也算是帮里行一的大爷，不知道空闲的时候有没有想一想，为什么过去万洪帮可以兴盛，成为南方第一大帮，让道上的兄弟翘起大拇指赞好。而现在，为什么会越来越衰弱，做的事越来越让人不耻？”

　　尹奇国四人自然没有回答，张浩天用低沉的声音道：“是因为规矩，这个世界上，没有规矩就不能成方圆，过去的万洪帮，有规矩，帮里的兄弟也守着规矩，知道什么该做，什么不该做，奖罚分明，所以能够强盛。而现在，什么规矩都没有了，仁义没有了，毒也可以贩了，进帮退帮就像逛菜市一样容易，作为万洪帮现在的龙头大爷，我有不可推卸的责任，所以，一切会照着帮规来，不会答应你们任何一个条件。”

　　说到这儿，他望着尹奇国道：“尹奇国，你犯的错太大，现在只有一条路，那就是去总坛，在祖灵堂，当着万洪帮历代祖先的灵牌自尽，死的方法可以由你选择，这样你不会太痛苦，否则，我会把你抓到祖灵堂，执行三刀六洞之刑，让你受尽痛苦，流尽鲜血而死。”

　　此刻，他又环视廖伯全三人，道：“至于你们几个，受到了尹奇国的蛊惑，跟随他违反帮规，但按规矩罪不至死，只需要受红棍六记，断去一掌，交出这几年跟着尹奇国赚来的钱，由我驱逐你们出帮，就可了结此事，但若是执迷不悟，要陪着尹奇国陪葬，那我也随便你们，将来落在我手，同样受三刀六洞之刑。”

　　张浩天的话说得很平淡，但从他的嘴里吐出来的每个字，就像是利箭一样往尹奇国四人心里刺入。

　　过了一会儿，尹奇国一拍桌子站了起来，用微微颤抖的声音道：“张浩天，你不要以为小小的胜利了一次就可以拽得忘形，我告诉你，在我手里，还有五万多万洪帮兄弟，要对付你，容易得很，容易得很。”

　　张浩天也没有想过能够说服此人自尽，听着他交代场面话，并不站立，而是端坐着凝视着他，缓缓点头道：“是容易得很，尹奇国，路是你自己选的，到时候可怨不得我了。”

　　尹奇国重重的“哼”了一声，跟着道：“谁生谁死还难说得很，我们走。”说着这话，他便离座向门外而去，廖伯全连忙在他身后跟着，可是，蒋方正与宋儒生两人站是站起来了，可是并没有跟着移步。

　　尹奇国感觉到两人没有跟来，转过了头，瞪着他们道：“方正、儒生，你们两个怎么搞的，还不跟我走。”

　　然而，随着他的话，蒋方正与宋儒生对望一眼，却不约而同的，双双跪倒在了张浩天的面前，由蒋方正道：“龙头大爷，是我糊涂，跟着尹奇国违背了帮规，愿意接受你的一切处罚。”

　　宋儒生也道：“这事方正兄也给我说过，从来陪堂都是协助坐堂办事的，廖大爷既然跟了尹……尹奇国，他只好跟了，而我身为礼堂大爷，却无视帮规，追随叛逆，才真正应该受到重惩。”

　　蒋方正赶紧道：“不，无论我协助谁，都应该以帮规为戒，追随尹奇国，是心里贪婪，没有任何理由。”

　　想不到自己的两名重要头目居然给张浩天跪下来认错了，尹奇国脸色大变，喝道：“蒋方正，宋儒生，别那么没出息，让这小子几句话就把你们的腿骇软了。他要动我们，还差得远。快起来，跟我走。”

　　此刻，张浩天却站了起来，长长的叹了一口气道：“尹奇国啊尹奇国，到现在难道你还不明白吗，他们怕的不是我，而是万洪帮的规矩，谁是对的，谁是错的，他们的心里非常清楚。”

　　在万洪帮诸堂之中，坐堂与陪堂有相辅之责，蒋方正与坐堂堂主廖伯全私交极好，瞧着他仍然跟在尹奇国之后，忍不住道：“伯全兄，你也赶快来向龙头大爷认错吧，虽然会受到帮规惩罚，但也落得心安，而且刚才龙头大爷也说过了，我们罪不至死，三刀六洞的，只有尹奇国一个人。他不可能是龙头大爷的对手，你千万不要陪着他送死啊。”

　　尹奇国听着这话，气得浑身发抖，而廖伯全却紧紧地抿着嘴，过了好一阵才道：“方正、儒生，你们两个的选择或许是正确的，但尹大爷待我不薄，在现在这种时候，我绝不能离他而去。”

　　这话之后，他又走到了张浩天面前，躬了一下身道：“龙头大爷，你才是真正的万洪帮之主。身为万洪帮的人，我本应该为你尽忠，但我和奇国兄相交四十多年，我有今日的地位，他对我助益不少，对我义气深重，现在我忠义不能两全，只能舍忠而全义，来日交战，我对你不会容情，而你也不必留我性命。”

　　张浩天虽然与这些行一大爷认识的日子也不算短了，但只是表面的接触，对他们的真性并不怎么了解，不料这坐堂堂主廖伯全居然还有些英雄气，点了点头道：“好，万洪帮的帮规最重要的就是‘仁义’二字，你没有仁心，却有一个义气，算是条汉子，可惜这里没有酒，否则我一定敬你一杯。”

　　廖伯全大声道：“多谢龙头大爷夸奖，这一杯酒先欠着，等我落在你手里时，再喝这一杯，由你送我上路，如何？”

　　瞧着廖伯全无畏生死之色，张浩天只深深的惋惜此人不能为自己所用，点了点头，转眸对此时脸色已经难看之极的尹奇国道：“尹奇国，你这人一无所是，但上天对你还算仁慈，给你留了一个交命的朋友，滚吧，回去给你的家人交代好后事。”

　　尹奇国没有说话，转身就走，但很快就低声地埋怨着廖伯全灭自己志气，涨他人威风，乱说不吉利的丧气话。

　　瞧着两人离开，张浩天扶起了蒋方正与宋儒生，对他们道：“你们现在就跟着我到总坛去接受帮规惩处，交出这两年跟着尹奇国谋取的帮中财产，我把你们驱逐出帮，从此之后，你们就不再是万洪帮的人，好自为之吧。”

　　蒋方正与宋儒生能够混到行一大爷的地位，自然非常不容易，想不到晚年一时走错了路，落到了要断掌逐帮的地步，都是怆然而泪下，但这样至少保住了性命。而且一直忐忑不安的心总算平稳了下来，点了点头，表示无话可说。

　　让谢虎与吴伟准备车子回总坛，蒋方正和宋儒生在郑强唐孝全的陪同下先下去了，于光中微笑着走到张浩天的身边道：“老板，恭喜你，蒋方正与宋儒生认罪，对尹奇国手下将打击极大，这个老家伙就要不战而败了。”

　　张浩天点了点头道：“尹奇国我一直没有放在心上，倒是柯云路，这人老奸巨猾，而且阅历丰富，必然是不会甘心失败的，一定另外玩花样儿出来，我们要小心防备。”

　　于光中“嗯”了一声道：“柯云路是很厉害，不过在白道上他最大的靠山倒了，别的靠山知道你有强硬的背景，绝对不敢轻易来惹你，而黑道上又将失去尹奇国的势力，我看他黔驴技穷了。”

　　张浩天摇了摇头，拿起了手机，却拨通了高云的号码。等他接听之后，便沉声道：“云哥，传我的命令，全力诛杀柯云路，有知道此人消息并确认有效者，赏一千万，若是杀了此人，无论是外人还是我们的自己人，一律赏五千万。”

　　回到了万洪帮总坛，召集了行四以上的头领，打开了重修的祖灵殿，当着万洪帮历代龙头的牌位，由刑堂大爷唐孝全执法，断去了蒋方正与宋儒生的右掌，并令执事弟子打了六记让人皮开肉绽，筋骨重损的红棍，然后由张浩天宣布逐两人出帮。而他们拥有的万洪帮财产股份，自然要一并签署文件交出，这样一来，张浩天的股份便达到了六成，可说是万洪帮自创建以来拥有财产最多的人，不过现在跟着他的如郑强唐孝全等万洪帮徒，人人对他心悦诚服，自然没有异议，而张浩天身正心正，对万洪帮的财产绝没有染指之意，外界如尹奇国等虽有流言诽谤，也只是一笑了之。

　　小薇已经知道了张浩天的理想，明白解决掉了尹奇国与严开镜，张浩天才会成为真正的南方王，进而与北争霸，君临天下黑道，自然要竭力辅助他，已经命令手下的四大金凤不计一切代价，全力搜索尹柯两人的信息，并且重点放在了尹奇国的四个外室上，特别是最小的一个外室，叫做阿兰，今年才二十五岁，最得尹奇国的宠爱，小薇的手下有一个叫林娜的已经接近到她，而且熟悉起来，经常在一起逛街打麻将用餐，希望能够得到一些有关尹奇国的消息。至于柯云路，由于他过去本来就深居简出，包括他的亲人，了解他底细的都极少，要打听他的行踪，一时间还不知如何下手。

　　时间过去了二十几天，天气已经入秋，柯云路与尹奇国的行踪如泥牛入海一样，再无音讯传来，而林娜禀告小薇，那阿兰口风极紧，她几次旁敲侧击的都没有探听到有关尹奇国的消息，不过她可以感觉到，尹奇国与阿兰是有联系的。

　　听到这样的禀报，张浩天与小薇商量了一下，都分析到像阿兰这种年纪的女人肯跟着一个年老体衰，可以做自己爷爷的男人，绝对是说不上爱情的，只有三种可能，一是尹奇国对她有恩，感激之下以身相许。二是贪恋尹奇国的钱财。三是被他用武力威胁。如果是第一种可能，那就难办了，而如果是第二种或者第三种可能，那么就有办法去打动她。所以干脆找个地方让林娜和她摊牌，由小薇在暗中旁听，她需要什么，可以当场决定。

　　小薇出去，一天之后，便给张浩天打来了电话，说林娜和阿兰摊牌之后，阿兰很明确的告诉她，她来自一个偏远的山区，父母很早就离异，母亲远走他乡，再无音讯，而在她八岁那年父亲得重病而死，她从小是跟着爷爷当大的，家庭极度贫苦。有一次尹奇国到山区为他自己的公司做慈善事业，遇到了当时还是初三学生的她，就一直资助她读完了大学，也改变了她的一生。所以后来尹奇国见她出落得漂亮，提出要收她做外室时，她虽然有些犹豫，但还是答应下来。

　　现在已经跟了尹奇国三年，而尹奇国也待她不薄，她是绝不会背叛的。

　　张浩天倒觉得尹奇国是个幸运的人，此人能力并不出众，而且无疑是一个反复无常的小人，所谓的慈善，多半是为自己公司所做的必要宣传，但行将入土，还有一个比他小得多的女人铁着心跟随。再加上廖伯全这个生死相随的朋友，也算是不虚此生了。

　　所以，在听完小薇的禀告之后，张浩天立刻指示，不要为难这个可敬的女人，既然她不愿出卖尹奇国，那就算了。


第644章 交心

　　小薇倒也敬佩阿兰，不过根据目前的情况，从女人的角度给张浩天提出了一个建议，那就是由于尹奇国专宠阿兰，已经引起了其余几名外室的不满，而她打听到有一个叫张瑞丽的女人，是尹奇国的第三房外室，今年三十岁，在阿兰没有成为外室前，是最得宠爱的，而现在被阿兰争了宠，早就大有怨气，而且此女喜欢钱财，作风奢华，应该比阿兰容易为己方所用，所以她想改变计划，从这张瑞丽的身上着手，具体地做法是，故意透露出张浩天派人和阿兰联系过的消息，让尹奇国对阿兰起疑心，不敢与她接近。那么自然而然的，他与张瑞丽联系的机会就要大许多，所以她想亲自出面去收买说通张瑞丽。

　　这个建议，张浩天自然接受了，而小薇告诉他，自己不会盲目露面，而是要先暗中观察一段时间张瑞丽的性格喜好再决定接近说服的方式，可能要在外面呆一段时间，让张浩天不要担心。

　　当结束了与小薇的通话，张浩天忽然觉得自己比尹奇国还要幸运得太多，尹奇国不过有一个生死相随的朋友和一个感恩相报的女人。而他呢，不说塔塔罗部那些忠诚的属民，黄彪、高云、朱二、王彬等等长辈与兄弟，哪一个不是对他赤胆忠心，赴汤蹈火的相随，还有女人，阿兰对尹奇国只是感激，并没有真爱，而他的女人，又有哪一个对他不是情深意重，痴心一片。

　　细思之下，张浩天其实也深有感悟，其实这个世界上并不是只有女人的容貌很重要，男人的容貌同样是重要的，而如果一个男人内心与容貌同样强大，再加上辉煌的事业。对女人的诱惑可以致命，可以让她们忘记所有的原则，以这些女人的容貌，谁没有众多的追求者，可是她们肯共同拥有一个男人，除了是自己和她们每一个都有难忘的经历之外，不能说容貌没有起到作用，就像他自己一样，如果不是漂亮的女人，又怎么会留在身边。当然，如果某一个女人出现了什么意外，容貌有损，他还是同样会去呵护关爱，因为人的感情是微妙而丰富的，一旦深深相恋，对容貌倒不那么在乎了，不过，没有前期的好感接触，也怎么有后期的深恋呢。

　　转眼之间，又是半个月过去了，小薇并没有什么好消息传来。但张浩天也没有去摧她，因为他知道，欲速则不达，小薇心里是有数的。

　　这一天上午，戚静茹给张浩天打来了电话，说她想到总坛来，看一看父亲当年做事的地方是怎么样的。

　　在万洪帮的规矩里，行四以上大爷的家属如果没有加入万洪帮，只能在有特别急事的时候，可以到总坛来，不过必须得到龙头大爷的批准，而且时间不得超过三天。小薇虽然不是万洪帮人，但她是天狼帮的凤堂堂主，而目前万洪帮的凤堂实际上是在尹奇国的手里，但退的退，散的散，已经名存实亡，她在总坛来有替万洪帮清理门户之责，当然没有问题，至于戚静茹，撇脱他的关系，还是已故龙头的女儿，想到父亲工作的地方看看，也在情理之中，于是张浩天就答应了。

　　傍晚的时候，戚静茹就开着她那辆红色的宝马车从总坛前山到了山丘总部，而张浩天在围墙的铁门外接了她，并将她带进了围墙里缓缓开着车参观。

　　虽然总坛里的建筑和过去差不多，都保持着明清风格，以木制的殿堂楼阁为主，而且色调都是鲜红惹眼的大红色，但总的房屋数量少了三分之一，只是将过去主要建筑，诸如议事的聚义殿，训练的演武殿，祭祖的祖灵殿等等按原貌修复了。

　　在参观了这些建筑之后，张浩天带她到总坛的膳堂简单的用了餐，便说要带她去一个地方，戚静茹自然答应了。

　　从膳堂沿着一条林荫小道向南而行，此时虽然已经入秋，但G省的气温仍然很高，这几日更是烈阳高照，犹如夏日，白长昼短，此时已经七点，但一抹残阳还在天空中不舍的留恋着，将一朵朵云霞染透着胭脂。

　　戚静茹迎着霞光，慢慢地走着，张浩天闲下心来，这才仔细地打量着她。细长的柳眉、明澈的双瞳、秀直的鼻梁、娇润的嘴唇和光洁的香腮，恰到好处的集合在了同一张清纯脱俗的脸上，配合优雅高贵的气质，乌黑柔顺地披肩长发随着秋风的吹拂而变得飘逸灵动，越发的衬托出她的婀娜妩媚；一条合体贴身的黑色V领长裙在她高挑而亭亭玉立的身体上，完美地勾勒出纤细修长，苗条窈窕的优美曲线，也将冰雪般白皙、凝乳般光洁的肌肤衬出了强烈的诱惑力。

　　在张浩天所认识的女人之中，虽然各有各的丽质，但要说容貌身材气质综合之美，应该无人能出戚静茹之右，当年她能够在柯云路的打压之下成为丝路电视模特儿大奖赛的冠军，可以说完全是靠的自己的实力。当着全国电视观众与一部分行内专家的面，让一些由柯云路操纵的评委也不敢把事情做得太假。这次自己平安回来，她当然非常高兴，但既没有夏玲儿那么撒娇，也没有小薇那么温柔，就是与大家在一起言谈说笑，也保持着一种端庄独立的气质，此刻张浩天才感觉到，真是有其父必有其女，随着年纪，地位，阅历的增长，戚静茹越来越像她的父亲戚静茹了，有一种优雅淡定的大度，这样气质的女人，是罕有的，也应该是高傲的，能够拥有这样的女人，应该是每个男人的梦想，而他，则不需要做梦，因为可以随时的触摸到，亲吻到。

　　心旌摇动之下，张浩天忍不住伸出了臂，轻轻的牵住了戚静茹的手。

　　感觉到了丈夫的温柔，戚静茹没有说话，但嘴角却露出了淡淡的微笑。

　　张浩天并没有感觉错，自从开始管理远洋物流公司之后，和过去相比，戚静茹的确有了变化，变得越来越从容，越来越自立，处理起事情来更是恩威并重，公司的那些男人，没有人不敬她，服她的，当着她的面，更是不敢开任何的玩笑。但是在她的心里，愿意雌伏，并甘心为他付出的，只有一个男人，那就是自己的丈夫张浩天。

　　从内心来说，自从张浩天失踪之后，她与上官玉梅四女相互安慰扶持，共同维系着一个家，相处得非常融治，心里面对她们早就没有了排斥之心，这一次丈夫平安回来，她的内心深处是喜悦不胜的，可是，她忽然觉得，面对着自己的男人，自己竟然不懂如何去讨他的欢心，而像夏玲儿那样撒娇，她却是万万做不出来的，前段时间，张浩天虽然在她的房间留宿过，可是由于担心丈夫的身子承受不了太多的欢爱，每一次缠绵她都是推说疲倦浅尝而止，没有让丈夫尽兴，心里又怕他不明白自己的心，从此冷淡了自己，所以，这一次到总坛来，一部分原因是的确想看看父亲生活工作过的地方，更重要的原因却是为张浩天而来，但两人相见，她却又不知该如何表达自己的爱，心里正有些着急，丈夫却及时伸出手来握住了自己，当然让她暗自高兴了。

　　走了一会儿，便见到了前面有一幢两层高的建筑映照在了斜阳之下，周围是一片翠绿欲滴，郁郁葱葱的竹林，等走得近些了，却瞧着这整幢建筑都是竹子所建，共有两层，古朴中却又透着些雅致，在那竹楼前面悬着一个牌子，写着“清心轩”三个字。

　　张浩天带着戚静茹走到了竹楼下，指着木牌上的“清心轩”字道：“静茹，这是你父亲写的，而这里，也是他的居所，我第一次来，就是在这里见到他的，上次庞统勋在总坛里埋了十几处炸药，总坛里大多数的建筑都毁了，不过‘清心轩’只是被震斜了些，我便令人恢复了原貌。”

　　一边说着，他就带着戚静茹进入了竹楼，顺着一道竹梯到了二楼，推开了一间屋子，这屋子里非常简陋，除了一张竹床，两张竹椅，一个竹书桌及一个堆满书的竹制书架，就再没有什么别的东西了。

　　戚静茹目睹到父亲的遗物，此时秀眸已经湿润，走到了竹床边，坐了下来，抚摸着床头一个睡得光滑透出莹光来的竹枕，喃喃道：“原来爸爸这么喜欢竹。”

　　张浩天一愣，道：“是啊，我到这里来的时候，龙头大爷就告诉我，郑板桥的佳句‘咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风’是他最喜欢的，而他最敬佩的就是竹子坚贞不屈的精神品质，难道你父亲没有告诉你吗？”

　　戚静茹轻轻摇了摇头道：“没有，过去我和爸爸交流得很少，我喜欢什么，他不知道，他喜欢什么，我更不知道。”

　　说到这里，她眼圈儿一红，一串泪珠已经潸潸沿着雪白的脸颊流了下来。

　　想到戚家父女过去一直处于误会与隔阂中，而当两人慢慢去了解对方，关系一天一天变好，戚英航却又离世而去，当真是一种无法弥补的遗憾，张浩天心中也是万千感慨，只希望自己不要重蹈覆辙，今后与格根塔娜的关系也变得这样。

　　知道戚静茹沉浸在悲伤与回忆之中，张浩天并没有去打扰她对父亲的追思，一直等她站起身来，才道：“静茹，我们走吧，我带你到我的住所去看一看。”

　　戚静茹微微点了点头，拿起那个竹枕道：“天哥，这个枕头我想收藏起来，可不可以？”

　　张浩天立刻点了点头道：“这是你父亲的遗物，你要拿什么都没有问题。”

　　戚静茹“嗯”了一声，最后留恋地望了这竹屋一眼，便跟着张浩天出去了。

　　从竹楼出来，月儿已经悬在了天空，弯如金钩。不远处有一个水池，岸上有一排垂杨树，淡淡的影子在水里摇曳着。它们那柔细的枝条浴着月光，就像一支支美人的臂膊，交互的缠着，挽着；又像是月儿披着的发。

　　此刻，一股凉风贴着池面吹来，毕竟已经入秋，虽然白天还得很热，但晚上的温度降得是比较快的，戚静茹只穿着一件薄薄的黑裙，凉风吹来，身子忍不住打了一个哆嗦，不由得双手交叉环肩御寒。

　　张浩天在旁边见了，不过他身上穿的也是一件短袖T恤，身为龙头，也不好脱下来赤身露体，想也没想，就一把将戚静茹紧紧地搂在了自己的怀里。

　　戚静茹感觉到了他身体传来的温暖，但她的心，也在片刻间暖和，那种独立坚强的性子仿佛一下子就散淡开来，软软的将身子偎在他坚实的怀里，将头靠在他宽广的肩上，由这个男人主导着自己前行，她真的不想做一个女强人，而只是想做一个女人，一个惹男人疼爱怜爱的女人。

　　过了一会儿，她忽然轻轻地道：“天哥，你把远洋物流公司接过去吧，我不想管了。”

　　张浩天道：“哦，为什么？”

　　戚静茹道：“在我手下做事的，基本上是男人。而要管住这些男人，我必须拼命的让自己表现得强硬一些，不让他们看低，可是，我却发现自己越来越不女人了，我害怕有一天，你会疏远我，不喜欢我。”

　　说实话，对于自己这些女人的性格，张浩天是仔细分析过的，他曾经想过，如果自己像苏志高那样遇袭身亡，他的女人之中，有谁能够像阿细姐那样可以挺身而出，接过摊子。阿茹娜与索梅高娃是蒙古人，不熟悉中国，自然不必提，在其余的女人之中，有三个是有这方面潜质的，一个是周雪曼，不过她虽然精明，也能够安抚住人心，但太过心慈手软，要管理黑道，绝对不行。而另一个则是小薇，她很聪明，狠起来也不会怕事，不过缺少做大姐大的气势，而他心中认为最有潜质也最合适的人选就是戚静茹，她具有双重性格，曾经的自暴自弃，骄横无礼让不少人吃尽了苦头。但跟了自己后，就像是变了一个人，别的不说，单是做模特儿练习走步，在整个“艾丽丝模特儿经纪公司”的模特儿之中，她是最刻苦坚持的一个，而最终也走向了成功。所以，从某种角度来说，戚静茹和他是有着相同性格，都是一旦确定了目标就会努力实现的人，从亲密的程度说，他无疑是和爱撒娇偶尔使小性子的夏玲儿或者对自己百依百顺，温柔体贴，照顾得无微不至的上官玉梅及小薇要显得随便一些。而戚静茹在生活细节上，是不会照顾人，不会主动给他挤好牙膏，不会看见他抽烟就马上取来烟缸，但是，每个人都有每个人的性格，戚静茹的有些优点是他所有的女人比不上的，他真的不希望，一个有着如此超群气质的女人为了自己而改变，只是去做一个居家的小女人，时间一长，她未必会真正快活，而她不快活，自己也不会开心。

　　沉思片刻，张浩天在她的背上抚了抚道：“静茹，你是不是觉得，我不够爱你。”

　　戚静茹连忙道：“不，不是你的问题，是我的问题，我知道，一个强势的女人是得不到男人喜欢的。”

　　张浩天没有说话，忽然横着抱起了戚静茹，向着右侧不远处的一处茂盛的竹林而去，戚静茹顿时意识到了什么，只觉好生的害羞，但心中又期待着这种激情，一只手拿着白色的坤包与父亲的那个竹枕，一只手搂着张浩天的脖子，将脸紧紧贴在他的胸膛前。


第645章 方略

　　没一会儿，张浩天便将戚静茹抱进了竹林深处，正值入秋，里面已经落了一层薄薄的落叶，而张浩天选了落叶铺得最厚的地方，把戚静茹放了下来，伏着身子，已经重重向她柔软的，涂着玫瑰红唇膏的嘴吻去。

　　戚静茹开启了玉齿，舌尖与他含吮纠缠着，张浩天的深入与力度让她感觉到有些窒息，但是，她并没有推开，反而紧紧地搂着他，似乎想让自己死在这个男人的激吻之下。

　　良久良久之后，两人的唇舌才分开，而此刻，戚静茹已经是雪面涨红，秋眸荡波，呼吸急促，黑裳下的两座峰峦也在急剧的起伏着。

　　今夜的月光是清幽的，透过竹叶撒在地面上，如纱般朦胧，但可以看清彼此的脸，张浩天凝视着戚静茹，低声道：“静茹，不要为了我强行的改变自己，戚静茹只有一个，你是最美的，只要活着，我的人永远不会离你而去，我的心也永远不会离你而去。”

　　一直以来，戚静茹都没有听到过丈夫对自己说过如此浪漫，而且带着承诺的誓言，他的眼神，更是让自己感受到了一波波的迷醉，轻轻的“嗯”了一声，头一仰，已经向丈夫主动吻去。她是属于大线条的女人，在两个人的世界里，也不善于说太多情意绵绵的言语，可是，她知道，自己的吻，可以让丈夫感受到她那种强烈的不顾一切的爱，在他回来的那天晚上，当说起陷身于泥坑，周雪曼跳下去陪着他同生共死时，她的第一个念头就是，自己也会，在那种情况下，她一样的会跳下去，陪着这个男人，追随这个男人，无论他到天堂还是地狱。

　　一阵狂风般的骤吻过后，直到戚静茹气都透不过来了，两人纠缠在一起的舌才依依不舍的暂时分离。而戚静茹的双唇在经过洗礼之后显得更加滋润，像成熟的果实般诱人。而那半闭的星眸里，有一层朦朦胧胧的水雾在飘动着，透着无比的诱惑。

　　此刻，戚静茹见到张浩天的手将自己黑裙系着的腰带解了下来，跟着拉开了背后的滑链，虽然担心有人会路过，可是，却没有阻止，她的性格，的确和张浩天有着相似之处，做起事来有时候是不顾一切，毫无畏惧的。更何况的是，此时不仅仅是丈夫有着强烈的欲望，自己也何尝不是，甚至可以感觉双腿间的潮湿与炙热，她需要他，现在就要。

　　当张浩天褐下了戚静茹的裙，然后卸下了黑色的缕花胸罩，她那一对圆润而挺拔的乳房倏的弹跳了出来，他的手立刻抚弄而去，这个女人，真的是上天的恩物，让人无法想像，在她外表纤细高挑的身材下会有这么一对饱满的雪乳，而这对雪乳，也只有他可以赏玩搓揉，实是幸运之极。

　　戚静茹胸前的敏感之处在他宽大粗糙的手掌下变换着各种形状，顿时忍不住发出了低沉的呻吟，但她立刻意识到不能发出什么声音来，便拿起了被张浩天脱下的衣裙，咬在了嘴里，虽然鼻腔还不时发出“哼”声，但低微如蚊，只有张浩天能够听见。

　　过得一阵，她的内裤也离体而去，张浩天的手掌陷进了她臀部之中，戚静茹反应更加热烈，动人心魄哼声潮水般的从鼻里透出。几缕黑发散乱地垂在左侧的脸上，看上去益发的诱人，就像是一朵渴望着雨露恩泽的鲜花。

　　张浩天没有再等待，伏身进去了，并渐渐加快了速度，每一次强而有力的冲刺都令戚静茹的呼吸变得急促，让她感到灵与肉同时传来的欢愉，也在促使着她情不自禁的挺腰迎合。

　　而对着美艳的妻子，又是在如此的环境之下，张浩天坚持得并不久，他开始最后的攻势，猛烈而近乎粗暴地挞伐，而戚静茹立刻溃不成军，身子瘫软，只有本能的颤抖与痉挛。于是，张浩天在水火交融在最后一刻天崩地裂地爆发出来，两人仿佛同时飞翔在天地之间。

　　良久之后，两人才从欢爱的余韵中醒来，戚静茹从白色的坤包里取出了纸巾，先给张浩天擦拭了，然后再自己清理。

　　张浩天很快就整理好了，在月光中见到戚静茹雪白的臀部上沾着几片尖削的竹叶，在她修长笔直的玉腿衬托之下，显出了惊艳的艺术之美，一时间看得痴了。

　　戚静茹已经拿起了内裤，见到丈夫盯着自己的臀部看，回头瞧到了那几片竹叶，脸色一红，用手指拈在了地上，道：“都是你，怪脏的。”

　　张浩天摇了摇头道：“静茹，你不知道自己有多美。”一边说着，一边拿起了胸罩与衣裙，主动地给戚静茹穿戴起来。

　　二十分钟之后，两人牵着手走出了竹林，那白色的坤包与竹枕已经拿在了张浩天的手上，戚静茹的脸上还是晕红欲滴的，但眼神与嘴角荡漾出迷人笑容，仿佛已经到达了幸福的天堂。

　　本来戚静茹准备只在总坛呆三天，可是过了一周之后才离开。离开之际，她与张浩天亲吻数次，才恋恋不舍的走了，而她带走的，却是满满的爱，才来之时那种郁沉担心，已经荡然无存。

　　在戚静茹走后，又过去了一个月，秋寒逼人，万洪帮总坛上的落叶萧萧而下，可是总坛里却是人来人往，一派繁荣的景象。

　　原来，在蒋方正与宋儒生服罪断掌之后，又有一部分过去跟着尹奇国的大爷前来总坛到祖灵殿认罪，由张浩天视其轻重把他们驱逐出门，或者惩戒观察，在高云与黄彪的领导下，天狼帮的威名在南方道上重新响亮起来，而郑强也将正宗万洪帮的牌子竖起，并传出了张浩天的指令，凡是过去跟着尹奇国没有大恶的弟子只要不再跟他，可以不计前嫌，仍归本帮，如果执迷不悟，那么只有自寻死路。

　　在张浩天这道指令传出之后，在跟着尹奇国的万洪帮人中可说是一石激起千层浪，一周之内，便散去了大半，纷纷找郑强联系重归本帮的事。

　　张浩天在接到郑强的禀告后，便命令他重新接收，对于这些万洪帮徒，他是理解的。大多数的人，只是想跟着帮会混一口饭吃，对于什么是善，什么是恶，是没有多少是非观念的，自己失踪，尹奇国是万洪帮权力最高的人，跟着自封龙头大爷，帮徒们当然要追随他，至于贩毒，多数的帮徒也没有参与，更没有得到什么好处，现在回来，如果愿意遵守万洪帮的旧规，他仍然会把这些人当兄弟。

　　而在一周之后，张浩天又做了一件事，那便是开始派于光中与郑强去接收万洪帮的产业，而方法就照着他对尹奇国说着的，会带着兄弟与警察一起去，在法律上，他是法人，而在道上，他是龙头，无论尹奇国要走哪一条道，或者两条道一起走，他都会奉陪到底。

　　尹奇国是个老成的人，在这样的形势之下，自然不可能失去理智的反抗，张浩天的人一去之后，所有公司的管理人员就退出了，由于光中安排的人接手，而一些夜总会、歌舞厅、茶楼、地下赌场则由郑强派人值守，别说自己人，就是外面的人，也不准在这些地盘上贩毒吸毒。

　　当万洪帮的人全部回归，那些铁血盟与三联帮的残余又有谁敢还跟着尹奇国送死，全部纷纷散去。

　　如果说这是一场战役，尹奇国可说是输得奇惨，从总坛一战开始，就处于无还手之力的地步，而且在江湖上已经传为笑谈的是，他虽然当过自封的龙头大爷，手里面曾经有五万兄弟，号称南方道上最有势力的人，但不过一月之间，就成了光杆司令，变化之大，遭遇之尴尬，完全可以成为故事流传于黑道后世。

　　完全想像得到，当天狼帮再出江湖，攻下万洪帮总坛，而张浩天重新得到万洪帮的权力与财产之后，他在南方道上会有多威风，不过此时，他对外所有的指令都是用过去初到G省的化名———张天狼的名义发布的，虽然道上的人很多知道张浩天就是张天狼，但是，从法律意义上来说，他要安全得多。

　　这时张浩天做了一件非常重要的事，让郑强开始招纳新万洪帮的人，并且向还在被通缉的新万洪帮正副龙头邱光与公孙剑发出了商谈合并，使数年来分裂衰落的万洪帮重振兴盛的邀请。

　　不过此刻的张浩天又遇到了一个不大不小的难题，那就是他手下的天狼帮与万洪帮无疑已经成了南方最大的两个帮会，而且谁都知道老大是张天狼一人，随着他名声在南方道上的如日中天，他已经成了年青一代的偶像，想追随他的人当真是不计其数，但不知到底是进入天狼帮还是万洪帮。

　　其实一直以来，张浩天也在思考这个问题，天狼帮与万洪帮到底该如何相处？

　　天狼帮是他所创，所有的兄弟对他忠心耿耿，在内心深处，他当然是把天狼帮当做自己的根，可是他做万洪帮的龙头，有戚英航的遗嘱，也有庞统勋对他的赏识，自然也有了责任，更何况的是，以万洪帮数十年间扎下的根系，以及在万洪帮和新万洪帮成员中内心里的影响，他要尽快的，顺利的控制南方黑道，都是离不开的。

　　思前想后，张浩天下了一道指令，那就是让一些想追随他的年轻人在看了两帮中规矩后再决定，不过，对于想进入天狼帮的人，无论是素质还是品行要求要严得多。他要把天狼帮打造成一支黑道最精锐的帮会，而且如果人少，只要做事低调，也不会引起警方太多的注意。

　　由于张浩天在制定天狼帮规矩的时候在很大程度上受了万洪帮的影响，两帮的帮规是大同小异的，不过在这些年轻人中，对天狼帮的兴趣却明显的超过了万洪帮，报名要加入天狼帮的十有八九，而择取是由罗毅负责，他得到了张浩天的吩咐，选拔非常严格，几乎和挑警察差不多，先看了身体条件和反应能力后，还要去了解他们的家庭背景，平时为人如何，然后再决定，这样到最后选择的只剩下了三四成，但饶是如此，一个月之内，天狼帮还是有六千的新血加入，和原有的兄弟加起来超过了两万。而万洪帮由于有新血加入，再加上新万洪帮的人本来就是万洪帮分裂出去的，现在有一部分重新回归，人数急速的达到了七万人，虽然还比不上万洪帮的全盛之时，但也是戚英航去世，邱光与公孙剑离帮后实力最强之时了。

　　手里面有了人，当然要给他们找事做，对于万洪帮与天狼帮的地盘划分，张浩天也有了定论，万洪帮早就有立根G省，不再扩张的规矩，那么整个G省，除了他的大本营S市之前，仍由万洪帮的人管理，以万洪帮明里暗里上百处的产业，再加上对全省娱乐场所的暗场“保安”，七八万人要容纳是毫无问题的。

　　那么，如此一来，天狼帮的地盘就大了，黑道上对南北的划分，基本上和地理知识一样，以秦岭一淮河为界，北方地区是指中国东部季风区的北部，即秦岭—淮河一线以北，大兴安岭、乌鞘岭以东的地区，东临渤海和黄海。包括东北三省、黄河中下游五省二市的全部或大部分，以及甘肃东南部，内蒙古、江苏、安徽北部。而南方地区是指中国东部季风区的南部，即秦岭—淮河一线以南的地区，西面为青藏高原，东与南面临东海和南海，包括长江中下游六省一市，南部沿海和西南四省、市大部分地区。无论面积还是人口都比北方大，以天狼帮的二万余人，如果要控制南方黑道，在兵力上来说，就显得极度薄弱了。

　　对于这事，张浩天是深知的，不过他有着自己的打算，要知道，当初万洪帮在扩张之后收缩到G省，就是因为南方的地盘太大，地方帮派林立，要掌控起来极不容易，而且如果人数发展得过多，那是绝对会受到政府重点关注，稍有不慎，就有毁灭之灾。所以，他的计划是，培养一些精英，在各地设立分堂，在当地做黑白两道的投资，但要尽量与当地的黑道老大搞好关系，利用他们在当地的势力与背景扎住脚跟，其余的事日后再做打算。

　　从目前来看，天狼帮的实力无疑比北雄帮要差老大一截，但张浩天是理智而成熟的，因为他非常的明白，北雄帮已经有了百年历史，但陈氏父子统一北方，消灭逼降各城市的黑道势力也用了数十年的时间，天狼帮从创帮到现在不过五年，凭什么去与北雄帮比较实力，所以，他最聪明的做法就是要用怀柔之策，利用各地黑道现有的势力相助自己与北雄帮抗衡，这也是古代有名的合纵之计。当年秦国势大，六国无人能敌，苏秦便游说六国以楚国为轴心联合攻秦，结果逼得秦国数年不敢出函谷关，虽然最后被苏秦的同门师弟张仪用连横之法所破，但光阴荏苒，彼时此时，他倒要试试，古人所不能做成之事，自己能不能做到。


第646章 提前的对决

　　这一天下午，他在总坛和高云与于光中商量天狼帮发展的事，目前他已经让罗毅在S市开办了两个武校，作为培训新成员的基地，不过于光中却提出，希望他资助一些有前途的大学生，日后可以为其所用，现在是知识领导一切的世界，天狼帮这样发展下去，不会缺舞枪弄刀的人，缺的却是经济管理或者法律上的人才，他必须培养这一部分人出来，才能够真正扎下根基。

　　正商量着，张浩天的手机响了，却是小薇打来的，这段时间，她一直在外面打听尹奇国的行踪，不过时常都会打电话回来，说一些道上的消息。

　　张浩天拿起了手机，刚“喂”了一声，就听见小薇道：“天哥，我打听到尹奇国的什么地方了？”

　　一听这话，张浩天连忙道：“哦，他在哪里？”

　　小薇道：“在加拿大的温哥华，他早给自己安排好了退路，一个月前就出国了，并且改了姓名，廖伯全也在他身边。”

　　张浩天道：“你的消息可靠吗？”

　　小薇道：“可靠，自从散布出去阿兰和我们有联系后，尹奇国不敢去找她了，他在加拿大需要一个女人在身边，可是又不喜欢大老婆，就想让张瑞丽去陪他，而且派人悄悄的通知了张瑞丽，让她先飞去泰国，然后会派人接她到加拿大。”

　　张浩天微微一笑，道：“你答应了张瑞丽多少好处？”

　　小薇用轻蔑的声音道：“两千万，张瑞丽肯跟着尹奇国本来就是为了钱，不过她很聪明，平时会演戏，尹奇国还以为她对自己是贴心贴肠，而且尹奇国宠爱阿兰，也让她嫉妒怨恨，其实已经有心离开尹奇国，可是又怕他的势力，现在有了机会，又有钱拿，她怎么会跑到国外去服侍一个要入土的老头子。”

　　张浩天跟着道：“尹奇国所在的位置详细吗？”

　　小薇道：“尹奇国没有告诉张瑞丽，不过张瑞丽会在身上带着微型定位仪，在任何地方都可以给我们发出信号，不过她真是个贪婪而狠毒的女人，要求我们抓住尹奇国后，一定要把他处死，而她还可以霸占尹奇国在加拿大的财产。”

　　张浩天笑了笑道：“你可以很明确的告诉张瑞丽，只要她提供了确切的消息，尹奇国活不了的，而这件事，我们也永远不会说出来，能够弄多少财产，就全靠她自己的本领了。”

　　小薇答应着，就挂断了电话。而张浩天把这事给高云和于光中说了，两人也大是感慨，认为女人不值得相信，但是，张浩天倒不认同，他记得师父吕东杰曾经说过，当年让蒋介石与戴笠这样的人物都畏惧的中国第一暗杀大王王亚樵貌不惊人，但他一生的成就，都和女人有关。在那样严酷的年代里，十几名情妇竟无一人出卖他，反而总是给他提供资金、情报及藏身之地，在他被戴笠派去的特务暗杀之后，还有三名情妇为他殉情而死，自己的这些女人会有多少为他殉情无法确定，但他有自信的是，至少绝不会出卖他。在金钱面前，出卖朋友或者主人的男人也并不少，倒不能一概而论。

　　到了傍晚，事情就商量得差不多了，目前的计划是，由高云与于光中在半个月内选拔出两千人来，先在南方的各大城市设立天狼帮分舵，而且要千万交代各位舵主，到了这些城市之后，要和当地的黑道势力搞好关系，宁愿少赚些钱，也不能把关系闹僵，不过现在天狼帮的名声在整个中国黑道上已经响彻聩耳，一旦建舵，想来南方各地的老大也只有巴结的份儿，没有人会挡其锋锐。

　　日头西落，张浩天留高于两人在膳厅用餐，这里是万洪帮的总坛，而高云是天狼帮的人，于光中也早已脱离万洪帮加入了天狼帮。如果不是非常重要的事需要在一起商量，也是不便来的。

　　在坐在一张红漆桌上吃饭，高云的电话响了，他拿起来接听，不一会儿，就脸色大变。而张浩天见到，知道他向来沉稳，如此表情，必然是有什么大事发生。

　　大约二十分钟之后，高云放下了手机，望着张浩天道：“浩天，北雄帮南进的步伐加快了，他们的势力已经到了江浙一带。”

　　这话一出，于光中脸色也是大变，失声道：“什么，北雄帮到江浙了，怎么会，这可是南方的腹心地带啊，他们怎么会到达那里？”

　　张浩天却是一片平静，凝视着高云道：“云哥，到底是怎么回事？”

　　高云道：“现在我们在南方各大城市的分舵虽然还没有建立起来，但我已经派了不少精明圆滑的帮徒到各地去打听消息。刚才接到的就是派到江浙一带的兄弟紧急报告来的情报，他说就在今天下午，江浙两省有六个城市的黑道老大遭到了袭击，连同他们的手下在内，共造成七死十六伤，虽然警方那里没有证据证明是谁干的，但据那些伤的人说，是北雄帮的人干的，而且还留下话来，谁要是不服，可以找到北雄帮的头上去。”

　　于光中忍不住道：“老板，你说会不会是尹奇国的人故意打着北雄帮的招牌做的这事，想把我们的注意引到北雄帮去，放松对他的打击。”

　　张浩天没有回答他，而是对高云道：“云哥，具体是江浙哪几个城市出了事？”

　　高云立刻道：“苏州、扬州、南通、无锡、湖州、嘉兴”

　　张浩天眼神一闪，吩咐一名帮徒取来了一张中国地图与一支红笔，让人把桌上的碗盘撤下，找到江苏与浙江，用红笔将出事的六个城市划了起来。

　　高云与于光中此时都站了起来，当看到张浩天用红笔划出的区域，脸色又皆是一变，异口同声地道：“上海。”

　　张浩天扔下了红笔，紧盯着那块区域，点头道：“不错，是上海，出事的这六个城市正好是上海周边的大市，事情不会这么巧的。”

　　高云沉声道：“不会是尹奇国嫁祸北雄帮，他没那个胆子，北雄帮这步棋，走得还真是出乎我们的意料，不过相当的高明。”

　　于光中本是聪明之人，此刻已经明白过来，点了点头道：“是，的确是非常的高明，陈凌龙早有染指南方之心，而南方最大的城市就是上海，我们天狼帮的力量在那里非常薄弱，要是陈凌龙能够控制上海黑道，就相当于在我们的腹心安上了一把大大的尖刀，随时都能以此为基地和我们较量。远比他们从南北的外缘由北向南一个个的城市争夺起要强得多，对南方道上的兄弟也会形成巨大的威慑。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“早就听说陈凌龙不仅身手高强，智力也有过人之处，看来传言不虚，如果他们拿下了上海，南方黑道之上，就有他们的一杯羹了。”

　　于光中道：“陈凌龙要拿下上海，只怕也不容易。上海的黑道上有好几个大帮会，虽然平时会有争斗，但遇到什么事，会一致排外，当年三联帮在那里设分堂，也没能占到什么便宜。”

　　张浩天道：“上海的情况的确不比别的城市，两年前我们没有在那里占根，就是有所顾忌，觉得没有把握，而陈凌龙显然也知道这一点儿，否则他不会选择攻击这几个城市，他是想把这几个黑道势力并不强的城市控制住，然后再围攻上海，这样就不会一次性的调太多的人过来引起政府的注意。要知道，降服上海黑道势力绝对没那么容易，没有基地可以随时输送兵源，以及提供避身之所，是绝对不可能的。”

　　高云望着张浩天道：“浩天，陈凌龙这么快就将刀锋直指向上海，一定还有一个原因，那就是他看准了万洪帮正在清理，而天狼帮还需要时间发展，我们还没有足够的实力和他们正面较量，很有可能会选择沉默，这是对你的一个考验，无论是战是避，都有很大的弊端。”

　　张浩天坐了下来，点上一支烟，望着那地图默然沉思，等一支烟快要吸完，他忽然道：“陈凌龙这么做，也是想试探我敢不敢与他对决，我在上海那边一直没什么发展，和他几乎是站在同一起跑线上，陈凌龙看准了这一点儿，所以，这一拳，他是击向了我薄弱的要害，谁都知道我是南方王，若不还手，道上的弟兄会看不起我，天狼帮在各地也不用再发展了。其实我早就知道会和陈凌龙有一场对决，只是没有想到来得这么快，而我们也没有时间准备好，但是，他的战书既然下了，我岂能不应战。”

　　说到这里，他便望着高云道：“云哥，我们在上海马上成立狼威堂，由赵劲峰做堂主，朱二做副堂主，你先选一部分精锐过去，而且你本人也要去上海。当务之急，就是联系上海各帮的黑道势力与我们一起对付北雄帮，不让陈凌龙的计划得逞。”

　　高云点了点头，道：“那江浙六城怎么办，还要不要派兄弟过去增援那里的黑道势力？”

　　张浩天立刻道：“当然要派兄弟过去，陈凌龙攻这六城，肯定是预谋良久，我们未必能够斗得过。但必须减缓他们在南方的势力发展，特别是对上海的包围，让狼威堂有时间扎下脚，我们的兄弟可以陆陆续续的过去，而你也能够说服上海各帮与我们联手抗击强敌。”

　　高云答应着，站起身来道：“那我立刻去安排增援六城及赵劲峰和朱二筹备狼威堂的事。增援六城的兄弟随时都能够派出，但去之前，必须和六城当地的黑道人物联系一下，否则过去只能做无头苍蝇，我会马上安排在那边的人办这事，明天应该能够办好，但要忽然去上海建立狼威堂，这事要复杂一些，最迟估计都要五天后才能够准备好。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“北雄帮的动作太快了，我们只能尽量争取时间，但也不能太过盲目，否则前去只会适得其反，云哥，我知道你在这方面有经验，按你的意思办吧，北雄帮在十天半月内也绝不可能拿下上海。”

　　于光中立刻道：“老板，需要我做什么？”

　　张浩天望着他道：“大敌当前，我们越慌，敌人越有可乘之机，所以一切还是要按部就班，不能犯错，于大哥，照过去我们商量的不变，黑道上的事不需要你插手，你只需要管好生意就行了，你已经脱离了万洪帮，担任红盛集团的总经理本来是不合适的，不过你做生意的能力实在很强，而我在万洪帮目前还没有发现像你这样值得信任的人才，只有暂时管一管，日后天狼帮的财产回来了，你肩上的担子，不比云哥轻。”

　　于光中一点头道：“那你准备什么时候从柯云路的手里夺回天宏集团的产业？”

　　张浩天道：“干掉尹奇国之后，现在已经有了他的行踪，应该要不了几天了。”

　　高云在一旁道：“柯云路一定在时刻观察着道上的动静，浩天，有一件事我必须提醒你，你如果想通过当时拍卖会上被尹奇国的人威胁不敢去参加拍卖的老板指证柯云路违规，就要防着他对这些老板下手，柯云路这个人什么事情都做得出来的。”

　　其实用不着高云提醒，张浩天早就想到这个问题了，不过他已经把这件事交给了刘景国，让他派人暗中二十四小时保护五名重要的证人，柯云路不派人去则罢，如果派人前去，极有可能会被抓住，到时候反而可以多告他一条罪证。

　　不过，与刘景国的默契他当然不可能给任何一人提起，听着高云的话，便微笑着点头道：“这事我已经安排好了，不会出什么问题，只要解决掉尹奇国，我立刻会让这些证人出面作证当日受到了威胁，尹奇国的拍买手段不合法，他多半要偷鸡不成反蚀了一把米，而要是他还是赖着不给，在目前的形势下，也由不得他说话了。”

　　当下他道：“这事我有安排，天宏集团的产业，无论如何都会拿回来。”

　　高云“嗯”了一声，便和于光中一起向他告辞，张浩天把他们送出了膳厅，却回到了饭桌边，望着摊开的中国地图，长久地凝视着……

　　第二天，张浩天还没有起床，手机音乐声便响了起来，他拿起来一看，是高云打来的。此时窗外天色刚刚微亮，高云打来电话，必然是又发生了什么重要的事。

　　果然，刚拿在耳边接通，就传来高云急促的声音道：“浩天，昨天晚上江浙六城有新的情况传来，又有一些当地的黑势力老大出了事，共四死六伤，死的全部是特别强硬，嚷着要和北雄帮叫板的人。”

　　张浩天立刻道：“现在当地黑道有什么反应？”

　　高云道：“北雄帮来得太快，而且出手太狠，这几个城市的黑道已经怕了，听说剩下的几个老大都愿意加入北雄帮，我估计这几个人不是早被陈凌龙收买了，就是昨晚也被袭击过，而他们没有出事，就是答应服软了。”

　　张浩天心中一沉，忍不住道：“来得好快，我们的人还没有派出去与当地黑帮接触，陈凌龙就得手了。”

　　高云道：“浩天，这一次行动，对方肯定是早有准备的，我在北方呆过一段时间，非常了解北雄帮的作风，他们做事硬朗狠毒，顾忌极少，说到的事，一定会做到，所有的黑道老大都有畏惧之心，活着的人害怕遭到毒手，而且谁都明白就算是抵抗也不会是北雄帮的对手，现在的反应，是很正常的。”


第647章 清理门户

　　张浩天这时道：“云哥，你觉得我们的兄弟还过不过去？”

　　高云不假思索地道：“我建议不过去了，北雄帮有一个规矩，那就是双方交战，绝不会碰对方的家人，可是另一方要是投降了，必须签订一份降书，而在降书里，有一条就是如果出尔反尔，反复无常，他们会灭其满门，极少会有人冒这个险的。陈凌龙必然会软硬兼施，给投降的黑道大哥一些好处，我们的人若去，在北雄帮的命令之下，只怕这些地方的黑道人物还会对我们群起而攻之，让我们连立足的地方都找不到。”

　　张浩天知道高云比自己更了解形势，默然片刻，便道：“云哥，你和赵劲峰朱二赶紧加快组建狼威堂。赶在陈凌龙对上海下手之前到达，与那里的帮会合力对抗北雄帮，也让上海的帮会知道，天狼帮绝不会袖手旁观，让他们被北雄帮吞并的。”

　　高云道：“上海现在有三个有名的帮会，分别是青龙帮、斧头帮、江海社，人数都在万人以上，再加上其它的一些黑道势力，人数至少有五六万，陈凌龙要一口吞下去，那是绝不可能。而且他显然也知道这一点儿，否则就不会先攻江浙六市作为基地，我派出去的人今天上午就会和青龙帮的一位头领见面，商量联合抗击北雄帮的事，而青龙帮的这位头领会把我们的意思告诉其它的上海老大。”

　　张浩天道：“那好，等你们过去之后，我会亲自到上海一趟，与各帮的负责人见面，增加他们抗击北雄帮的信心。”

　　高云答应着，便挂断了电话，筹备狼威帮的事了，而张浩天立刻起了床，匆匆漱洗，吃了四个生鸡蛋之后，便从床头取出了金龙短刀，赤着身子，走到了庭院之中，迎着初升的旭阳，练习起他自创的“血狼刀法”来。一直以来，虽然他要事缠身，但对武功并没有松懈，除了才回S市和上官玉梅等女人在一起的那几天，每天早晨都会用两三个小时的时间练习，而此时，他的身手已经到了一个新的境界，结合了“王家刀法”与自己实战的“血狼刀法”已经施展得到了炉火纯青，随心所欲的境地，不过，他现在琢磨的，就是能不能将“真传洪拳”与“血狼刀法”融合在一起，让自己更上一层，早就听说那陈凌龙是一个用刀的高手，但不知到了什么样的境地，在他的内心深处，也渴望着和那陈凌龙一决高下，人生在世，有一个和自己年龄相仿，旗鼓相当的对手实在是一件快事，对现在的他来说，真的需要有一个强劲的对手来刺激快感，而这样的快感，是庞统勋、严开镜、柯云路甚至是阿尔敦愣都不曾给他的。

　　十天之后，高云赵劲峰朱二便离开了S市，前往上海，跟着他们去的，还有一千名精挑出来的天狼帮徒，高云已经派人在上海郊外租下了一个破旧的工厂，把它改成了一个保安训练学校，算是有了立身之地。在这段时间里，北雄帮对上海并没有染指的迹象。但是据可靠的情报，他们正在从北方往江浙六市调遣帮徒，稳固这几块地盘，无疑是准备伺机而动了。

　　而在万洪帮方面，虽然邱光与公孙剑还没有回应，可是过去新万洪帮的人有一大半回归到帮中，张浩天让郑强挑选了三千年轻力壮的帮徒到总坛来每日加强训练，一旦情况紧急，天狼帮人手顾不过来，万洪帮就要前往增援，在万洪帮的旧规里虽然有不出G省的规矩，但目前形势不同，北方帮会挟势而来，身为南方第一帮的万洪帮，自然不可能坐视。相信无论换了戚英航或者庞统勋，都会率部迎战的。

　　两天后，三千青壮年帮徒就到达了总坛。这次训练，是由黄彪负责的，他身手高强，经验丰富，自然知道该让这些人训练什么实用。让他们在演武厅里训练拳脚刀法，而演武厅外的一大块空地上则是枪法射击。虽然有专门的刀法与枪法教练，但黄彪与张浩天都会亲自做一些指点，让这些人实是受益裨浅。

　　这一天上午，张浩天正在演武厅里看一批帮徒习练刀法，忽然间电话响了，却是小薇打来的。这段时间，追捕尹奇国的事全部交给她了，张浩天再没有过问，不过知道张瑞丽已经从泰国被人接去了加拿大，只要她遵守过去的约定，带着跟踪定位仪，那么尹奇国的行踪就再也藏不住。不过小薇也去了加拿大，因为要顺利的抓住这两人，最好是由当地帮会出手，而于光中做外贸时和加拿大的一个华裔帮会打过交道，提供了与对方联系的方法，需要小薇过去和他们当面商谈。

　　刚“喂”了一声，就听见小薇用兴奋的声音道：“天哥，尹奇国和廖伯全已经抓住了，是华青帮动的手，我花了一百万加元，三天之内，就会想办法把他们弄回来。”

　　张浩天知道华青帮是加拿大一个有名帮会，尹奇国和廖伯全逃到国外，身边自然不可能跟多少人，要抓住他们并不难，但听着小薇报捷，心中还是一喜，道：“好，小薇，你尽快把他们弄回中国，我三天后召集万洪帮行四以上的大爷在祖灵殿开香案执行家法。”

　　小薇答应着，就挂断了电话，而张浩天立刻传令，三天后的晚上九点，将在总坛开香案，行四以上的大爷都必须参加。

　　三天后，正好是十月一日，全国各地都开始欢渡长假，在G省西郊的万洪帮总坛，却是一片沉肃，因为龙头大爷打开了祖灵殿，将要开案祭祖，处治逆徒。

　　所有行四以上的大爷都到了，而祖灵殿的门已经打开，两排穿着红衣的执事弟子整整齐齐的站立着，形成一个通道，就等着龙头大爷到来。

　　时间刚到九点，便听到执事弟子们一齐拉长声音高呼起来：“请坛主。”

　　随着这声音，人群中一个人穿过通道，向祖灵殿而去，这人穿着大红袍，头发花白，身材瘦削，大约在六十岁左右，正是过去的右圣贤大爷谢余才。按洪帮的规矩，圣贤大爷是行二，只负责新帮徒入门的仪式，而开香案的主持人，相当于部落里的主祭司，一般由行一大爷中最德高权重的盟证大爷担任，不过如今尹奇国已经沦为罪人，便由谢余才顶上，谢余才主持过张浩天入万洪帮的仪式，而且这一次并没有跟着尹奇国与廖伯全叛帮离道，张浩天便请他来主持香堂，而且准备提升他为行一的盟证大爷，只是这个职位的权力范围与过去相比有所变化，只负责主持帮中重大的仪式，至于其它的权限，就暂时取消了。

　　谢余才一直到了大殿之内，在香案上祭了九炷香，然后缓缓站过身来，大声道：“祖灵闻香魂己至，佑我洪门万年青，开坛。”

　　听着他的“开坛”之声，早已在殿外准备多时的大爷们便按职位辈分排序，依次鱼贯而入，由谢余才带领着向洪门历代先祖连拜九拜，跟着分列两边，而谢余才又大声道：“凤凰来仪天降福，真龙下界泽苍生，有请龙头。”

　　在他的声音之后，所有的大爷和执事弟子都异口同声的呼了起来：“请龙头。”

　　呼声后，身穿着大红礼袍的张浩天便出现在了殿外，在他身后，是郑强唐孝全这两名行一的大爷，皆穿着大红袍子。

　　张浩天进入大殿，对着先灵牌敬了九香，便坐在了居中的一张红漆太师椅上，而郑强与唐孝全各站在他的两边。

　　这时谢余才又拉长了声音道：“龙头入座，敬三把半香。”

　　声音刚落，所有的大爷便跨步走到了大殿中间，用手指作香状，向张浩天拜去。这三把半香的第一把香纪念着羊角哀和左伯桃，叫做仁义香。第二把香纪念着刘关张桃园三结义，叫做忠义香。第三把香纪念着梁山泊一百单八将，叫做侠义香。半把香纪念秦叔宝和单雄信，这把半把香，叫做有仁无义香。意思洪门兄弟平时虽然情深义重，但若与帮规相悖，和当年的秦叔宝与单雄信一样，仁义无法两全，龙头传令执法，兄弟之义也算是到头了。

　　三把半香完毕之后，众位大爷各自站回去，而谢余才又道：“立誓传来有奸忠，四海兄弟一般同，忠心义气公候位，奸臣反骨刀下终，带罪人尹奇国廖伯全。”

　　没一会儿，四名红衣执法弟子便推着两人上来，这两人都在六七十岁上下，一瘦一壮，但面色憔悴，衣裳破了好几处，双手也被反绑着，正是尹奇国与廖伯全，这两人本是万洪帮的核心人物，今日落得如此下场，实在令人可叹。

　　到了张浩天面前，四名执法弟子将尹廖两人按在地上跪下，而谢余才便大声道：“罪人己在，请刑堂执法。”说着退到了一边。

　　此刻，唐孝全走到了两人面前，高声一喝道：“尹奇国，廖伯全，你们知罪伏法吗？”

　　廖伯全直直地跪着，立刻道：“弟子罪孽深重，甘愿伏法，绝无悔怨。”

　　而尹奇国却声嘶力竭的道：“我自封龙头大爷，是因为龙头大爷出了事，不知去向，我担心帮中无主会引起混乱，这才登位的，算不得篡位。而贩毒的是那些新加入的三联帮和铁血盟的人干的，绝不是我的主意，当时召这些人入帮，也只是想让万洪帮壮大起来，龙头大爷，刑堂大爷，还请你们明察秋毫啊。”

　　张浩天端坐在太师椅上，见到廖伯全认罪服法，一脸的无畏，而尹奇国则脸带恐惧，证据确凿还矢口否认，人品之高下，胆量之大小，就可见一斑了。

　　这时，他叹了一口气，望着尹奇国道：“尹奇国，你的胆量本就不大，当年没有当上龙头大爷实在是万洪帮之福，不过你身为盟证，也算是位高权重了，可惜贪婪蒙住了你的眼睛，又被柯云路哄骗唆使，犯下了帮中大罪，自封龙头，贩毒害民，按规矩，这两样无论犯了任何一样都是要三刀六洞的，只可惜廖伯全被你拖累。”

　　说到这里，他向着唐孝全道：“唐大爷，廖伯全肯跟着尹奇国，只是因为一个‘义’字，而且今日又肯认罪服法，我想替他向你求一个情，不用极刑，行不行？”

　　他发了话，唐孝全自然不会违拗，点了点头道：“廖伯全不是主谋，而且又有悔罪之心，可以不执行三刀六洞之刑，那就用穿心之刑吧。”

　　穿心之刑，便是由执刑者一刀刺入心脏，当施受者立刻毙命，几乎没什么痛苦，听着这话，廖伯全抬起头来，一脸感激地望着张浩天道：“多谢龙头大爷给我一个痛快。不过我还有一个请求，希望你能够答应。”

　　张浩天道：“是什么请求？”

　　廖伯全流露出了悲伤黯然之色道：“我十六岁进入万洪帮，今年已经整整五十年，万洪帮对我犹如再生父母，我所有一切，都是帮中所赐，现在犯了大罪，心中深悔，不劳刑堂的兄弟动手，我想自尽于先祖灵前，还请龙头大爷开恩允许。”

　　张浩天沉默片刻，忽然挥了挥手道：“给他松绑，取法刀与上路酒来。”

　　于是，有两名执事弟子给廖伯全松了绑，然后有一名弟子捧来了用红绒布包着的一柄牛角尖刀，没一会儿，又有人从殿外端了一碗白酒上来。

　　此刻廖伯全已经站起，张浩天双手端着酒到了他的面前，见到此人虽过六旬，但身高体壮，眉宇间颇有英雄之气，而他也知道，此人能够到此高位，完全是靠用生命替帮中打拼而来，老年却不得善终，实在让人惋惜，当下凝视着他道：“廖大爷，上次离别之前，我给你说，你算是一条汉子，如果有此一日，我将敬你一碗酒，喝了这碗酒，上路吧，希望来世你我能够成为兄弟。”

　　廖伯全接过了他手中的酒，忽然放声大笑道：“好啊，能够蒙龙头大爷不弃，还愿意与廖某成兄弟，真是廖某的一大幸事，一大痛快，有你这一句话，黄泉路上我就是等上一百年也是要等的。”

　　一边说着，他一边就“咕噜噜”的把碗中的酒全部喝下，跟着将碗往地上一摔，跪倒在地，对着灵牌连拜九拜，然后又拜了张浩天三拜，蓦地高高的举起了手中的牛角尖刀，准确无误的插进了自己的胸膛，身子立刻倒了下去，一道鲜血，已经顺着刀身流下，而他的眼睛是闭着的，神情甚是安详。

　　张浩天一声暗叹，让两名执事弟子把廖伯全的尸体抬下去，重新回到了太师椅上坐下，对唐孝全道：“唐大爷，对尹奇国行刑吧。”

　　尹奇国眼睁睁的瞧着与自己相交数十年的廖伯全死在面前，眼神惊恐，身子一阵颤抖，忽然一下子跪在了张浩天面前，抱着他的大腿，用哭泣的声音道：“龙头大爷，我知道错了，可是念在我也为帮中立过不少大功的份上，饶过我一命吧，我愿意削去双掌，用有生之年赎罪。”

　　张浩天厌恶地看着他，脚一抬，就将他踹在了地上，冷冷道：“鼠辈，只可惜了廖大爷。”


第648章 战略要地

　　这时，唐孝全将手一挥，两名执事弟子过来，把尹奇国扶起，绑在了殿内一根十字形的木柱上。拿起了廖伯全自尽的那柄法刀，叫弟子取来了酒，将上面的血迹喷洒干净，走到了尹奇国面前，一刀就插在了他的小腹，听着尹奇国惨叫一声，他的刀便拔了出来，而血则从尹奇国的小腹喷溅而出。

　　在万洪帮的刑法里，这三刀六洞，分为下刀上刀及中刀，而每一刀都要求前进后出，第一刀下刀刺在腹部，这里不是人体的要害，血虽然流得多，但不会立刻毙命，就是要让施受者忍受着刺痛，然后生生的看着自己的血流出，心中的恐惧，可想而知。

　　大约五分钟之后，唐孝全又刺出了第二刀上刀，这一刀刺在人的咽喉，不过要避过主动脉血管，让之说不出话，但仍然不会死。

　　当第二刀拔出，鲜血喷溅，尹奇国只能张大着嘴呼吸着，咽喉处血流如注，身子不住的狂抖，样子极是可怖。

　　又过了五分钟后，唐孝全才刺下了第三刀中刀，而这一刀刺向了尹奇国的心脏，也让他立刻毙命，结束了这一场痛苦。

　　在唐孝全行刑的时候，张浩天一直在观察着大殿内各位大爷的表情反应，见他们大多数都露出了动容惊骇之色，知道这些大爷虽然身在黑帮，但亲眼目睹到这种残酷的刑法还是很少，对于他来说，当见过了草原上的千刀万剐之刑后，三刀六洞便很平常了，不过，现在的万洪帮人，的确是需要用这些刑法来震慑的。他要重振万洪帮，第一件事就是要管理帮中的内部，在他当上龙头大爷后，这些事一直是尹奇国在抓，结果弄得一团糟糕，现在他必须亲自抓起来了。

　　等到执法弟子将尹奇国的尸体抬下去，张浩天环视了一圈两边的大爷，沉声道：“各位，尹奇国和廖伯全己死，过去的事我也不会再追究，从现在开始，万洪帮将团结一致，共同对付外敌，相信大家也听到消息了，北雄帮已经杀到了江浙一带，目标就是攻下上海，我们万洪帮虽然有不出G省的规矩，但指的是地盘发展，身为南方第一大帮，岂能任由外敌来侵，维护南方黑道秩序，是我们万洪帮的责任，但要与北雄帮为敌，我们没有严密的纪律是不行的，万洪帮的规矩，在戚龙头死后，就屡遭破坏，有些人更是把它当成了儿戏，那么，我要告诉大家，也让大家转告所有的兄弟，从现在开始，万洪帮的规矩将重新立起来，绝不允许打任何的折扣。特殊时期，甚至会比过去更加严厉，希望大家好自为之，我真不希望，还有兄弟会在这里开坛受刑。”

　　随着他的声音，就见到殿下走出了一个人，向着他一躬身，然后大声道：“龙头大爷，尹奇国这老家伙把万洪帮搞得乌烟瘴气，正该好好收拾了，我和北雄帮的人打过交道，他们对南方早就有野心了，陈家父子要是拿下了上海，很快就会聚集力量到G省来，我们就算是不支援上海的同道，一样的在劫难逃。如果龙头大爷同意，我愿意带着一部分兄弟前去上海，在G省之外把他们解决掉。这样可利用外帮的力量相助，对我们有利无弊。”

　　张浩天仔看这人，却见他四十来岁，皮肤黝黑，身材高大，脸上留着胡须，颇是勇猛威武，顿时认出，他叫杨坤，是郑强手下的一名红旗大爷，这次也没有跟随尹奇国背帮离道，不久前才回万洪帮，虽然他对此人的能力不是很了解，但他这席话说得很有志气，而且正中要害，当下点头道：“杨大爷，你说得很对，在外省和北雄帮作战，的确是可以借助当地的黑道之力，如果成功，也可以大大减少我们兄弟的伤亡。不过目前上海那边我已经派了人过去了，正在想法寻找落脚的基地，如果没问题了，我会叫上你的。”

　　杨坤也不再说，拱了拱手，便退了回去。郑强就在他的旁边，低声道：“龙头大爷，这杨坤是一员猛将，为人耿直，却不失精明，而且还使得一手好刀，手下的兄弟都很服他，他有一个弟弟过去在北方的飞鹰帮里，不过却被北雄帮灭了，他弟弟也死在了北雄帮的刀下，心里非常想报仇。”

　　张浩天点了点头，便道：“与北雄帮一战，已经无可避免，不过要怎么战，在什么地方战，还需要商榷，大家现在先回去，准备好了，我会下令的，给兄弟们都打一下招呼，大敌当前，要随时戒备。”

　　众大爷大声答应着，便纷纷告辞离去了，而张浩天与郑强唐孝全在殿上又商量了一阵帮中事宜后才出殿。

　　回到了住的宅院，小薇正在屋里等着她，而张浩天吩咐了她一件事，那就是去找当初无法参加天宏商贸集团公司财产拍卖会的那些老板，让他们证明受到了威胁的事，尹奇国与廖伯全的尸体他会让人送给两人的家人。他们的死讯很快就会传出，这些老板都是些消息灵通人士，不会不知道现在的万洪帮已经由张天狼重新掌握，而张天狼是谁，他们当然也听到过道上的传闻，不会不给这个面子的。

　　转眼间，一周过去，在这一周里，小薇已经找到了那些老板，请他们在一起吃了一顿午餐，然后要求他们去警方那里证明拍卖会前受到威胁的事，这些老板已接到了尹奇国和廖伯全死亡的消息，解了当日被威胁憋屈之气，心里痛快。没有谁不同意的，在吃过午餐之后，便集体去了S市公安局，把当天的情况向经济犯罪科反应了，并在证明材料上按上了手印。

　　张浩天深知，尽管李副部长倒台了，但柯云路的其他保护伞并没有被拔光，而S市是他的老巢，各级官员与他都有或深或浅的交情，自己虽然有确凿的证据证明那场拍卖会是不合法的，但是，柯云路必然还会动用关系用一个“拖”字决把他缠住，如果这样，他的财产就不知要多久才能够拿回手。

　　不过，张浩天早就想好了对策，除了一方面让律师替自己起诉，申请要回财产，而且花钱动用了整个G省有影响力的媒体去采访那些老板，铺天盖地的报道这事，对司法机关施加压力。而另一方面，他让小薇活动去接近受理这个案件的法官，出重金让他们尽快判下来，这些法官当然不是傻子，在两方势力都强大的情况下，无疑会选择做一个没有风险的顺水人情。柯云路要想霸着他的财产不还，已经没有了可能性。

　　负责办案的几名法官接受了小薇的大红包之后，这个案件果然审理得很快，只半个月，判决就下来了，宣布当初柯云路的拍卖行为有重大违法舞弊行为，视为无效，应归还天宏商贸集团公司的所有财产，不过柯云路所交的钱，已经由当地政府收归了财政，应予全额退还。

　　自从上次与张浩天见面之后，柯云路再没有了行踪，不过在判决下来之后，他立刻令人向G省中院上诉，这样最快也要一两个月才有结果。

　　万洪帮盘踞在G省数十年，与各级各个部门的人自然也有着深厚的关系，张浩天让谢余才去办这事，而他的注意力则集中在了北雄帮的动静上。

　　据高云那边传来情报，北雄帮仍然在巩固江浙六市，目前没有进攻上海的迹象。而且也没向其它城市扩张，显然是知道别的城市黑道老大有了防备，不好忽然袭击了，看来他们是想稳扎稳打，步步为营。

　　此刻，张浩天又作出了一个决定，派出了王彬领五百精锐进入江苏省会南京，称南京分舵，而武小龙领五百精锐进入浙江省会杭州，称杭州分舵，两者皆由赵劲峰和朱二的狼威堂管辖，这三处城市正好把北雄帮占领的江浙六市形成三角之势包围，阻止他们继续扩张，而当地的黑道老大是巴不得天狼帮派人前去，自然会帮着安排一切。

　　过了三天，王彬与武小龙带着人到了南京与杭州，果然受到了当地黑道老大的热情款待，很妥善的安排了他们的食宿之地，而且派人殷勤伺候，天狼帮徒有什么需要，他们立刻就会办好。

　　但让张浩天没有想到的是，上海那边却出了问题。道上谁都看得出来，北雄帮占领江浙六市是想进占上海，可是一个来月了，高云找到上海三大帮会青龙帮、斧头帮、江海社的人，他们竟不愿意接受天狼帮的帮助，说当年三联帮也没有拿他们怎么样，自己三帮联合，完全有力量对付北雄帮，还明确的告诉高云，希望天狼帮不要插手上海黑道的事。

　　当高云把这段时间与三大帮会负责人接触的经过与结果告诉了张浩天，他心里很清楚，三大帮会的人其实也在忌惮天狼帮，害怕他趁对付北雄帮的机会，把上海帮会吃下去，而且以三帮的实力再加上别的上海黑道势力，只要团结在一起，无论是哪一个帮会，要啃下去都是很难的。而且，这三大帮会的人多半也顾忌着他万洪帮龙头大爷的身份，当年万洪帮扩张的时候，在上海曾经和三帮激斗过，最后吃了瘪，没能够站稳脚跟，而且还损兵折将，红旗大爷连着战死三人。这让各地本来已经臣服的黑道老大重新燃起了信心，纷纷蠢蠢欲动，当时的龙头大爷丁成桂意识到再斗下去，万洪帮的实力将大减，而且战线拉得太开，很容易走向毁灭，所以才回缩到了根据地G省，立下了不再扩张地盘的规矩。

　　对于上海三帮担心出现前门驱狼，后门来虎的局面，张浩天是能够理解的，他的策略虽然和北雄帮完全不同，是用的合纵之策，但最终的目的，也是要清理南方黑道，特别是那些贩毒逼淫，拐卖儿童的帮会，更是要毫不留情的消灭。在上海三帮之中，斧头帮与江海社都素有恶名，上海娱乐场所八成以上的毒品都是由这两帮把持贩卖，只有青龙帮，这是上海最传统的一个帮会，据说是过去杜月笙手下所创，履行的是青帮的规矩，和万洪帮的规矩大同小异，虽为黑道，但有仁义之心，为恶太重的事情绝不沾边，张浩天对其绝无吞并之心，反而是希望能够与之联合，毕竟当地人才能够懂得怎么去管理当地。

　　不过显然他的想法无法实现，因为在高云的汇报里，青龙帮的帮主宋远杰是最反对天狼帮染指上海的，完全不想跟他交流。

　　在思索良久之后，张浩天就决定飞往上海，准备开诚布公的与这位宋帮主谈一谈，希望他能够摈弃地域之见，协手与自己打造一个新的上海黑道，天狼帮要的只是秩序，而不是如北雄帮一样完全的吞并，只要是和他志同道合的，都会是他的朋友，也会赢得他的尊重与帮助。

　　两天之后的上午，上海虹桥国际机场，一名身着黑色皮夹克，留着短发，面容棱角分明，身材高大魁梧，气质极是威武的男子提着一个黑色的皮箱在出口通道顺着人流行走着，与周围其他男人相比，他无疑有一种鹤立鸡群之态，惹得不少的女人在悄悄的瞥着他。

　　这个引人注眸的男人，自然就是张浩天了，在来之前，他已经给高云打了电话，而高云也同意他过来一趟和宋远杰好好地谈一谈，要在偌大的上海滩混，没有本地帮会相助，在短时间内，绝对是很难形成气候的，而以高云的判断，北雄帮这一次来者不善，越是不急于进攻，就越表明他们对上海是志在必得，而北雄帮的实力，绝对在当年的万洪帮与三联帮之上。上海的帮会就算是团结一致，要抗击得胜，几率也并不大。而若是上海失陷，对于张浩天的势力来说，就像是在心腹处被插上了一柄尖刀，敌人随时都可以发动进攻他的大本营G省，而且对于南方各地的黑道老大精神打击也是巨大的，很有可能不战而降的局面会频繁出现。而只要加入北雄帮的南方黑势力多了，那么，无论是天狼帮还是万洪帮，都会变得势单力薄，不管张浩天能力有多强，两帮手下对他有多忠心，在大势所趋之下，也脱不过灭亡吞并的命运，陈凌龙也会成为百年来统一南北两道的第一人。

　　刚走出通道，张浩天就见到穿着灰白色西服的高云在向他招手，便走了过去，两人握了握手，但什么话也没有说，便出了机场大厅，到了停车场，上了一辆黑色的桑塔纳2000，由高云驾驶着，向机场外缓缓驶去。

　　车子在机场外的高速路上急驰起来，望着外面一掠而过的建筑物，张浩天在默默的沉思着。

　　虽然他到过上海，但只是匆匆而过，并没有在这个城市呆过，更没有好好的了解这个城市，在来之前，他已经看了有关上海的大量资料，这是中国最大的城市，也是大陆的经济、金融、贸易和航运中心。拥有中国最大的工业基地、最大的外贸港口。有超过两千万人居住和生活在这里，近年来随着改革的深入，国家的发展，上海更是活力四射，用无比的诱惑力吸引着国内外的投资者，甚至有人说，在未来若干年后，上海将成为世界的金融中心，这绝对不只是一种幻想。

　　向南而行，大约一个多小时之后，高云的车就到了奉贤区，这里是上海的郊区，位于长江三角洲东南端，地处上海市南部，南临杭州湾，北枕黄浦江，高云他们就在这里开了一家保安训练学校，一千天狼帮徒都在里面，也是狼威堂目前的总部。


第649章 忽袭

　　从钢筋水泥的建筑中穿出，顺着一条老公路走，渐渐的可以见到农田，而高云的车很快驶进了一条小路，跟着进入了一个大门，而那破旧的大门外，挂着一个崭新的木牌，上面写着“武华保安训练某地”的字样。

　　进入基地里面，却见有一个大约四五百平方米的操场，此时正有许多男子在拿着棍棒练习搏击之术，另外有两幢车间般的房子及一幢八层高的住宿楼。张浩天听高云说过，这里过去是一个集体制工厂，由于经营失败，所以租了出来，他们接手后，做了些简单的改造，铲平了两个车间，弄了一个操场出来，就变成一个学校了，而一千天狼帮徒，自然成了学员。剩下的两个车间，小的车间改成了食堂，大的车间改成了学校办公室会议室及秘密训练刀法的大教室，而八层高的住宿楼居住一千名汉子，虽然拥挤，但还是勉强能够住下。

　　赵劲峰与朱二都在操场看帮徒训练，见到车子进入，赶紧迎来，张浩天与他们握了手，也没有多做寒暄，便由高云带领着，到了那住宿楼的二楼，这里全是单间，高赵朱三人各有一间，而张浩天就住在了高云的旁边。

　　进入那房间，却见只有二十多个平方，虽然除了一张床一张半新旧的双人沙发及一个衣橱之外就没有虽的家具了，但还算整洁，只是没有卫生间，要方便或者洗澡，只能到右边走廊的尽处，那里有公用厕所与洗澡堂。

　　张浩天什么环境没有呆过，对这些并不讲究，让朱二关了门，他和高云坐在沙发上，而赵劲峰朱二坐在床上，便开起会来。而他第一件事就是询问高云道：“云哥，我让你约宋远杰，他那边怎么说？”

　　高云闻言，脸色却黯然起来，摇了摇头道：“宋远杰说他知道你的来意，但不想和你就这件事谈下去，让我转告你，还是那句话，上海的事，上海的帮会能够摆平，不需要外人插手。”

　　赵劲峰此时的脸上现出了恼怒之色，道：“上次我跟着高云和姓宋的谈过，他对我们爱理不理的。妈的，真是拽得很，我看让北雄帮的人把他灭掉算了。”

　　张浩天没有回应，而是道：“那另外两个帮会呢？”

　　高云道：“斧头帮的帮主孙飞和江海社的社长王毅刚听说你想和他们谈，态度倒没有宋远杰那么恶劣，不过，他们都说向来听宋远杰的意见，他不想见你，他们两人也不能惹宋远杰生气，所以让我来对你说抱歉。”

　　张浩天微微一笑，道：“其实这两个人不想见我才是真的，因为我的规矩道上的人都知道，是不允许贩毒的，而这两个帮会有一半以上的收入是靠这种东西，当然是不想天狼帮进来断他们的财路。”

　　高云道：“你知道就好，三帮不答应与我们合作，现在情况对我们非常不利，总不能在这种节骨眼儿上像过去的万洪帮及三联帮一样和他们争斗，让北雄帮看笑话然后等我们斗得两败俱伤的时候趁虚而入吧。”

　　张浩天沉思片刻，望着高云道：“云哥，三帮帮主现在行踪如何？”

　　高云道：“有了江浙六市的事，他们的行踪都非常小心了，没有办法找到人，只有通过电话联系。”

　　张浩天点了点头道：“既然我们到了他们的地盘上，也要讲个礼数，云哥，你替我准备三份拜帖，交给他们的手下，邀请三位帮主与我一会，时间地点都由他们定，言辞要客气一些。”

　　高云答应了一声道：“再显示一下诚意也是应该的，不过最后的落款该怎么写？”

　　张浩天道：“万洪帮曾经和三帮有过厮杀争斗，以万洪帮龙头大爷的名义会引起他们的反感，这样吧，就落天狼帮张天狼敬上。”

　　高云闻言，点头应是。

　　在寝室里谈论了一阵，眼看着已经到了午饭时间，高云等就带着张浩天去了食堂，天狼帮徒有认得张浩天的，不过已经被打过了招呼，只能以老板相称，而不能说出“老大”或者“帮主”这样的字眼儿来。

　　给张浩天接风的宴席自然准备得丰富，但他特地去看了看食堂普通帮徒们吃的菜，共是两荤两素一汤，这样的伙食，比一般的打工者是要强多了，而且全部免费。

　　在天狼帮中，和公司的员工一样，每一级都有不同的待遇，最低的是铁狼，就是初入门没有什么功劳的成员，薪金大约在两千左右。而入门三年后，或者有了一定贡献，就会升为铜狼，薪金可以达到三千以上。再上一级，就是被挑选出来，接受过训练的精锐，称为银狼，薪水在四五千之间，而最高的一级，便是受过训练，而且在战斗中有过功劳的人，称为金狼，薪水在八千左右。

　　这些薪金，并不是完全固定的，因为大多数的帮徒还要照顾帮里的生意，会视其经营的情况有奖金可拿，而在帮务中立功的更是有重赏。目前抽调到狼威堂人数虽然不多，但都是天狼的精锐，金狼占了七成以上，由于这个保安学校只是一个对外的名目，他们除了像士兵一样训练，并没有什么事做，但薪水每月还是要发。

　　因此做黑道和做公司差不多，是需要雄厚的经济实力的，手下有一帮兄弟混饭吃，不争地盘，不捞偏门，最初的时候根本无法生存。当到了一定地步之后，由黑而白，生意做上了正路，然后多元化发展，集团化企业化，那么就会立得长久，也更不容易被警方打击到，从目前来说，他已经初步走向了这条路，只是还没有时间发展稳固。

　　到晚上快要入睡的时候，高云带来了一个不好的消息，那就是他的拜帖三帮的帮主都从手下那里得到了，但是，都拒绝了他见面商谈的建议，并且希望他带领天狼帮徒退出上海。

　　听到高云的禀告，张浩天好生的恼怒，不过也同时感觉到这三帮对自己的戒心不比北雄帮低，要得到他们的信任与之联合，实在是一件非常不容易的事。

　　第二天，他正在沉睡之中，忽然被一阵喧闹之声惊醒，抬眼一看窗外，不过蒙蒙发亮，连朝霞都没有出来。而喧闹之声，是从操场上发出的。

　　知道一定出了什么紧急的情况，张浩天从床上一跃而起，只穿着一条短裤，立刻拉开了寝室的门，走到走廊上向操场外望去。然而，这时黎明刚至，又起了薄雾，努力地睁开双眼，只能隐隐看到操场上人影憧憧，不时有呼声传来，实在弄不清出现了什么样的状况，而此刻，急促的学校铃声响起，无疑是天狼帮的人拉响了警报，而各个寝室里的天狼帮徒正穿着内衣拿着棍棒朝操场里跑。

　　这时却见赵劲峰穿着内衣内裤从旁边的寝室出来，只见他拿着手机道：“老板，刚才值班的兄弟给我打来了电话，是斧头帮的人来了，人很多，把学校都包围了，而且带着兵器，不知道要做什么？”

　　张浩天明白事情不对，说了一声：“好，我立刻下去，峰哥，告诉兄弟们，如果对方不动手，先不要轻举妄动，把事情搞清楚了再说。”

　　赵劲峰答应着，取了衣裤，一边走一边穿，到操场上看情况去了，而张浩天进屋匆匆穿上鞋裤与衬衣，刚一出来，就见到正在穿衣的高云和朱二，三人一起向着楼下而去。

　　还没有到楼下，就听到传来了砍杀之声，还有人在狂吼着：“砍啊，砍死这些天狼帮的瘪三，替孙帮主报仇。”随着这吼声，无数的男子附和起来，雾气弥漫之中，也不知对方来了多少人。

　　此刻，张浩天脸色却是微变，从对方这一句话，他立刻得到了一个信息，那就是斧头帮的帮主孙飞忽然死了，而对方却把帐算在了他们的头上。

　　人数混乱起来，无疑天狼帮徒在开始反击，张浩天叫了一声：“朱二哥，保护好云哥，别让他受伤。”便大步前去。

　　等到了操场的中心，可以看清前方十数米，他顿时见到，一些男子正挥舞着一柄两尺长的小斧子对着天狼帮徒狂劈狂砍，天狼帮徒虽然准备了砍刀，甚至还有几十枝五四手枪，但由于担心警方突击检查，这些违禁的武器都藏着，平时身边只带着三尺来长，和短刀差不多的木棍。

　　那些斧头帮人手里的小斧子相当锋利，与天狼帮徒的木棍相碰，那木棍就立刻被劈为两半。但还好的是，这次狼威堂来的人都是金银狼级的成员，大多数人参加过与庞统勋及严开镜之战，无论身手还是经验都非普通的黑道人物可比，虽然穿着内衣，有些人甚至赤着脚，手中的木棍被削断后，也并不慌乱失措，而是空手与斧头帮的人相斗，混战之中，一小部分帮徒还是受了伤，可无一人畏惧后退。

　　张浩天见状，从一名天狼帮徒手中取过了一根木棍，冲了上去，两名斧头帮徒瞧着他来势凶猛，不约而同的挥斧砍来。

　　瞧着这两人一个人砍自己的头，一个人砍自己的腰，出手极是狠毒。张浩天也动了怒，手臂一挥，已经后发制人，准确无误的击在了砍自己头的那人握斧的手腕上，他的力量是何等之大，那人“哎哟”一声惨叫，右手的腕骨已经尽碎，斧头坠落在地。

　　张浩天的木棍在击中此人腕骨后，并没有停留，行云流水般的在空中一转，正好格在另一人的斧头侧面，将之荡了开去，而此时那斧锋离他的腰间不过两寸。此刻，他的木棍向上一挑，正好击打在了这人的下颌，那人下颌碎裂，连叫声都没有发出，就扔下了斧头，翻倒在地，双手捂着自己的下颌，不停地滚动起来。

　　这一招，既不是“王家刀法”，也不是他自创的“血狼刀法”，却是完全靠的经验与判断，实在已经到了真正刀法高手的境界。

　　不过，此时的张浩天自己也不清楚到了何等的境界，在击倒这两人后，一路向前冲击，或劈，或砍，或撩，或刺，走出了十步，竟有差不多二十人头破血流，骨裂筋断的躺倒在了地上。

　　瞧到张浩天如此厉害，其余的斧头帮徒都骇然变色，纷纷呼叫着向他围攻而来，张浩天手起棍落，又击翻两人，大声喝道：“我是这里的老板，你们谁是负责人，站出来说话。”

　　随着他的喝声，就见到围着他的人群中走出来一个穿着银灰色夹克，身材与他差不多高大，留着光头的中年男子，而他的手中也提着一柄斧头，但一脸的愤郁，瞪着张浩天，眼睛里似乎要滴着血来，用凶狠的声音道：“你就是天狼帮的帮主张浩天，是不是？”

　　张浩天并不直接回应，而是道：“我是他们的老板，你在斧头帮是什么职位，带着这么多人忽然袭击我们是什么意思？”

　　那光头男子忽然大笑起来，但笑声中充满了悲愤，过了一阵，才咬牙切齿地道：“我知道你就是张浩天，昨天晚上，你做了什么好事，难道心里还没有数吗？”

　　张浩天此时已经很清楚的意识到自己陷入了一场误会之中，当下道：“昨天晚上我做了什么好事，的确心里没有数。”

　　那光头男子立刻破口大骂道：“妈的，你还在装蒜，你知道我是谁吗，告诉你，我是斧头帮帮主孙飞的二儿子孙海龙，姓张的，你两次约我爸爸见面不成，居然会向他下毒手，有种的，你就敢作敢当，不要当缩头乌龟。”

　　张浩天刚才已经从斧头帮徒的呼喊声中知道孙飞出事了，听说此人是孙飞的二儿子，神情却越发镇定，淡淡地道：“原来孙帮主去世了，孙兄，你又怎么能断定你父亲的死与我们有关。”

　　那孙海龙道：“你还想狡辩，赵三，你出来，仔细的认一认，昨晚杀死我爸的，是不是这个人？”

　　随着他的声音，人群里走出了一个人来，三十岁左右，中等身材，甚是壮实，满脸的横肉，但肩上与腰部都缠着沙布，走路也是一瘸一拐的，显然是受了伤。

　　孙海龙高声道：“赵三是昨晚跟着我爸爸的十八个手下之一，你们忽然袭击他在浦东留宿的地方，把我爸和其余的十七人砍死在屋子里，还好赵三装死，才逃过了一劫，后来你对我爸的尸体说的话，他也听见了。”

　　说到这里，他又道：“赵三，这个人是怎么说的？”

　　赵三望着张浩天，脸上忽然现出了惊恐无比之色，一下子躲在了孙海龙的身后道：“二爷，是他，就是这小子，他化成灰我也认得，昨晚带头的就是他，老爷子那么好的身手，也没有挡住他的刀，砍死了老爷子后，他还洋洋得意地说，他要见的人，还没有人敢不见，还说当年万洪帮在上海没有做到的事，天狼帮可以做到。”

　　默默的听着赵三的话，张浩天的嘴角却漾起了微笑，望着孙海龙道：“这种事，你认为我会亲自出手吗，这么蹩脚的谎话，你都会相信？”


第650章 暂退

　　孙海龙道：“张浩天，你别他妈的还死不认，赵三是我爸爸最信任的人，不会乱说的。你干掉了庞统勋，做了万洪帮的龙头，又干掉了严开镜和尹奇国，就是想独霸南方，我们上海的帮会，从来没有服过任何的外来帮会，天狼帮也一样，你早就想下手了，对不对，我爸不见你，惹恼了你，正好给了你借口，你亲自出手，是因为太嚣张，或者是你觉得刀法好，有自信对付我爸爸的斧头，是不是？”

　　此刻，所有的天狼帮徒到达了操场，而且已经有人拿来了雪亮的砍刀，在一个个的分发，至于手枪，对方没有动用，他们自然也不会拿出来了。

　　听着孙海龙骂张浩天，朱二顿时提刀站了出来，指着孙海龙的鼻子道：“姓孙的，你他妈的算什么东西，敢对我们老板无礼，告诉你，就凭你们这几把烂斧头，别说我们老板，就是我朱二也没有把你们放在眼里，这里是你们的地盘了不起吗，好啊，我们就来试试，是你的斧头快，还是我的刀快。”

　　孙海龙顿时道：“你妈的，早就听说天狼帮有个快刀朱二拽得很，就是你这个人渣吗，老子今天不把你大卸八块，你也不知道爷爷的厉害。”

　　然而，说了这话，他并没有立刻动手，而是让手下分布开来，用仇恨的目光望着张浩天与朱二，头还向后面看了一看，似乎在等待着什么。

　　这时赵劲峰靠近了张浩天，低声道：“浩天，在外面巡哨的兄弟打电话告诉我，现在有不少车载着人赶来，在校门外包围，全部拿着砍刀，应该不是斧头帮的人。我们今天可能要被上海三帮围攻，你要小心应付，姓孙的忽然不动手了，多半是刚才带人动手后知道只凭斧头帮的人对付不了我们，现在在等援兵。”

　　张浩天微微点头，上前一步，双眸凝视在那赵三的脸上，沉声道：“赵三，北雄帮的人给了你什么好处，让你说了这些嫁祸我的话，你难道不知道，得罪天狼帮，后果很严重吗？”

　　面对着他犀利的眼神，那赵三目光中掠过一些畏惧，但立刻大声道：“我没有瞎说，张浩天，我昨天晚上见到的就是你，你的样子和你的声音，就算是化成灰我也记得。”

　　孙海龙瞪着他道：“我就知道你会把这事推到北雄帮的身上，那样你就可以把事情洗得干干净净，打着帮我们报仇的旗号，让我们去和北雄帮拼个你死我活，你好坐收渔利，是不是？”

　　听着这话，张浩天只能长叹一声，然后道：“孙二爷，今天你一定要和我们动手吗？”

　　孙海龙咬着腮帮道：“我们不会让一个天狼帮的人出去，包括你在内。”

　　张浩天点了点头道：“你低估了狼威堂的兄弟，来得太匆忙没有等到青龙帮的宋老爷子和江海社的王老爷子调齐人马就过来了，现在正在等他们对吧，好，我就给你一个机会，等宋老爷子和王老爷子来主持一个公道，不能让你中了嫁祸之计。”

　　孙海龙“哼”了一声，不屑他的话，但是，果然没有下令斧头帮徒立刻进攻，他虽然生性有些粗鲁莽撞，但跟着其父从小在黑道上混，最起码的经验还是有的。刚才狼威堂的人在匆忙之间就组织起有力的反击，还有张浩天手持木棍在自己手下围攻中纵横披靡的情况已经让他开始心悸，不敢独立进攻了。

　　张浩天不再理他。回到了天狼帮徒之中，高云立刻走了过来道：“老板，现在敌人还没有完成包围，我们的人冲出去容易些，等三帮的人布署好了，我们的人将非常危险。”

　　张浩天点头道：“我当然知道现在冲出去能够减少兄弟们的伤亡，可是云哥，你想过没有，现在我下令突围，斧头帮的人就会全力拦截，一场血战不可避免。这个叶子就结得深了，这个孙海龙看样子是个冲动莽撞的人，我暂且不和他理喻，等宋远杰和王毅刚过来了，以他们的江湖经验，应该感觉得出这事非常蹊跷，或者能够商谈一下也说不一定。”

　　高云也非常明白，一旦和斧头帮开战，这笔怨仇就算结下了，狼威堂到达上海联合各帮的目的不仅达不到，还适得其反，成为上海各帮的仇敌。要留在这里，只能与各帮厮杀下去，北雄帮这个高明的嫁祸江东之计就成功了，于是只得一叹，不再言语。

　　大约二十来分钟之后，就见到斧头帮人群中闪出一条道来，跟着走出了三人，领头的一人，大约六十来岁左右，穿着白色的唐装，头发已经有些花白了，但脸色红润，神采奕奕，体格也很健壮。而后面两人都身着西服，一人五十来岁上下，身材瘦长，面目阴沉，而另一人四十多岁左右，容貌与孙海龙有几分相似，但留着齐耳发，戴着一付金丝眼镜，比他斯文多了。

　　张浩天瞧着他们，根据高云说的一些资料，已经猜出了三人的来历。主动上前，对着那唐装老者一拱手道：“这位一定是青龙帮的宋老爷子。”跟着又对那身材瘦长的西服男子道：“这位应该是江海社的王老爷子。”最后对那戴着眼镜的人道：“这位和孙二爷长得如此像，不用说是孙大爷了。”

　　报出了三人的姓名，他露出了笑容，道：“真是幸会幸会。”

　　这时，那孙海龙走过去，指着张浩天道：“宋叔，王叔，大哥，赵三指证了，昨晚带头杀死我爸的就是他，没有错的。我们的人都到了，那就解决掉这些天狼帮的狼崽子吧。”

　　那三人一穿出人群，六只眼睛就盯在了张浩天的身上，见到他身处危境却威武不群，有着渊渟岳峙的气度，目光都闪着赞赏之色，而那戴着眼镜的男子立刻喝道：“二弟，这事还没有搞清楚，千万不要冲动，明白吗？”

　　那孙海龙顿时大声道：“什么还没有搞清楚，明明就是这小子下的手。爸不能白死，我要他和他的手下全部给爸陪葬。”

　　那戴着眼镜的男子看起来斯文，但听着孙海龙这话，脸色一沉，露出了坚毅之气，叱道：“住嘴！爸爸的仇，我也想报，但不能中了敌人的奸计，你记住，我是你大哥，也是现在斧头帮的当家人，这里还轮不到你说话。”

　　被大哥如此呵斥，孙海龙果然不说话了，但脸色岔愤，显然心里非常不服这位大哥。

　　此刻，那年纪最大的青龙帮帮主宋远杰却上前一步，向张浩天拱了拱手，算是还了礼，然后道：“早就听说张帮主是百年来黑道上罕有的青年俊杰，今日一见，的确是传言不虚，海龙是我的世侄，为人爽直，但有些冲动，若有冒犯张帮主的地方，还请海涵。”

　　见到这宋远杰对自己如此客气，张浩天就知道今日之战可以避免，当下道：“宋大爷，我本来诚心想见三位帮主一面，没想到发生了这样的事，也是深感遗憾，你若是相信我的话，我可以很明确的告诉你，孙帮主的事情，绝对不是我做的，不过信不信也由你。”

　　宋远杰叹息一声道：“张帮主，今日之事，我和王帮主及孙贤侄已经商量过了，你可想听听我们的意思。”

　　张浩天微笑道：“当然，只希望三位不要中了敌人的奸计。”

　　宋远杰继续道：“江湖上一向有南浩天，北凌龙之说，将你们比为当世两大黑道枭雄，而纵观你们这些年的经历行为，绝对都有会当凌绝顶，一览众山小的野心，南北双雄，又年轻气盛，终不可避免相争的一天，而这一天显然已经到来，北雄帮攻下江浙六市，是想要上海，你派出狼威堂来，想争的也是这块地盘。说实话，你们任何一个，我们上海帮会的人都信不过，孙帮主之死，无疑和你们二人其中之一有关，若是你做的，但仍留在上海不走，等着我们围攻，似乎有违常理，但是，我们也不能排除赵三的话是真的，孙帮主确然是死在你的刀下，而你不走，正是要让我们认为此事是北雄帮在嫁祸，与你联合起来对付陈凌龙，达到你本来无法达到的目的。”

　　听着宋远杰的分析，张浩天也不得不佩服他思索周密，把两种可能性都想到了，便点了点头道：“不错，无论如何，这件事我似乎脱不了干系了，宋大爷，那你们准备选择信我还是不信呢？”

　　宋远杰摇了摇头道：“这件事很难，我们既不能选择信，也不能选择不信，张帮主，我想你听我一个建议，不知可否？”

　　张浩天点头道：“好，请宋大爷明示。”

　　宋远杰立刻道：“张帮主掌握着万洪与天狼两帮，南方之地绝对无人匹敌，我们这些小帮会，也没有胆子和张帮主你为敌，只是想请你带着手下的兄弟退出上海，并且承诺永不插手上海之事，那么，无论孙帮主的死是不是你做的，我们都不再追究，你看如何？”

　　张浩天沉默良久，忽然一点头道：“好，宋帮主，我可以带着兄弟们退出上海，但是，绝不会承诺永不插手上海之事，不过我可以答应你，只要北雄帮不进来，天狼帮徒再不入上海。”

　　宋远杰闻言，老脸似乎一松，连忙道：“张帮主一言九鼎，而且这么多的兄弟听见了，谅不会失言，好，今日之事，多有得罪，我们的人先撤走了，以示诚意。”

　　说着就挥了挥手，孙家老大便大声下令斧头帮的人撤离，跟着却走到了张浩天面前，注视着他道：“张帮主，我父亲的死，如果有一天查出是你干的，我孙志豪对天发誓，就算是粉身碎骨，也必报此仇。”

　　张浩天见他比自己矮一个头，身形又甚是斯文，但说的话却颇有份量，便赞许的点了点头道：“这事肯定有水落石出的一天，我也希望你能够找到真凶。”

　　孙志豪没有再说，就要转身离去，张浩天却叫住他道：“孙大哥，我想问问，你们现在这个斧头帮与过去上海滩王亚樵创立的斧头帮有什么关系？”

　　孙志豪望着他道：“我的曾爷爷是王帮主手下的一名小弟，王亚樵帮主被暗杀身亡后，他常常把王帮主的故事进给我爷爷听，而后来我爷爷混出了些名堂，追思先人，就重新成立了斧头帮，可惜再无法重现当日之威。”

　　张浩天又一点头道：“原来是这样，那么说起来我们来有些渊源，我的师父曾经是铁血锄奸团的副团长，是王帮主最好的朋友，也是他最得力的助手，在我习艺的时候，常常给我讲王帮主的故事，可以说，他一直是我心目中的偶像。”

　　孙志豪闻言，脸上露出了不悦之色，道：“张帮主的意思是说辈分比我要高三辈了，不知有什么指教？”

　　张浩天正色道：“指教不敢，但我只知道，王帮主一生行侠仗义，为国为民，是一个让人敬仰的民族大英雄，而他当年成立斧头帮的目的，只是想联合一些穷兄弟不受欺负，然后暗杀日寇与汉奸。斧头帮的威名也传遍全国，可是现在贵帮的所作所为似乎与当年王帮主所创的斧头帮有些背道而驰，要想重现当日之威，只怕极难。”

　　说到这里，他继续道：“孙兄，我看你是条汉子，才会说这些话，希望你好好想一想。”

　　孙志豪默默瞥了他一眼，仍然没有说话，却转身离去了。

　　此刻，赵劲峰走到了张浩天的身边，道：“浩天，你真打算撤离上海吗？”

　　张浩天点了点头，道：“我们都以为北雄帮还没有到达上海，其实错了，他们早就来了，而且已经有了安排，我们的一举一动都在陈凌龙的掌握之中，如果不退出去，他必然还有后着，上海三帮只会成为我们的敌人，而不是盟友。”

　　赵劲峰道：“都说陈凌龙狂傲气盛，做事狠辣，想不到如此狡猾，居然给我们来了这么一手。”

　　张浩天抬着头，仰望着这时正冉冉升起的一轮红日，嘴角渐渐的泛起了微笑，道：“陈凌龙能够统一北方，在道上有如此大的名气，更有图谋南北霸主之心，岂会只是一个有勇无谋的人，这一次，我总算遇到了真正的对手，希望能够痛痛快快的和他斗一场，也不虚此生。”

　　赵劲峰立刻道：“你过去没有掌握万洪帮，天狼帮也没有发展起来，可是那么多的黑道枭雄都输在你手里，以我看来，陈凌龙名气再大，北雄帮实力再强，最终还是要臣服在你的脚下，张浩天才将是真正的黑道之王。”

　　张浩天虽然还是在笑，不过那是一种面临强敌毫不畏惧的自信，他心里深深的知道，无论是赵劲峰，还是高云朱二，甚至包括他自己，都没有胜陈凌龙，胜北雄帮的把握。南北之争，将是一场惨烈的硬仗，不管哪一方获得最后的胜利，都会付出巨大的代价。

　　这一刻，朝阳如血，泅染天际。


第651章 惨事

　　张浩天并没有率狼威堂的兄弟回S市，而是让赵劲峰带了五百人去南京与王彬会合，朱二带了五百人去杭州与武小龙会合，这两个地方，天狼帮过去都有基础，当地的黑道并不排斥，觉得如果要受统领，归附在南方道上口碑甚佳的张浩天，也比由北而至，灭了江浙六市十来位黑道老大的陈凌龙统治好，因此当王彬和武小龙去设立分舵时就非常配合，而两人也顺利的扎下根来。赵劲峰与朱二前去，自然可以更加稳固，而且随时可以重入上海，这块肥肉，无论是他还是陈凌龙，都不会放弃的。

　　与高云回到了G省，张浩天便让小薇加紧搜查柯云路的下落，有关天宏商贸集团公司财产的二审判决还没有下来，但并没有听到柯云路四处活动的消息。而且目前他在南方贩毒贩枪的交易完全停止了，南方各地毒品枪支开始紧俏，价格在大幅度上涨，过去一些在经营这类生意的黑帮老大也传来了报怨之声，甚至要求天狼帮做上家供货，他们愿意长期合作，但是，张浩天的原则自然不会动摇，他早就有清理南方帮会之心，可是，北雄帮的到来，让他的计划没有办法实现。

　　万洪帮在大创后刚刚走向恢复，而天狼帮实力尚薄，没有足够的兵力去控制南方各个城市的黑道势力。在这一点儿上，和陈凌龙相比，他处于非常大的劣势，要知道北雄帮已经有百年历史，在北方各地根基早就扎实了，陈凌龙接手的北雄帮，就像当年秦始皇赢政接手的秦国一样，已经三世而兴，实力远强于六国，做起事来，自然一帆风顺，没有什么曲折。而自己所在的南方之地则是枭雄并立，屡经大战，元气大伤，他现在就像是面对一个才经历过战乱，被打得千疮百孔，百业待兴的国家，又将面临强国入侵，很多的政治纲领，一时之间，是无法完成的。

　　半个月过去，柯云路还是没有任何消息，此人不死，终是大患，张浩天一直在联系自己的干妹妹罗莎儿，在她手里，掌握着柯云路与一些大人物的权色或权钱交易，如果能够出庭作证，那么柯云路必将陷入牢狱之灾，可是罗莎儿的手机总是打不通，各种电视杂志上，也一直没有她这个名模儿的消息，仿佛整个人凭空消失了一般，这时的张浩天，忽然有了一种不祥的感觉，可是，他真的希望自己的这种感觉只是一种担心，一种虚无的幻觉。

　　这一天下午，张浩天在万洪帮总坛自己居住的宅院和郑强商量帮中的人事变动，当郑强告辞后，他忍不住拿起了手机，拨通了叶冰蓝的电话，自己回来的消息，她应该知道了，没有打电话过去，是因为有些事，他想和叶冰蓝当面好好地谈一谈，以为她很快就回S市，谁知等到现在，她仍然在外面，是有必要打电话问一下了。

　　当电话接通，张浩天刚“喂”了一声，手机里就传来了一个女人低沉的声音，道：“浩天，是你，你终于肯给我打电话了吗？”

　　这正是叶冰蓝的声音，张浩天听着她语气甚是黯然，赶紧解释道：“阿蓝，不好意思，我回来的时候没有给你打电话，是以为你很快就要回S市来，想忽然出现在你的面前，给你一个意外的惊喜，谁知你一直没有回来，而我这段时间又非常的忙，你是不是觉得我不在乎你，回来了连电话也不打一个。”

　　叶冰蓝沉默了片刻，语气和缓了些，道：“真的。”

　　张浩天道：“当然是真的。阿蓝，我什么时候骗过你，上一次我不是答应过，要对我们俩的关系给你一个答案吗，所以，我就是想给你这个答案。”

　　从他的话语里，叶冰蓝感觉到了什么，声音顿时明显的轻快了些，道：“好吧，我尽快回来。”

　　张浩天这才知道，叶冰蓝还真是以为自己回来不给她打电话生气了，故意不回S市的，他本来以为叶冰蓝是个成熟稳重的女人，不会想得太多，但现在看来，无论什么样的女人，都是会小气使性的。

　　当下他应了一声，然后道：“对了，阿蓝，你和罗莎儿是同行，最近有没有她的消息？”

　　叶冰蓝道：“这件事我也很奇怪，过去我和莎莎虽然是同行，也经常见面，本来关系一般，可是后来由于你的关系就变得很好了，特别是你出事之后，更是经常保持着联系，看对方有没有你的消息。可是三个月前她的手机忽然打不通了，也不知道怎么一回事。”

　　张浩天此时的感觉更加不好，连忙道：“你们最后一次通话她在什么地方？”

　　叶冰蓝道：“她说她在G市的家里啊，还说等手里的事情忙完了，想到日本去，看能不能打听到你一些消息，可是隔了一天，我再打电话，她的手机是响了的，但没人接听，我连着打了几天，都是这样，后来就关机了。”

　　听着这话，张浩天的心猛地一沉，道：“阿蓝，这事不怎么对，我就在G市，莎莎的家我去过，现在过去看一看，你回来前给我打个电话，我去接飞机，现在不给你多说了。”

　　叶冰蓝赶紧道：“那你快去吧，说真的，这段时间我心里总是悬着，莎莎……莎莎不会……一定是我胡思乱想，她肯定是有什么事，不想和我们联系。”

　　张浩天“嗯”了一声，挂断了电话，便招呼着谢虎吴伟，带了二十名兄弟，上了一辆悍马及两辆面包车，全部带着手枪，便向总坛外而去。

　　三辆车朝着G市南面疾驰，罗莎儿住的地方是锦林小区，那里是G市有名的高档建筑，在戚静茹夺得丝路模特儿电视大奖赛的当晚，罗莎儿和他就是在这里见面相认的。

　　刚进锦林小区。就有一名保安前来询问，张浩天停下车，道：“我来找B幢9—3的罗莎儿小姐，你认识她吗，这段时间有没有见过？”

　　瞧着气宇不凡的张浩天与后面两辆满满装着彪悍男子的面包车，那保安顿时变得小心谨慎起来，道：“罗莎儿小姐是名模儿，我当然认识，不过这段时间没有见过她啊，我记得好像她两三个月前回来了一趟吧，像她那样的人，是不会在家里久住的。不过奇怪的是，她家本来一直有个中年女保姆照看着家的，这段时间再没有看见，或许是被罗小姐解雇了吧。”

　　张浩天立刻沉声道：“我是罗莎儿小姐的朋友，她回到这里后，忽然和我们失去了联系，现在我怀疑她在家里出事了，你马上通知物管部，让他们把9—3的门打开。”

　　那保安顿时为难道：“这……这有些问题吧，按规矩我们是没有权开门进入业主的家里的，除非是出现了影响了别的业主的情况，可以由三名物业人员见证进去，而且必须摄像，现在没这种情况发生，你只是怀疑，出了问题怎么办？”

　　张浩天感觉不对，心里有些着急了，厉声道：“出了问题我负责，谢虎，你带几个人到物管部去，让他们派人开门。”

　　悍马车是由吴伟驾驶，而谢虎坐在副驾驶座位上，听着他吩咐，连忙答应着打开车门，招呼着后面一辆面包车的五个人拉着这保安向物管部而去。

　　将车开到了B幢，张浩天让其余的人都在楼下等着，只带了吴伟上去，乘着电梯到了九楼，顺着走廊只走了十来米，就见到了3号，正是张浩天当初来过的地方。

　　大约等了二十几分钟，物管部的人就来了，不过却告诉张浩天，9—3装着最先进的电子锁，不是他们所能打开的。张浩天立刻拿起了手机，让一个人火速赶来，这个人正是当年交出龙头短杖的田新，他对锁具的研究极深，目前是天狼帮的香主，但平时并没有怎么参与帮务，只是在G市的五金批发市场管理一家大型锁具商城。

　　半个小时后，身材瘦削的田新就带着一个巴掌大的工具箱赶到了，向张浩天问好之后，拿出了一个仪器，只搞鼓了两分钟，就听到“咔嚓”一声轻响。

　　张浩天知道门打开了，便推开了门。

　　然而，刚一推开门，一股强烈的腐臭味儿就扑面而来，几乎所有的人都忍不住捂住了鼻子。

　　张浩天并没有捏鼻，而是一下子冲了进去，客厅并没有人，但那腐臭味儿却越来越浓，里面的卧室是开着的，味道似乎就是从那里面传来。

　　张浩天心里狂跳，一步一步的走了过去。当到达卧室的门口，一付惨不忍闻的景象出现在了眼帘。

　　在一张宽大的白色欧式床上，躺着一个穿着睡衣的女人，而这个女人已经死了多时，从睡衣里裸露出来的头颈部分变得非常可怕，而她的颈部，有一道明显的血痕，无疑是被人残忍的割喉而死，此时，还有白色的物体在蠕动着。

　　几名物管也跟着进来，瞧着这样的情景，立刻不约而同的干呕起来，然后惊慌失措的道：“啊，出人命案了，报警，快报警。”

　　张浩天的脸色凝固了，缓缓地走向那具尸体，眼泪，却从他坚毅的脸上潸然而下，他担心的事情终于发生了，罗莎儿掌握着柯云路太多的秘密，而且柯云路知道她和自己的关系，害怕她帮自己，终于杀人灭口了。

　　默默的站着，想到与罗莎儿从C市相识的一幕幕场景，然后目睹着她冰冷腐烂的尸体，悲伤与愤怒这两种情感在张浩天的心胸里激烈的冲撞着，渐渐燃烧到了他的整个躯体……

　　这时谢虎捂着鼻子走了进来，低声对他道：“老板，隔壁房间还有一具尸体，应该是保姆，看样子她们是在晚上睡觉时被人用刀割破喉咙的。警察就快来了，你要不要避一避。”

　　张浩天不想和警察碰面，接受询问什么的，而且知道罗莎儿的遗体在尸检之后会被送到殡仪馆去，微微点了点头，长叹一声，抹了抹脸上的泪痕，便大步走了出去。

　　从小区里出来，张浩天坐在悍马车的后座上一直沉默不语，吴伟忍不住回头道：“老板，我知道你和罗小姐很好，她死得也……也挺惨的，不过你不要太伤心了，这件事是谁做的，你心里应该有数吧。”

　　张浩天咬了咬牙，望了望窗外，忽然沉声道：“吴伟，你传我的话出去，我出一亿元，要柯云路的命。”

　　在尸检之后的当天晚上，罗莎儿就被送到殡仪馆，而且通知了她的家人在三天内赶来见最后一面，三天后，那是一定要火化的。

　　张浩天接到消息之后，第一时间赶到殡仪馆，然后花钱请了一个最好的遗容美容师给她整理容貌，并设下了灵堂。

　　名模儿罗莎儿在家中遇害的消息很快就在媒体上传开了，跟着开始有人到灵堂来祭拜，罗莎儿的亲人还没有赶到，张浩天就以兄长的身份作为家属回礼，他的脸上，虽然恢复了平静，但每当见到冰棺里罗莎儿经过了整理的遗容，鼻子都忍不住发酸。因为他非常的清楚，在这个女人的内心中，自己并不仅仅是她认的哥哥那么简单，她隐藏着的情愫，也只有他们两人心里才明白。

　　凌晨一点后，来祭拜的人渐渐的没有了，张浩天就静静地坐着，点着烟，想着一些与罗莎儿的往事，特别是日本她对自己的表白，心中浪潮汹涌，悔恨交加。

　　他悔恨的并不是没有接受罗莎儿的爱，就算她活着，这段感情也是不可能发生的，他是悔恨在回来之后，没有思虑周全。觉得罗莎儿虽然帮过自己，但并没有做出什么背叛柯云路的事，也就疏忽大意，没有往这方面想，谁知道，柯云路会先下手为强，在罗莎儿还没有背叛之前，就杀害了她。

　　谢虎与吴伟带着三十名兄弟站在灵堂之外，张浩天知道自己不去睡，这些人也不会睡的，正要去吩咐让他们分一半的人休息，便见到灵堂里走进一个女人来。

　　她穿着一件黑色的风衣，高挑苗条，极标准的瓜子脸儿，柳眉秀眸，琼鼻樱唇，纤细的颈项上挂着一白金项链，气质成熟高雅，完美地衬托着她的美貌，一时之间，很难判断出具体的年纪，不过脸上却带着浓浓的悲伤。

　　这个悲伤中的女人，就是叶冰蓝了，张浩天下午从锦林小区出来没有多久，就给她打了电话，告诉了罗莎儿遇难的消息，她当然更要加快赶回来。而张浩天要守灵，也没有去接她的飞机。

　　一进灵堂，叶冰蓝的眼泪便潸潸的坠了下来，只是向张浩天轻轻点了点头，便去给罗莎儿的遗体鞠躬，然后上香烧纸。

　　两人本来都是有满腹的话要给对方说的，但在这样的情况下，又如何说得出来，只是沉默着守灵，偶尔说两句话，也不牵涉感情的事。


第652章 爱的答案

　　一直守到了第二天的中午，罗莎儿的父母及哥哥就来了，而张浩天没有在灵堂再呆下去，因为他知道，现在是非常时期，他最好不要在公开场合露面太久，否则很有可能会引来危险，对于现在的他来说，生命是重要的，有太多的事情需要做，也有太多的承诺需要完成，是绝不能轻易犯险的。而且他在这里，手下的兄弟也只有熬着，实在于心不忍。

　　他不能出面，叶冰蓝却能够，她告诉张浩天，会陪着罗莎儿的亲人度过三天，安排好一切，等给她火化下葬之后，有什么事两人再详谈。

　　戚静茹到意大利洽谈远洋物流业务还没有回来，张浩天对圈内的人又不熟，有叶冰蓝在这里当然放心，便叮嘱她有什么事情随时和自己联系，就带着谢虎吴伟等人离开了。

　　三天后，罗莎儿火化落葬，墓地是张浩天给她买的，在G市的南郊陵园，是山丘上最高的独立墓地，做得非常精美，永久性付费需要一百万。

　　下葬的时候，张浩天去了，在葬礼完成后，又给了罗莎儿的父母一张两千万的支票，他知道，罗莎儿是个孝顺的女儿，这些年也赚了不少钱，她的家人不缺这个，可也算是他的一点心意。

　　张浩天是开着宾利728来的，谢虎与吴伟带着人乘着三辆面包车跟着，从陵园下来，叶冰蓝就进了张浩天的车，坐在了副驾驶座位上，望着他的第一句话就道：“浩天，给我答案吧，我想知道自己今后的人生会是怎么样的？”

　　张浩天瞧着她容光憔悴，一双美丽的眼眸里布满了血丝，知道是这几天守灵的缘故，怜惜之心大起，道：“我的答案，对你今后的人生会有那么大的作用吗？”

　　叶冰蓝很肯定地点了点头，只说了一个字：“是。”

　　张浩天微微一笑，道：“这个答案，既然对你这么重要，我实在不想在你现在这种状态下说，还是好好地睡一觉后，我再告诉你吧。”

　　叶冰蓝从反光镜里已经看到了自己容光憔悴的样子，咬了咬嘴唇，轻轻“嗯”了一声，然后闭上了眼，将头靠在沙发上，疲倦无力地道：“走吧，随你开到什么地方去，总之今天我要得到你的答案，这个答案，我等得太久了。”

　　张浩天没有再说话，启动了车，向西而去。

　　一个小时之后，便到了万洪帮总坛前路的出入口，在这里，张浩天参加过防御战，也指挥过攻击战，可以说是了如指掌，防守比过去的庞统勋与尹奇国都要严密，监控设备分为了有线与无线两种，而且在前后出入口的数公里外买了不少的农院，设下了暗哨，总坛里有着四千余万洪帮精锐，若是有谁再想要进攻这里，难度绝对极大。

　　在蜿蜒的山路上盘旋，然后驶进了山丘总部，张浩天直接将车开到了自己所住的宅院，见到叶冰蓝已经靠在沙发上睡熟了，知道这几日实在让她疲倦不堪，便下车，然后拉开车门，将她抱在怀中，大步走到了自己的卧室里，把她放在了床上，脱去了她的风衣和鞋袜之后，然后用被子给她盖好。

　　做好这些之后，他拉上窗帘，便蹑手蹑脚的出去关上了门，而此刻，叶冰蓝的眼睛虽然还没有睁开，似乎还在熟睡之中，可是她的嘴角，却泛起了淡淡的笑意。

　　一直到傍晚，叶冰蓝还没有醒来。张浩天担心她饿了，在膳厅用饭的时候，就让食堂的师傅装了饭菜，用食盒提着回到了宅院，不过他一推开门，却见到床上已经没有了人，而右侧一道门的卫生间里传来“悉悉”的流水声，心里就知道，叶冰蓝已经醒了，此时正在沐浴。

　　打开了卧室里的灯，将食盒里的饭菜放在了一张书桌上，张浩天便坐在沙发上点了一支烟，然后用遥控器打开了电视看中央电视台的《新闻联播》。

　　大约二十分钟之后，就见到穿着一件白色高领羊毛衫和青色休闲裤的叶冰蓝披散着湿漉漉的长发从卫生间里走了出来，她显然已经从电视声音里知道张浩天来了，一出门，就瞧着坐在沙发上的张浩天微笑道：“我睡得真死，都天黑了。”

　　张浩天掐掉了烟头，站起身来道：“这几天你累坏了，多睡睡是应该的，肚子饿了吧，我给你带饭菜来了，在桌上的，快趁热吃了吧。”

　　叶冰蓝答应着，便坐在了书桌旁，很快吃完了饭，然后道：“浩天，陪我出去走走吧，我想透透风。”

　　张浩天却道：“阿蓝，你不是想知道答案吗，坐下来，我这就告诉你。”

　　谁知叶冰蓝却微笑着一摇头道：“现在我不想知道，你还是陪我散散步，晚一些再告诉我，好吗？”

　　张浩天只好点了点头，道：“好吧，我们出去走走。”

　　说着话，他便带着叶冰蓝出去了，此时已经是深秋季节，总坛里的树木都在萧萧的落着叶，天空阴霾密布，月亮并没有从厚厚的云朵里钻出来，夜幕深沉，不过总坛的林荫道上，每隔一处都有路灯，并不显得黑暗。

　　这时，不远处传来了男人们整齐而宏亮的歌声，前方有一个大操场，一群健壮的年轻人在灯光的照射下打篮球，叶冰蓝忍不住道：“这应该就是万洪帮的总坛了吧，怎么我看就像是一个军营似的。”

　　张浩天笑了笑道：“在这里的人年纪都不大，除了值班的，每天都要军事训练，其实和军营差不多。不过他们都是精选出来的，一般部队的士兵在素质上还比上不他们。”

　　叶冰蓝道：“长期在这里，他们不寂寞吗？”

　　张浩天摇头道：“这里没有女人，也没有什么娱乐场所，让这些年轻人长期呆着当然不行，这所有的人都是要轮换的，而且不是特殊时期，里面也没有这么多的人。”

　　叶冰蓝点了点头，道：“浩天，带我到僻静一点儿地方去，我想好好的和你说一阵子话。”

　　张浩天“嗯”了一声，便带着叶冰蓝顺着林荫道向右侧而去，那里有一个小花园，晚上的时候不会有什么人。

　　踏着青石路，进入了一个月牙儿门，便是小花园了，这个花园的花圃里种着菊花，此时正绽瓣吐蕊，清香扑鼻，中间有一个植着睡莲的水池，只是在秋风吹拂下，只剩下了残梗败叶。

　　张浩天拉着叶冰蓝的手，穿过了一座假山，到了一座古朴雅致的亭榭，相对坐在了石桌之旁，这整个小花园，就月牙门那里有一盏灯，在这亭榭里，只透来极微弱的光线，两人虽然近在咫尺，但都没有办法看清对方的容貌，唯有两双眼睛在淡淡的反射着光亮。

　　黑暗之中，两人的手并没有松开，只听叶冰蓝轻轻地道：“浩天，那个答案，你不用说，因为我已经知道了。”

　　张浩天诧异地道：“哦，你已经知道了？”

　　叶冰蓝微一点头，凝视着他的眼睛道：“知道了，你不知道女人的直觉是很强的吗。从你对我的态度，和对我说的话，我已经猜出来了，对不起，前段时间我真的误会你心里没有我，想拒绝我，回来才没有给我打电话，你知道吗，这段时间我心一直很痛，所以才不愿意回来。”

　　从叶冰蓝回来，张浩天的确发过去一些柔情的信号，她能够猜出来，也不算太奇怪，于是道：“阿蓝，你知道我想给你什么吗？”

　　叶冰蓝，轻声道：“我什么都不想要，我只想成为你的女人，不仅仅是肉体，而是在你心里，能够对我像上官玉梅她们一样，我就心满意足了。”

　　张浩天道：“阿蓝，以你的条件，不觉得委屈吗？”

　　叶冰蓝拉着他的手紧了一紧，道：“别忘了，我只是你的仆人，能够成为你的女人，还有什么委屈的，浩天，你知道吗，在你失踪之后，我真的好羡慕上官玉梅她们，因为她们可以在一起想你，念你，一起分担那种害怕失去的恐惧，可是我只能默默的承受这些，在那段时间，我好孤独，如果不是为了等你回来，我已经不知道生存下去的意义。”

　　张浩天知道，在叶冰蓝高贵美丽的外表下，隐藏着是一个寂寞而孤独的灵魂，而他过去有着一个魔障，没有张开胸怀去接纳这个女人，现在，他的魔障解除了，在两人之间，将再没有隔阂，于是他道：“阿蓝，我回来了，而且还带来了对你的承诺，只要你愿意，只要你不介意我现在的生活状态，我会永远的照顾你，关心你。你是我的女人，而我是你的男人。”

　　虽然心里已经猜到了张浩天要告诉自己的答案，但听着他亲口说出来，叶冰蓝的身子还是微微一震，拉着张浩天的手更紧了，颤声道：“我愿意，我当然愿意，能够和你在一起，本来就是我的奢求。浩天，谢谢你，真的谢谢你，我现在好开心，你……你能吻我吗？”

　　张浩天一把将叶冰蓝拉到了自己身边，让她坐在了膝盖上，一手搂着她的肩，一手搂着她的腰，头已经伏了下去，印在了那火热的开启着的红唇之上。

　　两唇甫接，叶冰蓝就像是一块冰遇见到百万度高温的岩浆，瞬间就熔化了自己，主动的激情的吻着张浩天，仿佛他这两年欠下的吻，要在这一次索取。

　　一记让人窒息的唇舌纠缠之后，叶冰蓝已经喘息着瘫软在张浩天的怀里，喃喃道：“浩天，你知道吗，我不是一个勇敢的女人，在被贺达成折磨的时候，就无数次想到过死，你如果不出现，或许我真的会走上那条路，可是……可是自从你那晚要了我，我就疯狂的爱上了你，心里想的全是你，做不做名模儿，我不在乎，有没有钱，我也不在乎。我只要你，只想做你的女人，和你在一个叫家的地方生活，但是，我知道你心里是介意我过去那段婚姻的，对我也是若即若离，再这样下去，我知道自己一定会崩溃，才会向你索取答案。可是我又好害怕，因为我害怕你拒绝我，那我真不知道自己该怎么办了。”

　　听着叶冰蓝的话，想到这个女人自从那一晚被自己诱惑占有后就全身心的帮着他，顾着他，而自己对她的态度却总是隐约难定，张浩天忽然感到了一阵羞愧，在她的唇上一吻道：“阿蓝，对不起，是我太大男人主义，对你的过去是有些在意，可是现在我已经明白了，什么才是最真，我不会再离开你，也永远不会让你离开。”

　　叶冰蓝知道，这些炙热的话要是在过去，张浩天是永远不会向自己说的，而她，也渴望着听到这样的话语，身子控制不住地颤抖着，内心里原本灰暗的天空，一下子明媚起来，只觉自己就像是被忽然掀上了云端，身子轻飘飘，幸福得想要哭。以她的年纪来说，已经是一个成熟的女人，而且还经历过一次婚姻，可是，在她认识张浩天以前，对于爱情的认知，仍然是空白的，仍然是期待的，现在，空白的已经填补，期待的已经到来，一个十几岁的女孩子，和一个三十来岁的女人，对于初恋的感觉是没有什么不同的。而后者因为等待得太久，一旦得到，却更会珍惜。

　　此刻，她只能喃喃地道：“带我回去，浩天，带我回去，我要做你的女人，我要把我的心，我的人都给你。”

　　张浩天没有多说，站起了身，拉着她的手，出了小花园，就向着自己的宅院而去。

　　当一进入卧室，叶冰蓝扑在了张浩天的怀里，又一次主动而激情的吻了他，生命是奇异的，当年的贺达成千方百计都得不到她的一丝热情，可是，另一个男人，却把她燃烧起来，便是为此化为灰烬，也在所不惜。

　　张浩天本来就是一个热性如火的男人，叶冰蓝前所未有的激情在顷刻间也把他点燃起来，他紧紧地抱着这个女人，一边用唇舌覆吮着她，一边将她放在了床上，并且解开了她身上所有的布缕。

　　叶冰蓝赤裸的身子很快就呈现在了张浩天的眼前，这是一具雪白而清瘦的女性胴体，香肩上的锁骨在皮肤上微凸着，一对乳房玲珑而小巧，两点尖端却透着与她年纪不相符的嫣红，她虽然有过一段婚姻，但由于对贺达成极是厌恶，总是千方百计的躲避着他夜晚的纠缠，也因此遭到了贺达成的打骂，而与张浩天在一起之后，与他在欢爱的时间也并不多，再加上没有孩子，那种青春的女性特征仍然保留着。

　　不过，叶冰蓝最美的，却是她的双腿，白腻而光洁，修长而笔直，脚型纤细，曲线优美，脚指匀称，虽然没有染甲，但如十棵细细的葱白。

　　张浩天脱去了自己的身裤，伏在了叶冰蓝的身子上，嘴唇含吮着她那两点嫣红，左手随之搓揉，而右手却在抚弄着她那完美无瑕的腿。

　　叶冰蓝微微地扭动着，双手不停地在张浩天的脸庞与短发摩挲，樱唇轻启，发出了低沉的吟声。

　　过得一阵，张浩天的右手已经游走在了叶冰蓝的双腿之间，那里已经是一片泞沥，在发着无声的邀请。

　　今晚的叶冰蓝，的确是激情似火，无法自控的。在张浩天的抚摸之下，她感觉到了体内极度的空虚与焦渴，于是，伸出了纤细的手，握出了张浩天，引导他进入了。

　　张浩天觉察到了叶冰蓝的烫热，猛地一伏，当她发出“啊”的一声，就征伐起来。

　　此刻，叶冰蓝只觉那柄深陷于她体内的庞然大物挥弄得灵活如蛇，有时疾如狂风，有时猛如拳击，让她因欲望应接不暇，阵阵袭来风卷残荷似的快感使她快喘不过气了，那种酥麻的感觉如水银泻地一样延伸到她身上神经的枝枝梢梢，而她便如同溺水般地沉浮在欲海中，体内移动着的物事便如她抓住的一根稻草，那稻草快脱落了，需要拼命紧抓，于是，她挺动腰肢迎凑着。而且把双手扶到了张浩天的臀部上，他的每一次进入，她的身子都要哆嗦地一缩。

　　当张浩天发出了闷哼声，将瑶浆注入了玉壶之中，叶冰蓝已经像泥一样，湿漉漉的瘫软着，大脑一片空白，而身子，还在情不自禁的微微颤抖痉挛着。


第653章 挑战

　　在余韵中拥抱了良久，张浩天才从叶冰蓝的躯体上离开，见到她香汗淋漓，似乎无力坐起，便从床头取来了纸巾，要去给她擦拭，但叶冰蓝此时已经恢复了些元气，想到刚才自己放纵的样子，顿时羞涩起来，接过了张浩天手中的纸巾，自己在双腿间拭着。

　　清理之后，两人又依偎在一起，张浩天见到叶冰蓝一脸满足，晕红未褪的样子，心里却是一片轻松，这次从蒙古回来，他的计划之一就是将自己过去欠下的感情债全部偿还，而从此会把精力投入到事业上去，叶冰蓝曾经的婚姻是他过去没有勇气迈出的一道槛。现在，他已经可以确定，心里对她的那一段过去完全没有芥蒂了，只这个女人的心完完整整是他的，也何必再乎那些，从某种意义上来讲，像叶冰蓝这样优秀而富有的女人，肯不计名份而且明知自己还有其余女人的情况下愿意跟着，已经是他的福份了。

　　这时的叶冰蓝仍然沉浸在幸福的云端，开心得就像一个小姑娘般在他胸前的那头血狼上用手画着圆圈，似乎这不是一头狰狞的狼，而是可爱的小猫小狗一样。张浩天忍不住道：“阿蓝，你就不问问这两年我到什么地方去了吗？”

　　叶冰蓝摇了摇头道：“那已经不重要了，只要你平安无事，而且现在就在我身边，我就满足了。”

　　她不想问，张浩天却必须把自己的情况说出来，当下道：“这头血狼代表什么我已经知道了，而且找到了自己的身世。”

　　听着这话，叶冰蓝当然会有兴趣，扬头望着她，一脸惊喜的道：“啊，真的，浩天，你知道自己的身世了？”

　　张浩天“嗯”了一声，便将自己和周雪曼离开S市到蒙古发生的一切事情向她详细的叙述起来……

　　当听张浩天说完这两年间发生的所有事，叶冰蓝的笑颜犹如绽开的鲜花，一下子趴在了张浩天的身上，望着他道：“浩天，你是说可以让我当王妃，做你正式的妻子，还会把我带到草原上去，是不是？”

　　张浩天点了点头道：“是的，回到圣陵禁区，我就会下令封你和玉梅姐她们做王妃，然后按蒙古王族的规矩举行盛大的婚礼，不过蒙古没有中国繁华热闹，圣陵禁区更是偏僻，如果长期居住在那里，不知道你能不能习惯？”

　　然而，他的话音刚落，叶冰蓝便道：“我一定习惯的，浩天，到现在难道你还不明白我吗，我讨厌这个城市，也讨厌那些外表道貌岸然但内心肮脏龌龊的男人，打理‘艾丽丝模特儿经纪公司’都是因为你，要是有一个清静的地方，又可以和你在一起，那会是我的天堂。浩天，我们尽快离开中国吧。”

　　又一个女人希望自己尽快离开，但是，北雄帮的手已经伸向了南方，对柯云路的旧仇未报，又添新仇，他岂能后缩，当下也不回应，便岔开话题道：“对了，阿蓝，柯云路已经把他的‘丝路模特儿公司’的总部迁到天宏大厦了，你为什么还要把‘艾丽丝模特儿经纪公司’留在那里，还把整个顶层都买下来？”

　　叶冰蓝果然不再提尽快离开的事了，微微一笑道：“这是一个商业策略，我对‘丝路模特儿公司’太了解，它们现在是国内规模最大，实力最雄厚的模特儿公司，旗下的名模儿占了中国市场的六成以上，所以有需求的客户一般都会来找‘丝路模特儿’公司，而‘丝路模特儿公司’开的价很昂贵，有一半以上的客户顾虑成本，会打消合作的意愿，所以，如果‘艾丽丝模特儿经纪公司’和他们在同一个地方，这些客户知道了会顺便来瞧瞧，这几年柯云路对我们公司的发展打压得很厉害，在国内的大赛上我们派出了模特儿完全没有办法进十强，所以只能把模特儿的素质提高，价格降下来，只要是内行的客户，当然愿意和我们合作，甚至签订长期的合同，‘艾丽丝模特儿经纪公司’才能够支撑到现在，我们公司优秀的模特儿已经供不应求，我才会到处去寻找新苗子。”

　　张浩天点了点头道：“‘艾丽丝模特儿经纪公司’现在对我来说已经不重要，如果太累，你就不要做了。”

　　叶冰蓝望着他，露出了温柔的笑颜，低下了头，向着张浩天的耳垂吻去，轻声道：“为了你，我永远不会累的。”

　　说到这里，她的眼神妩媚起来，柔软红润的唇，朝着张浩天的颈脖、胸膛、肚脐一路吻着，然后温柔的停留在了他的小腹之下……

　　今晚，是叶冰蓝一生中最销魂最开心的日子，她要自己与这个男人都永远铭记。

　　转眼之间，半个月过去了，在这段时间里，张浩天一直在追查着柯云路的踪迹，一亿元的天价悬赏，无疑已经深深触动了黑道中人的神经。无数交游广布，信息灵通的人士也在帮着寻找，可是，柯云路就像是石沉大海般的杳无音讯。

　　在另一方面，他在注意着北雄帮的动向，据情报上看，北雄帮已经调集了大批的精锐到达了江浙六市，而且在当地以各种的生意名目安顿了下来，已经形成了一个基地，随时可以向上海发动进攻。那个保安训练学校他还保留着，并且命令赵劲峰朱二在南京与杭州两地的狼威堂密切注视。上海一旦发生情况，就必须重回增援，绝不能让北雄帮的人一举将上海帮会击溃。

　　这天下午，张浩天把高云郑强叫到了万洪帮总坛，在自己宅院的书房里商量如何让万洪帮与天狼帮配合，有效的阻击北雄帮南进的计划。

　　正讨论着，他的手机响了起来，拿起来接听，却听到里面传来了把守总坛正大门的九江大爷沈进的声音，道：“龙头大爷，门外来了一辆车，车上只有一个人，说是北雄帮少帮主陈凌龙派来的信使，想当面见你。要不要放他进来？”

　　张浩天闻言，眼神一闪，立刻沉声道：“好，你带他到偏厅等着，我马上过去。”

　　那沈进答应着，挂断了电话，而张浩天便把这事告诉了高云与郑强。

　　高云沉思着道：“这个时候陈凌龙派人过来是来者不善，多半是向你挑衅，不过怎么一个挑衅法子，还要看看再说，不能轻易上了此人的当，从上海之事看来，他实在并非有勇无谋之人，也或者手下有着深谋远虑的谋士。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“去看了再说，总之我们从实力来说，目前处于劣势，一切都要小心谨慎，不能走错一步，否则很有可能会一招输，招招输。”

　　高云和郑强都点头应是，三人又聊了一阵，这才向偏厅而去，那偏厅在离张浩天宅院五百米的地方，也就是聚义厅的隔壁，是帮中会外客之用。

　　从主人用的侧门进入偏厅，便见到偌大的厅里站着两个人，一个穿着红色执事弟子袍，三十来岁上下，脸方身长，正是守正门的九江大爷沈进，而另一人，则是一个四十来岁，身着浅灰色西服，身材瘦削的中年男子，无疑就是北雄帮派来的信使了。

　　张浩天在主位上坐了，高云与郑强则坐于他的左右两边，沈进恭恭敬敬的躬身行礼后，指着那人道：“龙头大爷，这就是北雄帮派来的人。”

　　那中年男子浓眉细眸，凝视着张浩天一阵，才一躬身道：“北雄帮文雄堂堂主司马真光拜见张龙头。”

　　北雄帮有上五堂与下十六堂之分，下十六堂是各地域的分堂，而上五堂居于总部，分别是文雄堂、武雄堂，戒雄堂、仪雄堂，坤雄堂，其中文雄堂地位最高，负责管理帮中的一切人事调度，相当于万洪帮的坐堂及管堂，武雄堂则总管帮众的训练及军事行动，相当于执堂，戒雄、仪雄两堂和刑堂礼堂差不多，至于坤雄堂，便是凤堂了，不过在万洪帮中，凤堂的地位并不高，不在六大堂之中，隶属于坐堂管辖，但北雄帮则列为五大正堂之一。

　　张浩天听着这话，仔细地打量着这个叫司马真光的人，此人为北雄帮上五堂堂主之首，绝不是简单之辈，陈凌龙派他出来，事情自然非常重要。

　　当下他点了点头道：“原来是司马堂主，真是幸会，不知陈少帮主派你来做什么？”

　　此刻，司马真光从怀里取出了一张帖子，沈进接了过来，然后上前几步，递在了张浩天的手中。

　　张浩天打开一看，却见上面用毛笔写着一排刚劲有力的大字“素闻张帮主刀法精奇，所向披靡。我亦自幼习刀，愿与一晤，十一月十五日上午九点，上海黄浦明珠园相候，带刀前来，放手一搏，生死自负。时有上海同道观战，望勿避缩。”后面的落款正是“陈凌龙”三字。

　　这个帖子，无疑就是一个战贴了，虽然知道自己很快就会与陈凌龙碰面，但不想他居然会向挑战比刀。

　　高云知道这必是陈凌龙的挑衅，担心张浩天一时冲动上当，便站起身，走过来道：“龙头大爷，里面写的什么，能不能给我看看？”

　　张浩天将那战贴递到了他手中，而高云匆匆看完，脸色却凝重起来，将头伏在了他的耳畔，低声道：“浩天，千万不要上当，我早就听说这陈凌龙从小练习刀法，拜了好几位名师，手中一口龙形刀纵横无敌，死在他刀下的黑道厉害人物不知有多少，他想和你在上海决斗，然后让上海的黑帮老大观战，实在是居心不良。你若死在他的刀下，万洪帮与天狼帮群龙无首，自然不会是北雄帮的对手，就算你只是输在他的刀下，颜面也将无存，而他也将给上海各黑帮老大一个下马威，让他们深怀畏惧，一旦受到猛烈的攻击，就无心再战。”

　　然而，张浩天的嘴角却掠过了一丝冷笑，望着那司马真光道：“司马堂主，既然陈少帮主这么看得起我，我岂有退避之理，你回去告诉他，到时候我会准时赴约。至于上海的朋友，就要麻烦他去邀请了。”

　　陈凌龙之举，的确是有一劳永逸之意，担心张浩天会借故不来，因此才会派帮中最善言辞的文雄堂堂主前往，而一路之上，司马真光也想到了无数的激将之词，不料张浩天如此痛快地答应了，顿时暗暗心喜，他深知少帮主的本领，此战十拿九稳，若是在决斗中杀了眼前这位看来年青威武的龙头大爷，那么北雄帮很快就大业可成。

　　虽然高兴，但司马真光的脸上却没有丝毫的表露出来，只是点了点头道：“早就听说张龙头是当今少有的青年俊杰，今日一见，传言非虚，那我这就回去禀告少帮主在上海恭候大驾。”

　　张浩天不想和他多说，一挥手道：“你回去吧，沈进，你替我送送。”

　　那沈进赶紧答应，便领着司马真光出去了。

　　等到两人离开，高云却是一脸忧虑的道：“浩天，我知道你的刀法很好，但你想过没有，陈凌龙敢找你生死决斗，必然有把握，你若出了什么意外，那就全局皆失了。”

　　张浩天缓缓点了点头道：“我也知道，自己二十岁才开始练刀，至今不过十余年，而陈凌龙自幼习练，浸淫刀法已经超过三十年，但是，我若畏缩避战，日后有何面目在黑道上立足？”

　　说到这里，他的脸上现出了傲然之色，道：“更何况的是，这场比试，我未必就会输，若是能够击杀陈凌龙，那么将大大的挽回我们目前的劣势，增强南方黑道对我的信心，很难说是有弊无利。”

　　郑强却站起身来道：“我见过龙头大爷的刀法，真的是出神入化，我看南方道上也没有谁是他的对手，高军师，你也不用太担心，姓陈的这么狂妄，是因为他从来没有碰见过龙头大爷的刀，这一次，说不定是北雄帮的人算计错了，哈哈，要是陈凌龙主动挑衅死在龙头大爷的刀下，今后在江湖上，绝对是一件大笑话，龙头大爷的威名，从此也将南北皆知了。”

　　此刻，张浩天也长身而立，道：“我对陈凌龙了解得不深，这场比斗并没有必胜的把握，可是也不会怕了他，云哥，强哥，现在离十一月十五日还有十天，在这十天里，天狼帮和万洪帮的事情就要麻烦两位多处理一下了，这段时间，我要在院里闭门练刀。”

　　高云与郑强知道这场决斗不仅关系着张浩天个人的生死，也系着天狼万洪两帮的存亡，当然要支持他全力以赴，连忙答应着，让他专心练刀，不要管外面的事。

　　北雄帮对这场决斗无疑是势在必得，在数日之内，就把消息传遍了南北两道，在张浩天的几个女人之中，只有小薇听说了这事，自然是心急如焚，寝食难安，但知道张浩天已经应战，无法更改，只有不去打扰他练习刀法，至于其余的女人，都接到了张浩天的电话，说是有重要的事情需要关闭手机，让她们最近不要联系，他这样短时间失去联系的情况众女都习惯了，自然没有谁会想到，在十天之后，自己的男人就将面临着一场极端凶险难测的生死搏杀。

　　而此时的张浩天，已经达到了忘我的境界，完全沉浸在刀法之中，他还记得，师父吕东杰在教他刀法的时候，曾经说过，当他的刀法传完之后，今后能够达到什么样的程度，就要靠自己了，除了不停的熟悉之外，更多的是实战经验，不仅仅是刀法，天下所有有用的武功都是活的而不是死的，收发自若，随心所欲，手中无刀，心中有刀，最后人刀合一，才是刀法的最高境界。而这种境界，他没有达到，甚至大刀王五也没达到，而如果有谁至此境界，足可以称之为“刀神”。

　　这段时间来，张浩天一直在理解着师父这些话，现在的他，已经可以收发自若，随心所欲。至于“手中无刀，心中有刀”，从字面上容易理解，不过，要真正的达到，那就太困难了。


第654章 双雄初会

　　十天之后，上海，上午八点，旭日东升，有薄雾飘散。

　　一辆光耀如蓝色钻石般的宾利728行驶在黄浦区的大街上，如此豪华的车，即使在这样繁华的国际大都市里，仍然非常显眼，道路两边不时有司机伸出头羡慕地张望着。

　　这辆车的主人，自然就是张浩天了，车子是谢虎五天前开来的，而张浩天昨晚才乘机到达，与他一起从G省来的还有黄彪，而赵劲峰朱二王彬武小龙也从南京与杭州两地赶到了，分别乘坐在后面两辆商务车里。

　　此刻正是上班的高峰期，黄浦区又是上海的中心，道路有些堵，开宾利车的是谢虎，他本来是上海人，而且张浩天在蒙古的那两年他和吴伟就在上海避风头，对这里的大街小巷非常熟悉。过了两条大街后，就钻进了一个农贸市场，绕道避过了最堵的街道，然后向西而去，陈凌龙在战贴里说的明珠园是一家私人公馆，再过三条街就到了。

　　身着黑色皮夹克的张浩天与身着西服的黄彪坐在宾利车的后排，见到张浩天一直望着外面的街景，黄彪却忍不住担心地道：“浩天，你今天一定要小心，陈凌龙这个人，虽然都知道他使得一柄极厉害的龙形刀，可是真正见过他招式的人全死了，不知道对方的底细，是决斗时的大忌啊。”

　　张浩天微微一笑道：“我不知道陈凌龙的底细，他一样不知道我的底细，彪叔，你放心吧，我不会轻敌的。”

　　说到这里，他晃了晃手中的武器，这是一柄大约四尺长，背厚锋锐，刀身呈弧形的长刀，是张浩天在接到战贴的当晚就画了图形特地让人去浙江龙泉找当地最有名的师傅用最好的精钢锻造出来的，“王家刀法”势大力沉，本来鬼头刀最合适，但这两年来张浩天在蒙古用惯了弯刀，而且自创出以速度狠辣见长的“血狼刀法”，需要的刀，自然也要结合二者之长。而这刀的刀柄是用白狼王狼头之形，因此张浩天称它为“狼王刀”，这狼王刀只用了五天时间就到了他的手中，虽然从刀的材质与精美程度来说还比不上“金龙短刀”，可是经过这几天张浩天的舞弄，已经非常顺心满意。

　　黄彪虽然不习刀法，却是一个武学的大行家，深知这一次陈凌龙的挑战让张浩天有些意外，匆忙之间才打造了这柄“狼王刀”，虽然用起来顺手，但时间毕竟还是太短了，而陈凌龙的龙形刀据说是从小用起，熟练的程度就不言而喻了，因此尽管他知道张浩天的刀法惊人，但一颗心却充满了担忧忐忑。

　　不过决战即将开始，他自然不可能说些丧气话去打击张浩天的自信心，便点了点头道：“总之一句话，陈凌龙的战贴上虽然说生死之负，但没有说一定要分出生死，你要是觉得不对，不要硬撑，这样吧，你伸出左手，在胸口捂一下，我就会想办法让你下台，不至于太过没面子。”

　　张浩天淡淡一笑，却没有回答。

　　黄彪就怕他死撑，赶紧道：“你一定要记住。”

　　张浩天只得点头应是，但他知道，一旦生死对决起来，要他认输退出，真的是一件很难的事，在来之前，他已经写下了遗书，交给了小薇，如果出了什么意外，对所有的事，他都已经做出了安排。虽然不免对不起太多的人，可是，他深深知道，对这些不能想太多，否则他连决斗的勇气都没有，一个做大事的男人，是绝对要学会狠心与舍弃的。

　　二十分钟之后，便到达了明珠园，这是一个庭院式的建筑，闹中取静，对于寸土寸金，处处是高层建筑的上海黄浦区来说，绝对是罕有的，据说明珠园的主人叫做范兴安，祖上是黄金荣手下的八大金刚之一，明珠园就是那时候留下来的，这范兴安虽然没有加入任何的黑道帮会，但结交广泛，辈分也高，在道上极有地位，政界的朋友也有不少，因此才把明珠园在几次大拆迁中保留下来了，经常借给黑白两道的朋友用于聚会，陈凌龙选择在这里和他决斗，应该与范兴安有些交情了。

　　顺着一道白壁青瓦墙到达了明珠园的大门，就见到门口站了一群身着西服的青年男子，而一名六十多岁，身材瘦高，穿着红色唐装绵袍的老者迎门而立，前面不时有汽车进去，车里的人见到那老者，都要停下来打个招呼。

　　张浩天估计这人就是范兴安了，吩咐谢虎开到了他的面前，停下了车，自己却和黄彪走了下去。向着他一拱手道：“这位可是范兴安范老爷子？”

　　那老者早就注意到了这辆挂着S市牌照的宾利728和跟在后面的两辆商务车，一直在打量着下车的张浩天，见他向自己拱手问话，赶紧也一拱手道：“在下正是范兴安，阁下可是万洪帮的龙头大爷，天狼帮的帮主张浩天？”

　　张浩天早就听说这范兴安甚是谦逊和气，见他以花甲之年却自称“在下”，连忙道：“晚辈正是张浩天。”

　　自从他冤案得以澄清之后，虽然无论是万洪帮还是天狼帮都以“张天狼”的名义发布命令，但“南浩天，北凌龙”的名声早就传遍了大江南北。而且警方与熟悉他的黑道人物都是明白的，在这种场合，他也没有必要否认。

　　闻听张浩天承认身份，范兴安立刻露出了欢喜不胜之色，一把拉起他的手道：“张龙头，你的名字这几年我真是如雷贯耳，可惜缘悭一面，今日相见，果然是人中之龙啊。”

　　张浩天知道这范兴安必然与陈凌龙有交情，微微一笑道：“我只是一头荒山中的野狼罢了，那里能够当得如此高誉，人中之龙，应该是陈少帮主才对，不知他来了没有？”

　　范兴安哈哈大笑道：“在先祖之后，我家虽然再没有在道上厮混，但一直和道上的朋友相熟，这样不超过四十岁的南北双雄并立的局面，还是第一次碰到，而且有幸承办了你们之间的初见，实在是大家给了面子。陈少帮主早就来了，张龙头，请跟我来，我带你进去。”

　　他一边说着，一边吩咐手下把张浩天的车引进大门内停下，便领着张浩天与黄彪慢慢走入，而赵劲峰朱二王彬武小龙及另外的十名头脑精明身手敏捷的金狼级成员很快从车里钻出，跟着了他们的身后。

　　明珠园是典型的苏州园林建筑，讲究的是秀美精雅，园内曲廊回旋，竹蕉环护，另有水池假山，清澈玲珑，在繁华的都市之中，能有这么一块清静之地，实在令人心旷神怡。

　　顺着走廊，进了一道长满爬山虎的月牙门，到了一处雕梁画栋，有着一排六进房间的庭院，但见到大约三百个平方的院里站着了不少人，以中老年男子居多，个个衣冠楚楚，自然是上海黑道上的各位老大了，上海人向来以讲究小资见称，这些黑道人物的穿着也比其它城市的人高档考究。

　　瞧到范兴安带着身材高大，容貌英武的张浩天进来，院子里那些正在聊天的黑道人物立刻停止了言语，全都在凝视打量着他，并且不由自主的留出了一条通道来。

　　在人群之中，张浩天看到了那日见到面的上海三大帮的领袖人物，青龙帮的帮主宋远杰，江海社的社长王毅刚，斧头帮的老大孙志豪与老二孙海龙，便含笑拱手打着招呼，宋远杰与王毅刚连忙回了礼，但斧头帮的帮主孙飞被杀，现在还无法确定是张浩天还是陈凌龙下的手，见到了他，孙海龙眼里露出了仇恨之色，“哼”了一声，转过了头去，不过孙志豪却微微点了点头。

　　走到了正厅处，却见外面站着一排穿着对襟黑色棉衣的男子，这种打扮张浩天见过，正是北雄帮的传统装束。

　　范兴安低声道：“张龙头，陈少帮主就在正厅里恭候你，你可以带着手下的头领进去。”

　　如此的情况，倒像是这里是北雄帮的地盘，自己带着人前来拜见了，张浩天暗自冷笑，不过也没有多说话，而是吩咐黄彪、赵劲峰、朱二、王彬、武小龙五人跟着自己过去，谢虎吴伟带着十名金狼在外面等候，而他那柄“狼王刀”则由吴伟捧着，带着武器进去，倒显得气势弱了。

　　刚一进入正厅，张浩天抬眼就见到最前面的主位上坐着一个男子。

　　只见他穿着一件黑色的风衣，头发乌黑浓密，额头前的一绺却染成了时髦的金黄色，一条白金的项链挂在脖子上，上面坠着一个不知用什么材质雕成的黑色骷髅，显得甚是劲酷。而他的五官长得很英俊，浓浓的眉毛，大大的眼睛，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，这本来是一张轮廓分明的极富男子汉魅力的脸孔，但是，这五官组合在这个男子的脸上，却让人感到有一种凶悍残忍的感觉。

　　而他虽然坐着，但上身硕长，身材无疑很高，风衣里是一件薄薄的V领羊毛衫，可以感觉到他的臂膀宽阔，腰肢健细，这样的人，身手无疑极是敏捷的。

　　而他一进门，那男子的眼睛就鹰一般注视在他的脸上，过了好一阵，薄唇才掠过了一丝高傲的微笑，道：“张龙头，我们终于见面了。”

　　张浩天当然知道此人就是北雄帮的少帮主，也是实际当家人的陈凌龙，听说此人的年纪比他大两岁，也就是说三十五岁了，不过从打扮来看，却比年龄要明显小一些，不过他说话的时候，颇有一种居高临下之势，眉宇间的傲倨之气，让人实在不舒服。

　　当下张浩天也不拱手行礼，而是淡淡一笑道：“陈少帮主这么急着和我见面，我能不来吗？”

　　陈凌龙坐在主位上并不离座，而是朝着自己右下方第一个位子道：“张龙头，和你的手下坐着说话吧。”

　　此时在大厅里的两排靠椅，左边的已经坐满了，自然是他手下的头领，而右边则是空着的。

　　黄彪站在张浩天的身后，瞧着这样子，顿时怒了，压低声音道：“妈的，这个陈凌龙果然是够狂的，从身份来说，他只是一个少帮主，而你是两帮之主，这里还不是他的地盘，他却要你坐下首，太没有规矩了。要不要发发脾气，让他下不了台。”

　　张浩天却平静下来，摆了摆手，然后点头微笑道：“陈少帮主原来还给我留了位置，真是费心，多谢了。”

　　一边说着，一边就大步走了过去，坐在了右首的第一个座位上，一脸的沉稳淡然，丝毫没有任何的难堪，而黄彪等人见状，只好过去跟着他坐下。

　　张浩天刚一坐下，当目光前视，心中却是一跳。

　　原来，在左首的第一个位子上，此时坐着一个女子，只见她大概二十多岁左右，穿着紫色的紧身皮装，绸缎般的秀发用一个梅花钗子盘成了髻，两条柳叶弯眉，笔直秀丽的鼻子，一张樱桃小口小巧而红润，尖削的下巴，优美细长的玉颈，领口间露出了白嫩得近似透明的冰肌雪肤，皮装之下胸部微耸，腰肢圆细，黑色的牛仔裤显出了修长的双腿，竟是一个绝色的美女，只是她的表情如罩冰霜，带着女人少有的煞气，当真冷艳之极。

　　让张浩天心跳的，自然不是这个女子有多美，而是因为认识，而且还和他有所“关系”，此女正是他的干女儿卓傲霜。在哈尔滨的时候，他就听赵劲峰和朱二说过，陈凌龙手下坤雄堂的堂主叫做“玉罗刹”，使得一手鞭梢带着小刀的好鞭法，就猜到多半是这位“干女儿”，现在果然见到了。不过北雄帮文雄、武雄，戒雄、仪雄，坤雄这上五堂，坤雄帮居于最末，现在她居然坐在左首第一位，无疑是陈凌龙对她另眼相视，看来对她动情的传说是真的了，不过张浩天却有着疑惑，卓傲霜明知北雄帮对自己父亲虎爷的死有着重大嫌疑，为什么还要加入进去，除非真是爱上这个英俊傲倨的陈凌龙了，从外表上看，两个人的气质倒的确有些相似的地方，爱情总是会让女人失去理智的。

　　他在看卓傲霜，而卓傲霜也在瞧他，不过只瞥了一眼就转过了目光，自然没有认出他这个“干爹”，张浩天也没有再去看她，而是望向了她旁边的座位，却见左边还坐在六人，除了在卓傲霜旁边一个瞧来年纪大些，可能有五六十岁左右，其余的都是三十来岁的壮年男子。

　　这时陈凌龙向左边一指道：“张龙头，我来介绍一下，坐在左边第一位的是北雄帮上五堂的绅雄堂堂主玉罗刹卓傲霜，第二位是武雄堂堂主断山神腿李长荣，后面六位则是帮里新近派到江浙来的六名舵主，分别是黑太岁阮春、豹子潘勇、笑金刚宋万申、闹江蛟穆永、铁面鬼马林、花郎君华世英。”

　　他每点到一个的名字，那个人就朝着张浩天点了点头，但谁也没有站起来，显然并没有把他这个万洪帮的龙头，天狼帮的帮主放在眼里。


第655章 双雄初会2

　　张浩天已经感觉到陈凌龙在向自己展示一种强硬的态度，心中冷笑，但脸上却是微笑，道：“贵帮真是人才济济，光是听名字就威风得很，我的手下就差得远了。”

　　说到这里，他便介绍自己手下的头领，除了黄彪的绰号“阎王愁”威风些外，其余的刀疤赵劲峰、快刀朱二、黄毛王彬、小刀武小龙都不够响亮，假如帮会是一个公司，单从产品的名称来说，北雄帮显然更注意宣传一些，不过这也没有办法，毕竟跟着张浩天的天狼帮人当初都没有多大的名声，特别是王彬与武小龙，只能起混混的绰号，后来用惯了，也没有更换。

　　听着张浩天的介绍，陈凌龙只多看了两眼黄彪，其余的人都是一扫而过，脸上流露出了轻视之色。连头都没有点一点，赵劲峰等人见了，皆是人人恼怒，但也只好忍着不发作。

　　然而，张浩天与北雄帮的人交过手，心里明白，陈凌龙的态度虽然高傲，但绝不是狂妄。北方汉子，本就以彪悍见长，北雄帮建帮百年，自然培养出了无数勇猛善战的汉子，而自己今日带来的几名手下，除黄彪外，若不是跟着自己，赵劲峰与朱二最多称雄于一市一县，而王彬武小龙不过是市井里的小混混，若说根基素质，是比不过陈凌龙的手下，倒是万洪帮里有一些身手不错的人物，但今日并非混战，他也没有带来。

　　沉默片刻，陈凌龙望着张浩天道：“张龙头，现在大厅上只有你我两帮人，在决斗开始之前，我想给你一个选择，不知道你愿不愿意？”

　　张浩天猜到了几分。淡淡一笑道：“哦，不知陈少帮主想让我有什么样的选择？”

　　陈凌龙的目光犀利起来，道：“你应该知道，南方之地我是志在必得，你虽然有万洪与天狼两帮，但一个已经老朽，一个刚刚新生，说实话，我并没有放在眼里，但今日一见，觉得你还算是一条汉子，如果你愿意归附于我，我可以委你以副帮主之职，南北一统之后，北雄帮也将不是北雄帮了，而应该叫做万雄帮，是万洪北雄两帮的合称，也是天下英雄归心的意思。”

　　张浩天又笑了起来，道：“万雄帮，好名字，做一个副帮主，少帮主也真是给我面子，但要是我不答应呢？”

　　陈凌龙用很干脆深沉的声音道：“那只有兵戎相见，不过只怕你连今天的比斗都过不了。若是这样死在我的刀下，实在是可惜。”

　　张浩天摇了摇头，叹息道：“陈少帮主就这么有信心，我会死在你的刀下。”

　　陈凌龙并不回答他的话，而是道：“我也知道你不会归附，这样吧，在你临死之前，我送你一件大礼，你若是身首异处，也能够安心了。”

　　说到这里，他的手挥了一挥，就见到坐在左首最后的身材高大，长得白白净净的花郎君华世英离坐匆匆走出了大厅，只数分钟之后，便又大步走了进来，手里却捧着一个三尺来高的方形红木匣子。

　　陈凌龙道：“华舵主，打开木匣，给张龙头看看里面的东西。”

　　那华世英躬身答应着，到了张浩天的面前，打开了上面的盖子。

　　张浩天的眼睛掠了下去，这匣子里，竟放着一个人头，一个头发花白，面部瘦削的老者人头，五官容貌，豁然就是他一直在追杀的柯云路，却见他的眼睛瞪大着，充满了意外与恐怖，显然在死的时候完全是意想不到。

　　瞧着张浩天的目光一直盯在了木匣里，陈凌龙的脸上露出了冷酷的笑容，道：“柯云路过去一直在给我们供货，算是相识。这次在黑白两道上被你逼得急了，便找到了我，说是想和我合作对付你，然后统一南北黑道，由他供货，一起发财，不过，他错了一点儿……”

　　此刻，张浩天却接着道：“他错在高估了自己，而低估了你，对不对？”

　　抬头望着陈凌龙，他笑了笑，继续道：“柯云路在白道上最大的保护伞被我板倒了，其余的保护伞现在也心有顾忌，而在黑道，他唆使扶持起来的尹奇国不堪一击，被万洪帮执行了家法，再加上我的一亿元悬赏，可以说已经如同丧家之犬，还有什么资格和你合作分钱，他的上家，只是要中国的市场，你拿着现钱去进货，岂会不给，更何况的是，把代理权给你，当然比给柯云路更稳当得多，杀了柯云路，他的两样生意带来的巨大利益当然都归你了。陈少帮主，看来我要向你祝贺才是。”

　　陈凌龙默默听完，凝视着他道：“张龙头果然是一个有头脑的人，不过你猜错了一件事，那就是并不是我杀了柯云路才能够拿到他的代理权，而是他两桩生意的上家都已经找到了我，非常有诚意和我合作，而且开出的条件比给柯云路的更优厚，你说，我还有什么理由不自己做。”

　　张浩天没有回答他的话，而是再次向木匣里柯云路的人头瞧去，这是一个他极度憎恨，发誓要杀之而后快的人，可是现在当他的人头呈现在自己的面前，他忽然有了一丝悲哀。这个世界，谁是真正的强者，严开镜干掉了庞统勋，自己干掉了严开镜，而柯云路差点儿干掉了他，现在却被陈凌龙干掉了，他与陈凌龙之争，到底鹿死谁手，实在犹未可知。这就是黑道，这就是江湖，从踏入这条路开始，就要有被别人干掉的准备。

　　瞧着张浩天的表情，陈凌龙以为他害怕了，挥手让那华世英把木匣合上拿了下去，跟着对张浩天道：“张龙头，我再给你三分钟时间，由你决定是战还是降，生死之路，就摆在你的眼前，还望你三思而行。”

　　张浩天忽然间大笑起来，瞧着陈凌龙道：“陈少帮主，既然你这么有把握我会死在你的刀下，还愿意给一个副帮主的头衔来诱惑我，是不是觉得我能够扳倒柯云路最大的保护伞，还有那么一点儿用处，才想着给我一条活路？”

　　张浩天并没有猜错，陈凌龙早就知道李副部长是由几位硕果仅存的开国老将军出马才翻了船的，对于这事，他很感兴趣，而且也是对张浩天最大的顾忌，听他直接说出来，倒也并不隐瞒，道：“就算是吧，在北雄帮，每个人都有自己的价值，而要做副帮主，当然要价值更高的人去做。你若是能够辅助我，大江南北，黑白两道，都将是我们的天下，岂不痛快。”

　　微微一笑，张浩天道：“陈少帮主，你看我是愿意做副帮主的人吗？这样吧，你答应我一个条件，我就可以考虑？”

　　陈凌龙只有一个姐姐，因此是北雄帮唯一的继承人，虽然被称为少帮主，但他的父亲陈青山早在十年前就把黑道上的事全权交给了他，专心经营白道生意去了，这几年张浩天虽然风头极劲，江湖上有了南浩天北凌龙之称，但他向来只是嗤之以鼻，不认为张浩天能够与自己相提并论。万洪帮与天狼帮的力量也不能让他有什么压力，对于黑道征伐，他是用不着张浩天的，不过此人能够同时搬来几位开国老将军上达天听替自己洗清冤屈的本领，的确是让他神秘而惊异，北雄帮树大根深，论起关系网来，绝对不比柯云路差，但张浩天这样强大的背景，是他羡慕而需要的，这也是他唯一还想留着此人一命的理由。

　　听着张浩天这话，他心中暗喜，道：“是什么条件，你只管开出来，我一定办到。”

　　张浩天笑道：“万雄帮这名字真是不错，我想做一做帮主，而由你做副帮主，不知能否答应？”

　　陈凌龙望着张浩天，良久没有说话，过了好一阵才缓缓点头道：“张龙头，请吧，厮斗时如果你求饶，我会放过你的。”

　　张浩天不再理睬他的话，站起身来，便向着大厅外的庭院走去，而黄彪等人也纷纷起身紧紧跟在他的后面。

　　他们出来没多久，陈凌龙也带着卓傲霜一行人出来了，庭院里的上海各黑帮老大早就等着看这场好戏，见到两边的人出来，连忙向后退出，露出了中间一大块空地。

　　此刻，张浩天与陈凌龙的人在空地上离着二十余米远对峙着，而明珠园的主人范兴安则走到了中间，向着四周一拱手道：“在先祖的时候，我范家就与北雄帮相识，算是世交，我到北方做生意也承蒙陈少帮主的父亲陈青山老帮主多多照顾，现在陈少帮主想借敝宅与张龙头比一比刀法，我当然无法推托。并且请来了上海同道给两位作证，这次比刀，各凭本领，生死莫怨，按江湖上的规矩，在比试之前，我再证求一下两位的意见。”

　　说到这里，他先对陈凌龙一拱手道：“陈少帮主，你若死在张浩天的刀下，可有怨言。”

　　陈凌龙将头一扬，傲然道：“没有怨言。”

　　范兴安点了点头，回过身来，又向着张浩天一拱手道：“张龙头，你若死在陈凌龙的刀下，可有怨言。”

　　张浩天也沉声道：“没有怨言。”

　　范兴安又一点头，跟着大声道：“两位的话，在场各位同道都可见证，现在可以开始了。”

　　他一边说着，一边退了下去，场地上顿时空了起来。

　　张浩天让吴伟拿来自己的“狼王刀”，正要向场中走去，却见到陈凌龙那边走出一个身材高大魁梧的老者来，向着四周一拱手道：“兄弟北雄帮武堂李长荣，在少帮主与张龙头比刀之前，想要给大家助一助余兴。”

　　话音落后，他又上前几步，对着黄彪道：“素闻黄大爷拳脚功夫惊人，而且精通万洪帮的真传南洪拳，我北雄帮也有一套洪拳，蒙帮主厚爱，传给了我，如今机会难得，我想请黄大爷指点一二，不知可不可以？”

　　北雄帮的武堂负责帮中一切军事行动，李长荣身为堂主，而且号称“断山神腿”，自然有着厉害的身手，黄彪想不到他居然找到自己头上来了，自然不会退缩，上前两步道：“好啊，既然李堂主有兴趣，那我就陪你玩玩儿。”

　　张浩天已经看出今天北雄帮的人是想全面打击自己的势力，黄彪不应战是不行的，不过从年纪上看，黄彪要比李长荣大一些，还是忍不住道：“彪叔，你体力上有问题没有？”

　　黄彪露出了笑容，道：“浩天，你放心，我虽然老是老了，但功夫还没有搁下，早就听说北雄帮的洪拳尽集北洪拳的精髓，我倒也想领教一下。”

　　张浩天深知对于习武之人来说，有一个旗鼓相当的对手绝对是人生的一大快事，便点了点头，不再阻拦。

　　黄彪脱去了外裳，只剩下了一件背心，走到了李长荣的面前，只见他年纪虽过六旬，但肩宽臂粗，肌肉仍然虬结，王彬等人顿时发出了喝彩之声。

　　那李长荣也脱了外衣，里面穿着的却是一件白色的功夫衫。张浩天见到他虽然外表没有黄彪健壮，但身材硕长，大约在一米八左右，足比黄彪高出大半个头，这时，他忽然注意到了此人脚下的鞋子，外面是一层银色，在阳光下闪烁着光芒，竟然是金属所制。

　　张浩天习练洪拳也有数年之久，当然知道李长荣为什么要穿着金属鞋。

　　原来，洪拳是由元、明两朝时陕西地方拳术红拳加上其他拳术演变而来，已有三百多年的发展历史，不过从区域上讲，有着南北洪拳之分，南洪拳是清代南方民间秘密组织天地会假托少林所传习的一种拳术，后来由福建茶商洪熙官再创并经后世代代相传并融合的一种拳术。而北洪拳的历史则要比南洪拳还要久远，相传是当年宋太祖赵匡胤所创，故有“赵匡胤三十二手定天下”之说，后来这路拳术流入北少林，经过历代高僧的改良，特别加入了腿法的技巧，将拳法路数拓展更宽，因此江湖才有南拳北腿之说。李长荣习的是北洪拳，无疑以腿法见长，这一双金属鞋自然是他的武器了，要是踹在人的身上，当真是要重则殒命，轻则折骨。

　　瞧着北雄帮的人实在没有安什么好心，对方有武器，对黄彪是不公平的，张浩天正要出声提醒，却见那李长荣向黄彪一拱手道：“黄大爷，我脚下的鞋是纯银所制，对于我的腿功有所助益，既然你我要一决高低，你也应该有所准备，我令人给你带了一付钢钉指套来，这样你不至于吃亏。”

　　听着这话，张浩天不由暗暗点头，早就听说北雄帮的人虽然凶悍狠辣，但所作所为并不卑鄙无耻，今日看来果然如是。

　　谁知话音刚落，黄彪就一摆手，一脸豪气的道：“不用了，那钢钉指套你收着，我就赤手空拳会一会你的北腿。”

　　见黄彪如此托大，张浩天微微一愣，但脑中掠过一事，立刻恍然大悟，要知道黄彪从小苦练铁砂掌，有五十年之功，一双手掌早已经是坚如精钢，便是火中取物也丝毫无事，要是带上指套，反而碍事，倒不如索性大方一些。

　　既然黄彪不愿用指套，李长荣也不勉强，向他一拱手，后退了两步，然后扎起了一个四平马步。

　　南北洪拳虽然由于地域与历史不同，大有区别，但有一点是相同的，那就是讲究马步聚劲，借助双脚在地面得到的力转发到腰部，再利用扭腰之时把腰部借到的力传到手上，称为“力由地发”，也叫做“力道线”，拳势一开始能不能运转圆熟，与这“力道线”是有很大关系的。

　　黄彪见状，同样扎起了马步，不过南方人对身姿比较讲究，用“力道线”时只是微微曲身，以意抓地，看起来似乎有些漫不经心。


第656章 南拳北腿

　　相互对视着，黄彪与李长荣不约而同的发出了一声大喝，一齐向前冲出，挥拳展腿，已经交接在了一起。

　　片刻之间，两人已经过手十余招，在这十余招里，李长荣并没有用出腿下工夫，而是与黄彪拳掌对击。南北洪拳，还有一个相同的特点，那就是以动物之形为基，南洪拳以龙、蛇、虎、豹、鹤五形编成，但可以混合练习，如五形拳，虎鹤双形拳等，而北洪拳则加上熊，猿，鹞，鸡，鹰，燕。马等拳势，不过融会贯通却比南洪拳要稍逊。

　　等到了二十招，两人各有攻守，看不出什么高下，不过黄彪却是喝声不断，拳法大开大阖，便如大海中的巨浪一般，一层接着一层的涌向了李长荣，发出了凛烈的拳风，而李长荣不再与他硬拼，双腿游走闪避，伺机进攻。

　　这也是南北洪拳的奇异之处，本来南方人的性格较为含蓄委婉，可是南洪拳却偏偏讲究步稳沉稳，硬桥硬马，刚劲有力，而且要不停发出暴喝声来以声助威，达到以势慑人的地步，故有“洪门一头牛，打死不回头”之说。北方人的性格以豪爽强硬见长，但北洪拳却要求修习者跳跃腾娜，闪展灵活，敌强我退，敌疲我进。

　　黄彪经验丰富，对于北洪拳也颇是了解，见到李长荣开始闪避，便气运丹田，连连发出了如雷般的暴喝，拳路跟着敌人的身形而动，步步紧逼，一时之间，竟然将李长荣闪避的去路封得死了，让他不得不在中途改变方向。

　　此刻，只听李长荣叫了一声：“黄大爷果然好拳法，那我也就不再藏拙了。”

　　说着这话，忽然飞出了右脚，他身材高硕，腿脚极长，这一踢之下，当真是疾如流星，几乎在他的声音结束之时，便到达了黄彪的颈部。他的银鞋前端甚是尖细，只要踢中，黄彪立刻就要命丧当场。

　　黄彪识得厉害，连忙向后退了一步，然而李长荣得了势，双腿竟如磨盘般的连环不断踢动起来，每一脚都不离他的颈、胸、腹诸处要害。黄彪一时没有摸清路数，只得连连后退。而北雄帮的几名舵主见到己方占了上风，都齐声喝彩着。

　　瞧着那李长荣用出了腿功，黄彪就立刻落了下风，张浩天也微微变色，北腿之名，天下皆知，当真正见到这样如双拳般灵活快捷的脚法，的确让他有大开眼界的感觉，只可惜的是，面对着如此脚法的是自己的人，稍一失误，就有性命之危。

　　就在这时，黄彪呼了一声：“好腿法，今日总算遇到对手了，痛快，痛快。”

　　话未落音，他身形忽然不退反进，但双拳却不再直进直出了，而是在胸前画起了圆圈，看起来软绵绵的，但每一次出手，都托住了李长荣踢来的小腿，让他再攻不进半分。

　　王彬就站在张浩天的旁边紧张地看着场上的比斗，瞧着黄彪总算止住了颓势，忍不住大声喝彩，然后道：“哈哈，想不到黄长老还会用太极拳。”

　　张浩天却微笑着摇了摇头道：“这不是太极拳，是洪拳中的云手，也叫做蝶掌，是拳法中唯一以柔克刚的功夫，用来克制这李长荣凌厉快捷的腿法实在是极好。”

　　王彬连连点头，道：“我看这个李长荣的腿攻不到黄长老，一定很快就要输了。”

　　张浩天又一摇头道：“倒也未必，这人深得北腿的精髓，不会没有厉害杀着的。”

　　两人正说着话，便听到李长荣道：“黄大爷的拳法好精深，但不知能不能挡得住我的‘绝命十六腿’。”

　　这话之后，就见到他腿法的变化忽然繁复起来，不再只针对黄彪的上半身攻击，而是灵活多变，上一腿还在攻他的胸膛，下一腿已经扫向了他的脚踝，甚至连双膝都用上了，一波接着一波不同方位的攻击，让黄彪的云手立刻就接挡不住了。

　　原来，这李长荣的“绝命十六腿”是他生平绝技，共有侧踢、缠踢、蹬膝、截蹬、侧蹬、跺膝、连环、顶心、撞面、后撩、锁扣、勾别、侧蹬、翻剪、勾蹬共十六路，远比一般的腿法复杂，而且李长荣浸淫双腿之功四十余年。腿部之力坚如铁棍，血肉之躯被他扫中，必定是骨折筋断，他“断山神腿”的绰号就由此而来。

　　黄彪显然一生之中也没有遇见过如此繁复难挡的腿法，只七八招之后，便左支右绌起来，特别是下盘，几次都差点儿被李长荣的腿扫中或者蹬到。

　　见到如此厉害的腿法，张浩天是暗暗心惊，他知道，黄彪也应该亮出最后的绝杀之技了。

　　果然，黄彪被逼得连退几步后，大喝一声，左手戟张，成虎爪之势，右手紧捏，作鹤嘴之形，双腿游走，也开始灵动起来，正是南洪拳中最高深的功夫“虎鹤双形”。

　　这“虎鹤双形”本是清末武学大宗师黄飞鸿集各家之精华融会贯通而创出，取虎之猛，鹤之灵，所以叫虎鹤双形拳。手型有拳、掌、指、爪、钩。手法有抛、挂、撞、插等。步型有弓步、马步、跪步、虚步、独立步和麒麟步等。

　　讲究落地生根，稳扎稳打，既吸取南洪拳中原有的凌厉攻势，又增加了严密地守势﹐攻守相济，时快忽慢，可说是到了武学拳法中的巅峰，若非是对手强劲，是绝不会用出来的。

　　两人在场中激烈缠斗，场外观战却个个看得是目驰神眩。谁也说不出话来，要知道，大家平时看武术搏斗，不过是些花拳绣腿。便是最实用的散打，也要戴着拳套，而且对攻击的部位有严格的规定。观斗时并不会让人太紧张，可是现在是当世两大拳脚高手在用江湖上的不传绝技性命相搏，无论是谁，只要稍一疏忽都立刻要命丧黄泉，能够看到这样的比斗，不管是不是习武的人，都是一生中幸运之事。

　　拳来脚往之间，黄彪与李长荣又交手了五六十招，黄彪已满花甲，李长荣也过了半百，如此激烈的厮斗，自然会急速的消耗体力，战到此时，两人的额头上都滴着米粒般的汗珠，穿着背心的黄彪肩膀手臂处油光湿亮一片。而穿着功夫衫的李长荣则是浑身尽湿，那衫子紧紧地贴着身体，便如刚从水里钻出来一般。

　　此刻，张浩天的心中却有些焦急起来，从目前来看，黄彪的“虎鹤双形”和李长荣的“绝命十六腿”可说是各有千秋，两人的功力也在伯仲之间，要分出胜负似乎很难，但六十几岁的人终归耗不过五十几岁的人，要是黄彪的体力不支，那么一愣神就有性命之忧。

　　李长荣显然也想到了这一点儿，嘴角露出了狰狞的笑意，出腿更快了，黄彪虽然能够接下来，可是必须跟着李长荣的出招速度，胸口起伏，张大着嘴出气，谁都看得出来他在努力坚持，但相信再过二三十招，就会因为体力不支落在下风。

　　果不其然，在酣斗了十余招后，黄彪的攻势明显的慢了下来，虎爪基本上不再递出去，而是双手捏成鹤嘴之形，在啄着李长荣踢来的腿部防守。

　　见到此景，张浩天一颗心急坠而下，正在思索是不是叫黄彪认输退出，毕竟他并是不今日决斗的主角，出口认输总比丢了性命强，只是黄彪为人刚硬倔强，此时此刻，未必会听他的安排。

　　正在焦急之间，便见到场中黄彪本来是以鹤形展翅之势防御着李长荣，但在挡过他的一腿之后，似乎想要伸右臂反击，然而，身子忽然一歪，竟是因为体力不支让招式变了形，左手只护住了胸前，而小腹处却空门尽露。

　　张浩天心中刚叫了一声“糟糕”，李长荣的右腿已经又直又疾的踢向了黄彪的小腹。眼看着他已经避无可避，一旁观战的赵劲峰朱二等人都发出了惊呼之声。

　　可是，让谁也没有料到的情况发生了，就在李长荣穿着尖头银鞋的右脚到达黄彪的小腹之时，他的身子只偏了一偏，上身却向前倾出，一支右掌如闪电般的向着李长荣的心脏插去。竟是用出了两败俱伤的招式，但他的小腹让过了要害之处，而右掌却是插的敌人致命的地方，他的一双手掌反复穿插烫热的铁砂，曾经换过十几次皮，当真是硬如坚石，到了极为高深的地步，便是树木也能够插入数寸，若是进入李长荣的心脏，立刻就可以要他的命。

　　不过李长荣也是当世的武学高手，一见到情况不对，右腿依然踢出，上身却下意识的右晃了一下，脚去掌至，只听得场中发出了两声闷哼，黄彪与李长荣同时倒在了地上，一个捧着小腹，一个捂着右胸，脸色痛苦，指缝间都浸出了鲜血。

　　见到场上竟出现了两败俱伤的局面，赵劲峰与朱二立刻抢了上去，想要把黄彪扶下来。不过两人手里此刻都拿着刀，北雄帮的人纷纷喝喊着，却是怕他们伤害到李长荣，不过这些人起步稍晚，无法赶到两人前面。

　　眼看着赵劲峰和朱二就要接近到黄彪与李长荣，却听到一声娇叱，一根黑黝黝，软绵绵，像小蟒蛇般的物事向他们当空扫来，两人赶紧后退两步，但朱二还是被鞭梢扫中了左肩头，穿着的灰色夹克顿时裂开了口子，而且留下了一道血痕，火辣辣的好生疼痛。

　　朱二手里虽然拿着刀，只是以防万一，并没有伤害李长荣的意思，吃了这一鞭，顿时恼怒起来，定睛一看，前方数米远的地方站着一个肌肤雪白，容貌冷艳，身材高挑，穿着紧身紫色皮装的年轻女人，正是刚才在大厅里见到过的北雄帮坤堂堂主卓傲霜，顿时忍不住骂道：“臭婆娘，你做什么？”

　　卓傲霜站的位子离黄彪和李长荣倒地之处最近，而且她的鞭子足有近五米长，只需要走出十余步就可以阻止朱二与赵劲峰靠近李长荣，故而挥出了这一鞭，听着朱二居然骂自己“臭婆娘”，粉脸顿时透出了煞气，又是一鞭向他击去，叱道：“混账东西，你骂什么，马上向我认错。否则我让你来得去不得。”

　　朱二哪里会给一个年轻女人认错，见到她的鞭子再次击来，纵身一跃，挥刀就向她刺去，道：“像你这样蛮不讲理的女人，不是臭婆娘又是什么，我为什么要人认错。”

　　然而，卓傲霜岂会给他攻到自己身边的机会。玉臂一抬，长鞭回卷，在空中竟然旋转着向朱二的头部缠套而去，真要是套得实了，很有可能将他的脖子都勒断。

　　朱二识得厉害，赶紧将身子向右一蹿，可是卓傲霜的鞭子就像是长着眼睛一样，又向着他的腰间缠去，这一次朱二眼见躲闪不及，只得一个“懒驴打滚”，在地上滚了几圈，才躲过这一鞭。

　　赵劲峰站在一旁，见到卓傲霜是个年轻的女子，本来是不想插手的，但瞧着她如此高挑苗条，却能将一柄粗长沉重的鞭子施展得如使指使臂，极是灵活，当真是骇然心惊，见到朱二几招就如此狼狈，而卓傲霜的鞭子眼看又要攻去，再也不敢袖手旁观，大喝一声，迈出两大步，挺刀向着卓傲霜砍去。

　　卓傲霜见到他持刀劈至，冷冷一笑道：“多一个送死的，那我就成全你们。”

　　说着这话，她的鞭法一缩，向着赵劲峰回卷而去，赵劲峰的刀此时还离她有一米左右，见到鞭子攻来，只得停住了脚步，用刀去格鞭梢，刀与鞭瞬间就缠在了一起，卓傲霜呼了一声，想要回拉，让他的砍刀脱手，但赵劲峰的臂力极强，她的鞭法虽然高，但力道却占不了上风，反而被赵劲峰拉得禁不住向前略走了一小步，立刻将纤手一抖，让鞭子离开了他的刀，向着头部抽去。

　　此时，朱二已经站起身来，见到赵劲峰被鞭子逼住，大吼一声，便从侧面挺刀向着卓傲霜攻去，而卓傲霜面对着两把刀，脸上毫无畏惧之色，鞭法时如灵蛇出洞，时如秋风扫叶，应付起两人来，竟然是绰绰有余。

　　卓傲霜的年轻美貌，早就看得旁边观战的各上海黑帮老大怦然心跳，过去虽然知道北雄帮有一个玉罗刹做了坤堂的堂主，但听说陈凌龙对她极是宠爱有加，便以为是容貌的缘故，今日亲眼目睹到了这玉罗刹，脸蛋和身材比传说的还要美艳，可是万万没有想到，竟然有着如此的惊绝的本领。一人抵住了天狼帮的两位堂主，而且还占尽上风，当今之世的黑道女子，只怕再无人能出其右了。

　　众人个个惊异，张浩天自然是毫不觉奇，当年虎爷以此鞭纵横北方诸省，所向无敌。让各帮老大尽皆慑服，卓傲霜已经得其真传，只可惜是一名女子，终归吃了体力的亏，用如此沉重的鞭法，大多数时候只能借力打力，利用鞭子在空中的惯性增加速度，绝对不是无懈可击的，只要有高手抢入她身边半米之处，她难以回守，就危险之极，不过赵劲峰与朱二一是没有弄懂她的鞭法，二是都算不得一流的高手，抢不到内圈去，当然奈何不了她，只能落于下风，还好卓傲霜没有在鞭梢系着小刀，两人虽然狼狈，却不至于有生命危险。

　　这时王彬与武小龙已经把黄彪扶回，范兴安赶紧叫了人给他包扎，张浩天去看了看。他的小腹虽然有一个血洞，受伤不轻，但只需要调养一段时间就能够痊愈，放下了心，从吴伟的手里抽出了“狼王刀”，大步走向了场中，到了三人交战的地方，大声道：“赵劲峰，朱二，你们两个退下去。卓堂主，你也后退，请陈少帮主出来。”


第657章 双刀争锋

　　卓傲霜并没有退后，鞭子一转，就向着张浩天袭来，然而张浩天对她的鞭法太了解了。在她手臂刚动，鞭子未至之时，身子已经疾进数步，离她只有一米来远，一伸手就能够将刀刺到她的肌肤里去。

　　卓傲霜的鞭法是敌人离得越远，威力就越大，瞧着张浩天一下子就冲进了自己的最佳防御圈，玉面微变，连忙后退两步，想要再次拉开距离，但张浩天那里会给她这个机会，她退一步，自己进一步，而卓傲霜的步子没有他大。片刻之间，离她就只有半米远了，不过并没有刺出手中的刀。

　　此刻，只听有一个男人沉声道：“卓堂主，你不是张帮主的对手，快退下去。”

　　说话的，自然就是陈凌龙了，只见他已经脱去了外衣，露出了上身，只见此人肩宽臂长，肌肉虽然不算虬结，但均匀结实，颈上挂着的黑骷髅之下，是一条张牙舞爪，在云中盘旋的黑龙，尾部一直到了他的腹下，显得极有威势。

　　行家一出手，便知有没有，虽然张浩天还没有出一刀，但卓傲霜知道自己奈何不了此人，只得狠狠瞪了他一眼，便收回了长鞭，向后退出。

　　这时，张浩天的目光则落在了陈凌龙右手拿着的一柄刀上，那刀约有四尺长，通体金色，刀背甚厚，伏着一条躯体伸展，但头部高昂的金龙，而它的刀锋处，却有青色的光芒流动，显然是一种特殊的金属材料做成的，无疑便是陈凌龙的兵器“龙形刀”了。

　　陈凌龙此刻也在凝视着张浩天手中的“狼王刀”，脸色却充满了高傲与自信，道：“张浩天，我最后还给你一个机会，向我臣服，天雄帮的副帮主之位仍然是你的。”

　　张浩天淡淡地笑道：“看来陈少帮主是求贤若渴啊，只是我要不识抬举了。”

　　陈凌龙的嘴角掠过了一丝冷笑，道：“你不过是一个被遗弃的人，十八岁之前碌碌无为，后来犯事进了秦安山监狱，被雷神他们教训得差点儿没命了，但后来有些运气，进入了老死塔，得到了‘千面狐狸’吕东杰的传授，这吕东杰在过去倒是一个人物，听说身兼大刀王刀与燕子李三之长，身手极是厉害，但可惜的是，你成年后才练刀，虽然已经超过了十年，但要想大成仍然非常困难。”

　　说到这里，他扬了扬手中的“龙形刀”道：“我五岁练刀，今年已经三十年，在二十六岁那一年，在北方就再也没有人是我的对手了，常常引以为憾，希望你能够支持得久一些。”

　　听着这话，张浩天心中却是一沉，他已经感觉到，陈凌龙虽然外表看起来狂傲不羁，但内心深处绝对是一个谨慎的人。对于自己的来历，此人无疑已经很仔细地摸过底了，就像老死塔上关着的人是吕东杰，而吕东杰过去又是一个什么样的人，连秦安山监狱里的普通狱警都不知道，他能够查出来，显然是费了一番心思。正因为了解自己，所以他才会下战贴向自己挑战，而且有必胜的把握。

　　当下他道：“原来陈少帮主这么关心我，想要我的命，那就来取吧。”

　　一边说着，他的右臂斜下，将四尺余长的“狼王刀”横着，正是“王家刀法”的起手式。

　　这时，陈凌龙的表情冷酷起来，双手抱起了“龙形刀”，竖在了胸前。

　　在对视了数秒钟之后，两人不约而同的忽然发出大喝之声，双手抱刀，向对方奔去。只听得“铮铮铮”几声，两人挥刀互砍，片刻间就交击出数刀，两把刀都迸出了星星点点的火花。

　　在这几刀之后，张浩天的手臂与握刀的虎口已经有些发麻，而反观陈凌龙，脸色也是微变，显然知道在臂力上赢不了自己。

　　此刻，陈凌龙又发出了吼声，反手撩出，挑向张浩天的小腹，来得是又疾又快。

　　张浩天连忙挥动着“狼王刀”向下格去，然而，陈凌龙的刀并不用老，蓦地变挑为削，砍向他的腰臀之处。

　　这一下的变化突兀而灵动，竟让张浩天来不及应招，只得退了一步。

　　虽然避过了此招，但张浩天是暗暗心惊，要知道，陈凌龙手中的“龙形刀”至少在二十斤以上。如此沉重的刀，可以把刀势掌控得这样娴熟，变化如此快捷无碍是极难的，如果换着自己用这一招，虽然可以施展出这变化，实不如陈凌龙这般的“羚羊挂角，无迹可寻”。

　　行家出手，一眼便明，一招之下，张浩天就知道陈凌龙的刀技的确在自己之上，不敢大意，右臂挥出，挽出三个刀花。在陈凌龙的头上飘忽吞吐，这正是“王家刀法”中的“空中雁出顶上飘”，虚中带实，实中带虚，可以将敌人的上半身尽罩于刀锋之下。

　　张浩天虽然自创出了“血狼刀法”，不过那是根据蒙古弯刀的特点再结合自己的实战经验创出的，但是，对于一个练刀者来说，十余年的时间实在太短了，还远远没有达到可以开山立派，自创武功的境界，他心里也深知“血狼刀法”还有许多不成熟的地方，用于对付普通的高手或许没有问题，可是与陈凌龙这样正值壮年巅峰之时的用刀高手厮斗，必然会破绽百出，还是用练得最熟悉的“王家刀法”来得更稳妥一些。

　　瞧着张浩天挽着刀花在自己头上盘旋，而三朵刀花之中，只有一朵是实的，一旦落下，就要让人身首异处，陈凌龙叫了一声：“好刀法。”龙形刀向上刺出，正中右边的刀花，而在一瞬间，所有的刀花都消失了，他这一刀，竟准确无误的判断出了张浩天真正要进攻的方向。

　　张浩天深知陈凌龙无论刀技还是经验都在自己之上，而自己若想支撑下去，唯有借着“王家刀法”的精绝与之游斗，当下在被陈凌龙刺中刀身之后，“狼王刀”蓦地收在了胸前，跟着向对方的胸膛颈喉处搅去，已经由攻上路的“空中雁出顶上飘”变成了攻中路的“伏身盘刀拜观音”。

　　瞧着这样的刀法，陈凌龙又叫声好，龙形刀一挥，便架住了他的刀背。然后将刀一滑，顺着他的刀背削向他的右手腕，张浩天的刀再无法递进去，赶紧又是一缩，扬刀将陈凌龙滑来的刀荡开，而陈凌龙并不想和他双刀硬拼，刀被荡开后，顺势又朝着他的颈部斜劈而去。

　　就这样，你来我往，雪光闪动，不出十分钟，两人已经斗过了三十余招，旁边观战的诸人，刚才看过黄彪与李长荣的南北洪拳已经是目驰神眩，而如今看着张浩天与陈凌龙斗刀，只能用惊心动魄来形容了。要知道，虽然中国的武学一途不仅有传统的十八般武器，还有无数奇门兵器，但江湖上用刀剑之人占了八成，到了近代，长剑已经退出历史舞台，黑道相争，手枪占其一，拳脚占其二，棍棒占其三，而砍刀却是最多的，占到了四成，只是大家平时相见的刀战，几乎没有什么刀法，凭的只是气势，力气，反应，经验，乱砍乱劈，十来招就可以分出胜负，就算是有练过刀法的，五十招以内也能分出高下，可是场中两人如此重如此快变化如此多的刀法比斗，实在是第一次见到，这才明白“南浩天，北凌龙”之说当真非虚，别说两人现在拥有的势力，便是身手刀法也非他人可比。

　　目睹到这样的情景，一些上海的黑帮老大目光闪烁，显然在重新思索凭自己的力量是否能够抵挡两帮人任何一帮的进攻。

　　王彬跟着张浩天学过一些刀法，面对着这样罕见的高手相斗，一直是不眨眼的观摩着。但五六十招过去，场上的两个人还是分不出胜负，瞧着黄彪已经裹好了伤，坐在离自己不远处的一张椅子上凝视着场中的龙争虎斗，赶紧走了过去，忍不住道：“黄长老，你的功夫和经验最深，你说说看，老板能不能赢这个陈凌龙？”

　　黄彪虽然受伤不轻，但关心着这场生死之斗，是以谢绝了范兴安送自己到医院去的好意，在包扎之后继续留场观战，他虽然不练刀法，但深谙武学之理，已经看出了陈凌龙在刀术的造诣上比张浩天要高，完全到了收发自若，随心所欲的境界，而张浩天只是仗着一套精绝的刀法在支撑着，可是，对于陈凌龙这样的刀术高手来说，只要对方施展了一遍所学，就可以摸索出其中的脉络，哪怕是张浩天同一招的刀法有着不同的变化，但万变不离其中，刀招相异，但刀意相同。普通的用刀之人或许搞不懂，但遇到陈凌龙这样的高手，那是非常危险的，从这一点上来说，张浩天已经占了上风。

　　虽然心里明白，而且暗暗担心，但黄彪的嘴里自然不会说出来，听着王彬问询，便道：“浩天和陈凌龙各有优势，现在还看不出来谁输谁赢，不过任何事都可能发生，我们要有心理准备。”

　　王彬知道他说的“任何事都有能发生”是指的是张浩天有可能丧生于陈凌龙的刀下，连忙道：“不会的，死的一定是陈凌龙，哈哈，要是他被老板砍死在这里，真是弄巧成拙，北雄帮也没这么嚣张了，上海黑道这些家伙一定会对老板敬畏得五体投地，从此乖乖地听从老板的调遣。”

　　他嘴上虽然在笑，两双眼睛却紧盯着场中，不知怎么的，一颗心开始狂跳起来，完全不敢想像要是张浩天出了事接下来会怎么样。

　　这时张浩天与陈凌龙已经斗了百招，从场面上看，刀来刀往，的确是看不出谁吃亏。但是，就和黄彪所想一样，他已经处在了下风。

　　原来，王家刀法本是创于战场，大开大阖，威势慑人，虽然后来流于江湖，经人改良，有了一些精巧的变化，但主要的刀势并没有变，整套刀法只有八招，最后一式“麒麟阵式皆着刀”是刀法里最厉害的精华，不过是用于群攻，因此单打独斗只有七招，现在这七招他已经各用了好几遍，陈凌龙应付起来明显的越来越轻松，自然是慢慢地摸索到了他的刀法脉络。

　　厮斗间，陈凌龙的攻势并不多，只是在见招拆招，看起来似乎大是被动，眉宇中却露出了猫戏老鼠般的眼神。

　　张浩天心中开始冰冷起来，因为他真正见识到了陈凌龙的刀技，可以肯定的是，他习练的刀法虽然搏杂，但是绝对比不上自己的“王家刀法”，因此他才攻少守多，可是“王家刀法”虽然攻势凌厉，用起来虎虎生威，也有一个极大的缺点，那就是不宜久战，须知攻势越威猛，就越消耗体力，如果到了精疲力竭的地步，那么刀法的变化也施展不出来了。

　　此刻他总算彻底明白了陈凌龙的可怕之处，当初在日本，白鸟平助虽然击败过他，但此人的“神道无念流”刀法讲究“势”与“力”，与“王家刀法”有相通之处，都是不能长久拼斗的，正因为此人的精力与体力快到达极限，才会被自己情急之下的怪招掀翻，最终在面对面的翻滚搏斗中丧命。现在三年多过去，他的刀法在经过了圣陵禁区的残酷厮杀后已经有了很大的进步，再和白鸟平助相斗，只要采取彼此消耗的战术，他未必会输。可是面前的陈凌龙，守多攻少，无疑已经洞悉了他刀法的缺点，在保持着体力，而不出五十招，他必然力竭，那么就会成为此人的刀下之俎了。而陈凌龙如此严谨的刀法与他狂傲的外表是完全不一样的，这是一个有着双重性格的人，狂傲的性格很容易激怒敌人失去理智，然后陷入周密的圈套之中。

　　这些念头，只是在张浩天的大脑中飞快的掠过。现在，他只有采取唯一的一个办法，那就是在陈凌龙向自己发动攻势之前，逼他与自己刀对刀的硬拼，此人的臂力是比不过他的，如果双刀力拼，能够把陈凌龙的龙形刀磕飞，那么或许可解今日之危，否则自己必成这龙形刀下的亡灵。

　　于是，他狂吼一声，双手握住了刀柄，奋力向陈凌龙挥舞着劈去，这样做，会让他更急剧的消耗体力，是一个极冒险的举动，但也是没有办法的孤注一掷了。

　　陈凌龙当然明白他的用心，冷笑了一声，收缩着手中的龙形刀，完全不去张浩天的刀相碰，脚也一步一步的退着。

　　张浩天一颗心急坠，但还没有放弃，而是忽然骂道：“陈凌龙，你这个缩头乌龟，有种的就和我硬拼啊，妈的，我看你不会有这个种，你们老陈家是要绝后了。”

　　听着张浩天骂自己，陈凌龙的脸色立刻变得难看之极，但他知道张浩天是在用激将法诱使自己与他拼刀，当下一声不吭，仍然后退着，但目光中已经露出了凶残的杀机，只等张浩天力竭，就出刀要他的命。

　　两人真正的情况，在场上只有黄彪、李长荣、卓傲霜这三名武学一流高手能够看明白。不过李长荣受的伤比黄彪重，已经在范兴安的安排下到医院去继续治疗了，因此整个场上懂得局势谁优谁劣的就只有黄彪与卓傲霜两人，其余的人见到陈凌龙步步后退，北雄帮的人是个个变了脸色，而赵劲峰等人还以为张浩天完全压制住了陈凌龙，都笑着欢呼起来，只等着庆祝老大得胜，最好是能够借机会宰了陈凌龙这个嚣张的家伙，大大挫败北雄帮南扩的锐气。


第658章 耻辱

　　此刻，张浩天的额头上已经满是汗珠，他心里非常清楚，这样坚持不到五分钟，这短短的五分钟，或许就是自己在这个世上生存的最后时间了，尽管如此，他却丝毫不敢停顿，因为一旦松懈下来，陈凌龙必然会立刻反攻，他这时连防御的力气都快没有了，只怕连五分钟都坚持不住。

　　正在危急之时，忽然听到有人大喊道：“浩天，手下留情，陈少帮主的父亲陈老帮主与我有旧，教训一下他是可以的，但看在我的面子上，就饶过他的性命吧。”

　　这话传入他的耳中，立刻分辨出来，竟然是负了伤的黄彪喊出来的，斜眼瞥去，却见他已经从座椅上站起身来，似乎真的怕自己将陈凌龙毙之于刀下。

　　张浩天知道黄彪从来没有和陈青山见过面，听他说出这话，先是微微一愣，但很快明白过来，黄彪看出他的一只脚踏在死亡的边缘上了，这么说是在给自己台阶下，让他停止这场比斗，却不会颜面无存。

　　暗暗一叹，他当然也不会傻得将自己送到陈凌龙的龙形刀下。拼尽了全身力气，劈出数刀，威势凛人，逼得陈凌龙又连着退了三四步之后，忽然一收刀，脚步主动向后撤了两步，将“狼王刀”插在了地上，做出了一付得势后却谦逊有礼的样子，向陈凌龙一拱手道：“陈少帮主，承让，承让，今日你我就算不分胜负吧。”

　　陈凌龙可以清晰的见到张浩天额头上的汗珠，清楚他实在已经是强弩之末，自己很快就能够发动反击取此人性命，既解决掉自己一统天下黑道的最大障碍，又雪了刚才他骂自己“缩头乌龟”之耻，正在得意冷笑之间，不妨黄彪居然站起来大喊张浩天手下留情，还说与自己的父亲有旧，而张浩天也忽然停手，借机下台，当真是气得胸臆欲炸，而对方将刀都插下去了，以他的身份，又当着这么多人的面，当然不便再拿刀攻击，只得上前两步，指着张浩天插在地上的“狼王刀”道：“张浩天，想不到你是如此无赖的人，打不赢就用上了卑鄙的手段躲避。拔起你的刀，和我继续再战，如果五十招之内我不能将你毙于刀下，就算我输。”

　　张浩天一生之中没有做过这样的事，可是俗话说“留得五湖明月在，不怕无处金钩”，陈凌龙有胜他的把握，才会设下了这场决斗。这个世上没有不败的人，他也绝不会做一个愚蠢的英雄，他不怕死，但不会白白送死。

　　见到陈凌龙的愤怒之状，张浩天暗叫一声“惭愧”，但表面上却极有风度，不仅没有拔刀，反而将自己的双手负了起来，微微一笑道：“今日我只是和陈少帮主玩玩儿罢了，输与赢并不重要，黄长老和令尊既然有旧，那就点到为止吧。”

　　陈凌龙瞧着他一付得势饶人的高姿态，忽然“哈哈”仰天狂笑起来，指着他道：“张浩天，原来你才是一个真正的缩头乌龟，太让我失望了，你要是不承认自己是个无胆的孬种，就拔起刀，我们再战。”

　　黄彪生怕张浩天会被陈凌龙激得真的拔刀再战，忍着小腹的伤口，又向前走了几步，对着张浩天一拱手道：“帮主，你是知道，在没有加入万洪帮之前，我曾经自创过一个小帮，时常会到北方走动，当时遇到了一个极大的麻烦，让我差点儿丢了性命，幸亏是遇到了陈老帮主，蒙他大义，替我解了围。这个恩我现在还铭记在心，看在我追随你一场的份上，就给我一个老脸吧。”

　　陈凌龙望着他，顿时咬牙切齿起来，道：“黄彪，你在江湖上也算是个人物，想不到会这样无耻。都说南方人狡猾无行，我今日总算见识到了。”

　　黄彪的性格和张浩天一样，都是铁铮铮的硬汉，今日这样做，实在是万般无奈之举，不过他的外表和张浩天一样，丝毫不透露出己方将败之状，而是望着陈凌龙长长的叹息了一声道：“贤侄，我知道你从小生性高傲，这次主动约张帮主决斗，也是志在必胜，可是世上人外有人，天外有天，就算是张帮主的身手，也并非是没有敌手的。你回去再苦练一段时间，有机会你们俩再好好决斗一场吧。”

　　天狼帮的人哪里知道真正的情况，看到的只是帮主一把刀左劈右砍得陈凌龙步步后退，似乎很快就能够击杀对方，只可惜黄彪会顾念旧情，在关键时刻出面阻止了这场决斗，心里暗暗埋怨，王彬听着陈凌龙居然还在不识抬举的骂张浩天和黄彪两人，顿时忍不住了，骂道：“陈凌龙，你要不要脸。明明输了，还好意思骂人，若不是黄长老够义气，还了你老爸一个人情，你现在已经被我们帮主劈成两半了。”

　　陈凌龙听着，心中更气，狠狠瞪着王彬道：“滚，你算什么东西，敢在这里鸟叫。”

　　王彬虽然知道陈凌龙厉害，但他并不是怕事的人，见此人明明要输了，还要骂自己心目中最崇拜的偶像，当真是恼了，理直气壮的大声道：“刚才你就要输了，是我们帮主饶了你一命，在场的朋友谁没有看明白，都说‘南浩天，北凌龙’，我看啊，除了你老子给你的本钱，你凭什么和我们帮主齐名，我呸。”

　　说着，他还真的往地上吐了一口口水。

　　在场的上海各帮会的人就和王彬一样，以为陈凌龙就要输了，而他嘴硬，只是因为生性狂傲，主动下战贴给张浩天，结果弄巧成拙，一时间有些气急败坏说一些场面上的话挽回脸子，这明珠园的主人范兴安才是真正的和陈凌龙的父亲陈青山有旧，一直担心陈凌龙在自己这里出了什么意外无法给其父交代，便也赶紧大步走到了场中，“哈哈”笑了两声，然后打着圆场道：“张龙头，陈少帮主，你们两个都是青年俊杰，当世之雄。大家玩玩儿，点到为止最好，快把刀都收起来，我已经在饭厅备下了薄酒，大家去热闹热闹，不再比刀，比比酒量如何？”

　　这时，陈凌龙恼怒的脸却渐渐地恢复了平静，收回了龙形刀，斜横在了身后，凝视着张浩天，冷笑着点头道：“很好，张浩天，能够想出这样的办法逃过一死，看来我对你真是低估了。不过你要记住，总有一天，我会让你死在我的刀下。”

　　张浩天也一点头道：“陈少帮主刀法精绝，如果有那一天，张浩天绝不会有任何怨言。”

　　陈凌龙“哼”了一声，跟着道：“你我之争，已经避无可避，当着上海各同道的面，我想跟你订一个约定，但不知道你有没有胆子答应？”

　　张浩天立刻道：“是什么约定？”

　　陈凌龙道：“我知道你手里有些喷子，但现在国家对这玩意儿管理得越来越严，一旦我们两帮大规模使用，在分出胜负之前，必然会遭到政府的重击，如果你愿意，我们之间的厮杀，就不要动用那玩意儿，而你如果不同意，那就当我没说，大家能够搞到什么武器就用什么武器好了。”

　　听着陈凌龙的话，张浩天顿时分析起他的用意来，政府的力量他是见识过的，不能不说心有余悸，南北之争的厮杀如果用上枪，不引来政府关注并干涉镇压的可能性绝对为零，双方还没有分出胜负就会遭到政府重击的说法是没有错的。北方人自古就彪悍勇武，长于近身搏斗，如果只用冷兵器，厮杀起来无疑会有优势，而如果他不答应，想用手枪甚至AK47对决，除了政府的因素之外，有一件事将让他处于大大不利的境地，那就是陈凌龙杀了柯云路，即将接手他所有的黑道生意，其中就包括了军火。

　　无论怎么算，自己都似乎没什么优势，那么，他当然要选择相应安全的冷兵器作战，南方人的身体素质虽然比不上北方人，但头脑与敏捷并不差，而且地域与人数要多，或许能够扭转劣势。

　　于是，他点了点头道：“好，陈少帮主，我答应你，绝不首先使用喷子，你我就各凭实力一决高下。”

　　陈凌龙也料到他会答应，发出了一声冷笑，道：“希望这一次你能够让我痛快一些，不要让我对你再失望。”

　　张浩天凝视着他道：“今日一战的确没有让陈少帮主痛快，但来日张某定会再向你讨教。”

　　陈凌龙“嗯”了一声，道：“希望这一天不会太久。”

　　说了这话之后，他不再言谈，而是挥了挥手，举步朝大门外而去，毫无参加范家酒宴之意。

　　北雄帮的人见他前行，赶紧跟着，卓傲霜显然没有认出张浩天是曾经救过自己的“干爹”，只淡淡的瞥了他一眼就走了。

　　虽然平安无恙渡过了这场决斗，但张浩天的心里却充满了挫败的黯然感，见到北雄帮的人走了，也无意再留，带着赵劲峰等人向大门而去。

　　范兴安知道上海帮会的人既不希望北雄帮的人在这里，也不希望天狼帮的人久呆，因此并不挽留。

　　圆月高悬，清辉满地，万洪帮总坛，龙头张浩天所居的宅院。

　　一个六十来岁，腰上缠着绷带，身材魁梧的老者躺在一张藤椅上，由两个穿着红衣的青年弟子用竹竿抬着走进了宅院之中，而一个面色焦急，穿着青色套装，容貌漂亮的年轻女子立刻迎了过去，急促地道：“黄长老，他还把自己关在练功房里没有出来，你看怎么办？”

　　那叫黄长老的老者摆了摆手道：“小薇，不要着急，他吃饭没有？”

　　年青女子点头道：“吃了，我送进去的饭一点儿都没有剩，不过他吃了饭后就疯狂的练刀，一直没有停下来，我……我真怕他出什么事。否则你受了这么重的伤，我也不会来打扰你了。”

　　那黄长老望了宅院右侧一扇紧闭的门一眼，叹了一口气道：“唉，浩天的自尊心比我想像的还要强，我没有伤到内脏，问题不大，还是进去和他说说话吧。”

　　年青女子连连点头道：“是啊，黄长老，还是你进去劝劝天哥，现在我一进去，他就把我赶出来。”

　　这两人，自然就是黄彪与小薇了，自从张浩天从上海回到总坛之后，就一声不吭的把自己关在练功房里，到现在已经三天，小薇问了黄彪，才知道发生了什么样的事，想去劝解，谁知每一次还没有开口，就被张浩天推了出来，只好去求助黄彪了。

　　黄彪当然能够理解张浩天的心情，但他三天都还没有走出来，那是一定要去相劝。当下吩咐两名青年男子走到了右侧的练功房内，推开了房门。

　　这练功房是整幢宅院最大的房间，大约有六十个平方，此时房子里并没有开灯，不过几扇天窗开着，透过清幽的月光，可以隐隐约约看到里面的情景。只见一个人影手持一柄雪光闪烁的长刀，在房子里挥展腾跃着，这人正是张浩天，他此时全神贯注的练刀，根本没有注意到屋子里来了人。

　　黄彪没有去惊动张浩天，而是命令两名青年男子将藤椅放下，然后让他们关门退出。

　　默默地观察着张浩天，然而，看着看着，黄彪本来还有些担心神情却变化了，泛起的却是一种意想不到的惊喜，因为他发现，张浩天此时在比划的，竟是当日比刀时陈凌龙用的招式，显然，他并不是因为失败而心神丧乱，而是在通过这次的失败让自己得到进益，自己和小薇的担心实在是多余了。

　　足足一个小时后，张浩天才停歇下来，一眼望到了躺在藤椅上的黄彪，便收住了刀，走过来道：“彪叔，你是什么时候来的，你的伤没事吧？”

　　黄彪笑了笑道：“我的伤养几个月就没事了，对了，浩天，这三天你把自己关在屋子里，看来是有收获了。”

　　张浩天点头道：“是的，有一些收获，我在琢磨陈凌龙的刀法，他的刀法似乎看起来没有什么出众的地方，但在防御上可说是滴水不漏，在这一点儿上已经立于不败之地，而我的刀法攻多守少，一旦敌人比我强，那么会输得很快，平心而论，当天要不是你帮我，我知道自己再挡不住他五十招。”

　　瞧着张浩天平静之态，黄彪更放心了，欣慰的道：“浩天，你把胜负看得如此淡然，比我想像的还要成熟，很好，很好。”

　　谁知张浩天却摇了摇头，脸色黯然起来，道：“不，这场决斗，是我的耻辱，胜利的是陈凌龙，我和他都清楚，我答应过他，会还给他一场决斗，一场公平而决不退缩的决斗，这一次，无论是比刀还是比人，我都输了。‘南浩天，北凌龙’，是我不配和陈凌龙并肩齐名，过去的我，太高看自己了，陈凌龙的确有他骄傲的资本。”

　　黄彪道：“浩天，你不必为这场决斗沮丧，其实感到诧异的应该是陈凌龙，他采取防御之势，就是因为对你有了忌惮，你的身手刀法显然是出乎他的意料。要知道，他从五岁起开始练刀，到现在已经有三十年。而你练刀的时间只有他的一半，能够支撑那么久，而且在场面上一点儿都看不出吃亏，实在是非常不容易了。”

　　此刻张浩天又一摇头道：“彪叔，你以为我会沮丧吗，你错了，我应该感激陈凌龙。因为他给了我一个想到达到的目标，我不开心，是因为这场决斗我用了不光彩的手段结束，但我心里最多的，还是兴奋，像陈凌龙这样的对手，是可遇而不可求的，无论是身手还是黑道争斗，只有胜过他，让他低下高傲的头，那才会让我满足高兴。”


第659章 产业的回归

　　黄彪不是一个普通的男人，当然会明白张浩天心里的那种想要战胜强敌的渴望与兴奋。凝视着他，缓缓点头道：“会有那么一天的，陈凌龙一定会被你踩在脚下，我也非常希望看到那样的局面，不过你不能再在这屋子里呆下去了，因为有太多的事情还需要你做，记住，你不仅仅是一个刀客，还是两个大帮会的领导者，是一个做大事业的男人。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“彪叔，你放心，一切我都知道，这几天我只想好好地回忆一下当日与陈凌龙比斗时他用的招式，看我还能不能做得更好，能够攻破他严谨的防御，现在我虽然还是没有办法破他，但已经想到了些可以改进得更好的招式，至少可以支撑得更久一些。”

　　黄彪闻言，顿时笑了起来道：“好啊，你能够想到更好的招式变化，就表示还能够进步，只要你的进步比陈凌龙快，那么肯定会有战胜他的一天。”

　　自己在进步，陈凌龙一样会进步，张浩天也没有完全的把握，而是道：“我在屋子里关了几天，彪叔，北雄帮那边有什么异常的动静没有？”

　　黄彪摇头道：“没有，否则我们也不会让你这么清静了。”

　　说到这里，他又是一叹道：“浩天，这次见到陈凌龙之后，我真的为你捏一把汗，你和他相差的不仅仅是身手，还有彼此的实力，如果我们能够顺利的发展三到五年，或许可以与北雄帮差不多，可惜陈凌龙不会给你这么多的时间准备。”

　　张浩天一点头道：“我现在的实力的确比陈凌龙要差些，不过占了地利之优，鹿死谁手，还未可知。”

　　张浩天的自信，也感染到了黄彪，道：“你看北雄帮下一步会怎么走？”

　　张浩天不假思索地道：“必然是占据上海，那是他们目前最好的战略目标，若是他们能够站稳脚跟，以上海为基地，再辐射江浙一带。不仅对我们在军事上形成了威胁，而且对南方各黑道势力心理影响力会非常巨大，不敢和我们结成同盟，那么这场战争，我们已经输了一半。”

　　黄彪也知道上海相当于G省的门户，门户一失，北雄帮的刀锋就可以直指万洪帮与天狼帮的大本营，当下皱了皱眉头道：“你看上海那些家伙能不能守住？”

　　对于这件事，张浩天显然已经考虑得很仔细了，立刻道：“上海是青帮的发源地，斧头帮和江海社也是有根底的老帮派，再加上其余二十来个大小不一的帮派，实力是很强的，只要他们能够团结，就算是陈凌龙占据了江浙六市，用这些地方作基地，也很难占据上海。”

　　黄彪道：“这倒是，当年万洪帮占据了南方各城，只有一个上海没有拿下，就是因为上海的帮会非常团结，而且地盘又太大，战线被拉长，弄得损兵折将，担心实力在上海消耗太多，被北雄帮乘虚而入，就无奈退出了，北雄帮不会比当年的万洪帮厉害太多，说不定上海倒成了他们的葬身之地，对我们就有利了。”

　　张浩天点了点头道：“我们和北雄帮相斗，就像是一盘围棋，陈凌龙趁我们还在G省清理门户，一时无法抽手，忽然攻占江浙六市，完成了对上海的包围，算是占了先机，而上海就是中盘，变化最大，可以左右全局，我和陈凌龙都要小心翼翼的下这盘棋。”

　　黄彪咬牙道：“可恨上海那些家伙中了陈凌龙的反间计，视我们为敌，否则有我们天狼帮的人相助，北雄帮绝对是无机可乘。”

　　张浩天忽然道：“不，这事我们还不能放弃，我看那个斧头帮的大少爷孙志豪还算是个明白人，上次没有上北雄帮的当，和我们发生火拼，斧头帮的帮主孙飞已经死了，他应该继承其父之位。我想派高云去和他谈谈，如果能够和此人达成共识，接受他的邀请前往上海，天狼帮就可以正大光明的立足了，别的帮派就是不愿意，也不好说什么。”

　　黄彪“嗯”了一声道：“希望这个孙志豪不会让我们失望。”

　　张浩天这三天几乎是在不眠不休的琢磨陈凌龙的刀法，而黄彪中了李长荣的银鞋也不算轻伤，聊了一阵子之后，两人都感到了疲倦，于是张浩天就叫来了人把黄彪抬去休息，自己也出了练功房回到了卧室，在给高云打了一个电话让他去上海和孙志豪恳谈之后，去卫生间泡了一个澡，躺在了床上，由小薇按摩着，很快就沉沉睡去。

　　第二天，张浩天开始恢复了正常的作息，清晨六点起床，练刀到九点，然后到总坛处理一些必须由他决定的事务，到了下午，他又开始习练刀法，除非是有紧急的事情，否则都由郑强处理，至于天狼帮那边，有高云与于光中负责黑白两道，是完全不用他操心琐事的。

　　柯云路既然已经死了，天宏商贸集团公司被他占去的财产要回来自然不会有什么阻力了。再加上小薇找人去活动，过了一周，二审判决就下来了，仍然维持原判，由政府退还柯家拍卖的花费，而柯家退还张浩天所有的产业。

　　柯云路的家人虽然不知道他在做些什么生意，但都在商界打滚，岂会没听闻过天宏商贸集团公司的背景及张浩天的大名。而且柯云路的无头尸体是被人送到柯家，然后警方经过DNA确认的，这其中的死因，自然会有种种猜测，但没有谁敢再追究下去，只得盛殓了柯云路，然后宣布对于二审不再上诉。

　　对于天宏商贸集团公司的产业，就算柯云路还在世，张浩天也是不担心的，现在让他的整颗心都牵挂着的是上海的局势，高云已经到上海与孙志豪接触上了。而孙志豪的态度还是和过去一样，对于父亲的死，既不认定是天狼帮干的，但也不排除这个可能，只是让高云转告张浩天，上海黑帮不欢迎北雄帮，同样也不欢迎万洪帮或者天狼帮。

　　对于这样结局，高云当然还没有死心，仍想劝孙志豪与天狼帮联盟，但孙志豪显然不想谈论这个问题了，因为自从他父亲死后，斧头帮帮主之位一直空悬着，按规矩该由他这个长子继位，他在忙着这件事。高云便给张浩天打来了电话，说是想代表天狼帮参加孙志豪在一个月后的继位仪式，送上一份厚礼，而他也将利用这一个月的时间留在上海摸清楚各个帮会的具体情况，和一些小帮会的老大商谈，看能不能拉拢他们。

　　高云出马，当然会让张浩天放心，可是担心他在异地的安全，就令吴伟带了十名原本保护他的贴身护卫去了上海，这些贴身护卫都是罗毅亲自挑选出来的金狼级帮员，身手反应皆是一流，可以与警方的特战队员媲美。

　　与陈凌龙定下了不动用枪械之约，但张浩天去过北方，也和包括北雄帮在内的黑道成员交过手，深知他们彪悍凶狠，近身相搏绝对是有优势的，此刻，他在考虑着是否从圣陵禁区调一部分善战的塔塔罗部战士来，如果从地域划分，蒙古人比中国的北方人更北方，而且无疑更彪悍，再加上圣陵禁区过去的残酷战争让这些战士都变成了杀人不眨眼的机器，战斗素质上又非北雄帮的人可比。

　　思前想后之后，张浩天还是放弃了这个计划，因为他不愿意暴露自己塔塔罗王的身份，更重要的是，在圣陵禁区，埋藏着成吉思汗的圣灵，而陪伴着圣灵的，还有数之不尽，价值连城，被称为“世界上最大宝藏”的奇珍异宝，他绝不能冒险给好不容易才恢复了宁静与和平的圣陵禁区带去新的灾难。

　　过了半个月，天宏商贸集团公司的财产陆陆续续的开始收了回来，最先就是天宏山庄，然后是天宏水产品发展有限公司，再接下就是过去张浩天从三联帮手中在各地收购的优质产业，这些的转让手续都办得很顺利。

　　不过，在最后一桩财产转让上却出了些问题，那就是过去的天宏大厦现在的丝路大厦。这里已经成了南方最大的娱乐中心，可以说是日进斗金，财源广进，当初这里做娱乐中心的创意虽然是张浩天的，而且他也投入了一部分资金。但是，自从他出事之后，柯云路很看好这个项目，又凭借自己的财力及关系请来了日本六本木“东京城中城”的总设计师山田诚夫重新进行了设计与装修，效果自然与张浩天请的国内设计师有着很大的不同。而且在娱乐城营业后，柯云路也把所有的精力投入到了这里，动用了自己全部的社会网络，可以这么说，张浩天虽然是娱乐城的创立者，但是，如果由他来做，在短短的两年之内，是绝对达不到现在这种生意效果，能够被称为“南方第一娱乐城”。

　　法院已经判决了全部归还天宏商贸集团公司的产业，柯家人自然不可能不给，可是政府一次性收了柯云路的钱，却因为财政上的问题没办法一次性还给柯家，购买天宏大厦的五亿元，一分钱都没有拔回，于是，柯家的人就要求拥有娱乐城百分之三十的股份。

　　娱乐城能够在短时间内做成如此火爆的局面，柯云路的确是有功的，但是，张浩天岂会把这种功劳记在心里，在听到了柯家人提出的条件之后，他开出了一张五千万的支票，这是当初柯云路对娱乐城后期装修的花费，然后让王彬带了一帮凶神恶煞的兄弟到柯家去递交这张支票，现在的他，已经没有什么耐心和这些人罗嗦了，柯家的人要么收下这张支票，要么连这张支票都得不到。

　　至于那五亿元，就只能由他们自己去找政府打官司了。

　　柯家的人自然无力和张浩天作对，最终还是选择了支票，并且答应在三天内撤走所有的管理人员。

　　这一天晚上，是三天时间的最后期限，张浩天接到了S市方面的消息，说是柯家派遣到娱乐城的管理人员都已经没有上班了，包括过去的总经理，现在的娱乐城处于一种茫然无序状态，晚上已经暂时停业了。

　　当听到这事之后，张浩天立刻带着谢虎及二十名护卫乘了四辆车从总坛前往S市，生意这样火爆的娱乐城停业一天都会有很大的损失，在明天下午之前，必须恢复营业，他需要去亲自处理，也享受一下那种重新夺回属于自己东西的快感。

　　两个小时之后，四辆车就到达了娱乐城下，此时刚好十点，只见“丝路娱乐城”的巨大霓虹灯招牌还在夜空中闪烁着五彩的颜色，不时可以见到成群结队的客人想进入大厅，可是都被大厅外的保安很有礼貌的挡住了。

　　在停车场停好了车，张浩天带着谢虎等人向楼下的大厅走去，站在大厅外的有六七名保安，其中一个三十来岁，穿着黑色西服，留着平头，身材健壮的男子拿着对讲机在说着什么，似乎是这群保安的头目，瞧着穿着银灰色西服，气宇轩昂的张浩天带着一群人走来，赶紧主动迎上来，微笑着打了一个招呼，然后道：“对不起，先生，今晚我们公司要开全体员工的大会，暂时不营业，你改一个时间再来吧，实在对不起。”

　　谢虎就跟在张浩天的身后，立刻上前道：“别的人可以改时间再来，但他不行，你知道他是谁吗，就是天宏商贸集团公司的董事长，你们的新老板张浩天。”

　　那保安没有见过张浩天，但是都知道这里曾经是天宏大厦，是属于天宏商贸集团公司的产业，而老板张浩天的大名谁没听过，听到谢虎这么一说，再瞧着张浩天的样子和他身后跟着的一大帮子人，哪里会怀疑，赶紧招呼着其余的六名保安，点头哈腰起来，笑着道：“张董，我叫陈阳，是保安部第三队的队长，我和兄弟们早就盼着你来了，这么好的生意，一天不做，真是怪可惜的。”

　　张浩天点了点头，道：“陈阳，听说柯家的人把娱乐城所有的管理人员都撤走了，你刚才在用对讲机向谁汇报？”

　　陈阳赶紧道：“是贵宾包房部的袁经理，她让兄弟们不要散，维持住秩序，不要得罪客人，尽量地给他们解释，还说你很快就会来的。”

　　张浩天早知道袁惠珍会帮自己的，当下微笑着点了点头，道：“袁经理在什么地方？”

　　陈阳道：“就在十二楼的贵宾包房部，听说她正在召集所有的公主开会，我这就带你上去。”

　　张浩天摇了摇头道：“不用，你还是在这里负责向客人解释，告诉他们，明天晚上就可以照常来玩了，不过‘丝路娱乐城’会改成‘天宏娱乐城’。”

　　一边说着，他便带着谢虎等人乘着两辆电梯向十二楼而去。

　　到了十二楼，刚出电梯，就见到一个身材瘦高，容貌清秀的男侍应站着。

　　那男侍应见到带着一帮人的张浩天，先是一愣，然后很有礼貌的一躬身道：“先生，我们这里已经暂停营业了，下面的保安没有告诉你吗？”

　　张浩天点了点头，直接道：“我是这里的老板张浩天，你们袁经理在什么地方？快带我去。”


第660章 产业的回归2

　　那男侍应当然也听说过张浩天的大名，闻言匆匆望了他一眼，就赶紧连声答应着，领头向右边走廊而去，一边走，一边道：“袁经理正在休息室和公主们开会，已经有一会儿了。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“所有的公主都来了吗？”

　　那男侍应道：“是的，都来了，包括请了病假的。”

　　说话之间，便走到了一间屋子外，这屋子的门并没有关，还没有进入，就传来了袁惠珍清脆的声音：“你们放心，我和张董是很好的朋友，非常清楚他的为人，不会苛刻你们的辛苦钱的，而且还会给你们更多的福利，我们虽然号称南方最大的娱乐城，但在贵宾包房这一块比起北京‘天上人间’来还是有些差距的，G省的经济环境并不比北京有多逊色，可是辐射港澳台，那边有钱人过来玩的人很多，再加这方面的政策比北京宽松，应该说我们的条件更优越，以张董的实力，我们的生意会越来越好，姐妹们赚的钱也会越来越多，没有必要再动脑子转场，我知道你们个个都是聪明人，会算这笔账的。”

　　袁惠珍的话刚到尾声，张浩天便走到了门外，却见这个休息室超过了两百个平方，装修以粉红色格调为主，安着一排排宽大柔软的布艺沙发，虽然算不上豪华，但非常舒适。小姐们除了可以在这里等候客人，如果饮酒过多，也可以在沙发上半躺着休息。此时，近两百个沙发座位上有一百来名年轻女子坐着，不过她们都穿得很随意，并不像平常那样花枝招展，显然今晚是不打算有什么业务的。

　　一百来名“公主”，对于一个大型的夜总会来说，并不算多，不过张浩天知道，今日袁惠珍叫到这里开会的，都是以此为生的职业“公主”。而那些以各院校女大学生为主的穿花型“公主”是无法定时的，但只要这里生意好，要多少有多少，不过以素质而论，还是职业的“公主”要好些，熟客更多，也更能替公司赚钱。

　　此时秀发盘髻，肌肤白皙，穿着黛青色职业套装的袁惠珍正站在沙发前讲着话。张浩天看过这休息室的设计，本就是兼具的休息与会议的两种功能，柯云路接手后，请来世界顶尖的设计师在包房的装修风格上作了些变化，不过休息室还是和过去一样。

　　所有的情景，张浩天只瞥了一眼，便缓缓的拍起掌来，然后微笑着道：“好，袁经理说得非常好，我现在就可以向你们保证，过去你们有的福利不仅不会改变。而且很快公司就会有新的福利制定出来给你们，天宏公司是从来没有苛刻员工的记录的。”

　　听到张浩天的声音，所有小姐都从沙发上侧头望来，见到说话的是一个年青英武，西装革履，让人见之心动的男子，他刚才的话人人都听清楚了，再加上身后又跟着一大群保镖状的男人，这些女人哪一个不是人精，立刻明白来的是谁了，瞧着他，当真是美眸顾盼，闪耀生辉，媚态横生，只希望此人能够注意到自己。

　　袁惠珍瞧到他，也露出了笑容，匆匆走了过来，到了他的面前道：“张董，你来得真快。我没有你的电话，只找人联系你呢，生意你可不能耽搁。”

　　张浩天望着袁惠珍虽然说不上绝美，但细眉细眼，樱唇欲滴，有着江南女子风韵的容颜，低声道：“惠珍姐，谢谢你了，有你在，我很放心。”

　　袁惠珍回避了他的眼睛，淡淡一笑道：“说什么谢啊，我俩谁跟谁，我还想在你手下打工哩，当然要争着表现一下，不过别的部门我也管不了，只有给姐妹们作一作思想工作，现在好多家实力不错的夜总会都想请她们过去，开的条件很好，闹得人心惶惶的，不过你倒不需要给她们加什么福利，只需要露露面，对她们笑笑，这些人就要发花痴啦，说什么也不会走的。”

　　听着袁惠珍半真半假的玩笑，张浩天只得笑了笑，然后道：“惠珍姐，你看明天晚上我们能够重新营业吗？”

　　袁惠珍点点头道：“你如果不过来，也许不能，但你过来了，就没有问题，柯家只是撤走了部门主管，其余的完全没有变。而且各个部门还有副职，你只需要以天宏商贸集团公司的名义重新聘请他们，和他们签订合同，这些人就会给你卖命了，毕竟像天宏娱乐城这样的工作环境并不多。”

　　说到这里，她从职业装的上衣口袋中掏出了一张纸片，递到了张浩天的手上道：“拿去吧，这些是各个部门的主管人选，我和他们都很熟悉，也了解他们的能力，你要是信得过我，今晚就把他们召集起来签订协议。然后用一个白天的时间更换外面的招牌，晚上应该来得及开张，不会有任何的影响。”

　　张浩天拿到手上，匆匆瞥了一眼，却见纸片上贵宾包房部的经理上写着袁惠珍自己的名字，便指着道：“这个要换一下。”

　　袁惠珍见到，微微一愣，但跟着微笑起来，道：“原来你有更好的人选了，那好啊，我给她当助手。”

　　张浩天摇头道：“你不是给她当助手，而是给我当助手，天宏娱乐城的总经理，总得有人干吧。”

　　袁惠珍这才明白张浩天的意思，连忙摇起头来道：“做总经理，不行，我哪是这块料，当贵宾包房部的经理我都觉得自己是高就了。”

　　张浩天凝视着她，忽然叹了一口气道：“惠珍姐，你我认识也有十来年了吧，你是什么料，难道我还不清楚吗，这个娱乐场，这去我本来是想让玉梅来管理的。可是现在她要带孩子，不方便出来，除了你，我也想不出还有别人能够胜任了，你要是不做，我也只有学诸葛亮三顾茅庐，直到你答应为止。”

　　袁惠珍听着他的口气无疑是心意已决，而且从目前来看，自己做总经理的确是最合适的人选，再推辞就显得做作了，便点头道：“好吧，这个位子我先坐着，等安安上幼儿园了，玉梅松得开手，我就交给她。”

　　张浩天笑了笑，并没有说什么，而是把那张纸条给她道：“打电话吧，把这些人全部叫来，我们连夜和他们签订合同。”

　　袁惠珍知道这事要尽快办，点头道：“那好，我这就打电话，对了，这些公主的合同你也签了吧，就先照着过去丝路公司的一样。”

　　张浩天答应着，和袁惠珍到五楼娱乐城的总经理办公室去了，由袁惠珍一个个给她心目中拟定的负责人打电话，通知他们过来签新合同。而张浩天便通知了于光中，让他带天宏商贸集团公司的公章过来，并且和娱乐城的各负责人见面，他是整个天宏商贸集团公司的总经理，当然有必要见见分公司的骨干。不过于光中目前正在G市清理红盛集团的财务，估计要两小时之后才能够赶到。

　　一个小时之后，袁惠珍通知来的各部门负责人就赶到了总经理办公室，袁惠珍叫来了一个叫马娟的秘书给他们打印合同，在天宏大厦下面的楼层之中，底楼的超市于光中已经安排了人管理，而二楼至三楼是天宏大酒楼的总店，无疑属于黄广生的领域，而从四楼开始，才是天宏娱乐城。分别是四楼至五楼的洗浴部，六楼的美容美发部，七楼至十楼以台球馆、保龄球馆、网球馆、健身馆等组成的体健部，十一楼至十二楼的普通KTV包房部，十三楼的贵宾包房部，十四楼由酒吧与迪吧组成的休闲部，十五楼的多媒体影视部。

　　七个部门之中，有六个袁惠珍已经有了经理人选，而最重要的贵宾包房部经理原来是她准备由自己继续担任的，可是现在有了变化，在思考了一阵之后，她就通知了一个女人前来。

　　当这个女人进入办公室，张浩天一眼就认出了她，竟然是他来找袁惠珍时遇到过的黛丽。记得当时袁惠珍就说过，黛丽曾经是S市极红的小姐，满了三十，见吃不了青春饭，就转做了妈咪，带的组业务是最出色的，袁惠珍选她接替并不奇怪。

　　当面对着张浩天，想到自己误会他是“王子”，还要照顾他生意的事，饶是那黛丽脸皮够厚，也颇不好意思，倒是张浩天笑着招呼她，似乎忘了那天的事。

　　过得一阵，于光中匆匆赶到了，张浩天在介绍了袁惠珍和他认识后，就签订了合同。

　　此刻休息室还有一百一十六位“公主”的合同没有签。和于光中袁惠珍商量之后，张浩天做出了一个重要的决定，那就是酒水提成涨到25。

　　酒水提成是小姐们的最主要的收入来源，行规一般是按客人消费的20返回作为奖金。增加5，相当于多四分之一的收入，对这些“公主”军心的稳定那是肯定会起到作用的，不过对于公司来说，赚的还是大头，要知道，在这种高级夜总会，酒水的利润是极其惊人的，最低的是十倍，不过那些是大家都耳熟能详的名酒，更多的是一些明明是国内小厂生产，却贴着华丽商标，写着外国名字的红酒，几十元的进价，能够卖到数千，而且这种酒的酒精度很低，就是不善长饮酒的人，也可以当饮料般的喝上一两瓶，不过这就要靠小姐的推销技巧了，所以好的夜总会对小姐的素质要求是相当高的。

　　当袁惠珍去把提成增加的事情告诉了公主们，这些女人的欣喜之情自然可想而知，很快就签完了新的合同，并且嚷着要庆祝，张浩天重新拿回天宏大厦，心情也是大好。当下吩咐打开十四楼的酒吧，啤酒尽情享用，不过红酒只能喝一些价格便宜的了。

　　半个小时之后，酒吧就打开了。张浩天带着所有的主管及谢虎等二十名兄弟上去，而一百名公主早就等着了，新老板年青英俊，看着赏心悦目，重要的是慷慨大方，一来就提高了大家最主要的收入，所有的女人无疑是芳心大悦，个个笑逐颜开，妩媚诱人。

　　这一下，最爽的是谢虎等人，他们跟着张浩天虽然薪水不低，但要到这样的高档的场所，一年也挥霍不了几回，更何况的是，平时最多请一个漂亮的“公主”陪着，现在场中加上张浩天在内，才二十七个男人，而“公主”却有一百一十六人，当真是“僧少粥多”，而那些女人知道他们是张浩天身边的人，也纷纷献媚，与他们或猜骰划拳，或在舞池中贴身而舞，帅一点儿的身边围着七八个女人，容貌寒碜的也有两三个陪着，个个一时间如坠香艳之国，昏头昏脑的开心得有些糊涂了。

　　很快，于光中也被女人们拉去了，知道他是总公司的总经理，立刻就有十来个女人围了过去，不时发出嗲嗲的撒娇声，而更多的女人当然是不时瞄着张浩天，不过见到袁惠珍陪在他的身边，就没谁过来了。

　　袁惠珍此时陪着张浩天在角落里坐着连喝了三杯红酒，瞧着女人们的目光，顿时笑了，望着张浩天道：“浩天，你要不要过去坐坐。我们这里有六大花魁，姿色都很不错的。我让她们来陪你，这些丫头也在等着你过去哩。”

　　张浩天摇了摇头，举起酒杯又和袁惠珍饮了，然后微微一叹道：“你看我身边的女人还少了吗？现在我只希望能够对她们好一些，多抽些时间陪她们，可惜却越来越忙，惠珍姐，我给你说实话，其实在心里，我对她们是很愧疚的，觉得很对不起她们。”

　　听到张浩天这么说，袁惠珍却幽幽地凝视着他道：“你有她们，是你的幸运，而她们能够有你，也是她们的幸运，浩天，你是一个事业型的男人，注定无法常常陪伴在她们的身边，而她们在跟你的时候已经明白你是什么人了，就像是玲儿，前天晚上她才给我打了电话说起这事，你想知道她怎么说的吗？”

　　张浩天知道袁惠珍在“夜天堂”的时候就与夏玲儿的关系很好，当下笑了笑道：“是不是又在跟你抱怨我偏心谁了。”

　　袁惠珍摇头道：“你错了，玲儿远比你想像中的更理解你，她告诉我，在‘夜天堂’陪酒的时候她就认识一些黑道小老大，谁没有三五个女人，而像你这样外貌和事业都顶尖的男人，在什么地方都是不可能没有女人爱的，而你又是那种别人对你好，你就会对别人好的人，有别的女人再正常不过，幸亏无论是玉梅还是静茹小薇她们都还容易相处，特别是你离开的这两年更是让她们同舟共济，变成了真正的一家人……”

　　说到这里，她顿了顿又道：“现在玲儿最希望的就是你不要再做危险的事，还说你到天涯海角，她都会跟着你的。”

　　张浩天知道，夏玲儿指的是跟自己到蒙古圣陵禁区的事，而她自然还没有把这个属于他们家庭的秘密给别人说，对于女人来说，这的确是一个很简单的要求了，可是，对于他，特别是现在这种时候，又岂能做到。


第661章 上海之变

　　在沉默了一阵之后，张浩天又拿起了酒瓶，给袁惠珍与自己倒满，碰了一碰道：“惠珍姐，今天我们只庆祝天宏娱乐城重新开张，别的不谈了，来，我再敬你一杯。”

　　袁惠珍本来想借着夏玲儿的话劝他，不过听着他这话，自然不再提了，而是笑了笑，举杯一口饮下，道：“你想喝酒，我就好好的陪你，不过最多再喝一个小时，明天事情可真不少。”

　　一边说着，她一边给张浩天倒酒，两人很快就喝光了一瓶，第二瓶的只剩下一半了，此刻，袁惠珍却抚了抚头，微笑轻轻摇头道：“真是老啦，在‘夜天堂’的时候，我的酒量可是有名的，想不到现在两瓶酒还没有喝下去就有些头晕了。”

　　他们坐的角落上方有一盏玫瑰状的小灯在散发着微光，张浩天望着袁惠珍，见她眉毛清黛，秀眸细长，说得上漂亮，但称不上美艳。不过眉眼间韵藏着一种典型江南女子的温柔，眼角的确有了鱼纹，但淡淡的并不明显，想到她为人处世间表现出来的那种女子少有的侠气，实在是一个独特而难得的女人，忍不住道：“惠珍姐，你大我六岁，今后三十九了吧，离婚这么多年，孩子也大了，可以考虑找一个喜欢的男人嫁了。”

　　袁惠珍用一只手托着腮凝视着张浩天，脸颊上透着淡淡的晕红，眸子里更是飘荡着朦胧如水的波光，听着他这话，忽然妩媚的一笑，用轻柔的声音道：“是啊，我也想找一个自己喜欢的男人，不过嫁不嫁无所谓。浩天，我很喜欢你，也不在乎你有多少女人，只需要你偶尔过来陪我一下就行了，你要不要我？”

　　不料袁惠珍忽然说出这样的话来，张浩天顿时一愣，但袁惠珍很快就“扑哧”笑出声来道：“看把你吓得，放心，我知道自己配不上你，年纪又大这么多，你带着我这个老太婆，岂不是一朵鲜花插在牛粪上了。”

　　她一边说，一边笑，却将满满的一杯酒又喝了下去，眼眸中的波光似乎洇散了一层湿气。

　　张浩天忽然感觉到了这个被自己称为“惠珍姐”的女人似乎并非仅仅玩笑那么简单，而这种情况，是他从来没有想过的，而且，他也不愿意深想下去。在从蒙古回到中国与上官玉梅她们相聚时，他就暗暗作出了决定，不再像过去一样，对有好感的女人来者不拒了，一切还是让它不要发生的好，当下他哈哈大笑道：“惠珍姐，我哪还是什么鲜花，简直是残花败柳，也只有我那几个傻女人要，来来，喝酒，明天的事不是安排好了吗，就是换个招牌什么的，你完全可以睡到下午才起来。”

　　说话之间，两人又连着喝了几杯，而袁惠珍不再提这事，只是陪他尽情喝酒。

　　没一阵，第二瓶红酒又没了，袁惠珍叫人又拿了一瓶来，刚打开给张浩天的酒杯倒满，张浩天怀里的手机便震动起来，他连忙拿出。却是高云打来的，便接通了道：“云哥，有什么事吗？”

　　只听电话里高云用有些急促的声音道：“浩天，我刚刚接到了一个不好的消息，孙家兄弟发生了内斗，孙志豪只怕做不了斧头帮的帮主了。”

　　张浩天立刻道：“哦，这两兄弟居然内斗起来了，知道什么原因吗？”

　　高云道：“是孙海龙不服孙志豪，还说他故意包庇天狼帮，不肯给孙飞报仇，就是因为想早点儿当上斧头帮的帮主，才和天狼帮联手做下的这件事。”

　　张浩天又道：“那斧头帮其余的头领是什么反应，到底支持谁？”

　　高云道：“两边支持的人都差不多，就在半个小时前，他们已经在争吵中火拼起来，最后是孙志豪一方吃了亏，他还受了伤，我看这帮主之位，他是争不过孙海龙了。”

　　听到这话，张浩天心中顿时一沉，斧头帮一旦由莽撞而仇恨他的孙海龙接手，那么天狼帮要想顺利进入上海，就永无可能了，而上海，他是绝不能丢的，否则从此将处于极度被动的局面。高云显然也深知此理，因此说话的语气才禁不住急促起来。

　　静静的沉默良久之后，张浩天才忽然道：“云哥，你马上帮我联系孙志豪，就说我会立刻乘飞机到达上海和他商量对斧头帮与天狼帮的未来都非常重要的事，最迟明天中午前会到，见面的时间地点由他定。”

　　高云连忙道：“好，我马上去联系他，现在我最担心的是，如果这件事的背后有北雄帮在搞鬼，问题就复杂了。”

　　张浩天道：“你觉得有什么地方不对吗？”

　　高云在手机里“嗯”了一声，然后道：“孙志豪和孙海龙虽然是兄弟，但并不是同母所生。孙志豪是孙飞的正室嫡子，而孙海龙则是孙飞养的一个外室所生。以性格而论，孙志豪沉稳仁义，在读大学时就经常做志愿者帮助别人，对于斧头帮的一些恶行，他也多次劝过其父，而孙海龙高中没毕业就辍学进入斧头帮了，为人粗鲁好色，在上海滩是声名狼藉，孙飞并不喜欢他，如果我是陈凌龙，要想在上海帮会里割出一条口子来乘虚而入，或许也会打这个主意的。”

　　张浩天非常清楚陈凌龙对上海不会无所作为，高云的怀疑绝对有可能，当下沉声道：“不管事情是怎么样的，我过来和孙志豪谈了再说，总之不能让孙海龙登上帮主之位。”

　　高云答应着，便结束了通话。

　　此刻，张浩天拨通了小薇的电话，让她马上联系S市机场的熟人，搞到最快去上海的机票。

　　十分钟之后，小薇就回话了，说晚上的航班已满，只有明天上午九点的票了，张浩天便让她订了两张，不过只能用假的身份资料，他不想有人能够查出自己去上海的信息。

　　袁惠珍一直在默默的听着他打电话，知道他有重要的事去上海，眼神中流露出了担忧之色，轻声道：“浩天，只有两个人去上海吗，不如多带些人去。”

　　张浩天摇了摇头道：“人越多目标越大，对我不利，有谢虎陪着我就行了，不过在去机场之前，必须确定没有跟梢。”

　　袁惠珍瞧着此时正在脂粉堆里划拳饮酒的谢虎，便道：“要不要我去招呼那些女人不要灌他酒了？”

　　张浩天微微一笑道：“不要，谢虎他们跟着我随时都可能发生危险，难得有这样的机会，就让他们开心一下吧，明天上午的飞机，现在还早，你去安排一下，每人找一个肯过夜的小姐，钱由公司支付。”

　　袁惠珍点了点头，却笑了起来道：“你没看见这些妞儿已经在开始发浪了吗，你的手下帅哥不少，她们倒贴也肯，用得着公司付钱吗，这样吧，洗浴中心的房间全部空着，让他们到下面去，你呢，要不要找个漂亮的陪陪？”

　　张浩天起了身，望着她道：“要陪就你陪我，否则就给我找间房休息一下，明天我还有重要的事情要办。”

　　袁惠珍先是一愣，但瞧着张浩天脸上现出了笑意，知道他是在开玩笑，便打了他一下道：“我又不是处女，老板升了我的职，陪着上床，又有什么关系，不过要是玉梅和玲儿知道了，我的脸可挂不住，走吧，五楼总经理办公室旁边有休息室，不比五星级宾馆差，现在没人睡了，你去休息吧，好好睡，明天到时间了我会叫你，不会耽搁你的事。”

　　一边说着，她一边带着张浩天走出了酒吧，到了五楼总经理室旁边的休息室。

　　张浩天很快就在床上睡下了，袁惠珍从房间里出来，轻轻关上了门。

　　就在关上门的一瞬间，她叹了一口气，脸上浮现出了淡淡的悲伤，这个世界上如果有太阳一般光芒四射，让人瞩目的男子，屋子里的那个人无疑就是，与他接近，很少有女人不会被他融化，不想追随在他的身边的，在C市“夜天堂”时，其实她就喜欢上了这个男人，但也深知自己不配成为他的女人，所以只能远远地注视着他，然后把这份情感放在灵魂深处，虽然在酒吧张浩天的话是开玩笑的，可是刚才在房间里她真的有脱光自己的衣服然后抱着这个男人把自己奉献给他的冲动，但是，理智告诉她，这是不可行的，因为她了解这个男人，知道他对女人的责任心是很重的，特别是自己这样和他熟悉的人，这一夜之情，会给他带去心理上的负担，而他也不可能像喜欢上官玉梅等女人那样喜欢自己，有些河，是不能随便渡过的，否则会让自己到达痛苦的彼岸。从某种角度来讲，她真的宁愿这个男人是那种没心没肺的花花公子，晚上和女人上了床之后第二天就抛在了脑后，只要她心里有缠绵的记忆就足够了。

　　第二天，不用袁惠珍叫自己，张浩天就起了床，然后给谢虎打了电话，两人开着袁惠珍的车出了天宏大厦，不过并没有直接去机场，而是在城里绕了几个圈，然后将车停在了一处天狼帮经营的茶楼，匆匆从后门穿出，打的去了机场。

　　不到十点，飞机就降落在了上海国际机场，两人出了大厅之后，又叫了一辆的士前往嘉定区，高云及吴伟等人一直在过去关押张燕秋的那幢旧楼套房里，天狼帮在上海缺少立足之处，的确是一件麻烦事。

　　一个多小时之后，才到达嘉定区的那幢旧楼，两人到了四楼，谢虎刚敲了两下门，门就开了，两人走进去一看，吴伟与十名保护高云的护卫都在客厅里。有看电视的，也有打牌的，而地上还有一排被褥，显然晚上他们是打地铺睡觉。

　　见到张浩天，所有的人都站来向他躬身问好，张浩天挥手让他们玩自己的，瞧着高云正从卧室里走出来，也不寒暄，直接道：“云哥，孙志豪那边怎么说，安排好了见面的时间与地点了吗？”

　　高云一脸黯然，摇头道：“到现在我都没有联系上孙志豪，手机已经打不通了，或许他根本不想和我们再接触。其实我早该打电话给你，否则你也不用跑这一趟了。”

　　张浩天摇了摇头道：“跑这一趟没有关系，关键的是上海绝不能丢，我们再等等，只要能够打通孙志豪的电话，你就交给我，由我来给他说。”

　　高云点头答应，正要说话，就听到外面有人很有节奏的敲了三下门，张浩天道：“是谁？”

　　高云笑道：“哦，是阿发，我知道你要来，让他去买些卤菜，另外把今天的报纸买几张。”

　　张浩天听着，便点了点头，这阿发叫做丁发，今后二十八岁，是跟着张浩天的三十名金狼级护卫之一，外公外婆是上海人，他小时候也是在上海长大的，会说一口流利的上海话，这次吴伟便带了他来。

　　门打开了，一个留着平头，穿着灰色夹克，脸部瘦削，中等身材的青年男子匆匆走了进来。在他的手中，只拿着一份报纸，却没有提其它的东西，而且大口大口地喘气，显然是一口气跑上来的。

　　高云一见到如此，立刻迎了上去，道：“阿发，买的菜呢，怎么这么快就回来了？”

　　丁发瞧到张浩天，先躬身问了好，这才一扬手中的报纸道：“老板，高军师，你们看看第三版的社会新闻，里面有赵志豪的消息。我刚买了报纸，看到这则消息就跑回来了。”

　　高云连忙接过他手中的报纸，迅速的翻到了第三版，豁然间就见到了一个标题“富商丧生黄浦，疑因黑帮火拼”，而下面有一段解说性质的文字，说是在今天凌晨的时候，有船只在黄浦江打捞上了一具尸体，而警方连夜已经查出了他的身份，是在上海经营多家大型娱乐场所的金煌娱乐公司的总经理孙志豪，而且影射到了金煌娱乐公司有黑社会背景，其父亲董事长孙飞不久前才被人砍死，怀疑与黑帮的火拼有关。

　　当高云看的时候，张浩天也在旁边看完了所有的文字，禁不住咬了咬牙，道：“快，真是好快，陈凌龙果然每一步都走在了我们的前面。”

　　高云将报纸放下，吩咐丁发再出去买菜，与张浩天走进了右侧的一间卧室里，关上门，和他一起坐在床上，这才道：“浩天，你也觉得这事和北雄帮有关吗？”

　　张浩天缓缓点了点头，道：“不会有错了，先是孙飞被砍死嫁祸给我们，然后孙志豪被杀，孙家父子的行踪被暴露无遗，没有内奸是不可能的，当初那个赵三指证我是凶手，所说的话简直是破绽百出，可是孙海龙却深信无疑，要和我们拼命，我当时还以为是他生性莽撞，又被仇恨冲昏了头脑，可是现在看起来，可能里面另有玄妙。”

　　他一边说着，一边掏出了烟，递了一支给高云，然后自己放在嘴里点上，深深的吸了一口，显然心中甚是沉闷。

　　高云也抽了一口烟，然后道：“你是说，孙海龙已经和北雄帮有所勾结，孙飞和孙志豪的死都是他在陈凌龙的授意下做的。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“以孙海龙那块料，如果背后没有人撑腰，岂敢在短时间内连着杀父弑兄，这么快就登上斧头帮帮主之位，从北雄帮攻占江浙六市到孙家父子之死，这都是陈凌龙早就准备好了的连环计，让我们根本没有办法和上海的黑道势力形成合纵之局对付他，更加没有办法立足。”


第662章 不速之客

　　高云当然赞成他的分析，长长的叹息了一声，道：“浩天，离开吧，放弃上海。只要孙海龙受到了陈凌龙的控制，我们进入上海，就会受到上海各帮的攻击，我们的战略意图，现在陈凌龙已经做成了，其实我们过去所说的地理之利，多少有些安慰自己之意，并不是南方的帮会就会帮着我们，很多人只是有奶便是娘，谁给他们好处，他们就听谁的。你和陈凌龙虽然号称南北双雄，可是这些年来，你的日子根本没有消停过，基本上把精力放在G省上了，在南方各省，反而没有陈凌龙布置得多。

　　陈凌龙虽然控制了斧头帮，但要吃下上海其它的帮会还需要一段时间，利用这段时间，我们去加强G省周边的防御，收缩防守，尽量消耗北雄帮的力量。如果久攻不下，或许他们会像当年万洪帮攻打上海一样撤离的。”

　　张浩天没有回应，而是站起身来，透过窗户向外面望去，不过并没有看到上海繁华的街景，前面一幢耸立的大楼完全遮挡了他的视线，不过他一直在默默地看着，似乎想要把这幢楼看穿一般。

　　良久之后，张浩天忽然弹掉了手中的烟头，望着高云道：“不，云哥，我们还不能放弃上海。”

　　高云道：“我也知道上海很重要，可是目前来说也没有别的办法啊，俗话说‘强龙不压地头蛇’，更何况的是，上海的黑道势力并非地头蛇那么简单。”

　　张浩天道：“从战术来说，收缩防守的确是目前最明智的做法，可是从战略来说，我们放弃上海，G省门户大开，北雄帮随时可以发动进攻不说，南方各地的黑帮老大会认为我们根本不敢和北雄帮较量。我可以肯定，只要上海各帮会倒向北雄帮，南方黑道立刻就会有半数以上归附，而只要这些南方黑道势力被陈凌龙所用，他的实力更远胜于我们，G省是很难守得住的，所以，就算是我们占不住上海，也要让北雄帮没那么容易吃下去，显示出我们的实力，让各地的老大不至于对北雄帮望风而降。”

　　高云凝视着他，嘴角忽然泛起了笑意，道：“浩天，我太了解你了，你一定有什么主意，快说来听听。”

　　张浩天也笑了笑道：“算不上什么好主意，不过可以试试，云哥，你想办法给我打听一下在上海黑帮中有影响的前辈人物，我想去拜访他们。”

　　高云愣了一愣道：“有影响的黑道前辈人物？这倒不难打听到，不过现在上海黑道上人人都知道你不受欢迎，他们是不可能见你的。”

　　张浩天道：“这些老前辈见不见我是我的事，你尽快先打听出来吧，特别是老斧头帮的，一定要准确的地址。还有，这次孙志豪被杀，跟着他的那些贴心兄弟打听一下谁是领头的，也一定要联系到。”

　　高云不知道他葫芦里卖的什么药，但既然吩咐了，必有原因。于是也不多问，答应这事三天内就可以办好。

　　没有超过三天，高云就把找到的上海黑道前辈的名单给了张浩天，而老斧头帮的更是特别列了出来，其有一个叫马武的，今年有九十二岁高寿，道上的人都尊称他为武爷或马大祖宗。和另外一个青帮的老前辈，今年九十岁的钱光良号称上海的“双天至尊”，这两人过去在黑道上虽然说不上是叱咤风云的人物，但皆进过名震全国的大帮，也当过有一定职位的头目，手底下有不少的徒子徒孙，每年两人生日和春节，上海各大小帮派的老大都会前去拜贺。

　　另外，忠于孙志豪的一帮手下也找到了，领头叫做方健，今年四十六岁，绰号叫做“开山斧”，是斧头帮五大堂主之首。为人勇猛义气，孙飞在世时非常欣赏，而孙飞死后他就是孙志豪的忠实拥护者，本来以为可以辅佐孙志豪顺利登上帮主之位，但没有想到孙海龙居然联合了三位堂主反对，并最终和他及另外一位堂主火拼起来，由于他们当时准备得没有孙海龙充分，吃了一点儿小亏，孙志豪便带着一帮亲信隐藏起来，由他去联系帮中其他支持大公子的兄弟，没想到的是，不过一天时间，孙志豪的尸体就出现在了黄浦江上。现在他失去了辅佐的对象，自然不可能再反对孙海龙登上帮主之位，不过带了一帮兄弟，对于孙海龙也不相奉，大有自立门户之意。

　　在得到这些信息之后，张浩天并没有带任何人，而是每天易容出去，早出晚归，弄得连高云也觉得好生诧异神秘。

　　十二月初六，黄道吉日，诸事宜。

　　在上海闸北区的一幢三十一层高大厦顶部的一个三百个平方的大厅里，一场隆重的仪式在举行着。

　　这场仪式，是上海斧头帮新帮主的登位大典，自从斧头帮的帮主孙飞及大公子孙志豪相继忽然去世之后，二公子孙海龙就成了唯一的帮主之位继承者，虽然这样的仪式不宜让外人知道，但是按照惯例，孙海龙还是邀请了上海三大帮会中的另外两帮重要人物，青龙帮的宋远杰和江海社的王毅刚前来观礼，而同时来的，还有十几名其它中小型帮会的帮主或有实力的黑道人物。

　　还差几分钟十点整，便是举行登位仪式的吉时。在一名穿着长袍的老年男子的主持下，仪式就要正式开始了。在斧头帮，主持仪式的叫做“礼老”，由帮中年长而见识最广的人担任。

　　此时的孙海龙，穿着一件白色的长袖对襟短褂，藏青色的棉裤，黑色的平底布鞋，一付旧上海苦力的打扮。

　　这样的打扮，当然是有缘故的，要知道，过去在上海，最有名的就是青帮与斧头帮，青帮的建立与满清漕运有关，历史悠远，而斧头帮则是一个特殊而短暂的帮会。

　　王亚樵本是安徽合肥人，自幼仗义，喜欢拉帮结友，因在结拜兄弟中排行老九，人称王老九。后来投身于辛亥革命，并在南京参加了社会党，提出了“铲富济贫”口号，不过后来得罪了权贵，被宣布为“乱党”，只得亡命于上海。后来组织“上海劳工会”，并亲自训练组建了一支腰插斧头的劳工敢死队，专门对付其他帮会和欺压工人的富商，这就是斧头帮的最初雏形。后来“上海劳工总会”会员达到了十万之众，敢死队有八千之多，连黄金荣、杜月笙、张啸林这“青帮三大亨”都不敢去招惹。当时掌管七千余名警察并兼任“攻浙前敌总司令”的松沪警察厅长徐国梁见到“上海劳工总会”势大，想要镇压，结果被上百名手持斧头的男子袭击毙命，从此斧头帮之名威震全国，据说当时上海滩上几乎所有的黄包车夫都是斧头帮的外围成员，人数众多，消息灵通，抗战中“铁血锄奸团”能够为国家为民族建立不朽丰功，也是以斧头帮为基础。只是后来王亚樵被蒋介石指使戴笠暗杀而亡，斧头帮因群龙无首而最终解散。

　　所以，孙家的斧头帮虽然和王亚樵成立的斧头帮没有什么关系，不过既然借了名，当然也要有所遵照，此时在香坛上供奉的，便是王亚樵的灵牌，而孙海龙穿的衣服，自然是过去斧头帮成员最常见的装束，以示尊敬与纪念。

　　马上就要到吉时，但帮中的头目却只来了不超过一半，孙海龙忍不住低声问站在自己旁边的堂主田晋道：“田晋，那此家伙你都通知到没有？”

　　田晋赶紧道：“都通知到了，他们没来，看来是因为大少爷的事情跟着方健走了。”

　　孙海龙咬了咬牙，脸上流露出了凶残之色，道：“等老子登了位，第一件事就是把方健做了。妈的，凡是今天没来观礼的头目，一个都不能放过，看谁还敢跟我孙海龙作对，凭斧头帮的名声，难道还怕没有人加入吗？”

　　说着话，那“礼老”就大声的宣布仪式开始，孙海龙整理了一下衣裳，走到了大厅正中，然后接过了九枝香，准备面对香案走去，向王亚樵的灵牌鞠躬敬香。

　　正在这时，大厅外一名青年男子匆匆走了进来，却是孙海龙安排在大楼下负责的一位叫做铁贵的小头目。

　　那铁贵很快走到了孙海龙的身边，向他躬身道：“老大，马大祖宗和钱老爷子到楼下了，说是想上来观礼，可是他们没有请柬，放不放他们上来？”

　　马武和钱光良是上海滩硕果仅存的两位上了九十岁的黑道前辈，有“双天至尊”之称，平时是深居简出，颐养天年，黑道上有什么事也从不理会，而各黑道老大也不会去打扰他们，因此孙海龙登位也没有派请柬，想不到这两个老家伙竟然同时到达，那是极有面子的事。孙海龙一听，真是心花怒放，跟着一瞪眼道：“妈的，铁贵，这两位老祖宗肯来你还拦着，还不去快去请他们上来。”

　　铁贵赶紧下去了，而孙海龙就挥了挥手，说明原因，要求仪式暂缓举行。

　　听说从来不理黑道事务的“双天至尊”居然会来参加孙海龙的登位仪式，包括宋远杰王毅刚在内的各黑道人物都好生的惊诧意外，低声地议论着，不知道是什么风将这两位前辈人物吹来了。

　　大约二十分钟之后，便听到外面传来了一阵嘈杂的脚步声，一群人走了进来，当先的两个老者，穿着一红一白两件唐装，身着红唐装的一人白发白须，极是瘦削，两个腮帮子已经凹了进去，拐着一根拐杖，走起路来颤颤巍巍的，而另一个穿着白色唐装的，头发与胡子都剃光了，虽然满脸的皱纹，但透着红光，不用人扶，也不用拐杖脚步，走得很稳，显然精神颇是矍铄。

　　瞧着这两人，大厅里所有的黑道老大都赶紧过去请安，穿红色唐装那老者是青帮的遗老钱光良，宋远杰的青龙帮是由青帮传承而来，比他小着两辈，赶紧去叫师爷，然后招呼人拿椅子来。而穿白色唐装的那老者却是斧头帮的遗老马武，他的精神虽然远比钱光良好，但实际上还大他两岁，所以人称为“马大祖宗”，而孙海龙更是矮着他三辈，连声叫着“师祖”。

　　而其余的老大便叫着“马大祖宗”和“钱老爷子”，纷纷前来拜见招呼。

　　就在这时，孙海龙瞥见了跟着两老后面的两个人，顿时脸色一变，吼道：“啊，张浩天，你怎么来了？刘健，你这个叛徒，居然会和这个杀死我父亲的凶手在一起。”

　　听着孙海龙这么一吼，所有的人都看到了，在马武和钱光良身后的除了他们的几名门徒之外，还有一名，穿着淡蓝色西服，身材高大，容貌英武的青年男子，正是前段时间在范家“明珠园”南北双雄对决的主角之一，让众人大开眼界，暗暗惊骇的万洪帮龙头，天狼帮帮主张浩天。而在他旁边，还有一个身材健壮，面色沉稳，年纪约四十几岁中年男子，正是前段时间跟着孙志豪跟孙海龙火拼过的斧头帮五大堂主之首，有“开山斧”之称的刘健。

　　大厅里的两边站着四五十名斧头帮的帮徒，听到了孙海龙的吼声，连忙跑了过来，将张浩天与刘健两人团团围住。

　　张浩天负手而立，微笑着没有说话，却见到马武走了过来，对孙海龙道：“海龙，让你的人闪开，这成什么体统？”

　　在孙海龙的心里，哪里会真正尊重这些过了气的老家伙，狠狠地瞪了他一眼，大声道：“马师祖，你明明知道我父亲是姓张的杀的，现在还带他过来，我倒要问问你是什么意思？”

　　马武瞧着孙海龙对自己的凶样，眼里流露出了不悦，也提高了嗓门道：“你父亲是谁杀的，这件事还没有准儿，你也用不着一口咬定，张龙头是确是我请来的。不过论辈分，论渊源，他有资格到这里来。”

　　孙海龙冷笑起来，道：“哦，论辈分，论渊源，姓张的有资格到这里来吗？马师祖，我倒要好好听听。”

　　马武没有立刻回答他的话，而是让宋远杰搀扶着颤巍巍的钱光良坐下，然后去给王亚樵的灵牌恭恭敬敬的上了香鞠了躬，这才转过身来，瞧着孙海龙道：“海龙，现在的斧头帮是你爷爷孙胜元创下的，虽然他不是斧头帮的后人，但是还愿意尊王帮主为祖师爷，也到我家里递过帖子，叫了一声师叔，今天，我只问你一句，还照不照这个规矩？”

　　在上海的黑道势力中，是极讲辈分的，当初孙海龙的爷爷孙胜元在上海打拼下一片天地，将自己的势力命名为斧头帮，除了是仰慕王亚樵的为人，也有仰仗这帮名给自己助威添光之意，事实证明这种做法的确也起到了作用，很多年轻人前来投奔门下，便是因为听过斧头帮的威名，而孙家创的斧头帮才逐渐成为了上海三大帮之一。

　　孙海龙不知道马武这话是什么意思，但自然不会否认愿意尊王亚樵为祖师爷，连忙道：“照规矩，谁说不照规矩了，王帮主永远是我的祖师爷，而你老是我的师祖，这个辈分可不能乱。”


第663章 不速之客2

　　马武点了点头道：“你承认辈分不能乱就好。那么我现在告诉你，张浩天的师父吕东杰，外号叫做‘千面狐狸’。当年在江湖上是一个响当当的好汉，而且还是王帮主最好的朋友，王帮主成立铁血锄奸团，他当团长，吕先生当副团长，做下了多少轰轰烈烈的大事。当年的虹口公园爆炸案你听说过吧，不仅炸死了侵华日军总司令白川大将，将日本外相重光葵炸成重伤，而且还枪杀了包括日租界商业协会会长岗村洋勇在内的十三名日本重要人物。把小日本儿骇得心惊胆战，让世界知道我们中国人不是吃素的，那真是痛快，痛快啊。”

　　说到这里，他道：“我告诉你，那次行动我也有份，岗村洋勇那些人的照片就是我和另外一帮兄弟想办法弄到交给吕先生，由他带人开枪的，按辈分，他比我高一辈。张浩天是他的徒弟，当然是我的同辈兄弟，以吕先生和我们斧头帮的关系，海龙，你说说，他有没有资格来？”

　　孙海龙万万没有想到张浩天居然这样的一位师父，半天说不出话来，过了良久才道：“马师祖，他说自己是吕东杰的徒弟你就信了吗，这小子狡猾得很，你别上他的当。”

　　马武立刻道：“我跟了吕先生一段时间，当然认得他的刀法，那是骗不过人的。而且我已经按浩天兄弟提供的讯息，专门派人去了吕先生的墓地，浩天兄弟真是有心，竟然去日本接回了吕夫人的遗骨，把他们风光安葬。还让吕先生的后人守着，这还会有错吗？”

　　听着在上海辈分年纪最高的黑道前辈马武对张浩天口口声声的以“兄弟”相称，孙海龙一时间也再说不出什么来，当然也不肯按辈分去叫他“张师祖”。瞧着站在张浩天旁边的刘健，立刻大声道：“刘健，你这个目无帮规的叛徒，这几天我叫你不来，现在倒肯跟着姓张的来了，你他妈的是找死啊。”

　　刘健向来看不惯这个粗鲁无行的二公子，而这次孙志豪的忽然死亡多半与此人有关，听着他骂自己，也忍不住了，道：“孙海龙，你他妈的算什么东西，告诉你，我只知道有孙志豪，而不知有你孙海龙，我到这里来，是追随斧头帮的新帮主来向你打个招呼。”

　　这句话传入大厅各位老大的耳中，几乎个个都愣住了，孙海龙更是暴跳如雷的道：“新帮主，谁是新帮主，刘健，你给老子说清楚。”

　　刘健面对着他，毫无畏惧地道：“我当然要说清楚，姓孙的，我告诉你，金堂和火堂的兄弟现在都不会跟你了，你手里的斧头帮也不是真正的斧头帮。张帮主正准备成立的，才是过去那个威震上海，有仁有义，不害百姓的斧头帮，叶堂主不想见你，所以没来，看在你父亲的份上，我才来给你说一声。”

　　斧头帮是以五行中的金、木、水、火、土五堂而立，金堂最大，人数最多，而火堂的战斗力很强，堂主叶英泽外号“破天斧”无论身手还是指挥手下弟兄的能力都在其余诸堂之上，这两人带着各自的部属一走，斧头帮的实力已经削弱一半。

　　宋远杰一直在旁边没有说话，这时却走上前来，望着张浩天拱了拱手，微笑道：“张帮主，佩服，我真的是佩服你，居然找了这么一个借口留在上海。万洪帮的龙头，天狼帮的帮主对你看来是不够的，现在又要成斧头帮的帮主了，真不知道会不会有一天，你连我青龙帮的帮主都想做。”

　　从张浩天到上海，已经有二十天了，在这二十天里，他要达到的目的，就是如何能够留在上海而不会被别的帮会围攻。其实，他对上海并不算陌生，因为在秦安山监狱的老死塔上陪伴吕东杰的那一年多，吕东杰告诉他的故事很多都是有关上海和有关铁血锄奸团的，从言语里听得出来，在上海做下的那些事，是师父一生最引以为豪的，而每一次提到王亚樵，他都是赞不绝口，可说是视为亦师亦友的偶像。

　　这段渊源，无疑成了张浩天与上海之间的纽带，他知道，以师父当年的名气，在那个年代的江湖人物应该不会陌生。因此才会让高云打听上海滩黑道中的老前辈，而他第一个找的就是最有可能和师父相识的斧头帮遗老马武，就像是高云担心的那样，最开始听到张浩天要见自己，马武担心得罪上海同道和北雄帮，让他吃了闭门羹，不过他报出师父吕东杰的名号时，马武立刻见了他，并要求证明他是吕东杰的弟子。张浩天也没有罗嗦，当着他的面不仅使了一套“王家刀法”，而且还表演了“攀墙术”，吕东杰的这两种绝技，马武自然是知道的，当时就信了八成，然后又照着他说的地址，让亲信立刻去了吕东杰的家乡，找到了他的陵墓，而且见到了守墓的吕东杰的侄子，曾经将一半藏宝图交给张浩天的吕刚，把张浩天的照片拿给他看，而吕刚当然要给张浩天证明，而且对他是赞不绝口，而那亲信还没有回返，就打电话给了马武。

　　马武完全确定了张浩天的身份，对他自然是热情备至，这时候张浩天便给他提起了上海的局势，说明了斧头帮最近发生了事极有可能是陈凌龙在幕后操纵。如果孙海龙当上了斧头帮的帮主，必然会把北雄帮引入上海，到时候上海各帮就危在旦夕。

　　这马武本就是一个老江湖，对于近段时间斧头帮发生的事岂会没有怀疑，而且也不相信就凭孙海龙敢做出这样的事来，只是知道天狼帮与北雄帮都有意于上海，无法判断到底是哪一方所为，现在张浩天讲明了身份，他不相信张浩天，但吕东杰的弟子却让他不得不信，作为上海黑道上辈分最高，年纪最大的老人，他又岂会忍心见到这些晚辈被人降服吞并，便叫来了另一个和他齐名的上海滩前辈钱光良，把这事说了，钱光良也知道上海黑道腥风将起，以本地之力与南北双雄任何一方较量都会伤亡惨重而且难以获胜，所以只能将宝押在一方，与之联合对抗另一方，既然马武选择支持张浩天，他就没有意见了。

　　不过这两人在黑道上的辈分虽然高，但并没有什么实际的力量，从兵力上帮不了张浩天，只能帮他出谋划策，三人最后商量出的主意便是成立新的斧头帮，名正言顺的让张浩天留在上海而不会遭到上海帮会的围攻，而且最好是让跟随着孙志豪与孙海龙分裂的刘健与叶英泽加入新斧头帮，那么才算得上是本地帮会。

　　于是，在商量好这事的当天晚上，马武便把刘健与叶英泽叫到了自己的宅子里，和钱光良一起，把利害关系给两人讲了，赵志豪生前对于父亲的死和张浩天有关就颇是怀疑，刘叶两人与他亲近，当然知道这事，而且深知这次脱离了孙海龙，如果没有强有力的势力撑腰会陷入危险之地，因此也用不着费什么口舌，大家一拍即合，因此才有了今日之会。

　　此刻听到宋远杰的话，张浩天脸色一肃，大声道：“据我所知，当年王亚樵帮主创立斧头帮时，曾经立下了十大帮规，而其中一条，就是不允许帮中的兄弟贩卖鸦片。而现在孙家创立的斧头帮最主要的收入来源就是贩毒，王帮主的名声，斧头帮的威名，已经被他们玷污，我如今成立的，才是真正的斧头帮，这样做，也没有别的目的，只是想重振斧头帮，不让人给王帮主这样为国为民的大英雄抹黑。”

　　马武闻听张浩天所言，点头道：“浩天说得不错，斧头帮不应该是现在这样的。当初王帮主在世之时，别说帮中有人贩卖鸦片，就是有人抽鸦片，也要被立刻驱逐出帮，当初孙胜元说想重建斧头帮来请教我时，我就告诉过他帮里的规矩，可惜的是他并没有遵行，真是让人失望。过去我没有反对孙胜元借用斧头帮的名号，而且还带着他认识了上海滩的一些前辈，给帮会正了名，实在是一件极大的错事，现在我老了，就要进棺材了，如果不纠正自己的错误，实在没有脸去见王帮主，所以，现在当着各位上海同道的面，我要宣布，张浩天重建的，才是真正的斧头帮。如果孙家还想用斧头帮的名号，那么就加一个‘新’字吧，叫做新斧头帮，我看合适些。”

　　听着马武居然将孙家建立了四十余年的帮会重新更名，在斧头帮上硬生生的加上一个“新”字，意义自然大不一样了，孙飞是勃然大怒，瞪着他道：“马武，你胡说些什么，妈的，真是给你脸不要脸，给你面子才叫你一声马大祖宗，不给面子你什么都不是，给我们改名，操，你还没有这个资格。不看看什么年代了，老不死的，想跟我作对，我看你是活长了。”

　　见到孙海龙居然如此出言不逊的骂自己，马武气得浑身微微发起抖来，也骂道：“混账东西，混账东西，连你爷爷和你老子见到我都向来恭恭敬敬，你小子真是没大没小，没大没小。”

　　孙海龙不再理会他，而是道：“今天是我的大喜日子，在这里来的，只能是我的朋友，马武，张浩天，刘健，你们是自己走，还是让我叫人轰走，告诉你们，上海只会有一个斧头帮，那就是我孙家的，如果还有一个，那就会是我的仇人，不管是谁，我都不会给面子。”

　　见到孙海龙如此的嚣张，张浩天更加确定在他的背后有着强大的势力支撑，说话才这样有底气，拍了拍马武的肩，示意他心平气和下来，不必和此人计较。然后微笑着走到了宋远杰面前，拱了拱手道：“宋帮主，在上海诸帮之中，你是盟主，我初到贵地，不懂什么规矩，还请你多多提携才是。”

　　宋远杰自然不会像孙海龙那么嚣张莽撞，而是微躬下了身子，向一直坐在椅子上的钱光良道：“师爷，你觉得这事应该怎么办？”

　　那钱光良虽然没有马武那么有精神，但场上的一切仍然看在眼里，听在耳中，当下瘪了瘪嘴，用颤巍巍的声音道：“远杰啊，你说现在的年轻人怎么越来越没有规矩了，你和你的儿孙可千万不要学他那样。”

　　宋远杰赶紧连连道：“徒孙不敢，这事还请师爷示下。”

　　瞧着宋远杰对那枯瘦无神的钱光良毕恭毕敬，张浩天心中有数，当年在C市，苏志高虽然没有成立帮会，但许多的仪式规矩都受了青帮的影响，再加上近段时间对上海的摸索，对于青帮，他已经不再陌生。

　　青帮也称作清帮，为中国近代历史上影响最大的三大帮之一，是雍正年间翁岩、钱坚及潘清三人所创。徒众昔皆以运糟为业，故最开始称粮船帮。大江南北，入帮者颇众。

　　青帮与洪门有相当之渊源，但由于实行禅宗制度，所以与洪门中互称兄弟不同，青帮组织是拜师入帮，会众以师徒相称，崇尚“师徒如父子”。青帮组织比洪门更严密，规矩更复杂，也更加秘密。因此有言道：“清帮一条线，洪门一大片”。正因为这种严格的入门制度，让青帮的人数规模远远低于洪门，而且辐射的区域也要小得多。不过在当时，青洪两帮以受梁山泊的影响，以反清与替天行道为共同的目标，再加上另一个有名的帮会白莲教，有着“红花绿叶白莲藕（指洪门、清帮、白莲教），三教原来是一家”之称，但到了后来，由于青帮的生意与清廷有着牵扯不断的联系，反清不够积极，再加上另一个反清势力—白莲教被灭时青帮多有旁观，洪门开始与青帮有了怨隙，所以洪门一度将其当作叛徒，严禁洪门会员转投清帮，并定下了“由清转洪，披红挂彩；由洪转清，剥皮抽筋”的规矩，不过双方还是在避免大规模的冲突。

　　解放之后，新政府严厉打击各帮派势力，洪青两帮树大招风，自然是首当其冲。为了避免遭到灭顶之灾，洪帮易名为万洪帮，青帮易名为青龙帮，两帮各在自己的区域经营，本来一直相安无事，可是二十几年前，时局动乱，红卫兵造反派当道，国家的公检法形同虚设，万洪帮的第三任帮主丁成桂想要复兴万洪帮，而第一个想要占据，扩张自己地下势力的地方就是上海，于是就以串联为名，组织了大量人手到达上海，想要把万洪帮的根扎下去，然后逐步吃掉青龙帮与上海当时本来已经不多的地下帮派。不过很快就遭到了以青龙帮第四代帮主段千里率领的所有上海黑道势力的阻击，这场厮斗一直持续了一年半，双方都伤亡惨重，万洪帮三名负责具体作战的红旗大爷相继战死，而以青龙帮为代表的上海黑道势力有地利之优，仍然保持着旺盛的战斗力。

　　这场大战，极大的消耗掉了万洪帮的力量，让他们到南方各地的发展也变得甚是不顺，甚至有群起而攻之的势头，龙头丁成桂还算明智，知道如果再斗下去，洪帮不仅无法重振，万洪帮还会有灭顶之灾，只得下令全帮收缩回G省。在总结思索之后，便决定借鉴青龙帮的经验，不再拉长战线发展，而是巩固一隅之地，让万洪帮可以长久的生存下去。

　　对于青帮来说“一日为师，终身为父”这句话可以形容青帮的组成体系结构，本命师父就如同父亲一般，而且对同门的长辈也极是尊敬，不过这长幼之分不是以年纪，而是以字辈而论，分为前二十四字辈与后二十四字辈。前二十四辈是“清、净、道、德、文、成、佛、法、仁、伦、智、慧、本、来、自、信、元、明、兴、理、大、通、悟、学”，当年的青帮风云人物中，黄金荣、张啸林都是“通”字辈，而蒋介石入“黄门”拜黄金荣为师，为“悟”字辈，只有杜月笙的辈分有些奇特，他本来比黄张二人要矮一辈，和蒋介石一样是“悟”字辈，可是后来他转拜了一个“大”字辈的青帮老人，结果就升了一级，变成了“通”字辈了，这种做法在青帮里称作“爬楼”，是帮中大忌之一，可是由于当时杜月笙已经拥有了自己的势力，大家也就睁一只眼闭一只眼，弄成一桩青帮的糊涂账了。

　　现在，青帮前二十四字辈早就用完，开始用后二十四辈，分别是“万、象、皈、依、戒、律、传、宝、化、渡、心、回、临、持、广、泰、普、门、开、放、光、照、乾、坤。”宋远杰是“传”字辈，而钱光良是“戒”字辈，两人虽然是同门异脉，但钱光良是青帮在国内的唯一的“戒”字长辈，宋远杰当然是要非常尊敬的。

　　看着宋远杰对自己的态度，钱光良苍老的脸皮上流露出了满意之色，点了点头道：“远杰啊，张浩天的师父吕东杰吕先生当年在上海滩真是个了不得的人物，和各行各界有交情，就算是我师父对他都是很佩服的，而且吕先生和王帮主的关系当时谁不知道，那比换了贴的兄弟还好，现在他的徒弟想要接过斧头帮的牌子，我看啊，就让他试试吧，你就不要掺和了。近段时间这上海滩可没少出事，我老了，脑子糊里糊涂的，可是你得清醒些。”


第664章 设伏

　　宋远杰能够做上海滩第一帮会之主，当然绝非头脑简单之辈，那晚孙飞忽然被杀，然后赵三死里逃生指责张浩天是凶手，孙志豪找他商量，就觉得其中有太多的疑点，不过张浩天的嫌疑也无法洗脱，因此才和孙志豪及王毅刚商量后决定请张浩天退出上海，免得中了敌人挑拨离间之计。两周前孙志豪要登上斧头帮帮主之位，孙海龙忽然反对，而且引起了兄弟间激烈的火拼，一天之后，孙志豪就尸泛黄浦江，这事谁的嫌疑最大，自然不言而喻，就孙氏兄弟而言，他欣赏的是沉稳内敛的孙志豪，而对这个粗鲁无行的孙海龙是敬而远之。此人今日目无尊长，如此嚣张，似乎一付有恃无恐的样子，实在让他难免心中猜测，而他也知道自己这位师爷看起来虽然萎靡，但脑子绝没有糊涂，讲这样的话，是在点醒自己袖手旁观，多多观察再说，当下连忙应了声是，然后直起身来，对张浩天道：“张帮主使得好一招‘借尸还魂’之计，既然借了斧头帮之名在上海发展，宋远杰当然欢迎，但你若是想做出有损上海同道之事，那就恕宋某会对你无礼。”

　　张浩天微微一笑，又走到了江海社的社长王毅刚的面前，望着他道：“王社长，我今后也要请你多多照顾了。”

　　王毅刚脑里早就有所思索，瞧着他过来，便也一笑道：“张帮主是一条龙，有翻江倒海的本领，江海社不过是个小小的帮会，只怕日后要得蒙你照顾才是”

　　他一边说着，一边主动伸出手来，而张浩天也伸出了手臂。

　　在双手甫接之间，张浩天看到了王毅刚的眼神，那里面蕴含着几分猜忌，他知道，作为上海三大帮之一，王毅刚当然不希望有任何的外来势力插足自己的地盘分一杯羹，他立足上海，只要稍微损害到此人的利益，就会遭到攻击，而上海各帮有同盟之约，向来团结，那就会牵一发动全身。

　　见到宋远杰与王毅刚居然都承认了张浩天所建的斧头帮，孙海龙的脸上已经显出了狂怒之色，大步走到了张浩天的面前，指着他道：“姓张的，算你狠，告诉你，你那点儿实力算个屁，我看你是秋后的蚂蚱蹦不了几天的。”

　　张浩天明白孙海龙是一个莽撞无谋的人，自己越激怒他，越能早点儿暴露出他背后的力量，瞥到此时宋远杰与王毅刚对视了一眼，知道他们心里有数，当下微微而笑，也不去回应他，招呼着刘健及几名马武与钱光良的门徒。搀扶着两位老人慢慢走出了大厅。

　　瞧着几人的背影，孙海龙的脸上流露出了狠毒之色，旁边的一名手下见了，连忙过来低声道：“帮主，要不要让兄弟们在楼下把这些人堵住，把姓张的和刘健干掉。”

　　孙海龙咬了咬牙道：“操，你以为我不想啊，刚才孙三又给我打了一个电话，说跟着他们来的还有十几辆长安车和两辆大货车，你当姓张的是什么人，这么好对付，庞统勋和严开镜也不会栽在他的手里了，现在这楼里我们的人不多，弄不好还要让张浩天吃了。妈的，我已经派人跟着他，看到底跟着多少人，搞清楚了情况再说。”

　　张浩天这一次来，的确是有所防范的，这段时间，他已经让高云秘密调人到达上海，就是等到今日请马武与钱光良出面宣布另立斧头帮，让宋远杰等上海黑道中人找不到进攻的借口，然后就重返奉贤区的武华保安训练学校，那块破旧之地，从此不仅将成为天狼帮狼威堂的总部，也将是斧头帮的总坛。

　　到了楼下停车场，金狼们并没有下车，只有谢虎与吴伟站着。见到张浩天，立刻迎了上来。

　　马武和钱光良上了车要各自回家，张浩天却走到了马武的车前道：“马老，我看孙海龙对你已经有了怨恨，你因为我的事得罪了他，要是有了什么危险会让我愧疚的，不如我这就安排你到G省去，那里是我的地盘，也有不少适合养生的地方，我派专人陪你。”

　　马武隔着车窗望着他，摇了摇头道：“浩天，我已经说过了，这件事并不是帮你，而是因为我是斧头帮的门徒，不能让孙海龙这样不忠不孝不义的人玷污了王帮主和斧头帮的威名，你的好意我心领了，不过一周后就是我老婆的祭日，我要去给她扫陵，有机会再说吧，哼，孙海龙这小子，他还敢把我怎么样。”

　　张浩天也知道马武在上海黑道有极大的影响力，孙海龙应该没有这么大的胆子。当下点了点头，就跟他与钱光良告了辞。

　　目送着两辆车离去，张浩天便走到了刘健前面道：“刘堂主，现在我们已经和姓孙的翻了脸，你要给愿意跟着我们弟兄们打招呼，一定要让他们小心防范。另外组织五百人两天内在奉贤区武华保安训练学校报道，随时听从安排。”

　　刘健点了点头道：“知道了，帮主，有一件事我还想再确定一下。”

　　张浩天道：“是什么事？”

　　刘健道：“新斧头帮过去一共有八千多人，大公子和孙海龙决裂之后，跟着我们的超过了四千，大家的生活来源靠的是帮里的一些生意，现在大公子去世，孙海龙肯定会收回这些生意，兄弟们的生活必然会出现问题。在马大祖宗家你答应我不会让这些兄弟断炊，我也相信以你的实力不会有什么问题，但现在既然跟孙海龙正式摊了牌，要让兄弟们跟着你，我希望能够确定一下具体的薪水数目，这样他们好做出选择。”

　　张浩天当然知道没有收入是不会有人跟着自己的，而当时马武将刘健叫到自己家谈成立真正的斧头帮时，刘健肯很快答应自己，就是因为此人意识到无法解决这个问题，手下迟早会散去，而他作为天狼帮的帮主，万洪帮的龙头，当然不会有人怀疑没这个能力。

　　这事他早就和高云商量好了，听到刘健问具体的待遇，便道：“你去告诉他们，过去在新斧头帮领多少钱，愿意跟着我的，再加一成，而如果为帮中立下特殊功劳的，另有奖励。”

　　刘健果然没有丝毫怀疑他的承诺，但眼中却露出了担忧之色，道：“帮主，我知道你很有钱，但四千多人无事可做却照领薪水无论对谁来说都是一笔庞大的开支，一两个月撑得下去，可是一两年就难了，你应该知道斧头帮最赚钱的生意是什么，而这种生意见不得光，孙海龙也不能正大光明的收回去，不如派一些兄弟抢一部分来，只要青龙帮和江海社不帮孙海龙，他未必赢得了咱们。”

　　黑道帮会对帮员的工资发放其实和普通的公司没有什么区别的，城市不同，底薪的标准也不一样，至少要够成员们在城市里最基本的生活，而且由于工作的风险性，比普通的公司职员还要略高些，像上海这样的城市，斧头帮最低级成员的薪水都是三千，如刘健这样的堂主，则在五六万以上。这还不算其它的额外奖金，就如他所说的，要在上海养活四千多人，无论对谁来说都是一笔庞大的开支。

　　此刻，张浩天却望着刘健道：“刘堂主，多谢你的提醒，可是你应该记得我刚才对孙海龙所说的话，王帮主当年创下斧头帮时，就严令帮中弟子不许贩卖和抽食鸦片，如果我们这样做，和孙家成立的新斧头帮还有什么区别。除了毒品，我们可以做的生意还多得很，只是目前还要静观其变。去告诉兄弟们，只要他们守规矩，薪水亏不了他们。”

　　刘健闻言，只得点头，然后告辞离开了，张浩天也上了谢虎与吴伟的车，带着两百名隐身在车里的金狼，向着奉贤区的武华保安训练学校而去。

　　到了学校，高云已经等着了，两人到了办公室，张浩天第一句话说是：“云哥，都准备好了吗？”

　　高云微笑着点了点头道：“准备好了，兄弟们全部到了指定的位置，只要孙海龙的人出现，就可以把他们消灭掉。”

　　原来，张浩天今日在孙海龙的登位仪式上出现，并非只是简单的宣布另外成立斧头帮的消息，他最大的目的却是消灭掉孙海龙目前的势力。

　　这个计划，是他和高云反复商量后的结果，过去武华保安训练学校有天狼帮的成员千人之多，孙海龙尚且敢来袭击。现在他故意只让身边出现两百来人，做出一付自己的兵力暂时还不充分的样子，引诱孙海龙带人前来偷袭。

　　对于孙海龙来说，今晚无疑是最好的时机，因为一旦刘健带人进入或者天狼帮其他的成员到达，就更难下手了，杀死了自己，孙海龙大不了马上带人完全投靠北雄帮，而且自己一死，万洪帮与天狼帮在北雄帮的强力打击之下，肯定是支撑不了多久的。反之，要是任由他在上海立足，把所创的斧头帮发展起来，孙海龙应该很清楚迟早会被逼进死路的，先下手为强，似乎是最聪明的选择，所以，在今晚来的可能性相当大，而张浩天早就让高云直接从G省悄悄调了五百金狼来埋伏在学校的四周，只要孙海龙带人前来，并且进入学校，那才是真正的关门打狗，死路一条。要知道，孙海龙的手下虽然还有四千来人，但能够真正用得上的最多不过千人，可是张浩天金狼级成员共有两千，却是从数万人之中挑选出来，而且经过了多次厮杀的精锐，以一敌二或者敌三是绝对没有问题的。

　　听到高云已经安排好了埋伏，张浩天放了心，就把今日与孙海龙会面的情况说了，听到孙海龙对马武无礼，而且还对张浩天口出狂言，高云是连连微笑点头，道：“浩天，孙海龙不是一个有城府的人，他今天这样的表现，更证明是在持仗北雄帮撑腰了，我看今晚他来的可能是越来越大。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“孙海龙真要来，必定会派所有的精锐倾窠而出，那么事情就好办多了，是他先出手，宋远杰和王毅刚他们也说不了闲话。”

　　高云望着他，忽然叹了一口气道：“浩天，有时候你实在让我不得不服，事情本来对我们不利，可是让你这么一弄，局势就要逆转了，上海三大帮会先去其一。而我们也能够跻身于上海三大帮之中，那就掌握着主动权了，如此一来，北雄帮弄死了孙飞和孙志豪父子，反倒是弄巧成拙，帮了我们的大忙。”

　　张浩天摇头道：“你不用服我，要服的是我师父吕东杰。要不是他当年在上海滩的名声，要不是他和王帮主的交情，马老能帮我吗，而要是没有马老去说动钱老和刘健，事情不会有这样顺利。”

　　高云道：“这也是我服你的原因之一，吕东杰被关在那‘老死塔’上多少年了，我可比你进去得早，要说看见，他也先看见我才对，即便是嫌我年纪大了，进去的比你年轻的小子多的是，可是他就偏偏挑上了你，让你接受了他的衣钵，这个实在不能用运气来解释，所以古人常说非常之人多有非常之遇，这句话是半分不错的。”

　　说着话，不觉到了正午，两人便去食堂用了午餐，而且故意让人关闭了大门，做出了加强防范的样子，不过在学校的东南两边，都有数十层的高楼，虽然离着数百米远，但若是架上军用望远镜，学校里面谁的脸上有痔都看得见，相信孙海龙很快就会得到里面不过两百来人的情报。

　　一整天都呆在学校里，当夜幕渐渐的降临，张浩天的心也开始期待起来，学校的位置是在奉贤区之郊，周围几乎全是一些大型的仓库，激烈的厮杀不会惊动警方。而且他也下了命令，只要孙海龙的人不用枪，自己这一方也不用。在上海这种地方，的确要比在G省更谨慎，否则麻烦是会很大的。

　　为了不让孙海龙起疑心，张浩天故意在学校的四面都派出了手持砍刀的人，作出了担心被忽然袭击的架势，操场上也一直是灯火通明。

　　张浩天与高云坐在操场旁边的办公室里等待着，可是到了凌晨四点，两包烟都抽光了，还是没有任何的动静。

　　沉默之间，张浩天忍不住从沙发上站了起来，瞧着高云道：“云哥，你说孙海龙的人会来吗？”

　　高云道：“以此人的性格，来的可能性应该比较大一些，不过也不排除他手底下有智谋之士，提醒了他什么，让他不敢轻易前来进攻。”

　　张浩天点了点头，跟着道：“会不会是我们派人设伏被他的人发现了。”

　　高云沉吟着道：“这种可能性极小，为了这事机密，我连南京和杭州那边狼威堂的人都没有动用，而是从G省抽调了人，而且也没有给他们说到什么地方。分了八批才全部到达，他们埋伏的仓库也是我事先早就租好的，全部用集装箱车把人送进去，你不回学校来，孙海龙岂会派人注意到这边。”

　　张浩天当然相信高云的办事能力，又打开桌上的一包烟，放在嘴中点燃，深深的吸了一口，吐出了烟雾，这才道：“如果孙海龙的人今晚不来，就叫弟兄们不要埋伏，出来透气，另外再想办法对付孙海龙。”

　　高云也知道若是孙海龙要想趁虚进攻，只会选择在今晚，谁都会想得到，张浩天是不可能让身边只有一两百人呆在危机四伏的上海超过两天，再埋伏下去绝对会徒劳无功的，当下点了点头，道：“好吧，明天九点前结束行动，不过上次孙海龙带人来，我记得是黎明的时候，现在还要等等再说。”


第665章 顺昌逆亡

　　张浩天“嗯”了一声，便坐回到了沙发上，拿起一本杂志翻看起来，在办公桌之上，放着他那柄套着黑色刀鞘的狼王刀，虽然上次和陈凌龙交手迸出了好几个小缺口，但并不影响它的锋利，如果孙海龙的人敢来，不饮饱人血，他的刀是不会回鞘的。

　　默默地等待着，办公室的挂钟“嘀滴答嗒”的眼看快指向了凌晨五点，张浩天的手机忽然响了起来，他拿起来一看，竟是刘健打来的，刚一接通，就听到刘健用急促的声音道：“帮主，出大事了。我刚才接到了确切的消息，今晚孙海龙的人忽然袭击了江海社，江海社的人听说伤亡惨重，特别是社里的头目，基本上全部被杀，现在还不知道王毅刚出事没有。”

　　听到这话，张浩天一下子就从沙发上站了起来，失声道：“什么，你说孙海龙的人攻击江海社？”

　　刘健道：“这消息不会有错，是刚才我的一位在江海社的朋友打来的，他的老大已经被孙海龙的人用斧头砍死了，现在江海社是群龙无首，乱成一团。还有，孙海龙的人在走的时候留下了话，说他们已经加入了北雄帮，成了北雄帮的外堂之一，叫做雄海堂，而且孙海龙当了堂主，这些人还说，北雄帮的少帮主陈凌龙放了话，上海他是要定了。谁要是敢阻止，江海社就是榜样，北雄帮对所有上海道上兄弟的态度就是那句老话‘顺我者生，逆我者亡’。”

　　张浩天咬了咬牙，道：“好，刘堂主，你再好好打听一下今晚发生的事，随时给我汇报。”

　　刘健答应着，就挂断了电话，而张浩天立刻将刚才听到的消息给高云说了。

　　高云默默的听完，并没有马上说话，而是闭目沉思，良久后才睁开了眼睛，一叹道：“果然是当世双雄，难分伯仲，浩天，你走了一步好棋，可是陈凌龙也不弱。他走的这步棋，我们没有想不到，而北雄帮同样也正式进入上海了。”

　　张浩天此刻也思索到了许多，听着高云的话，缓缓点了点头道：“不错，这的确是一步让谁都意料不到的好棋，江海社的势力范围主要上海港与黄浦江，别说是船运，就是江畔的生意和上海港的装卸很大一部分都操控在他们的手里。要是吃下了他们，无论是地理位置还是产生的经济，都足够让北雄帮立足了。”

　　高云道：“灭掉江海社，对北雄帮还有一个好处。别忘了，青龙帮和我们一样，是不碰白粉的，过去做这种生意最多的就是斧头帮和江海社，江海社被消灭了，就算上海还有青龙帮和我们，但这桩生意始终是北雄帮的，你上次说过，陈凌龙杀死柯云路后，已经从他的手里接过了毒品在中国的代理权，上海这么大，而且经济富裕，多的是潜在顾客，够他赚大钱了。”

　　张浩天的头脑此时已经越来越明白，跟着道：“这次的行动，陈凌龙应该酝酿有一段时间了。掌握着江海社的一切动向，否则不会有这样的效果。”

　　高云点头道：“我同意你的想法，陈凌龙先后杀死了孙飞与孙志豪，解决了斧头帮后，青龙帮太过庞大，他一时吞不下去，自然会把目标定在江海社，而孙海龙他们和江海社本来就是盟友关系，平时关系就很深，要掌握到江海社的动向并不难，而且发生了今日之事后，王毅刚无疑以为孙海龙会向我们动手，必然放松警惕。陈凌龙听到了孙海龙的汇报后，就抓住了这个时机，将行动提前，杀了江海社一个措手不及。但不知王毅刚出事没有？”

　　张浩天沉声道：“陈凌龙既然要出手，一定会有严密的布置来达到一劳永逸的目的，江海社有近万人之多，绝大多数他是无法解决掉的，所以只能干掉江海社的骨干，让其失去组织能力，但要是王毅刚还活着，骨干可以重新任命，力量可以快速恢复，那是一定要最先除掉的，刚才刘健打电话告诉我江海社此刻群龙无首，乱成一团，如果王毅刚还在，是不会出现这种情况的，所以我断定，王毅刚肯定已经死了，而且他多半是今晚江海社死的第一个人。”

　　高云明白张浩天的分析极有道理，沉默了好一阵才道：“浩天，这就是陈凌龙的做事作风，狠毒迅捷，而且常常出人意表。如果王毅刚死了，江海社只需要有一个重要人物出来说一声愿意加入雄海堂，那么北雄帮在上海的势力将更大，你看我们下一步该怎么办？”

　　张浩天摇头道：“从目前的情况看，要定具体的计划很难，只能走一步看一步，瞧一瞧上海黑道的反应，特别是宋远杰，他手下的青龙帮是斧头帮和江海社人数加起来的两倍，由于沿袭了青帮的底子，是上海树大根深，最不容易碰弯的帮会，而他的号召力也是上海黑道人物中最强的，他的态度，就决定着我们下一步的计划。”

　　高云点头表示赞同他的话，不敢大意，打电话告诉埋伏在四周仓库里的天狼帮头目，要他们在九点后才可以结束行动进入学校休息，然后又打了电话，通知南京的赵劲峰和杭州的朱二，要他们立刻带着狼威堂的人返回上海，准备着与北雄帮人正面厮杀。

　　在天刚亮的时候，刘健又打电话告诉了张浩天新的消息，这个消息是有关三条人命的，第一条人命就是王毅刚，孙海龙已经派人把他的尸体送回了王家，而同时送回去的，还有王毅刚的儿子王盛永，据王家的人讲，昨晚就是孙海龙把他们两父子请去了，想不到现在送回来的却是两具尸体。

　　而另外还有一条人命，那就马武，昨晚忽然有人闯进了他的家里，用斧头将他砍死在床上，他收的几个门徒也负了重伤，此时被送到医院抢救去了。

　　当听到王毅刚的死讯，张浩天并不奇怪，王毅刚目前是不可能对孙海龙有戒心的。请他前去自然不会拒绝，王毅刚膝下一儿一女，幼女尚小，长子王盛永今年二十三岁，大学毕业没多久，刚刚接触到江海社的帮务，想不到也被孙海龙一并除掉了，实在是赶尽杀绝，不留后患。可是，当听到马武的死讯，却让他心中阵阵的酸痛与愤怒，马武无疑是因为自己而死的。孙海龙既然露出了狰狞的面目，当然不会在意是否多杀一人，这个九十二岁的老人经历了多少的风霜，最终却不能寿终正寝，不是他的罪过，却是他的因缘。

　　张浩天成立斧头帮留在了上海，而过去的斧头帮却变成了北雄帮的雄海堂，并灭掉了江海社的王家父子和上百名骨干，甚至还杀死了在上海年纪辈分最老，与青帮遗老钱光良有“双天至尊”之称的马武，这件事发生在一天之间，可想而知，上海道上会引起多大的轰动，当然，对黑道人物们震动最大的还是北雄帮留下的那句“顺我者生，逆我者亡”的口号，这表示着血腥才刚刚开始，下一轮的屠杀不知又将指向那里。

　　就如张浩天和高云料想中的一样，就在第二天的下午，江海社的副社长耿明心就出面对道上的各位老大发表了声明，表示愿意归附北雄帮，而他将出任雄海堂的副堂主之职，至于江海社的近万名帮徒，一并进入雄海堂，薪水将比过去增加两成，而且在下午就立刻支付，每一个愿意加入雄海堂的江海社的成员都可以领到。

　　不仅如此，孙海龙甚至向追随刘健的斧头帮人伸出了手，告诉他们，北雄帮就要统一南北黑道，张浩天的势力迟早会被灭，跟着他是没有前途的，谁要是过去，他不会计较这些人曾经跟着孙志豪和他作对的事，除了加两成薪水之外，每个人还会给两万元的奖励。

　　可以想像，如此优厚的条件传到跟着刘健的斧头帮人耳中会造成什么局面，当时就有一千多人选择加入了北雄帮，而另外一部分人则选择了观望，仍然表示跟刘健追随张浩天的，已经只剩下了一千七百余人。

　　张浩天与高云没有时间睡觉，一直观察打听着各方向的动向，在白天的时候，赵劲峰朱二各带着五百狼威堂的兄弟回到了武华保安训练学校，再加上高云从G省调来设伏的，共计有一千六百余人，其中金狼级成员有一千二百名，而另外四百余名也是精挑出来受过严格训练，只是还没有立功表现的银狼级成员。在天狼帮中，金狼级成员只有两千人，银狼级也不过三千，此时调到上海的已经差不多天狼帮精锐的三分之二了，还好G省有万洪帮的人撑着，不至于让北雄帮趁虚而入。

　　晚上十点，张浩天、高云、赵劲峰、朱二在办公室里开会商量目前的局势，刘健打来了电话，说自己从一千七百人里挑选了三百名斧头帮精锐，是不是先让他们到武华保安训练学校来，但是，张浩天与大家商量了一下，最后决定让所有的斧头帮徒在家里待命，要知道，现在上海黑道的情况一片混乱，而这些斧头帮人对他也不可能有多忠心，要是其中一部分被北雄帮暗中收买，安排在学校里，反而会成为一枚不知道什么时候引爆的定时炸弹，还是谨慎一些为好。更何况有一千六百余天狼帮精锐在学校里，北雄帮要想来进攻，那么就要准备付出巨大的代价。

　　见识到了北雄帮硬朗凶狠的作风，再加上孙海龙的势力及江海社的大部分力量已经归顺，强行进攻武华保安训练学校，扫平天狼帮在上海的基地是极有可能的，张浩天当然不会大意，现在的青龙帮无疑已经成了上海帮派的中流砥柱，他只有和宋远杰联手，才有可能和陈凌龙抗衡，于是，张浩天打电话给了刘健，让他立刻联系宋远杰，自己必须和此人好好地谈一谈。

　　然而，一个小时之后，刘健就带来了宋远杰的回应，说不愿意和他碰面，而且告诉他，陈凌龙亲自去找他，也同样被谢绝了。

　　当结束了通话，张浩天把刘健所说给高云讲了，他低头沉吟了一阵，良久才抬起头望着张浩天道：“浩天，看来宋远杰肚子里还有一包药啊。”

　　张浩天也猜测到了一些，点头道：“不错，宋远杰既不见我，也不见陈凌龙，就是表示两不偏袒，处于中立，我和陈凌龙无论怎样在上海斗，都与他无关。”

　　赵劲峰与朱二也一直在办公室的沙发上坐着，听到这话，朱二忍不住道：“宋远杰怎么蠢得像猪一样，难道他不知道上海三大帮会中陈凌龙已经干掉了两个，下一个要对付的就是他吗，他不和我们联合，就等着和王毅刚一样的下场吧。”

　　然而，高云却冷笑了一声道：“宋远杰岂会是一个蠢猪，他是个老狐狸才对，如果我猜得不错，昨晚孙海龙请王家父子时，一定也邀请他了，而他定然是对孙海龙怀着戒心，没有去赴约，因此躲过了一劫。现在，他是把战场让出来了，给浩天和陈凌龙，让他们在上海滩厮杀，自己袖手旁观，等到双方都斗得筋疲力尽了，他再出来收拾残局，岂不是比联合任何一家都强吗。别忘了，江湖上现在谁都知道‘南浩天北凌龙’都有着雄霸天下黑道之心，而宋远杰是不希望被任何一方吞并的。他最大的愿望，只怕就是浩天和陈凌龙两败俱伤，目前当然不肯帮任何一方了。”

　　张浩天点了点头道：“云哥说得很对，宋远杰敢这么做，也是他自恃有些实力，青龙帮人数超过五万，江浙一带都有他们的势力，再加上有青帮的底子，师徒相传，帮众忠心，便是斧头帮与江海社加起来都远远比不上一个青龙帮，以宋远杰的力量，图霸天下是没有可能的，但要守住一隅之地并不是什么难事，更何况的是，真要是我和陈凌龙哪一方势大，他还有归顺这一条路，怎么算都是不吃亏的。”

　　听着高云和张浩天的分析，赵劲峰与朱二忍不住都骂起宋远杰狡猾来。

　　此刻张浩天却摇头道：“身为一帮之主，不狡猾怎么行，宋远杰这么做并没有错，最重要的是我们应该怎么应对。”

　　在张浩天说话的时候，高云一直在沉思，此时道：“浩天，如果青龙帮保持中立，你觉得那些小帮会会怎么做？”

　　张浩天不假思索地道：“投靠北雄帮。”

　　高云点头道：“不错，陈凌龙挟势而来，而且连着解决掉斧头帮和江海社，对上海的黑道老大们不可能不形成威慑力，而且他们也清楚，虽然你有万洪帮与天狼帮，可是一个屡经大创，元气未复，一个也是解散才重聚起来，根本没有机会发展，而北雄帮建帮百年，根基深厚，又以彪悍骁勇见长，说得不客气，十个老大有十个不会看好你，所以我们必须获得一场大胜利来证明自己，既可以打掉北雄帮入南以来所向披靡的锐气，也可以让这些黑道老大知道你和陈凌龙之间的战争未必会输，包括宋远杰在内，有些想法或许是会改变的，反之，如果我们处处被压制，追随北雄帮的老大会更多，陈凌龙在南方的势力也会越来越大，到时候，他根本用不上从北方调人手过来，直接驱策南方的力量就可以把我们吃掉了。”

　　朱二跟着道：“还有一点儿，我们没有办法在上海耗下去，那就是经济，无论在什么地方，毒品都是黑道最大的经济来源，浩天不碰这个，青龙帮也不碰这个，上海这么大的市场就只有北雄帮独占，而且陈凌龙手里有金三角那边的中国区代理权，利润空间会更大，不需要做其它的生意，只毒品一项就可以养活愿意加入的手下，而我们在上海没有生意，只能用别处赚来的钱来投入，这是我们长久留在上海的大忌，为了和我们争夺上海的黑道势力，陈凌龙可以把薪水提高两成甚至四成都没有问题，但我们却扛不住。”

　　赵劲峰也明白这些，脸上流露出了焦急之色，道：“那怎么办，要不我们再多调些人手过来，趁着北雄帮在上海立足未稳，向他们发动强劲的攻击，哪怕是付出代价，也要挫一挫陈凌龙的锐气。”

　　高云立刻道：“目前虽然敌强我弱，但我们也不是丝毫没有胜利的机会，不过要得到这场胜利，定然要有周密的策略和计划，我倒有一个想法，说出来大家商量一下，看怎么样？”

　　讲了这里，他顿了顿，便说出了一个行动计划来……


第666章 首次大战

　　转眼之间，过去了一周。在这一周里，果然有一部分黑道势力开始归附北雄帮，不过更大的一部分则表示，一切以青龙帮的马首是瞻，既不归附，也不和北雄帮作对。

　　而宋远杰就像张浩天等人事先猜测到的那样，对黑道上的事情采取了中立的态度，宋远杰甚至对外宣称有病，在上海忽然失踪，不知道到什么地方渡假养病去了。

　　于是，上海的局势，就变成了张浩天与陈凌龙直接对垒了，而张浩天不停地在往上海调兵。一周之内从G省又调来了一千名天狼帮的精锐，学校住不下了，就在外面租了几个大型仓库让帮徒住进去，形成了犄角，防着敌人偷袭，但明眼人自然看得出，张浩天这么布局绝不会只是防御，而是大有和陈凌龙在上海决一死战之意。

　　这一天，又有两百名天狼帮徒乘坐五辆集装箱车到达了奉贤区，而张浩天便将他们安排到了学校外东角的一个仓库，这个仓库本来是有一家公司租下来堆放建筑材料的，可是张浩天让刘健带人去“交流”了一下，赔偿了换仓的费用便解决了。

　　而对于刘健等斧头帮人，张浩天没有再开出更高的加薪待遇，因为他知道无论怎么加都没有办法超过已经在开始利用毒品赚钱的北雄帮，现在还愿意跟着刘健呆在斧头帮的共有一千五百余人，他们不到孙志豪那边去的原因和薪水无关，而是现在孙家父子的死是谁下的手已经不言而喻，这些人对北雄帮杀死孙飞及孙志豪极度不满，想要让北雄帮的人知道，上海帮会的男人并非个个都那么现实，钱买不到义气，孙家父子的仇，他们一定会报的。

　　对于张浩天，陈凌龙无疑没有轻视，这段时间也在开始源源不断的通过江浙六市向上海增兵，全部是些高大彪悍的北方汉子，自然也希望在上海将张浩天的力量一举击败。

　　这时，一些黑道老大纷纷离开上海，因为谁都知道，张浩天与陈凌龙双雄之争必然是一场激烈残酷的血战，不惊动警方的可能性为零，要是弄出了什么大事，警方没有办法睁一只眼闭一只眼了，除了天狼帮和北雄帮会首当其冲，别的上海黑道人物肯定也要被殃及池鱼，还是早点儿出去避一避，表明事情与自己无关的好。

　　过了一周，上午九点钟，张浩天正在武华保安训练学校的办公室里与高云商量事情，便见到赵劲峰匆匆走了进来，道：“老板，情况有些不对，外面来了许多辆大货车，停在了我们周围的仓库外，我怀疑是北雄帮的人来进攻我们了。”

　　张浩天与高云对望了一眼，然后缓缓地点了点头道：“该来的总该来要来，峰哥，兄弟们的武器都准备好了吗？”

　　赵劲峰连忙道：“都准备好了，只要北雄帮的人一进来，我们就会给他们好看。不过喷子我一个都还没有给，要不要发给兄弟们？”

　　张浩天摇头道：“陈凌龙虽然狠毒强硬，不过算是一条汉子，他既然和我当着上海同道约定不动用枪械，一定会做到，而且这一次他调了不少的帮中精锐来，这些人绝对是用刀的好手，把我们赶出上海，陈凌龙是有把握的，没有必要动用喷子。”

　　说到这里，他又道：“对了，把仓库里的兄弟全部叫到学校里来，不要让敌人各个击破。”

　　他一边说，一边已经和高云及赵劲峰走了出去，穿过了操场，到了七层高的宿舍楼顶部，上面在各个方向早就架好了军用望远镜，由四名天狼帮徒在观看着。

　　张浩天走到了顶楼的南部，用望远镜看着校门的正面。果然见到一排排大货车在仓库的外面像围墙一般拦住了学校的去路，另外几个方向的情况自然也是一样，只是这些货车此刻都停着静悄悄的没有什么异状，只有司机跳下车来抽着烟，不时往学校里面瞧。

　　而这时，原本住在仓库里的一些天狼帮徒也在纷纷撤进校内。

　　赵劲峰知道张浩天的计划里没有打算再留在这里，忍不住道：“老板，要不要走趁着敌人还没有下车布置好，立刻突围。”

　　张浩天摇头道：“现在还不能走，这里不是陈凌龙的大本营，而我们在学校里的人手并不少，陈凌龙要想打一个歼灭战是不可能的。而他心里也明白这一点儿，所以目标只是拔掉我们这个在上海的唯一基地。我们要是不战而退，也太没有脸面，不用在道上混了。”

　　高云点着头道：“老板说得不错，就算这里我们没有办法守住，也要狠狠咬上陈凌龙一口，让他不要太嚣张。”

　　正说着话，便见到那些大货车开始有动静，一些穿着黑衣的汉子纷纷跳下车来，而在他们的右手，全部拿的是两尺来长的短斧。

　　赵劲峰看见了，连忙道：“是孙海龙的人，陈凌龙派他打头阵来了。”

　　张浩天的嘴角掠起了冷笑，道：“孙海龙这个人莽撞无行，没什么本领，陈凌龙让他当雄海堂的堂主，就是因为他手上还有这么一点儿实力，派他的人和我们拼，死了是最好，别忘了，养这些人可要花一大笔钱。”

　　赵劲峰“操”了一声，然后道：“我先下去指挥，先灭了这些狗再说。”

　　张浩天点了点头道：“告诉兄弟们，这一仗南北黑道上那些老大们都会关注，要杀出我们天狼帮的威风来，还有，先不要告诉他们要撤离，背水一战，才会有强大的士气。”

　　赵劲峰答应着就匆匆下了楼，张浩天与高云到东西北三面向下看了看，见到东西两面的情况都一样，一些黑衣男子正从货车上跳下来，正在快速聚集之中，不过只有北面不同，一排大货车停着，但毫无动静，就连司机都没有下来。

　　张浩天明白，车里面必然装着陈凌龙从江浙六市调来的北雄帮精锐，他们是要等到孙海龙的人和自己拼得差不多才会出手的，还有，刘健和叶泽英手里还有千余名追随他的斧头帮徒，现在并没有在学校内，陈凌龙自然还要防着，相信在外围还另有布置，今日之战，无疑将是当年万洪帮进攻上海之后规模最大的混战了，虽然对方人多势重，不过也是天狼帮扬威天下之时。

　　学校正面的大铁门此时关闭着，现在这种情况，关着也起不了什么作用。倒不如索性潇洒一些，于是他拿起了手机，拨通了赵劲峰的号码，沉声道：“峰哥，把学校的铁门打开，欢迎北雄帮的人进来。”

　　赵劲峰答应着，大声发出指令，那两扇四米来宽的大铁门便缓缓打开了。

　　此刻孙海龙的人已经完成了集结，见到大门打开，也不知是谁下了令，顿时纷纷呐喊着举着斧头冲进了门。

　　赵劲峰、朱二已经带着二千三百名天狼帮徒站在操场之中列队等候了，这二千三百人中，有身手，有经验，立过战功的金狼级帮徒占了六成以上，而其余的四成也是具有相当好素质，然后由罗毅强训出来的银狼级成员，虽然还没有建功，但每个人都有着厮杀的经验，见到孙海龙的人拿着短斧进来，没有谁露出慌张之态，赵劲峰猛喝了一声，便有七百天狼帮徒拿着砍刀迎了上去，而其余的人则开始后退，到了操场靠近宿舍楼的一侧。

　　今天的战斗，天狼帮徒共分作三队，前两队各七百人，作为主要的战斗力量，而第三队九百人是预备队，在陈凌龙没有派出从江浙六市调来的精锐之前，是不会动用的。

　　第一队的天狼帮徒很快就和孙海龙的人厮杀在了一起，刀光闪动之下，冲在前面的黑衣男子纷纷倒在了地上，不过大门外的人还在源源不断地涌入，相信今日孙海龙也派出了能砍会杀的手下，而且还有江海社的人，人数当然比自己占太大优劣。

　　像这样的混战，三两刀就能够砍翻一人，是不需要费多长时间的，很快，最先冲进来的那些手持短斧的男子便有三分之一躺倒在地，而后面的人显然开始胆怯了，虽然冲进了校门，却畏缩不前。

　　就在这时，却听到有人吼道：“大家听着，陈帮主有令，杀死天狼帮徒一人者，赏二十万元，有害怕不前者，将斩去十指，逐出雄海堂。”

　　在这吼声之下，那些本来已经开始退缩的黑衣男子又叫着举斧冲上前来，而且比刚才疯狂了许多，显然知道陈凌龙会说到做到，今日仗着人多，自己或者能够侥幸杀死一个天狼帮人，发上一笔横财，而若是后退，不仅要失去十指，还会被逐，连今后的生活都没有着落。

　　此刻，校门处冲进来的人已经不全是手持短斧的了，有地挥舞着明晃晃的砍刀，显然江海社的人也加入了进来。

　　北雄帮已经进来了上千人，虽然被砍倒大半，不过他们都是过去斧头帮与江海社挑选出来的精锐，一队的天狼帮徒也有了三百多人的死伤，而且一大群江海社的人迈过了战团，向着宿舍楼冲来，赵劲峰一声令下，第二队的七百人也迎了上去，双方顿时厮杀在一起。

　　操场之上人头攒动，刀光血影，几乎每一寸土地上都在发生着殊死的战斗，不停的有人发出惨叫声，也不停的有人倒下。

　　张浩天举着望远镜向南方四五百米远的一幢三十几层高的大楼望去，学校周围都是低矮的仓库，只有那一幢电梯楼是最佳的观察点。这楼是新修的商品房，虽然早就已经竣空，但由于位于上海的郊区，交通不怎么方便，大多数的房间还没有卖出去，即使有买的，也是用来投资，想等到这边仓库搬迁，周边形成住宅区之后再转手，因此整幢楼里几乎没有人，但他知道，陈凌龙必然在里面注视并指挥着这一场北雄帮与天狼帮第一次的交手。

　　张浩天很快看见了目标，在那幢大楼的二十来层，有一扇窗户大开着，一个穿着灰蓝色风衣的男子此时也在举着望远镜向这边看，虽然他的手完全挡住了脸部，但只瞥了一眼，张浩天就认出他正是陈凌龙，而且在他的旁边露出了一个女人的身影，容光艳美，神色冷清，却是卓傲霜。

　　陈凌龙显然瞧到了张浩天在拿望远镜看他，立刻放下了自己的望远镜，脸中流露出了微笑，居高临下的朝他挥了挥手，一付胜利者的姿态。

　　这样的姿态，当然充满了轻谩与挑衅，张浩天没有去做丝毫的回应，而是向楼下操场看去，只见北雄帮的人还在源源不断地涌进校内，不过显然是新斧头帮和江海社的归降者，陈凌龙仍没有动用他自己的力量，无疑是想让这些人把天狼帮的力量耗得差不多了，才命令手下的精锐出击。

　　此刻，张浩天没有再呆在楼顶上，而是和高云匆匆下去直接指挥，谢虎与吴伟在后面紧紧跟着，吴伟手里捧着的，便是他那柄狼王刀。

　　到了楼下，赵劲峰和朱二都站在几级台阶上，在他们的前面，第三队的天狼帮徒仍然没有去增援，只是每一个都紧握着手中的刀，关注着场内的形势。

　　大约二十分钟之后，涌进来的北雄帮人开始少了，而地上却密密麻麻的躺着人，个个浑身是血，地面不时可以见到断臂残肢，这操场大约有一千平方米，北雄帮至少已经有两千余人涌进，再加上天狼帮徒，已经变得拥挤不堪，一二队的帮徒虽然倒下去了一半，而北雄帮的人却不过只剩下了四五百还能够站着，孙海龙的老本算是打得差不多了，不过在这里倒下去的天狼帮徒也是张浩天的精锐。

　　从战术上来说，敌强我弱，这样对拼的局面无疑应该避免，可是从整个战略来说，现在南方各地的黑道老大对北雄帮都是畏怕之极，一味躲避，只会让那些黑道老大加速投靠陈凌龙，他在南方将更加势大，今日消灭掉大部分孙海龙和江海社能够厮杀作战的骨干，一是为日后再进入上海消除一些障碍，二是也让别的黑道老大看到归降下的下场，兔死而狐悲，明白去替别人做前锋是要付出巨大代价的。

　　就在此刻，校门里又开始涌进来一群人，这些人也穿着北雄帮统一的黑衣，但个个身材高大魁梧，进了校园之后，就整齐分成左右两个部分，左边的手持雪亮的砍刀，而右边的则拿着一柄大约三尺的铁棍，不过在铁棍的尖端，铸着鹰爪的模样，尖利中带着倒钩。

　　张浩天深深的吸了一口气，他知道，陈凌龙终于忍不住了，派出了自己的精锐，左边那些手拿砍刀的当然是北雄帮的老底，而右边那些汉子，拿的却是他领教过的飞鹰爪，无疑是过去北方第二大帮飞鹰帮的帮徒，他们的兵器与招式都甚是怪异，但威力极大，自己这些精挑出来的手下，将遇到真正的对手。

　　十分钟之后，校门外再没有人进来，那左右两边的北雄帮精锐大约有一千五百人，无疑便是从江浙六市抽调而来的，现在的天狼帮徒虽然还剩下一千二三能够作战，不过有三成挂着彩，实力相差甚大。

　　进来的北雄帮精锐一时间也不进攻，只是让孙海龙的手下清理战场，把死伤的人抬出去，张浩天未能在上海立住脚，没有自己的医院，只能叫人把死伤的兄弟抬到后面去，叫人用简单的药物暂时抢救包裹，心中之痛，无法言表。但局势如此，也无可奈何，创建基地，对一个帮会实在是太重要了。


第667章 辽东四灵

　　瞧着张浩天一脸沉郁，朱二在他旁边忍不住道：“老板，要不要通知刘健和叶英泽他们过来。陈凌龙能用归降的人，我们为什么不能用？”

　　张浩天摇了摇头道：“孙海龙的手下和江海社的人不止这一点儿，剩下的必然被陈凌龙安排去布署拦截刘健和叶英泽了，他们才跟着我，不会太忠心，斗志自然也不会高，若是一击即退，倒不如保存他们的实力，留着日后所用。”

　　高云闻言，也点头道：“我同意老板的想法，刘健和叶英泽带着人来只会陷入伏击，除了多增伤亡，起不了什么作用，而且孙海龙将新斧头帮的产业都收回去了，他们手里同样没有自己的医院，付出的代价会非常大，陈凌龙目前在上海还没有全歼我们的实力，老板和我决定留在这里就是看准了这一点儿，时机到了，我们会通知兄弟们突围的，车子我已经安排好了，全部先撤到南京去。”

　　朱二虽然知道张浩天与高云商量出了对付陈凌龙的计划，但对于具体的安排还不知道，听到此言，便点了点头，不再多问了。

　　过了一阵，便见到校门外慢慢地走出一群人来，当先的正是孙海龙，而他身后还有三人，张浩天也认得，却是当日他与陈凌龙决战之时见过面的黑太岁阮春、豹子潘勇，铁面鬼马林，这三个都是江浙六市的舵主，相信也是善于拼杀的悍将，陈凌龙派他们来，的确没有小觑自己。

　　而在最后的，还有四人，这四人的年纪在四五十岁左右，在个个脸色刚毅，步履沉稳，穿着青、白、红、黑四种衣服，而他们的肩上，都背着一把刀，刀柄和衣服颜色相同。

　　这些人进入校门之后，就再没有人进来了，张浩天朝那幢电梯楼陈凌龙所在的位置瞥了一眼。今日之战，看来此人自恃身份，坐镇指挥，不会亲自出战了。

　　孙海龙身为雄海堂的堂主，地位自然比三位舵主高，他走到了此时已经清理出来的操场正中，望着不远处台阶上站着的张浩天，冷笑了两声，然后道：“张帮主，我真是佩服你，居然现在还敢留在上海，对了，你不是成立了斧头帮吗，怎么不见刘健和叶泽英带着他们手下的那些蠢货来增援你？”

　　张浩天知道江海社的副社长耿明心投靠了北雄帮，此时并没有前来，估计正率人埋伏在仓库之外，只要自己的援军前来便会迎头而击，当下微微一笑道：“我知道真正的蠢货只有一个，孙海龙，你也不看看，现在你的手下还剩下了多少。等你成了光杆司令，我就不相信陈凌龙还会拿这个堂主给你做，你勾结陈凌龙，杀了自己的父亲和兄长，以为可以换来自己的富贵，我告诉你，你很快就会成一条狗，一条死狗。”

　　孙海龙的口才哪里比得上张浩天，被骂得狗血喷头，一时间偏偏无法反驳，顿时暴跳如雷起来，指着张浩天道：“妈的，兄弟们，给我砍，砍死张浩天，重重有赏。”

　　此时在校内的大多数是跟着陈凌龙来的北方精锐，对这个弑父杀兄的家伙个个满怀鄙夷，但名义上他还是一堂之主，而且这次的行动帮主已经明令由他指挥，听着他的命令，便呐喊着举着兵器向着天狼帮徒冲去。

　　这无疑是一场以硬碰硬的血战，无论是张浩天还是其余的天狼帮徒早就有了心理准备，见到敌人冲来，赵劲峰一声令下，所有还能够战斗的天狼帮徒狂吼着迎了上去，而且很快就混战厮杀在了一起。

　　张浩天平静的从吴伟手里抽出了狼王刀，沉声道：“谢虎，吴伟，你们不要参战，保护好高军师，要是他有什么损伤，唯你们是问。”

　　说了这话，他便跃下了台阶，很快就见到一名北雄帮人挥刀向自己砍来，狼王刀一抬，后发而先至，到了那人的颈部，那人颈部一缩，竟然躲过了这快捷迅猛地一刀。

　　张浩天知道这些北雄帮人都不是庸手，就在那人刚刚缩头之际，手臂向下一沉，刀锋由削变劈，那人躲闪不及，只听得一声惨叫，血光飞溅，一只握刀的右臂已经落在了地上，跟着身子也痛得仰翻在地面打起滚来。

　　砍伤此人，张浩天并不停歇，冲进了人群之中，一柄天狼刀左砍右劈，片刻之间，又有五名北雄帮人死在他的刀下。

　　此刻，朱二已经拿刀敌住了黑太岁阮春，而赵劲峰则敌住了豹子潘勇，朱赵二人虽然称不上是一流的刀术高手，但朱二的快刀一般人是很难接住的，那黑太岁皮肤黝黑，身材高大，看起来极是彪悍，一手刀也挥舞得呼呼生风，但身形转动之间不怎么灵便，立刻被朱二一刀连着一刀逼得左支右绌，不过他经验甚是丰富，见到对方刀快，自己若是急于进攻，身子很容易露出破绽中刀，干脆稳扎稳打，步步防守，朱二一时之间也无法攻破。

　　至于赵劲峰的敌手豹子潘勇，个头最多一米七，在这一帮北方汉子之中算是矮小的了，不过精悍骁勇，身法灵活，一柄刀用得甚是犀利刚劲，但赵劲峰过去是苏志高手下的第一悍将，而且专门教习刀法，虽然没有朱二的刀出得快，但进退有度，攻守平衡，那豹子潘勇奋力进攻，却占不了丝毫的上风。

　　张浩天知道陈凌龙派来的三位舵主必然都是身手高强之人，当下举眸四望，但这时操场的人太过密集，人头攒动，并没有看见剩下的一名舵主铁面鬼马林，不过却见到天狼帮徒对付起飞鹰爪甚是吃力，好多人都被抓出血淋淋的皮肉来，知道这种飞鹰爪前面有钩子，不仅便于攀爬，也有着锁刀的作用，连忙大吼道：“天狼帮的人听着，对付用飞鹰爪的人，多用刺，少用劈，他们就没那么容易锁着刀了。”

　　操场并不大，他的吼声天狼帮徒都听见了，一些正在和用飞鹰爪的北雄帮人交手的立刻遵照着他的话做了起来，多刺少劈，那些人果然再难用兵器锁住天狼帮徒的刀，而且飞鹰帮是以偷窃为主，过去的帮员轻灵敏捷，硬碰硬的拼杀并不是长项，被张浩天一语点出破解之法后，立刻就有不少人被刺死刺伤。

　　正要去寻找那铁面鬼马林，却见人群有几个人缓缓向自己穿行而来，张浩天的眼神顿时一缩，这几个正是他刚才看到的那四名穿着青、白、红、黑四色衣裳的壮年男子，而他们的目光正朝这个方向看着。

　　张浩天顿时想到，陈凌龙深知他的刀法，岂会让他对手下大加屠杀，这四人无疑是专门对付自己而来。

　　于是，他也不再另外找目标，只是静静地站着，而那四人很快到了他的身前，也没有说话，手中的刀横在胸前，分东南西北四个方向将他围住。

　　张浩天瞧了瞧这四人，却见他们容貌普通，神色中也没有带着什么杀气，但越是这样的人，刀法的造诣越高于常人，他实在不能轻敌，当下微微一笑道：“四位是陈凌龙专门派来取我性命的了。”

　　此刻站在东方位置上穿着青色服装，手持青柄大刀的男子年纪显然最大，闻言却向着张浩天一拱手道：“我们是辽东四灵，在下苗青龙……”

　　说着又向另外三人一指道：“他们是我的亲兄弟苗白虎，苗朱雀，苗玄武，我们自幼习刀，同出一门，生平最喜欢与人切磋刀法，听说张帮主的刀技传自当年的天下第一刀法高手大刀王五，而大刀王五纵横南北，英雄盖世，向来为我等崇敬，所以特来拜会，还望不吝赐教。”

　　张浩天从来没有听说过什么“辽东四灵”之名，但深知北雄帮盘踞北方百年，帮中必然藏龙卧虎，多有高手，如今已经被缠住，不可能抽身去助帮中兄弟，既然对方有礼，他当然也不会失礼数，倒转狼王刀，向着四人一拱道：“原来是四位苗爷，各位威名远播，今日能够一晤，真是晚辈的荣幸。”

　　那苗青龙摇了摇头道：“我们几个虽属北雄帮陈帮主座下，但向来闲散惯了，也没给帮中立什么功，威名是没有的，少帮主是我们的主子，小时候也在我们这里学过刀法，交谊非浅，他既然宣我们前来，我们这四个不成器的家伙自然不会让他失望，以多胜少，本不是英雄所为，不过我们从小就是学的四象刀阵，与敌交手，从来是四人一起上的，还请张帮主见谅。”

　　对方越是客套，张浩天就越是警惕，但今日的情况，他实在拖不起时间，便一拱手道：“中华武术有阵法之说晚辈早就听闻，可自从学刀之后却从来没有亲眼一睹，四位前辈，那我就献丑了。”

　　当“了”字的尾音刚落，他忽然朝着北方穿着黑色衣裳的苗玄武猛地跨过一步，然而挥刀向他劈去，刀声呼啸，如挟雷音，气势极是惊人，虽然目前还搞不懂这四象刀阵到底如何，但是最起码的常识他还是懂的，在青龙、白虎、朱雀、玄武这四象之中，玄武排在最尾，而这苗玄武年纪看来不超过四十，想来刀术造诣也比不上另外三位兄长，既然敌人用的是刀阵，攻其最薄弱的一环，能够先伤得其一，无疑是破解之法。

　　然而，当他的刀就要砍在苗玄武的面门之时，意想不到的事情发生了，那苗玄武就像是石雕般的一动不动，而站在西方的苗白虎却忽然伸出了刀，架住了张浩天的刀，两刀相击，火光交迸，发出了“铮”的一声脆响。

　　就在这时，苗玄武忽然动了，他的手臂的一抬，黑柄长刀便直直的朝着张浩天的胸口插去。这一刀刺得又疾又快，而且身子前倾，完全不顾自己的身形全然暴露在张浩天的刀下。

　　张浩天并没有向苗玄武进攻，因为他已经发现，苗白虎架住了他的刀后，并没有立刻撤回，刀芒吞吐，周护在苗玄武的左右，自己便是再出一刀，一样的会被他挡住。

　　于是，他只能向左侧身避过苗玄武的这一刀，不过与此同时，在他身后的苗青龙却算准了他要闪避的方向，挥刀朝右横扫而至，张浩天若是继续左避，那么就要生生的将自己送到苗青龙的刀下，拦腰变成两截。

　　还好现在的张浩天身经百战，已经跻身于顶尖高手之列，就在匆忙之间，将刀在自己的左腰前一竖，借着冲力，荡开了苗青龙横砍的刀。

　　不等他松下一口气，苗玄武的刀落空后并不回转，而是刺向了他的右臂，当真如灵蛇出洞一般圆转快疾。

　　张浩天赶紧向后一退，让他再次刺空，反手一刀从下向上斜撩而出，正是“王家刀法”中的“单展翅式往上撩”，想要削断苗玄武握刀的右臂，可是，苗玄武仍然不躲不避，一刀砍向他的头颅，而张浩天的刀，又一次被苗白虎架住了。

　　张浩天只得一缩头避过，估计苗青龙的刀也应该来了，并不回头，下意识的用刀在身后一挥，果然手臂一震，挡住了一柄向他刺来的长刀。

　　片刻之间，双方已经交手十来招，瞧到张浩天在自己四人的围攻之后能够绰然应付，苗家四兄弟眼中也流露出了欣赏之色。

　　原来，这四象刀阵是中国古代武术群击中极少数流传至今的阵法之一，所谓无极而生太极，太极而生阴阳两极，而阴阳两极则生太阴少阴太阳少阳四象，是为青龙、白虎、朱雀、玄武四灵，四灵各守阴阳本分，阳攻而阴守，也就是说青龙与玄武全力进攻，而白虎与朱雀则全力防守，分工明确，心无旁骛，刀阵的威力自然巨大了，在他们一生对敌之中，极少有人支撑到十招以上的，而眼前这人不过三十余岁，听说成年后才开始学刀，能够到现在还不露败象，当真是十分难得了。

　　不过他们欣赏是欣赏，但手底下却不闲着，青龙与玄武招招紧逼，不离张浩天的要害，而白虎与朱雀则将他们的身子护住，而自己也注意着张浩天攻来的招式，随时可以格架防守。

　　外表上来看张浩天还没有落下风，可是殊不知此时他是暗暗叫苦，这“辽东四灵”的刀法他已经了然于胸，中规中矩，并没有什么奇异的地方，自己要击败其中一人，不会超过五十招，可是他们用这种刀阵结合在一起，就变得厉害可怕了，单是苗白虎与苗朱雀的谨慎防御，已经让这四人立于不败之地，而苗青龙与苗玄武没有后顾之忧，放手力搏，在这双刀夹击之下，自己实在坚持不了多久。

　　他这才知道为什么陈凌龙的刀法守多攻少，想来也是受了这“辽东四灵”的影响，最高明的刀法，的确不是用最快的迅速赢得胜利，而是要先保证到自己不会失败。怪不得陈凌龙明知自己的刀法犀利，却不肯亲自动手，显然是明白他逃不过这四人的刀下。

　　又斗了二十来招，张浩天连去看场中各处厮杀情况的时间都没有，只能在苗青龙和苗玄武的刀下闪避腾跃，偶尔攻出一刀，也立刻被苗白虎与苗朱雀接住，而当张浩天去进攻这两人，他们只需要防守稳妥，苗青龙和苗玄武攻出的刀自然会替他们解围。

　　此刻，张浩天已经浑身是汗，除了因激斗产生的热汗，也有惊异无奈的冷汗，本来他已经安排好了与陈凌龙下一步较量的计划，但没有想到的是，会被这四人缠住，而且有了性命之危。


第668章 再离上海

　　还好的是，张浩天从来就不是一个甘于向命运低头的人，深知这个世界上很少有无解的事，但关键的是能不能想到它，与这“辽东四灵”硬拼下去无疑会是死路一条，那么，他就要另想他法。

　　默默地观察着这“四象阵”，他已经发现了这阵法的一个很大特点，苗青龙与苗白虎，苗朱雀与苗玄武，一阴一阳，一守一攻，对站位非常注重。特别是苗白虎与苗朱雀，一直跟着苗青龙及苗玄武而动，不让两人离开自己的防御范围之内。

　　在操场上血战厮杀的北雄帮徒与天狼帮徒已经倒下去一半，“辽东四灵”施展的空间更大了，而苗青龙与苗玄武的攻势也更加猛烈犀利。

　　就在这时，张浩天忽然挥刀向着苗青龙力劈，刀势尚未使全，风声便呼啸而去。这一刀显然是全力而为，苗白虎见状，依然从旁边来挡架，然而，张浩天的招式并不用老，蓦地一收刀，竟然斜里从苗白虎身边跨步而出，上了宿舍楼的底楼台阶。

　　“辽东四灵”以为他要脱身逃走，纷纷吆喝着也跃上了台阶，不过这一次，张浩天并不给机会让他们围着自己，转身就向底楼的走廊奔去。

　　当奔到走廊十余米远的地方，他忽然转过身来，一招“左右摇摆双飞燕”，朝着追来的“辽东四灵”挥舞着劈砍而去。

　　这走廊宽不过两米，成了一个天然的屏障，张浩天一夫当关，“辽东四灵”那里还能够冲到他的身后，而且走廊狭窄，只能容得下苗青龙与苗玄武在前站着向他进攻，苗白虎与苗朱雀在后面完全起不到什么作用了。

　　面对着无法配合的“辽东四灵”，张浩天就像是一只被解开了束缚的猛虎，刀势挥动，疾如狂风，此刻他才发现，由于苗青龙和苗玄武长期依赖苗白虎和苗朱雀帮自己防守，招势中有攻无守。而他们既没有自己力大，手臂也没有自己长，刀法招式更是远逊，比较起来，反不如朱二和赵劲峰。他有把握很快伤及一人，而苗家四兄弟只要少了一人，就算到了平地，这四象刀阵他也用不着惧怕了。

　　在张浩天的冲杀之下，“辽东四灵”步步后退，而苗青龙与苗玄武左支右绌，险象环生，又过了十招之后，苗青龙和苗玄武对望一眼，由苗青龙发出一声喝喊，四人忽然向后快速退出七八步。

　　这时，苗青龙向张浩天一拱手道：“张帮主不仅身手高绝，而且机智过人，我们四人已经领教，若是平常，本该离此，但少帮主有令，让我等拦住张帮主，不让本帮兄弟受伤，只有得罪了。”

　　一边说着，四人纷纷跃上了走廊的扶手，然后跳到了操场内，将刀横在胸前，注视着张浩天，只要他一出来，就会再次围攻而上。

　　张浩天虽然只是利用地势破了苗家兄弟的四象刀阵，但对方以四打一，也不是什么光彩的事，因此算是打了个平手，一时间也不会理会他们。而是将目光望向了操场内，却见北雄帮徒与天狼帮徒虽然还在厮杀，但能够动手的人数已经没有刚才的一半，北雄帮的人数虽然还是略占了些优势，但绝对没有能力留住自己的人。

　　于是，他望着苗青龙一拱手道：“苗大爷，今日之战，各有胜负，我也不打算再留在上海，请你给陈少帮主带个话，看他愿不愿意暂时休战，由我带人离开，而如果他想继续再战，那么我将率人冲出学校，谅你们也拦不住，不过多增双方伤亡而矣。”

　　苗青龙回头瞧了瞧场内的形势，知道的确是留不住天狼帮人的，而且这场中全是他们从北方调来的帮中精锐，要是全部在这里消耗完了，就算是张浩天离开，上海还有青龙帮的宋远杰，实在未必控制得住局势。而且只要天狼帮的人冲出了仓库，到了路边。为了不惊动警方，那也是不能动手的。

　　他是陈凌龙的父亲陈青山早年纵横北方黑道的老臣之一，对于局势的判断绝不会差。听着张浩天这话，便点了点头，掏出了腰下的手机，走到了一边，拔了一个号码，然后在低声说些什么。

　　大约五六分钟之后，苗青龙便合上了手机，向张浩天一拱手道：“张帮主，陈少帮主已经同意了你的建议，不过会派人护送你和你的人离开上海，希望你不要介意。”

　　张浩天点了点头，微微一笑道：“没有问题，在上海我没能斗过陈少帮主，甘愿认输，不过我的人伤亡不少，阵亡的和伤势轻的我会带走，但伤重的将留在学校里治疗，不知陈少帮主能不能答应我不要伤害他们。”

　　苗青龙立刻傲然道：“这你放心，北雄帮从不会向重伤失去反抗的敌人下手，少帮主是当世之雄，更不会这样做的。”

　　对于这场厮杀，张浩天是有准备的，在学校里已经存放了大量的血袋与各种治疗外伤的药物，而且还派了三十余名懂得医疗知识的帮徒到此，其中有三人，是从S市的善民医院抽出来的外科医生，对于伤重者可以做一些紧急的治疗，只是条件简陋，效果比起在医院就要差一些了。但此去他将撤往南京，路途甚远，伤重者是支持不住的，留在此处抢救，是最明智之法。

　　当下张浩天跃上了走廊的扶手，站在上面大声道：“天狼帮的人听着，立刻停止进攻，准备跟我撤离。”

　　而这时苗青龙也大步走到场中道：“北雄帮的人听着，少帮主有令，停止进攻，让天狼帮的人走。”

　　两人的话，两帮的人都听见了。天狼帮有帮主下令，顿时立刻后退，到了宿舍楼之下，而苗青龙跟着陈青山，并不经常露面，他说出这话，大家还有些迟疑。

　　孙海龙身为雄海堂之主，刚才当然不会亲自动手。瞧着己方占了优势，却要停止进攻，顿时忍不住吼了起来：“苗青龙，谁说是少帮主的命令，我是雄海堂的堂主，负责指挥这场战斗，怎么不知道？”

　　然而，他的话音刚落，怀中的手机响了起来，便赶紧拿起来接听，而且不时点头“是是”地回答着。只一会儿，就放了下来，跟着大声道：“退下，全给我退下，少帮主下了令了，让天狼帮的人走。”

　　听着孙海龙的话，北雄帮徒才慢慢向后退去，并且在中间闪出一条路来。

　　瞧着北雄帮的人个个身上沾着血迹，但脸上还带着斗志，很不甘心放自己的人离开，张浩天也是暗暗点头，北雄帮不愧是百年大帮，而派来的人的确都是勇猛的好汉，孙海龙及江海社的人和他们比起来，实是不能相提并论。

　　高云一直在等待着张浩天宣布撤离，见到对方停止了攻击，并留出了通道，连忙开始吩咐，凡是能够走的，都跟着一起撤往南京，而只留下那三十余名懂得医疗知识的帮徒在学校内救治重伤员，让北雄帮的人消除戒心，不至于为难他们。

　　经过半个小时的清理，此战身亡的有六百余人，重伤不能行走的有五百余。另外还有八百多受伤但勉强能够行走的，身上完好无损的竟不足四百人，这些皆是天狼帮的精锐，对于张浩天而言，可说损失极大，面对着一具具的尸体，内心的悲痛可想而知。不过脸上却没有丝毫表露出来，因为他知道，陈凌龙现在必然在举着望远镜瞧着，绝对不能让此人掌握到自己内心的动向。

　　高云早就布署好了离开的方案，过去本来是预计突围到仓库外面去由车子运送，现在既然双方停战，便通知车辆开进学校来，这些车全是集装箱大货车，由伤员先走，尽快送到南京天狼帮分舵去，王彬在那边已经准备好了接收的医院，一到达就可以得到周全的治疗。

　　当十辆运送伤员的车离开后，又用了三辆车装运阵亡的天狼帮徒尸体，当见到这些对自己忠心耿耿的兄弟血淋淋的重叠在一起被装上车时，张浩天鼻子又一阵发酸，大脑中忽然浮现起了“一将功成万骨枯”这句名言，做一名黑道人物，特别是进入帮会，这是一条不归路，在加入的时候，人人明白这一点儿，他绝对没有去强迫，可这些人毕竟是为效忠自己，维护天狼帮声威而死，自己欠他们的太多，但唯一能做的，只有厚葬和抚恤他们的亲人。

　　这就是黑道的世界，加起北雄帮，这里有上千的死亡人数，在这个相对和平的年代，绝对是能够引起轰动的大事，可是他们的离去却悄然无息，就连附近的居民也永远想不到，就在今日，会有如此多的生命消失。

　　不过，张浩天的心很快刚硬起来，毕竟在他的身体里，有一半流动着成吉思汗传下来的烈烈热血，一个要做大事的男人。如果对自己对手下的生死看不透，看不穿，那么，一开始就不要进行这场战争，他现在应该做的。是要让死去弟兄的命不会白舍，战胜北雄帮，由自己制定黑道的规矩，真正的做到盗亦有道。

　　等到后面的车开来，张浩天去看了看那些重伤的兄弟，安抚他们在学校好好的养伤，然后上了最后一辆车。

　　他和高云坐在集装箱车宽大的驾驶室里，几辆轿车在后面跟着，这自然是陈凌龙安排来监视他和天狼帮徒撤走，今日这场战斗，北雄帮同样付出了巨大的代价。不过将自己逐离了上海，自然算是胜利了。

　　一个小时之后，便上了上海到南方的高速公路，通过反光镜见到那几辆轿车还在紧紧地跟随着，而且有几辆开到前面去查看其它装着天狼帮徒的车了，张浩天的嘴角掠过了一丝冷笑，从怀中掏出了手机，拨通了郑强的号码，当听到郑强在另一端应了一声，他便道：“强哥，你那边都准备好了吗？”

　　郑强的声音道：“都准备好了，龙头大爷，我正在等着你的命令。”

　　张浩天跟着道：“好，马上行动，在五个小时之内，全部结束。记住，尽量不要惊动警方。”

　　郑强立刻道：“龙头大爷，你放心，我选的都是帮中能做事的老兄弟，各个战场指挥的也是最有经验的主事大爷，不会给万洪帮丢脸的。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“你去忙吧。”就挂断了电话，而高云知道这事，并不多问。望着车窗后的北雄帮人轿车，嘴角慢慢泛起了淡淡的微笑。

　　四个小时之后，便到达了南京，所有的伤员都送入了一家博爱医院，这家医院是南京最有势力的黑道老大丁万山的产业之一。而丁万山过去和戚英航有极好的交情，知道张浩天是戚英航的女婿，而且是现任的龙头大爷，因此天狼帮一进入南京，他不仅没有心怀戒备，反而带领全市的黑道老大处处配合，包括现在南京分舵的总部所在地都是他转让出来的。

　　到达南京的重伤员并不多，很多人只是经过简单的包扎就没有问题了，张浩天便带着他们到达了南京分舵的所在，这里是南京西郊离主公路两公里的一家大型养鸡场，占地十余亩，建着五个上千平方的鸡棚，经营得还算不错。不过当王彬带着人进入时，丁万山二话没说就用极低的价格转让给他们，现在除了留下两个鸡棚掩人耳目之外，其余的三个鸡棚已经改造成了天狼帮徒居住的宿舍，现在的南京分舵只有五百人，而且近来王彬收购了两个夜总会和几个茶楼，另外还在丁万山的帮助下拍下了一条新的公交线路，派了些人出去，鸡场内只有三百余人，完全可以容纳张浩天带去的一千余兄弟了。

　　让所有的兄弟到宿舍休整，张浩天在王彬的带领下与高云及赵劲峰朱二到了不远处一幢三层高的办公楼会议室里，在这场厮杀之中，赵劲峰和朱二身上都挂了彩，但并没有什么大碍，赵劲峰和那豹子潘勇不分伯仲，打了个平手。不过值得一提的是朱二，那身材高大魁梧，力大刀猛，但身形沉滞的黑太岁阮春最终还是没有挡住他的快刀，被一刀刺穿颈部而亡，这也是今日交战双方阵亡职位最高的人了。

　　张浩天坐在了长形会议桌的主座上，赵劲峰和朱二居左，而高云与王彬居右，会议室一阵沉默，张浩天则一直看着对面墙上的一个挂钟，将手机放在了桌上，似乎在等待着什么。

　　大约过了二十几分钟之后，便听到那手机响了起来，张浩天立刻拿起接听，鼻腔里不时发出“嗯嗯”的应答声。

　　当通话结束，他重新把手机放在了桌面上，一直很沉冷的脸上却露出了笑容，提高了声音道：“各位，我要告诉你们一个好消息，江浙六市北雄帮占据的地盘已经被全部拔掉了，北雄帮目前在这六座城市的所有骨干已经被击杀，其中还包括了两位舵主笑金刚宋万申和闹江蛟穆永。”


第669章 六市之捷

　　这次行动高云最清楚，而赵劲峰与朱二也略知道一些，只有王彬完全不知情，闻言顿时又惊又喜，失声道：“啊，什么江浙六市拿回来了，是我们天狼帮哪几位兄弟领头动的手，这可是太好啦。”

　　张浩天微微一笑道：“天狼帮的精锐我有一大半都调到上海和南京杭州了，要同时动江浙六市，已经再无实力，这一次是万洪帮兄弟动的手，他们干得很漂亮，而且这么大规模的行动，六个市没有一处惊动警方，真是非常难得。”

　　高云此刻也望着王彬笑道：“王舵主，这是军事机密，老板当然不会提前透露。我们近段时间来不停地向上海调派天狼帮的精锐，实际上是在吸引陈凌龙的注意，让他从江浙六市不停的调派精兵增援，而在这段时间内，老板已经通知了郑强，把江浙六市北雄帮各分舵的情况了解得很清楚了，然后让六位万洪帮的大爷带着人到了六市的郊外，随时可以发动进攻。”

　　王彬听到这里，顿时一拍头道：“原来是这样，我就说嘛，为什么老板明知在上海斗不过陈凌龙，很容易被他派人包围还呆着，原来就是要等到他们先发动进攻，然后我们在后面捅他的刀子。”

　　高云点了点头道：“这在兵法上叫做明修栈道，明渡陈仓，让陈凌龙先动手，是因为这样才可能确定他把江浙六市能够调去的精锐都调去了，而为了保密，郑大爷派去攻击六市的人手并不多，北雄帮在这六市的力量越少，我们这次行动成功的几率才越大。”

　　虽然狼威堂伤亡惨重，被迫第二次离开了上海。但拿下了江浙六市，对上海形成反包围，却无疑挽回了败局，赵劲峰冷酷的脸上也露出了笑容，但想到一事，赶紧道：“老板，陈凌龙丢了上海，会不会恼羞成怒，对我们留在学校里受伤的兄弟下手。”

　　张浩天摇了摇头道：“陈凌龙生性高傲，还算是一条汉子，应该不会做这样的事。而且在临走之前，我已经打了招呼，如果他们真要对在学校的兄弟们下毒手，就让他们报警，现在我们不在上海，这场争斗让上海警方没办法袖手旁观了，倒霉只会是北雄帮，而不是我们。”

　　听着张浩天的话，众人连连点头，朱二道：“我们把人手全部撤到南京来了，武小龙在杭州那边力量太薄弱，会不会出什么事？”

　　高云立刻道：“朱堂主不用担心，这一点儿老板已经考虑到了，现在郑强正在全力向江浙六市输送万洪帮的弟兄，而六市目前我们才拿下来，很多事还没有安排好，杭州会成为一个中转站，兵力绝对是不缺的，而且我也通知了武小龙加强防备。陈凌龙要想强行拿下来，是没有什么问题，但代价会很大，他在上海的力量就彻底空虚下来了，容易被我们甚至宋远杰所趁，北雄帮去攻杭州的风险很大，除了泄愤，没什么实际意义，陈凌龙不会这么做的。”

　　张浩天跟着道：“不错，陈凌龙此人外表狂傲，但做事并不冲动，吃了这个大亏后，他现在唯一会做的，就是努力经营好上海，只要控制好上海，做好了北雄帮在南方最大的基地，丢了江浙六市又算得了什么。”

　　高云接过话，又道：“从战局来说，我们丢了上海，虽然得到江浙六市，但天狼帮的精锐死伤一半有多，算不上胜利，顶多算是化解了陈凌龙第一轮的攻势，不过从战略上讲，这一战打出了我们的威风，让南方黑道的各个老大看到，在天狼帮和万洪帮的联手之下，北雄帮也占不了多大的便宜。对他们的选择必须会造成影响，只怕躲在一边看形势的人会越来越多了。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这才是我此战最主要的目的，北雄帮是百年大帮，近年来又统一了北方黑道，万洪帮与天狼帮的实力加起来，虽然有些差距，但还能够与之交锋，不过如果南方黑道的老大都像孙海龙和江海社那样投降，然后充当马前卒，那么才是最可怕的事情。”

　　说到这里，他望着王彬道：“阿彬，你现在就去给我联系南京所有的黑道老大，就说我有非常重要的事情要和他们商量，请他们明日用餐，对南京我不熟，地方由你定。”

　　王彬答应着，就拿起了手机联系起来。

　　见到王彬打电话，张浩天吩咐赵劲峰与朱二去休息。而他则和高云走出了会议室，站在了走廊上，点上了一支烟，看着整个养鸡场附近的地形，却见周围都是平坦而刚刚开始建设的工地，而最近的工地也离着有三百米远，只要有人放哨，很难被敌人偷袭，便道：“丁万山是我岳父的朋友，这次王彬他们来给的帮助真不少，明天见面，我真要好好感谢他，多敬两杯酒才是。”

　　高云瞧着他，微笑起来，道：“浩天，明天请所有南京的黑道老大，只怕你不是敬两杯酒那么简单吧。”

　　张浩天吐了一口烟雾，侧头与他对视道：“云哥，你能猜到我想做什么吗？”

　　高云摇了摇头道：“猜不到，浩天，想不想知道我对你过去和现在的看法？”

　　张浩天笑道：“哦，说说看，不过千万不要说坏话，惹我生气。”

　　高云知道他在开玩笑，笑了笑，接着道：“过去的张浩天，是一团火，热血义气，但有些冲动，你的想法，我能够猜到八九不离十，但现在的张浩天，却是一座山，成熟稳重，让人再看不到你的内心深处了，面对着你，就能够感觉到你的强大，这才是真正的王者之风，而且你的智谋，也已经在我之上。”

　　张浩天这几年的经历远比常人曲折复杂得多，成长当然会很快，对全局的掌握，的确非高云所能比了，不过他却哈哈一笑道：“云哥，叫你不要说我的坏话。想不到你倒拍起马屁来，谁说我的智谋在你之上，没有你，天狼帮也不可能发展到今天，我只是偶尔能够想到你没能想到地方罢了，谁又能够事事想得周全呢。”

　　说到这里，他不再卖关子，道：“我现在是天狼帮的帮主，万洪帮的龙头大爷，斧头帮的帮主，不过我想还应该有一个头衔。”

　　高云大是诧异，道：“什么头衔？”

　　张浩天紧接着道：“天义盟的盟主。”

　　高云喃喃重复了一遍：“天义盟，是什么组织，我怎么没听说过。”

　　张浩天笑道：“你是没有听说过，因为我准备明天成立。”

　　高云也是个聪明人，听到这话，顿时明白过来，道：“浩天，你是想把南方黑道上的人物都拉到这个天义盟来，联合他们对抗北雄帮，对不对？”

　　张浩天点了点头道：“陈凌龙曾经告诉过我，一统南北之后，他准备把北雄帮改成天雄帮，是天下英雄归心的意思，而我要组成的这个天义盟，是天道和义气之意。无论南北，只要是道上的兄弟都可以加入进来，我只是居中协调的盟主，而不会强迫他们加入天狼帮或者万洪帮，大家各守本地，齐心协力，共同对抗北雄帮的入侵就行了。”

　　高云听着他的话，沉默了半天，才轻轻拍起掌来，道：“高明，真是高明，浩天，说你现在智谋在我之上，还真不是拍马屁的，这样的主意我就没有想到。现在无论你以万洪帮龙头或者天狼帮帮主的身份出现在各地，各地的老大多多少少对你是会有戒心的，有这个天义盟就不一样了，大家都是盟友，为了一个共同的目标走到一起来，当然比臣服北雄帮强得多，相信会有不少势力加入的。”

　　张浩天“嗯”了一声，跟着道：“自从我开始进入黑道之后，最大的理想本来就是成立天狼帮，然后一统南北，按自己的信念建立黑道的规矩，不过一旦深深的了解到黑道之后，这才知道，要自创一帮，纵横南北，或许是能够，但那需要太长的时间，甚至像北雄帮和万洪帮一样，数代相传，要让斧头帮的人加入天狼帮是没有问题的。可是让万洪帮的兄弟加入天狼帮，在他们的感情上，很难接受，我也不会冒这个险。所以，我的观念在慢慢地改变，不愿意再好高骛远，一蹴而就，在现在这个阶段，什么都可以放下，务必先把北雄帮对付了再说，所以，这一次和我过去的做事方法不同，就连那些在道上口碑不好的黑道大哥天义盟都要收纳。他们要贩毒，就暂时让他们贩，他们要拐卖儿童，逼人卖淫，也暂时放在一边。”

　　高云听到这里，赶紧道：“不错，只有这样，才可能对付北雄帮，过去我们的做法是不允许地盘上有人贩毒，而黑道的各大小帮会，至少有一半在做这种买卖，当然不希望我们能够得胜彻底断了他们的财路，而我们要是以天义盟之名把他们拉拢过来，所有的生意都答应一切照旧，绝不干涉，那么这些人的敌人就会变成陈凌龙了，因为他掌握着毒品的控制权，最大的利润必然会留给自己，而这样做无疑会召来做这生意的黑道老大不满，还有，这些老大随便惯了，若非迫不得已，绝不愿加入北雄帮当什么香主舵主之类的受其管教，况且还有被调离或贬职的危险。”

　　自己想到的，高云已经说了出来，张浩天点了点头，嘴角泛起了一丝冷笑，道：“没有人会愿意把自己的基业拱手让人，哪怕是一个小县城的老大，我就是要集众人之力对付北雄帮，这样做，也能够尽可能避免我们自己的兄弟牺牲。”

　　高云笑了起来道：“只要北雄帮一灭，天下黑道，还不是你的，你的信念，一样的可以完成，你的规矩，一样的可以制定，浩天，天下黑道王者，非你莫属了。”

　　张浩天却一摇头道：“鹿死谁手，还未可知，成立天义盟，只是我想到的下一步策略。但陈凌龙没那么容易对付，北雄帮的百年基业也没那么容易垮塌，走，云哥，我们去食堂用晚餐，这段时间你也累了，用过餐后好好休息一晚，成立了天义盟之后，还有许多事需要你帮我做哩。”

　　一边说着，两人就走出了办公楼，向着左侧不远处临时搭建的食堂而去。

　　此刻，一轮红日正慢慢向西而坠，天空犹有余晖，张浩天抬头望了一眼，一时之间，心中充满了感慨，他和陈凌龙号称南北双雄，都是如日中天的人物。但不知，即将落下去的究竟是哪一个。

　　第二天上午十一点，张浩天等一众天狼帮的头领便在王彬的带领下到了南京夫子庙状元楼大酒店，进入了珍硕堂的豪华包房内等候。

　　坐在沙发上等着，离十二点还差二十分钟，便听到外面脚步声起，一个穿着灰蓝色西服，年纪在六十岁上下，脸部方正，身材健壮的老者在领坐小姐的引导下走了进来。

　　王彬就坐在张浩天的旁边，见到这老者，连忙低声道：“老板，这就是丁万山。”

　　他的话音还未全落，张浩天已经起身大步走了过去，一边笑，一边伸出了双手道：“丁世叔，我的人过来多蒙你照顾，现在才来拜见，真是失礼了。”

　　那丁万山自然知道此人就是张浩天，仔细地打量了他两眼，握了手后，忽然拍了拍他的肩哈哈大笑起来道：“浩天，这些年来你的大名我早就是如雷贯耳了，果然是头角峥嵘，气宇不凡。我戚老哥果然是好眼光啊，找了这么好的一个女婿，这么好的一个接班人。”

　　张浩天知道这丁万山和戚英航极有交情，当下道：“丁世叔过奖了，张某得蒙家岳青睐，将女儿和万洪帮都托付给我，静茹我没有照顾好，万洪帮也弄得每况愈下，不复当日雄风，心中实在是非常愧疚。”

　　丁万山又一拍他的肩道：“浩天，你就不要谦虚了，我虽然没有和你见过面，但你那边的动静我可是一清二楚，如果没有你，万洪帮早就四分五裂被三联帮吞并了，庞统勋、严开镜哪一个不是了不起的厉害人物，最后都栽在你的手下，而万洪帮也在你手里重新合并，我年纪比你大，但对你是佩服得五体投地，今天你好不容易到南京来了，可是好好陪我喝两杯，也让我替戚老哥高兴高兴。”

　　张浩天点头笑道：“那当然，我也要感谢丁世叔的照顾之情，另外还要多多讨教江湖经验。”

　　丁万山拉着他的手走到了沙发上坐下道：“我有什么江湖经验值得讨教的，浩天，实话告诉你，我所有的东西都是戚老哥教的，当年他被庞统勋所害，我真是悲愤难当，可惜的手里的本钱比起庞统勋差得太远了，没能力替他报仇，幸亏你替我出了这口气，好，好啊。”

　　庞统勋其实是自杀而死，说起来应该是死在严开镜的手上，不过张浩天也不想多说，只是与他寒暄，此人是南京黑道上最有势力的人，与他多套套交情，能够得到他的支持，今日天义盟就能够初步成立了。

　　说着话，陆陆续续又有五人进来，这五人分别是皮伟、闻继东、白贵成、艾三强、赵林，都是南京黑道上有数的老大，最弱的赵林手底下也有五百多人。

　　丁万山此时则当起主人来，给张浩天介绍着这五人的情况，手底下有多少人，经营什么生意，而张浩天听了连连点头，记在心里，一边邀请大家入座，一边便给他们介绍起高云赵劲峰朱二来。


第670章 初创天义盟

　　寒暄之后，服务小姐开始上菜，张浩天察言观色，见到皮伟等五人对自己的神色甚是恭敬，就连对高云几人也好生的客气，知道江浙六市被自己从北雄帮手里夺下的事情必然已经传入了他们的耳中了，但故意不去提，只是很热情地给大家敬酒，特别是丁万山，已经连着敬了八杯。

　　觥斛交错之中，酒已经到了中巡，丁万山忽然挥退了在房间服务的小姐。等她关上门，便举起杯来，对张浩天道：“浩天，江浙六市的事你干得真是痛快，前段时间北雄帮杀了几个大哥，抢下了这几块地盘，我们还在担心，下一个是不是轮到我们，现在好了，狠狠给北雄帮一个教训，让他们不敢那么嚣张。”

　　张浩天正在想怎么提起天义盟的事，闻言便借机深深一叹道：“我们虽然夺下了江浙六市，但陈凌龙却已经进入了上海，狼威堂全部撤离，算是打了一个平手，丁世叔，不瞒你说，到现在为止，对付北雄帮，我都没有半分把握。他们会不会进入南京，我也不敢保证啊。”

　　丁万山等人当然知道以张浩天现在的实力比起北雄帮来还是要差一些，不过谁也不想步江浙六市那些老大或死或降的后尘，丁万山赶紧道：“浩天，你现在是我们南方道上的中流砥柱，千万不要失去信心，我们几个已经商量过了，在南京无论你要钱要人，我们都会给你。”

　　张浩天顿时微微一笑道：“钱我不要，不过人倒是需要得很。”

　　说了这话，他给高云递过去一个眼色，高云便立刻站起身来，把张浩天想成立天义盟，联合南方各黑道老大共同对付北雄帮的事说了，而且特别提出各位老大目前的生意盟主不会有任何的干涉，但若是加入天义盟，在对敌之时退缩或者消极，必将受到盟规的严惩。

　　当听到高云的话之后，场中的各位黑道老大顿时沉默起来，谁都知道目前的陈凌龙与张浩天之争让天下黑道风起云涌，腥风血雨，格局难以预测，大多数都是报着观望的态度，虽然天狼帮进入南京后还算热情配合，不过那是有丁万山带头，不得不做顺水人情，可是现在，要是加入天义盟，那就是摆明要和北雄帮作对了，也让自己从后台走上了前台，这个风险实在是大得很。

　　张浩天了解这些黑道老大的心理，不过他在今日提出来，自然是寄希望丁万山能够带头。

　　见到张浩天的眼睛向自己望来，丁万山微微一笑，站起身来，环视了另外五名老大，道：“各位，我知道大家都想置身事外，看着浩天和陈凌龙斗，但我想说的是，这就像是一场大火，我们在旁边不动，但火还是一样会烧到我们头上来。所以，我们最明智的做法就是在火没有烧来之前灭掉，北雄帮的做事手段大家也是深知的，不降则亡，姓万的既不想降，也不想亡，只好做出选择了。”

　　说到这里，他就向着张浩天一拱手道：“盟主，丁万山愿意带着手下的兄弟加入天义盟，日后但有召唤，绝不推辞。”

　　张浩天虽然料到如此，但见他亲口答应加盟，心中还是大喜，也起身一拱道：“多谢丁世叔赏脸，天义盟成立之后，需要几位在道上德高望重的副盟主代为调度打理，丁世叔威名远播，还望不要推托。”

　　丁万山知道他要借自己将天义盟的台子慢慢搭建起来，当下便哈哈大笑道：“天义盟日后必定会有无数英雄聚集，做这个副盟主，姓丁的实在有些不敢当，不过既然盟主有令，我是绝不敢推的，这个副盟主，我当下了。”

　　丁万山在南京道上成名最早，势力最大，本地的黑道人物一向以他马首是瞻，五名老大瞧着他不仅答应进入了天义盟，而且还当了副盟主，自己五人或是不答应，立刻会招致张浩天与丁万山不满，实在没有胆子和他们过不去，而且张浩天答应不碰自己现在做的生意，利益不会受到损害，实在比北雄帮杀过来问自己是战还是降的强。

　　当下一个人猛地一拍桌子站起来道：“天义盟也算我一个，南京道上的兄弟不是孬种，难道就怕他陈凌龙了，只要盟主一声令下，我带着手下的兄弟冲在前面。”

　　说这话的，却是闻继东，此人不过三十余岁，是南京黑道上最敢打敢冲的少壮派。

　　瞧着丁万山与闻继东先后表态，其余四人自然坐不住了，纷纷站了起来向张浩天拱手，表示愿意加入天义盟，追随他抵御北雄帮的入侵。

　　张浩天一边笑着。一边挥了挥手，高云便从随身携带的皮包取出几张纸来，然后递给张浩天一支笔和一柄匕首。

　　接过笔与匕首，张浩天望着众人，脸色沉肃起来，道：“既然要入盟，自然要有一个仪式，这个仪式也不复杂，只希望各位划破自己的大拇指，在这份入盟书上印上一个记号，日后要是做出了违背盟约之事，那就要以血偿血，别怪我不顾江湖上的道义。”

　　他说了这话，先用笔在一份入盟书上签下了自己的名字，然后用匕首在大拇指上一划，血痕浸出，就在名字上盖了血印。

　　众人看了那入盟书，见到都是如何共同御敌的规定，的确没什么束缚自己目前利益的地方，丁万山与闻继东立刻也照着做了，签上了名，盖上了血印。

　　另外四名黑道老大却是暗暗叫苦，虽然张浩天拿下了江浙六市，显示出了一些实力，但对于他和陈凌龙之争，多数的人仍然觉得陈凌龙优势更大，现在签了这份入盟书，就意味着再无退路，要跟着他和陈凌龙斗了，若是稍有退缩，张浩天请出这份入盟书来要拿自己祭旗，那还只有活该倒霉。

　　事到如今，不签已经不行了，于是，十分钟之后，包括丁万山在内的南京六大黑道头领都成了天义盟的第一批成员，而那些心头本有些犹豫的黑道老大在签字盖印之后也索性放开，大骂陈凌龙狂妄嚣张，什么“顺我者生，逆我者亡”，完全是狗屁，是欺南方道上无人，在江浙六市的黑道老大被北雄帮忽然袭击时，或死或降后，他们就很看不惯了，只希望天义盟有更多的英雄好汉加入，由张浩天率领着一举消灭北雄帮，甚至打到他们的老巢去。

　　张浩天微笑着听这些人对北雄帮的不满，不过却告诉他们，有了这天义盟之后，与北雄帮交锋，已经不仅仅是南北之争了，而是正邪之战，天义盟也会接纳北方道上对北雄帮不满的兄弟加入，大家应该精诚团结，对付共同的敌人。

　　在张浩天的刻意宣传之下，天义盟之名立刻传遍了整个大江南北，而闻讯后立刻来加入的，则是江浙六市那些被北雄帮杀害的黑道老大的手下，万洪帮接手江浙六市之后，为了免除后患，过去所有降了北雄帮的黑道大哥一并消灭了，但遵照张浩天要团结并利用当地黑道的命令，扶植起了和北雄帮有仇的人，给了这些人一部分地盘，他们当然是感恩戴德，别说让他们加入天义盟，就是加入天狼帮也是没有问题的。

　　除了这些人之外，一个月之中，加入天义盟的黑道老大是络绎不绝，特别是湖北、安徽、江西、福建这几个接近上海的省份来的人最多，张浩天的预计没有错，大多数黑道老大都是不愿意投降将自己的地盘拱手让与他人的。天义盟涉提出的只对付北雄帮，不干涉他人地盘生意的纲领得到了共鸣与响应，在短短一个月内，共有三十七位老大带着手下，共计两万余人站在了天义盟的旗帜之下。

　　张浩天在快速发展，而陈凌龙自然没有闲着，他接管了过去斧头帮与江海社所有的地盘，而且开始消灭除了青龙帮之外上海各个黑道势力，不仅将毒品生意牢牢控制在手中，收购了一些娱乐场所，并且还利用上海的地理优势做起了外贸生意，可以这么说，北雄帮已经在上海安营扎寨，并越来越巩固了。

　　时值严冬，一连落了十来天的雨，南京城内处处透着冰寒之意，这一天终于放晴，从上午开始，就艳阳普照，大地罩在一片光明之中，实在是所段时间来难得的好天气。

　　用过午餐，张浩天与高云在养鸡场内散步，而张浩天心血来潮，拉着高云进一个鸡舍，去看饲养情况。

　　进入了鸡舍，却见一千多平方米的舍内显得非常洁净，鸡笼共分为五层，结构非常合理，上万只鸡呆在里面也不显得拥挤，而且喂食与喂水都是全自动的，用不了多少管理成本。

　　张浩天饶有兴致的参观着，高云却毫无兴趣，忍不住道：“老板，现在我们天义盟已经成立了，来加入的黑道大哥越来越多，你有什么样的下一步计划没有？”

　　张浩天摇了摇头，很干脆的道：“没有。”

　　高云诧异地道：“没有，那我们一直这样安于现状吗？”

　　张浩天微笑着道：“安于现状没有什么不好，关键是不要犯错误，对付陈凌龙和北雄帮，心急吃不了热豆腐，天义盟虽然成立了，而且有了一些黑道老大加入，但是羽翼未丰，如果贸然发动进攻，成功了还好，但要是失败了，反而会坠了天义盟的声名，让一些还在犹豫到底加不加入的老大打消念头。”

　　高云点了点头，道：“北雄帮在上海的实力已经直逼青龙帮，我就不相信宋远杰还沉得住气，居然没什么动静，要不要派人去联系一下，看他愿不愿意加入天义盟？”

　　张浩天却一摇头道：“宋远杰这人和其他的黑道大哥不一样，他有青帮的底子，手下有五万兄弟，而且忠诚度极高，他能够沉得住气，就是因为有实力，在短时间内，不怕被北雄帮吞并，而且正相反，现在陈凌龙为了在上海立足，绝不敢发动对青龙帮的战争，估计他这段时间对青龙帮拉拢都来不及。”

　　高云沉吟道：“看来宋远杰迟迟没有什么反应，还是在希望我们和陈凌龙两败俱伤。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“宋远杰是个老成的人，心里非常清楚，我们虽然立起了天义盟的招牌，但仍然是天狼帮的底子，对于上海如此重要的地方，是绝不会放弃的，他当然不愿意我们染指了，所以只要我们没有动静，而陈凌龙把目前的基础打好之后，无疑要对他下手。着急的就是宋远杰，而不是我们了，让他心甘情愿的来找我们，远比我们主动去找他强，更何况雄海堂目前正和他比邻而居，他也不敢乱动惹恼了陈凌龙，把脸皮彻底撕破。”

　　高云也笑着一摇头道：“明哲保身，坐山观虎斗，其实宋远杰也没有什么不对的，只可惜在这样的局面之下，他要稳坐上海不受影响，实在只是一个美好的愿望。”

　　正说着话，张浩天的手机响了，他拿出来看了看，却是刘健打来的，当初没让他率人救援武华保安学校，无疑是一个正确的决定，现张浩天的资助之下，他已经带着一帮兄弟转入了地下，成了陈凌龙在上海的一枚钉子，而且他熟悉上海，那边有什么动静随时可以禀报。

　　放在耳边刚“喂”了一声，就听到刘健的声音道：“老板，昨晚北雄帮那边出了一件事。”

　　张浩天立刻道：“是什么事？”

　　刘健道：“听说陈凌龙在宝龙大酒楼摆下了宴席，想请宋远杰吃饭，不过宋远杰并没有去，而陈凌龙从大厅出酒楼的时候，忽然遭到了一名枪手的袭击，陈凌龙当时反应很快，躲过了他的子弹，不过这个枪手身手非常了得，把他身边的几名保镖打死了好几个，虽然负了伤，但最后还是逃走了。”

　　张浩天眼神一闪，道：“知不知道是谁派人做的？”

　　刘健道：“听说那个人蒙着面，开枪的时候也没有说话，现在我还没有查到是谁干的。”

　　张浩天“嗯”了一声，然后道：“那就继续查，有什么事情随时汇报。”

　　说了这话之后他就合上了手机，把刘健给自己说的讲给高云听。

　　高云默默的听完，道：“老板，你说会不会是宋远杰派人干的？”

　　张浩天沉思道：“可能性不大，宋远杰不会不知道陈凌龙虽然在主持北雄帮的黑道事务，可是在他的后面还有一个帮主陈青山，北雄帮的手段谁不知道，要是陈青山知道儿子的死和宋远杰有关，那么不顾一切都要让宋远杰付出巨大的代价，包括他的家人亲戚，没一个能够活着，宋远杰目前还没有杀陈凌龙的必要，而且相信他也不会冒这个险。”

　　高云知道他说得有道理，望着他，神情却担忧起来，道：“如果陈凌龙把这笔账算在你的身上，那就麻烦了，他一定会报复的。”

　　张浩天点了点头道：“是有这个可能，高大哥，去吩咐兄弟们准备一些枪支，以防万一。”

　　高云答应着，举步匆匆而去，张浩天仍然留在鸡舍参观，他虽然在中国，但圣陵禁区仍然是他的牵挂，禁区内的属民养牛养羊，是极少养鸡的，食物的品种不免单调，把这种现代化的养殖技术引进，不知能不能行。

　　不过，一边看着鸡舍的设备，他的大脑中却在思索着是谁有这么大的胆子向陈凌龙行刺，不过陈凌龙的敌人也太多了，如果只是猜测，很难得到答案。


第671章 “父女相会”

　　时间又过去了一周，南京的事，张浩天已经办得差不多了，打算前往杭州，看武小龙和万洪帮在浙江一带的布署情况。

　　这天下午，张浩天在办公楼召开了会议，会议决定，由赵劲峰和王彬留在南京，发展天狼帮在江苏一带的势力，但要特别注意的是，在发展的时候，绝对要避免和各地的黑道老大利益发生冲突，不能破坏目前天义盟的纲领。而高云和朱二则跟着他明天前往杭州，武小龙虽然精明，但经验毕竟太少，由朱二带领着天狼帮人在浙江发展势力才会令人放心，至于万洪帮，仍然按照过去的原则，固守G省，等天狼帮有能力接管了，就撤离六市。

　　就在会议要结束之时。王彬接到了一个电话，听了一会儿，就对张浩天道：“老板，负责守大门的兄弟说有一个叫做江胜的人想找你。”

　　张浩天大脑里顿时掠过一个瘦削而矫捷的身影，当下道：“让他进来，带到会客室去，我马上去。”

　　王彬便按张浩天的话对手机里说了，而高云从来没有见过江胜，道：“江胜是谁？”

　　张浩天道：“柯云路的贴身保镖，听说过去是特警部队的精英，枪法和身手都很厉害，转业回来就一直跟着柯云路，想不到他会来找我。”

　　高云道：“柯云路是陈凌龙所杀，现在我们成立了天义盟，召纳各方好汉，或许他是为此而来。”

　　张浩天点了点头，宣布会议结束，过了一阵之后，带着高云到了楼下的会客室，刚一走进去，就见到江胜坐在右侧的沙发上，似乎更消瘦了，而且他的面色显得有些苍白，远不如过去有精神。

　　见到张浩天与高云进入，江胜立刻站了起来，张浩天挥手让屋内一名带他来的天狼帮徒出去，微笑着伸出手来，道：“胜哥，好久不见，是什么风把你吹来了？”

　　谁知江胜并没有伸出右手，而是伸出了左手与他相握道：“听说天义盟里聚集了许多对付陈凌龙的英雄好汉，江某没什么本领，但做一些杂事应该还是没问题的，就是不知道张盟主肯不肯收留。”

　　张浩天瞧着江胜的右臂，见到那里下垂着，显然无力抬起，心中顿时一动，想到一事，凝视他的眼睛道：“胜哥，一周前陈凌龙在上海遇刺的事，是不是你干的？”

　　江胜也没有打算隐瞒他，微一点头，却咬了咬牙道：“可惜没能杀得了这小子，还被他的人在我的右肩上打了一枪。”

　　张浩天与高云对望一眼，连忙请他坐下，张浩天陪在他身边道：“胜哥，陈凌龙防御周密，你能够刺杀他后全身而退，已经很了不起了。”

　　江胜摇了摇头道：“其实这件事我觉得很奇怪。”

　　张浩天道：“哦，有什么奇怪的？”

　　江胜道：“陈凌龙的确防御得很严，我跟了他整整三个月，好不容易找了一个机会下手，想不到还是没有成功，不过我在逃走的时候，发生了一件怪事。”

　　顿了一顿，江胜继续道：“这段时间，一直有一个漂亮的女人跟着陈凌龙，而且身手很不错。在我行刺被子弹打中右肩之后，手枪也掉了，她追我追得最近，可是到了后来，速度却似乎忽然慢了，我才能够按计划逃走。”

　　张浩天沉默了良久，道：“那个漂亮的女人是北雄帮坤雄堂的堂主卓傲霜，过去我认识，她到北雄帮去，同样也是一件让我奇怪的事。”

　　说到这里，他又道：“胜哥，当时卓傲霜放你的事有别的北雄帮看见没有？”

　　江胜摇了摇头道：“应该没有，那个卓傲霜开始追我追得很厉害，甚至跟着我翻了一堵围墙，只是过了这堵围墙之后，她就慢下来了。”

　　张浩天的嘴角泛起了微笑，道：“胜哥，这事我可能明白一些，不过你对谁都不要说。这样吧，我让人安排你去休息，像你这样的人才，天义盟是非常需要的，今晚就安排你入盟。”

　　江胜平时就不怎么说话，闻言一点头，表示知道了。

　　张浩天打电话叫来了王彬，让他带着江胜到场内最好的宿舍里去，然后与高云坐在沙发上，望着他道：“云哥，杭州那边你和峰哥先去安排，我想去一趟上海。”

　　高云顿时一惊道：“现在去上海，你带多少人去？”

　　张浩天立刻道：“就我一个人。”

　　高云更是诧异，道：“一个人去？老板，你到底有什么打算，用得着冒这样大的危险吗？”

　　张浩天点了点头道：“当然用得着，我要去见一个人，不过会易容的，如果这个人的想法如果和我猜的差不多，那么我们将得到一个良助。”

　　高云静静的思索了一会儿，瞧着他道：“你要见这个人是不是刚才江胜说的那个卓傲霜？”

　　张浩天不想瞒他，又一点头道：“不错，卓傲霜和我有些关系。而且过去北雄帮的人还追杀过她，对于她如今留在北雄帮中，我一直有些疑惑，只是以为她喜欢上了陈凌龙，但现在看来，未必是这样的，所以必须去证实一下。如果她肯留在北雄帮，跟在陈凌龙身边是另有目的，这事就好办了。”

　　高云看见过张浩天易容后的样子，知道很难被敌人认出，既然这一趟如此重要，当然有必要前去，当下便点头道：“那好吧，不过你要小心些，特别是从这里出去的时候，不要被人跟梢。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这事我知道，云哥，你到了杭州把事情安排完之后，就交给赵劲峰，而你还是回G省去，那里是我们的大本营，比外面要安全得多，有什么事情用电话指挥就行了，还有，这次回去你选一个地方作为天义盟的总部，G省和S市都可以。”

　　高云答应着，两人又开始商量起一些细节问题来。

　　张浩天是在第二天的清晨离开养鸡场的，不过他已经易成了白发苍苍的样子，隐身在买菜的面包车里，到了菜市场后，手下刚把门一打开，就迅速闪进了市场里拥挤的人群中不见了。

　　提着一个黑色的皮箱，出了菜市之后，张浩天穿过几个小巷，确定无人跟踪，这才招了一辆的士，向上海而去，现在的他，身份是从蒙古国归来的华侨腾格尔，再加上一头白发，满脸皱纹，声音沙哑，微微弯曲的身子柱着一根拐杖，当时他最初回来去看儿子，在紫华小区的游乐场，上官玉梅和小薇也没有认出来。

　　四个小时之后，的士就到达了上海，张浩天住进了黄浦区一家很普通的小宾馆，然后给刘健打了一个电话，让他密切的注视卓傲霜的行踪，如果有单独联系的机会，就立刻通知自己。

　　休息了一晚之后，到了第二天，张浩天去租了一辆车，告诉车行的人自己从蒙古国回来想在上海投资，需要考察各区的投资环境，特别指定了要由最熟悉上海地形的司机驾驶。

　　上海实在是太大了，大街小巷的开着车闲逛，一直过了九天，张浩天还只是能够记得大概的路线，倒是替他开车的一名姓席的司机，跟着他是吃香喝辣。而且每天都能够得到两百元小费，实在巴不得这样的主顾能够长久的租下去，因此伺候得极是殷勤，但凡张浩天问有关上海的事，都会不厌其烦的详细回答。

　　一连九天，都没有什么消息，刘健只是告诉张浩天，现在陈凌龙带着一帮北雄帮的首领住在当时他和陈凌龙比刀去过的范家明珠园里，戒备极是森严，他的人只能在外面看着，是混不进去的。

　　到了第十天的下午，那姓度的司机正带着张浩天逛闸北区，张浩天的手机响了，当他拿起来接听，便听到刘健的声音道：“老板，卓傲霜今天没有跟着陈凌龙，她现在刚到南京东路的新世界城的楼下停车场，看样子想上去购物。”

　　张浩天立刻道：“有多少人跟着她？”

　　刘健道：“有四个女人，不过我的人说她们都长得五大三粗的，身手应该不错。”

　　张浩天跟着道：“叫你的人继续跟着，我马上过去。”

　　一边说着，他便放下手机，对席师傅道：“到南京东路的新世界城，越快越好。”

　　说了这话之后，他从钱夹里取出了五张百元大钞，放在了驾驶台上。

　　见到了钱，那席师傅高兴地答应了一声，当下就向南京东路而去。

　　他们所在的位置离着南京东路的新世界城并不太远，姓席的司机大街小巷的穿，避免着堵车，二十几分钟之后，便到了新世界城楼下，这是上海一家知名的大型购物商场，主营女人的精品服饰。

　　下了车，让席师傅在停车场等自己，张浩天便走进了商场，然后给刘健打了一个电话，知道卓傲霜还没有走，此时正在三楼的西北角，便拄着拐杖乘着电梯上去了。

　　不一会儿，就上了三楼，张浩天向西北角慢慢走去，却见这里是香奈儿的专区，他一个老头子来逛，实在不怎么合适，不过此时也没有什么别的法子了。

　　向前走了一分钟，张浩天的目光便落在了一个左侧四十米处一个年轻女人身上。

　　这个年轻女人穿着一套淡紫色的风衣，有着美人所应有的一切特质，乌黑的长发，明净若水的眼眸。笔直光洁的琼鼻，小巧红润的樱桃小口，白嫩柔滑的肌肤，纤细高挑的身材。

　　不过面色冷艳高傲，让人不敢逼视。

　　此女自然就是卓傲霜了，她正在挑选休闲外装，而在她的后面，站着四个女人。刘健没有说错，这四个女人果然都长得五大三粗，肩宽膀圆，最矮的也在一米七五以上，看起来好生的彪悍。

　　张浩天知道这四个女人必然都是坤雄堂的人，也是卓傲霜的贴身保镖，不过这次与她见面，是绝对不能让任何人知道的。

　　于是，他就走了过去，见到卓傲霜拿起了一件衣服正准备往试衣间里走，便故意咳嗽两声，走了过去，道：“姑娘，麻烦你一件事可不可以？”

　　听到这声音，卓傲霜猛然回过头来，瞧到张浩天，美丽清澈的眼眸顿时充满了惊喜，然而此时张浩天却飞快的递过去一个让她不要相认的眼色。

　　卓傲霜反应极快，瞧到了他的眼色，果然没有相认，只是深深地凝视着他，然后平静地道：“老人家，有什么事吗？”

　　张浩天道：“哦，是这样的，我的孙女后天就满二十岁了，我想送一件衣服给她，可是不知道怎么挑，她的身材和你差不多，你能不能帮我挑一挑，麻烦你了。”

　　卓傲霜点了点头道：“好啊，没问题。”

　　说着话，她便把手中的那件休闲装递给了他道：“这件衣服样式挺不错的。老人家，你去送给你孙女，她一定喜欢。”

　　张浩天答应着，去她手里接衣服，却压低声音道：“黄河路白鹤宾馆516房。”

　　说了这话，他故意又咳嗽几声，然后连连多谢。

　　卓傲霜显然听清了他的话，没再与他搭言，又拿了一件衣服，到试衣间去了，而张浩天便转身离开，那四名女保镖此时正在闲谈，对这件事，完全没怎么注意。

　　回到白鹤宾馆516房间，张浩天再没有出去了，而是默默地等待着。

　　不过一天过去，卓傲霜仍然没有出现，而张浩天也并不意外，因为他知道卓傲霜肯定会来的，只是在寻找好的机会。对于卓傲霜为什么加入北雄帮他已经有了猜测，这一次以“干爹”的身份问询，她应该是会说出实话。

　　一直过了两天，这天晚上，张浩天看完了晚间新闻已经是凌晨，去洗了澡，换上睡衣，正准备上床睡觉，忽然听到一阵低沉的敲门声。

　　包括刘健在内，都不知道自己住在什么地方，而这个时候服务生也不可能来打扰。来人是谁，自然不用猜了，张浩天心中一喜，连忙去拉开了门。

　　门外站的是一个穿着黑色休闲服，灰蓝色牛仔裤，穿着一双运动鞋，斜挎着一个蓝色皮包，扎着马尾的漂亮女人，正是卓傲霜，这样的打扮，让她显得很青春，说是一个在学校读书的大学生也没有人会怀疑，完全看不出有丝毫的江湖气息。

　　见到张浩天开门，卓傲霜立刻走了进来，脸上却没有素日的冷艳，等他关上门，一下子就扑到他的怀里，道：“干爹，这些年你到什么地方去了，我一直想找你，可是怎么也找不到，真是急死我了。”

　　拥着卓傲霜苗条而柔软的身子，闻着她身上袭来的幽香，听着她激动而诚挚的话语，张浩天忽然感觉到自己隐瞒身份年纪实在有些惭愧，便轻轻地推开了卓傲霜，凝视着她道：“这些年来其实我也一直在找你，傲霜，当年我走的时候，是留了手机号码给你的，可是你为什么好几年都没有打给我，后来我有事换了号码，你自然联系不到我了。”

　　卓傲霜听着这话，微微低下了头，见到旁边有两个沙发，便坐了下来，道：“干爹，你坐，我什么事情都讲给你听。”


第672章 卓傲霜的危险

　　张浩天与卓傲霜认识的时候，她那时不过刚满二十，在她负伤休养的时候，张浩天就感觉得到，或许是当年虎爷对她要求严格，而后来又忽然去世的缘故，在这个女孩子的内心深处其实渴望着一种父亲的慈爱，而当时要照顾她，自己也的确充当了这样的角色，现在七年过去，她对自己说话的口气还是和过去差不多，有一种特别的亲热与依赖。

　　于是，他便走过去坐到了卓傲霜旁边的沙发上，望着她道：“好，你说吧，到底是怎么一回事？”

　　卓傲霜咬了咬嘴唇，这才道：“其实你给我说号码的时候，我就没有用心去记，因为那时候我怀疑爹的死和北雄帮有关，想要去查清这件事，但又知道非常危险。怕连累你老人家。”

　　听到“老人家”这三个字，张浩天还真有些不习惯，不过他能够理解卓傲霜的心情，点了点头道：“那为什么你后来加入了北雄帮，还当了坤雄堂的堂主。”

　　卓傲霜脸上流露出了黯然之色，道：“那是有原因的，自从你离开之后，我开始用爹的名义处处与北雄帮和天鹰帮作对，而且暗中打听我爹最后一次到北方江湖行走，与哪些人接触过，可是就在那时候，北雄帮开始发动了统一北方黑道的战争，第一个就灭了天鹰帮，然后凡是其它不服的帮派，都一个接着一个的消灭，而这些不服北雄帮的帮派纷纷找到了我，希望我能够像爹一样，主持公道。”

　　说到这里，她顿了一顿又道：“当时来找我的共有五个帮派，加起来有八千多人，我带着他们在东三省和北雄帮斗，一连打了三个胜仗，可是没有想到，北雄帮不知从什么地方查到了我们的落脚的地方，在一夜之间，展开了忽然袭击，五个帮派的帮主死了三个。别的骨干也伤亡惨重，我也落到了他们的手中，而且把我送到了陈凌龙那里，那场袭击就是他亲自指挥的。”

　　张浩天笑了笑道：“你到了陈凌龙那里，陈凌龙见你身手好，又长得漂亮，自然舍不得杀你。而且还对你展开了追求，对不对？”

　　卓傲霜脸色微微一红，跟着道：“陈凌龙似乎对我的确……的确是有些好感，不过当时我只求速死，甚至还自杀过，但陈凌龙对我看管得很严，而且还派了人劝我。有一天晚上，我忽然想到，要是就这么死了，我爹到底是谁毒死的，就没有人会查下去了，更不会有人替他报仇，于是就答应了陈凌龙，假意投降，帮他劝降了过去跟着我的人，甚至还出手杀过反对他的人，因此北方道上都叫我‘玉罗刹’，这样过了三年，陈凌龙相信了我，就升我做了雄绅堂的堂主，一直到现在。”

　　张浩天默默的听着，道：“那你有没有查出毒死你爹的人是谁？”

　　卓傲霜摇了摇头道：“没有，谁都不知道我爹最后一次出江湖上行走和谁见过面，更无法查出是谁送他的那一盒药丸了。”

　　张浩天立刻道：“这件事我估计是很难查出来的，不过你想过没有，你爹一死，谁得的利益最大。”

　　卓傲霜毫不犹豫地道：“是北雄帮，如果我爹在，黑道各帮派的大哥都服他，愿意听他居中调遣，北雄帮就算能够消灭这些帮派，也不能像现在这样顺利。”

　　张浩天道：“你既然知道，而且又这么久查不出来你爹是谁毒死的，为什么还要留在北雄帮，难道真的打算一辈子做这个雄坤堂堂主吗？”

　　卓傲霜连忙道：“当然不是，我最怀疑的就是北雄帮的帮主陈青山，当年他和我爹的交情是很不错的，我爹到江湖上去，肯定会和他见面，那盒放着慢性毒药的大补丸，多半就是他送的，所以后来我借爹的名义在江湖上行走，他心中有鬼，才会派人追杀，我最想的，就是杀了他，替爹报仇。”

　　张浩天也知道从种种迹象表明，卓傲霜的猜测八九不离十，便道：“你已经身为一堂之主，而且时常和陈凌龙在一起，难道就没有机会刺杀陈青山吗？”

　　卓傲霜咬了咬牙，道：“陈青山狡猾得很，把帮务交给陈凌龙之后，就很少露面，偶尔出现，也不会通知任何人，就连我，也只是见过他的照片，所以才一直等着这个机会，而陈凌龙现在走什么地方去都带着我，就是不带我跟他爹见面，我也没办法。”

　　张浩天凝视着她道：“陈凌龙有没有提要跟你成亲？”

　　卓傲霜闻言，雪白的脸上又是一红，微微点了点头，道：“我就是在犹豫，要不要为了替爹报仇答应他。做了陈家的媳妇，陈青山总该和我见面吧。”

　　张浩天笑了笑道：“做了陈家的媳妇，或许你就不会杀陈青山了。”

　　卓傲霜闻言，脸色忽然冷煞下来，道：“我会，一定会。”

　　张浩天立刻道：“哦，难道你对陈凌龙就没有感情吗？”

　　卓傲霜毫不犹豫的一摇头道：“没有，陈凌龙是对我好，可是我不喜欢他。更何况他很有可能是害死我爹的仇人的儿子，我只会恨他，不会喜欢他。跟他在一起的这段时间，他对我很好，但我真的很不快活。”

　　听着卓傲霜说出不喜欢陈凌龙的话，不知怎么的，张浩天心里竟然有一种如释重负的快感，想到自己不再和女人有情感纠葛的决定，再想到与卓傲霜彼此的身份，暗叫一声惭愧，赶紧控制住了心神，道：“傲霜，既然你对陈凌龙没有丝毫感情，那么听干爹的话，不要为了报仇而牺牲你一生的幸福，如果是这样，相信你爹在九泉之下也不会开心的。”

　　卓傲霜道：“干爹，那你说我该怎么办？”

　　张浩天便道：“当然有办法，那就是帮天义盟对付北雄帮，只要北雄帮被消灭了，陈青山自然藏不住，你的仇，肯定能报。”

　　凝视着张浩天，卓傲霜良久的沉默着，过了好一阵才道：“干爹，你是不是张浩天的父亲？”

　　张浩天胸口一阵发堵，颇有些尴尬的一笑道：“你怎么这样说？”

　　卓傲霜却很认真地道：“那个张浩天我见过两次，细想起来，身材五官长得还真和你有些像，现在你又让我帮他，所以我才想问问。”

　　张浩天知道自己虽然易了容，但眉宇之间的某些东西是无法改变的，不想让卓傲霜生疑，便道：“我不是张浩天的父亲，不过和他有些血缘关系，他算是我的侄子吧。”

　　卓傲霜微一点头道：“这就对了，怪不得有些像，不过你这个侄子真还不错。这段时间陈凌龙被他弄得焦头烂额的，我从来没有见到过他像现在这样紧张过。”

　　说到这里，她又道：“你不知道，在进攻江浙六市之前，张浩天曾经很自信的给我说过，最多一年，就能够让南方各地的黑道老大投降，他要对付张浩天，甚至根本就不用动用北雄帮的老底，但现在看来，别说一年，他能不能拿下南方都成问题了，张浩天最近成立的那个天义盟，是一个绝妙的主意，正好可以克制陈凌龙那个‘顺我者生，逆我者亡’的口号。陈凌龙本来料到张浩天发展起来也要三五年时间，北雄帮完全可以利用这段时间把天狼帮和万洪帮的人引出来消耗掉，然后进攻他的大本营G省，不过如果南方黑道的大哥们都听他的，走到了天义盟的旗下，这个计划就落空了。”

　　在没有和北雄帮交手之前，张浩天就很清醒的意识到，自己的实力比起北雄帮来有相当一截差距，要想与之抗衡，唯有用当年苏秦制秦的合纵之策。不过还没有想到具体的施行办法，陈凌龙就袭击了江浙六市，逼得他不得不带着天狼帮徒迎战，直到用万洪帮的精锐夺回了这六市之后，他静下心来，终于决定放弃自己最初的原则，以不触及各地老大现有利益的口号成立了天义盟，专门对付北雄帮，合纵之策总算落在了实处。而且也迅速见到了效果，这的确比他自己发展势力要强无数倍，而且毫无疑问打破了陈凌龙短时间内一统南北的战略目标。

　　听着卓傲霜这么说，张浩天心中还是颇有些喜悦，不过表面上却没有丝毫的流露，道：“北雄帮过去是流窜于北方地区的胡子，打家劫舍，无恶不作，像开瓢子，点天灯这些针对普通百姓的酷刑，更是人神共愤，不过大家怕他们，恨他们，却没有能够彻底消灭他们，借北雄帮的壳又起死回生，他们那一套，在短时间内或许有效，但慢慢会有越来越多的人不服。就算张浩天不出头，也有另外的人出头和他们作对。”

　　谁知卓傲霜却摇了摇头道：“还有别的人敢跟陈凌龙作对？我看几乎不可能，跟陈凌龙作对是需要实力的，张浩天的刀法和势力比起陈凌龙只是略逊一筹，不过从比刀开始，我就觉得他的头脑似乎比陈凌龙要聪明一些，可以弥补一些劣势，至于其他的人想要出头，要不了多久就会被陈凌龙按下去，就像北方那些不服他的老大一样，陈凌龙的强硬是通过实践证明可行的，不是没有道理。”

　　说了这话之后，她又望着张浩天道：“干爹，你叫我和你的侄子合作对付陈凌龙，是想让我刺杀他，还是让我提供北雄帮的情报。”

　　张浩天反问她道：“如果我叫你刺杀陈凌龙，你会吗？”

　　卓傲霜立刻摇头，用很断然的口气道：“不会。”

　　张浩天道：“哦，为什么？”

　　卓傲霜跟着道：“我虽然不喜欢陈凌龙，可是平心而论，他对我是非常好的，而且当年我爹死的时候他年纪还不大，不会有什么关系，虽然陈青山嫌疑最大，不过做人做事应该恩怨分明，我去杀陈青山，他要阻挡，那么我若是侥幸杀了他，没有什么问题，可是这么利用他对我的喜欢和信任去刺杀他，实在太卑鄙，我绝不会去做。”

　　张浩天知道卓傲霜一向是个心气高傲，极有志气的女孩子，而在他的内心深处，也渴望着与陈凌龙硬碰硬的交锋，那才会让他有胜利的快感，不愿意去做这种事。当下点了点头，道：“你有这种想法很好，干爹支持你，不过我希望你能够提供一些北雄帮的动向，自古以来两国交战都会有间谍，那只是凭手段的高明，没什么卑鄙不卑鄙之分。”

　　卓傲霜思索了一会儿，一点头道：“北雄帮不灭，我也杀不了陈青山，好，干爹，这事我答应你，如果知道北雄帮有什么计划，一定会通知你，你给我一个电话，今晚我是借口闷得慌，想独自开车散散心才出来的，不能在外面呆太久的时间。”

　　张浩天“嗯”了一声，便给她说了自己的新号码，卓傲霜嘴里念了一遍记在心里，便起了身，望着他道：“干爹，这些年来我一直惦记着你，现在知道你还健康无事，总算能放心了，等打败北雄帮后，我再好好的孝顺你，我的亲爹已经死了，从今以后，你就是我的亲爹。”

　　一边说着，她对着张浩天展颜一笑，就开门走了出去。这是一个不怎么爱笑的女孩子，可是她一旦笑起来，当真宛如一朵盛开的玫瑰。

　　张浩天一直目送着她在走廊的尽头消失，这才关门，点上了一支烟，坐回到了沙发上。

　　然而，刚抽了几口，他忽然觉得心里有些不踏实，细想刚才卓傲霜给自己说的话，顿时更不安起来。越和陈凌龙交手，他越能够感觉到此人的心思和外表完全是不一样的，在陈凌龙狂傲的外表之下，绝对藏着一颗谨慎的心，卓傲霜过去和北雄帮作对，而且一直不愿意答应跟他成亲，作为一个男人，内心不可能没有疑虑。还有，卓傲霜身为上五堂的堂主，身为帮主的陈青山居然从来没有和她见过面，这太悖常理了。

　　想来想去，张浩天忽然弹掉了手中还没有燃到一半的烟头，匆匆换了衣服，从皮箱里拿出了一柄装着消音器也不过三十厘米的德产米勒手枪揣在了怀里，然后打开了门，迅速地向楼下走去。他要去看看，卓傲霜的后面有没有人跟踪。如果他不相信一个人，必然会派人二十四小时跟着的，陈凌龙自然也是一样，卓傲霜要是有异心，跟着他身边实在太危险了，此人不会没有考虑到这个问题。

　　刚走下了大厅，还没有出门，就见到一辆红色的保时捷从旁边的停车场开了出去，从车窗后面的看，正是卓傲霜在驾驶，这时，张浩天没有出去了，而是隐身在一根柱子后，隔着玻璃，观察着外面的动静。

　　很快，停车场又有发动机响起，先是一辆红色的摩托驶出，然后又有一辆黑色的丰田开了出去。和卓傲霜走的一个方向。

　　虽然无法完全确定摩托与丰田都是跟着卓傲霜来的，但这种可能性极大，瞧着大厅的内侧只坐着一个穿着蓝色制服的前台小姐在登记，张浩天心中一动，就走了过去，对那前台小姐道：“小姐你好，刚才有没有人打听我的房间。”

　　这宾馆并不大，而他又住了十来天，那前台小姐自然认得他，听着这询问，脸色顿时有些不对，但很快摇头道：“没……没有啊，刚才一直没有什么人来的。”

　　张浩天现在的社会经验何等的丰富，一瞧这前台小姐的神色，就知道，一定是有人打听过他了，而且必然付给了这前台小姐酬金，她才会帮着掩饰。

　　一念至此，他顿时焦急万分起来，陈凌龙无疑是不相信卓傲霜的，留她在身边，只是因为喜欢，卓傲霜这一趟出来见自己，虽然陈凌龙无法确定他到底是什么人，可是必然会更加怀疑，那么卓傲霜日后就算有什么情报，也很有可能是假情报，而她的处境就危险了，像陈凌龙那样的男人，岂会容人背叛出卖。


第673章 虎穴

　　由于自己给卓傲霜打手机容易被人查到，所以刚才并没有留她的号码，现在要通知她这事已经别无他法。不再犹豫，张浩天快速冲了出去，并且很快到了外面的街道上。见到一辆马自达车开来过了，立刻站了出去，挡住了去路。

　　那马自达车停了下来，车内下来了一个剃着光头，满脸横肉，看起来很凶的男子，走到了张浩天的身边，嘴里还喷着酒气，骂骂咧咧的道：“老头儿，你他妈的找死啊，拦什么，我开的不是出租……”

　　然而，他最后一个“车”字还没有吐出来，额头上已经多了一样东西，一柄黑黝黝的手枪。

　　那光头男子骇了一跳，再次确认在自己额头上的真是一柄枪，而且看起来不像是假的，眼神顿时惊恐起来，道：“老……老人家，你这是什么意思，要……要钱拿去，千万……千万不要开枪。”

　　张浩天一心想追上卓傲霜，那里会给他多说，猛地一挥手，用枪柄在他的脑后一敲，便将他击晕过去，然后拉进了车的后排，自己则坐在了驾驶室上，发动了汽车，踩下油门，风驰电掣般的向前而去。

　　范家的明珠园张浩天去过，知道离这里并不远，只有十几分钟的车程就能够到，现在卓傲霜已经过去了五六分钟，若不全速前进，那是无法追上她的，当下踏紧油门，开始超起车来，而且连着闯过了好几个红灯。

　　还好的是，凌晨的街道并不堵车，没过多久，离那明珠园就只有两条街了，但卓傲霜那辆保时捷还是没有看见。

　　此刻张浩天已经将马自达车开上了80迈，超过一百三十公里每小时，这在高速公路上都要超速，更何况是在都市的街道上了，越过一长串车辆之后，很快就见到了那辆刚才跟着卓傲霜后面的黑色丰田。

　　知道卓傲霜就在前面，他立刻超了过去，追出大约一分钟之后，又见到了那辆摩托，在它前面两百来米的地方，正是卓傲霜那辆红色的保时捷。

　　便在此刻，卓傲霜的车向右离开了主街道，进入了支路，这条支路除了范家的明珠园，还有几间传统的老式宅院，是作为文物遗址保存下来的，也是黄浦区最僻静的街道。

　　在进入这条路之后，前行三百米，就是明珠园的正门了。

　　张浩天立刻开车追上去，等他进入支路时，卓傲霜的车已经快到正门，那正门照着明亮的灯光，此时静悄悄的，但他听刘健说过，明珠园的防备极严，而且附近的产业都被陈凌龙买下来了，埋伏着北雄帮的人，可以说是龙潭虎穴，靠近是非常冒险的事，不过现在也只有闯上一闯了。

　　明珠园的大门缓缓打开，卓傲霜的车正要进去，张浩天猛的一踩油门，车子如离弦之箭般的直直插了上去，发出了“嘎叽”的尖锐刹车声，横在了那大门前。

　　卓傲霜不及提防，车子差点儿就要撞上，还好她反应极快，而且车子的刹车性能卓越，在碰到马自达车的一刹间停了下来。

　　张浩天这时已经跳下了车，站在车头，对卓傲霜吼道：“傲霜，别回去了，陈凌龙一直没有相信你，你的后面跟着他的人。”

　　卓傲霜没有想到张浩天会忽然出现在这里，顿时愣了一愣。

　　就在此刻，明珠园的墙头上忽然出现了一些人影，手里全部拿着枪。而在明珠园的对面，是一些新修的，只有两层高的仿民国建筑。

　　楼下是卖纪念品的门市，而二楼则是茶楼与名特小吃店，这时，二楼各房间窗户大开，也出现了无数持枪的男子。

　　张浩天明白情况危急，拉开了车门坐在了卓傲霜的副驾驶室座位上，也不再给她多说，只是大声道：“快开车，离开这里。”

　　卓傲霜听到了他刚才的吼声，连忙答应一声，掉转车头，就要从前面出去，然而，几声“卟卟”的轻响之后，车内顿时震荡起来，方向完全无法控制，差点儿撞到了明珠园的围墙上。

　　两人心里清楚，是有人用带着消音器的枪械击破了车的轮胎，防着他们开车逃脱。张浩天掏出了米勒手枪，而卓傲霜也从皮包里一柄精致的银白色手枪。但谁都知道，就靠两柄手枪，是很难冲出去的。

　　静默之中，卓傲霜的手机忽然响了起来，她拿出来一看来电显示，便对张浩天道：“是陈凌龙打来的。”

　　张浩天点了点头，道：“按免提，听他说些什么。”

　　卓傲霜答应着，便按了手机的免提，刚“喂”了一声，便传来了陈凌龙的声音道：“卓傲霜，你这个贱货，太让我失望了，我这么对你，你居然还想出卖我，本来我打算等你回来好好收拾你，但没想到那个叫腾格尔的老头儿会来挡着，是你自己找死的，那就怪不得我了。不过看在你不愿意刺杀我的份上，给你一条全尸，否则，我要你死了都保不住清白。”

　　听着这话，卓傲霜与张浩天的脸色都是一变，刚才两人在宾馆里的谈话，想不到陈凌龙竟会知道。

　　见到卓傲霜向自己望来，知道她是在猜会不会自己的房间被陈凌龙的人装了窃听器，低声道：“不是我那里出了问题，否则陈凌龙早就派人对付我了，傲霜，既然他不相信你，只怕在你随身携带的东西上做了手脚。”

　　卓傲霜明白自己的衣物鞋子皮包手机都有可能被安了窃听器，咬了咬牙，对着手机道：“陈凌龙，你好卑鄙。”

　　手机里忽然传来了陈凌龙“哈哈”的狂笑声，道：“卑鄙，卓傲霜，我要是卑鄙，早就他妈的干了你这个贱货了，从来没有一个女人能够让我有四年的耐性，你是第一个，但没想到的是，你还想给张浩天提供情报。卓傲霜，你比我更卑鄙，还想杀我爹，告诉你，我爹早就看穿了你的意图，让我干掉你，是我舍不得，希望能够感化你，不过现在我知道错了，我好后悔，没有干了你这个贱货。”

　　陈凌龙虽然在狂笑，但谁都听得出来，他的笑声中充满了失败与痛苦，这是一个高傲的青年枭雄。无论容貌身手权势可说在国内唯有一个张浩天可以与之抗衡，只要他点头，各种各样漂亮的女人可说是趋之若鹜，但他用了四年的时间全心全意的对待一个女人，却没有办法得到任何的回应，对于一个像他这样的男人来说，当真是一个极大的打击。

　　听着陈凌龙用如此龌龊的话骂自己，卓傲霜又恼又怒，大声道：“陈凌龙，你以为你了不起吗，我告诉你，你只是一头自吹自大的虫子，总有一天，会被别人踩在脚下的，我真想看到你那时候的可怜样儿。”

　　陈凌龙的声音更怒了，道：“我会被别人踩在脚下？你说的是张浩天吗，妈的，你是不是看上那小子了。”

　　说实话，卓傲霜虽然觉得张浩天是条汉子，但只见过两三面，绝谈不上喜欢二字，她深知现在陈凌龙已经把张浩天当做了自己一生中最大的对手，甚至有了些畏惧，想要气他，便道：“是啊，我就是喜欢上张浩天了，只见第一面就喜欢上他了，看见他，我会感到很舒服开心，而看到你，我总是恶心想呕。”

　　手机里忽然沉静下来，过了良久，陈凌龙才道：“卓傲霜，你故意想气我，是不是，好吧，那我也告诉你一件事，你家那个老东西，是被我爹毒死的，那盒百年雪参大补丸，还是我交到他手里的，那老东西当时不停的感谢，还直夸我今后一定有出息哩。”

　　虽然猜到父亲的死是谁做的，但听到陈凌龙亲口承认，卓傲霜的身子还是一震，厉声道：“畜牲，陈凌龙，你和你爹都是畜牲，亏我爹还把你爹当做朋友。他居然会下这样的毒手。”

　　手机里传出了陈凌龙的冷笑，道：“朋友，我爹不会有你爹那样的朋友，他以为自己是谁啊，北方黑道的盟主，谁都要听他的，真是个自以为是的老蠢货，我爹给他的大补丸的确是有百年雪参。不过还有缩心散，这种缩心散是慢性毒药，少量服用是没什么的，可一旦服用超过半年，就会让心脏痉挛失律，我相信你爹死的时候一定很痛苦吧，哈哈，不过他连是谁要了自己的命都不知道，卓傲霜，你说到底是谁可怜。”

　　卓傲霜尖叫着道：“陈凌龙，我要杀了你，杀了你爹。”扔下了手机，打开了车门，就要冲出去。

　　此刻，一双大手伸来，将她拉回到车中，正是张浩天。

　　就在她和陈凌龙对话的时候，张浩天已经冷静的察看了目前形势，现在明珠园的围墙上站着人，对面街道二楼的窗内也站着人，听陈凌龙的口气，已经没有打算再留卓傲霜一条命，相信只要她一出去，就会被乱枪打死，而呆在这车中，结局也是一样，他必须想办法逃身。

　　于是他忽然拿起了被卓傲霜扔在油门下的手机，沉声道：“陈凌龙，你对张浩天的身世感兴趣吗？”

　　手机里过了一阵，才传来陈凌龙的声音道：“说说看。”

　　张浩天立刻道：“你既然已经监听到我和卓傲霜在宾馆里的话了，应该知道我是他的叔叔，而张浩天本来是一个被人收养的弃婴，现在多了一个叔叔，你不觉得奇怪吗，还有，他有能力请动几位开国将军把李副部长拉下马，和他的身世有什么关系，你有没有兴趣知道。”

　　对于张浩天能够让几名开国老将替他伸冤的事，陈凌龙无疑是最感到神秘而有顾忌的。听到这话，几乎是不假思索地道：“你想怎样？”

　　张浩天用很平稳的语气道：“让你的手下不要开枪，我进来和你谈。”

　　手机里没有回应，但半分钟之后，就见到围墙上和二楼窗户的北雄帮人将枪垂下了，而大门里则走出了四名身材高大的男子。

　　卓傲霜赶紧丢掉手机，低声道：“干爹，千万不要进去，就算你说了张浩天的身世，陈凌龙也不会放过你的。”

　　张浩天不知卓傲霜的衣物哪一处被陈凌龙安上了窃听器，没有说话，只是点了点头，然后隔着车窗，朝着对面街道左侧一处楼梯做了个手势。

　　卓傲霜顿时明白了，干爹的意思是让自己和他冲入那楼梯，到二楼上去。

　　她抬头看了看，见别的屋子至少开着十来扇窗，而只有那道楼梯上去的屋子只开着四扇窗户，面积不会有多大，里面埋伏的北雄帮人自然也不多，只要消灭了，从另外一边出去，或许能够解脱此危。

　　当下她也一点头，表示明白了。

　　此时那四名男子已经到了车前，手里全拿着九四手枪，其中一人敲了敲车窗，大声道：“卓堂主，出来吧，你们两个跟我们进去，少帮主在等着。”

　　张浩天与卓傲霜分别将枪插在了腰间，一左一右，从两边车门慢慢走了出去。然后到了车尾处，从这里到那楼梯间大约有二十来米的距离，数秒钟就能够进入。现在两边的人都垂下了枪，顺利冲进去的机会是很大的。

　　刚才敲车窗那个男子长着一双三角眼，到了他们的面前，先打量了张浩天一眼，便喝道：“你们两个全部把手举起来，我要搜有没有武器。”

　　当下张浩天与卓傲霜果然举起了手，那三角眼男子让另一人去搜张浩天，脸上却笑嘻嘻的对卓傲霜道：“卓堂主，不好意思，这是少帮主的命令，我只有搜搜你了。”

　　说着这话，他便伸出了双手，不怀好意的向着卓傲霜的胸前搂了过去。

　　这时张浩天的右手忽然动了，向后一挥，劈在想搜自己那人的“太阳穴”上，那人连嗯都来不及嗯一声，就软软的向地面倒去。

　　然而，张浩天并不让他倒地，在他的右手上一捞，已经将那带着消音器的九四手枪拿在了手中，扣动扳机，“卟”的一声，就打中一人的胸口。

　　便在张浩天动手的同时，卓傲霜也动手了，她手臂上扬，抓住了那三角眼男子向自己胸前伸来的手腕，猛地向上一扭，那三角眼男子“哎哟”一声，右手拿的手枪已经掉下，而卓傲霜瞬间就接到了手中，并不回头，反手一枪，就打中了三角眼的小腹，跟着再一枪，击倒了还剩下的另一人。

　　两人同时动手夺枪击倒四人，当真是迅雷不及掩耳，不过两三秒时间，跟着毫不停顿，快步朝着对面街道左侧的那个楼梯奔去。

　　站在围墙上与二楼的北雄帮人已经得到了陈凌龙不得开枪的通知，全都放下了枪，精神不由有了些松懈，直到那四个去带张浩天与卓傲霜的男人倒地后数秒才反应过来，纷纷叫喊着开起枪。

　　不过这时张浩天和卓傲霜已经到达了楼梯间下，由于有雨檐，二楼的北雄帮人没办法射击。只有对面围墙上的北雄帮人在用子弹“卟卟”的打来，只是在匆忙之间，没什么准头，而两人的速度又太快，很快就消失在下面的楼梯口。那些子弹只打得墙壁上的粉尘直落，片刻间就添上了数十枚弹孔。

　　此刻，张浩天与卓傲霜已经快到二楼，只见人影一晃，两个拿着手枪的男子从楼梯口冲了出来，要对着他们射击，张浩天与卓傲霜早就瞄准了二楼楼梯口，两名北雄帮人连扳机还来不及扣动，就被他们一人一枪，击倒在地。

　　上了二楼楼梯口，却见里侧有一道门，而门内一片安静，似乎再无人在里面。

　　刚才张浩天和卓傲霜都抬头观察过这间屋子，四扇窗户都是有人拿枪往下面观望的，人数至少在七八人以上，现在只死了两人，里面的人无疑在拿枪指着门口，等着他们进去。


第674章 重伤

　　这时，身后的喝喊声传来，自然是北雄帮的人从后面追至了，形势已经无法让两人再耗下去，张浩天脱下了外衣，拔出了另一支枪，对卓傲霜低声道：“我们冲进去，你跟在我后面。”

　　他说了这话之后，右手忽然一扬，已经将外衣扔进了屋内。

　　那衣服刚一入内，便听到“卟卟卟”的一阵乱响，显然是里面的北雄帮人对着衣服开了枪。

　　张浩天不再犹豫，身子猛地一扑，从地面滑了进去，在瞬间就见到里面是一个六十来个平方，安着几张麻将桌的小茶室，数名男子正在不同的角度站着开枪。

　　见到进来的只是一件衣服，那些男子顿时停止了射击，可是不想张浩天会紧跟着贴地滑进，还没有完全反应过来，张浩天在地上的双枪已经子弹出膛。眨眼之间，击倒三人，然而这时他的身子已经失衡，再无法对准目标了。

　　屋子里其余的男子正要对着张浩天开枪，然而门外一晃，一个苗条的人影手里举着双枪鱼跃着冲了进来，人在空中，两柄枪管里的子弹已经射了出来，里面又有两名北雄帮人倒地，正是卓傲霜紧跟着张浩天冲进来了。

　　可是，屋子里还有两人，而他们的枪是对着张浩天的，而且扣动了扳机，由于张浩天的身子一直没有静止下来，两人移动射击的准头不够，一枚子弹打在了张浩天腰侧数厘米的地面上，但还是有一枚子弹射进了他的左肩。

　　两名北雄帮人瞧到卓傲霜冲进来，还打死了自己的同伴，赶紧调掉枪口对准她，可是张浩天前冲之力已缓，控制住了自己的身体，强忍着左肩传来的疼痛，右臂抬起，两枚子弹一前一后射了出去，一枚子弹洞穿了一人的头部，一枚子弹洞从另一人的腰胁横穿了过去。

　　从张浩天扔出外衣到屋子内的北雄帮人全部倒下，不过五六秒钟的时间，能够有这样的战果，自然多亏了他和卓傲霜配合，虽然张浩天中了一枪，可是消灭了这屋子里的敌人，也算是值得了。

　　见到张浩天捂着左肩站起，而指间不停的有血浸出，左手也无法再拿枪，卓傲霜赶紧过来道：“干爹，你没事吧？”

　　张浩天摇了摇头，道：“没中要害，我还受得了。快去看有没有出路。”

　　他一边说着，一边捡了一把枪插在腰间，然后快速走到了楼梯口处，趴在那里，一连射出几枪，从一楼的入口穿了出去，让尾随而至的北雄帮不敢过于靠近。

　　果然，外面已经接近到楼梯口的北雄帮徒纷纷呼喝着，但一时间没有露面冲上来，不过很快便听到有人吼道：“冲，给我冲，少帮主有令，要是这两个人逃走了，全都要受帮规惩罚。”

　　随着这声音，就见到有三个人影出现，抬着手臂想向上面射击，不过张浩天没等到他们开枪，连着扣动扳机，子弹呼啸着飞出，便有两人倒在了地上，可惜的是，要射击第三人时，已经没有了子弹，不过那人见着不对，已经闪到了楼梯的旁边。

　　从腰间拔出刚才捡的那把枪，张浩天全神贯注的望着下面的动静，他知道卓傲霜江湖经验不弱，如果有摆脱困境的出路，是能够找到的。

　　没一会儿，卓傲霜便在里面呼道：“干爹，快来，有办法出去。”

　　张浩天闻言，立刻朝下面连射了三枪，然后起身匆匆进入，却见卓傲霜正站在屋子里和明珠园相反方向的一扇窗户处向下看着。

　　他过去一瞧，只见这窗户下面是一个弄堂，大约只有两米多宽，而对面则一排陈旧的老式楼，从弄堂穿行三百多米，就是繁华的街道了。

　　可是，从两边的屋子里也传来了吆喝声，子弹不时从两边射来，就连头也不能探出太多，如果直接跳下去，必然会被两边房屋的北雄帮人射击到。

　　卓傲霜一指窗下伸出来半米长的雨檐道：“干爹，如果我们能够跳到下面，躲进雨檐里，北雄帮的人就射不到我们了。”

　　张浩天一皱眉道：“可是我们跳下去的时候，不可能直接进入雨檐下面，两边至少有数十个北雄帮的人，要想他们不射中我们，是很难的。”

　　卓傲霜却向对面的楼壁一指道：“干爹，我们不直接往下面跳，先往那边去，然后折回来。”

　　张浩天顿时恍然大悟，卓傲霜实在聪明，的确是想了一个好办法，北雄帮人此刻在防着他们直接往下面跳，枪口必然已经对准了他们窗下的地面，可是如果两人先跳到对面的楼壁，然后折向回蹬，就会落在雨檐下方，挡住楼上北雄帮人的视线，他们的子弹，当然也无法射到了。

　　这方法可行，张浩天忙道：“好，傲霜，我们一直往墙上跳，然后回蹬。”

　　卓傲霜的眼神却担忧起来，道：“你的伤……”

　　张浩天知道北雄帮的人很快就要追上来了，打断了她的话道：“没时间了，我数三声，一起跳。”

　　听着卓傲霜“嗯”了一声，他便数了起来。

　　“一……二……三”

　　当“三”字的尾音刚落，两人就猛一蹬窗，身子急速的朝着对面楼壁斜冲而去，就在要撞到楼壁之时，几乎同时伸出了右脚，再次一蹬，就落在了雨檐之下的地面。

　　要是在过去，对张浩天来说，这样的距离和这样的动作是毫无难度的，不过左肩的伤影响到了他，剧烈的震荡牵动了伤口，就在落地之时，一阵剧痛袭来让他立不住脚，身子猛的在墙上一撞，额前上的冷汗都浸了出来。

　　卓傲霜见状，赶紧扶住了他，道：“干爹，你没事吧？”

　　张浩天咬着牙摇了摇头道：“快走，北雄帮的人也会跳下来的。”

　　于是，两人便赶紧朝沿着雨檐向弄堂外而去，可就在他们走了三十余米之后，身后人影叠动，北雄帮的人也纷纷跃了下来，两人连忙举枪射击，这弄堂甚是狭窄，无处躲避，跳下来的北雄帮纷纷倒地，但一些人也开始反击起来。所有人的枪都带着消音器，“卟卟”之声，一时之间不绝于耳。

　　这样的情况，张浩天与卓傲霜谁在后面中枪的几率当然大得多，卓傲霜见到张浩天一直挡在自己后面，连忙道：“干爹，你在前面来，我掩护你。”

　　北雄帮的人越来越逼近，张浩天又射出了两枚子弹，大声吼道：“别罗嗦，快跑。到了街上，他们就不敢这样明目张胆的开枪了。”

　　卓傲霜听到他的吼声，只好尽力前奔着，只希望快点到达街道外。

　　短短的三百多米距离，此刻却显得那么的遥远。由于要一边走一边射击，速度无法太快，当离街道还有五十来米时，北雄帮人已经越逼得更近。

　　就在离着街道口还有二十米，可以清楚的看到外面的车辆来去穿梭之际，张浩天忽然觉得自己的胸口一热，一颗心就像是裂开了一般，片刻间就有了一种窒息感。

　　他知道自己又中了一枪，而且这一次显然比刚才严重，不过还是下意识的在奔跑着。但就在跑到弄堂口时，忽然觉得浑身无力，一下子摔倒在地。

　　卓傲霜尖叫了一声：“干爹。”连忙把他拖到了弄堂口的墙壁后，然后用这墙壁作掩体，朝着里面射击，追在最前面北雄帮人连着倒下去三个，后面的人见到她有了掩体，这么冲上去只有白白送死，连忙停止了脚步，放缓了逼近。

　　卓傲霜知道自己的子弹已经不多了，见到张浩天胸前的血不住地向外涌着，回头去看道路。却见一辆摩托正快速的驶来，朝着弄堂开了两枪后，便扶着张浩天走到了街道上，正好那摩托过来，就将枪举起，尖声道：“停下来，快停下来。”

　　那摩托上坐着的是一个二十来岁的年轻男子，本来还在听着车上的音乐，忽然见到了一个身材高挑苗条的美女扶着上半身全是血的白发老者站在路边，跟着见到那美女举着一把像是手枪的玩意儿向自己瞄准叫停，当真是骇然大惊，不由自主的停下，然后从车上跳下回头就跑。

　　卓傲霜知道北雄帮的人就要从弄堂里出来了，将张浩天扶在了摩托的后座上，自己跨了上去，猛的发动了油门，那摩托发出了几声“呜呜”的轰鸣，便向前疾驰而去。

　　此刻，北雄帮的人已经从弄堂里出来，前面的人连忙对着摩托开枪，可是都没能够击中。

　　张浩天搂着卓傲霜的纤腰，只听到耳边风声呼啸，可是他的眼睛却越来越沉重，甚至无法看清两边的街道，渐渐的，似乎连搂着卓傲霜的力气都没有了，双臂慢慢的放松。

　　卓傲霜感觉到了他的异样，连忙将摩托停了下来，回头焦急地道：“干爹，你坚持一下，我这就带你去治伤。”

　　然而，卓傲霜的话张浩天并没有听清楚，他再也控制不住自己的身体，软软的一斜，就摔倒在了车下……

　　不知过了多久，张浩天从朦朦胧胧中睁开眼睛，当先映入眼帘的，便是一张雪白而憔悴的秀脸，正在卓傲霜，她的双眸布满了血丝，也不知守了自己多长时间了。

　　瞧着张浩天醒来，卓傲霜顿时露出了惊喜，道：“啊，干爹，你总算醒了，谢天谢地，柳大夫说，只要你能够醒转，就不会有事啦。”

　　张浩天只觉自己的胸口如同压了万均大山，丝毫动弹不得，知道这一次受伤极重，想起当晚之事，忍不住道：“这是什么地方？柳大夫又是谁？”

　　卓傲霜道：“那天晚上你晕倒之后，我非常着急，可是又不敢把你往医院里送，因为以陈凌龙的性子，就算是有警察看着，也会派人杀了你，还好过去我逛街的时候记得不远处有一个私人诊所，就赶紧把你送去了，并且敲开了门，里面是一位姓柳的老医生，过去在大医院干过外科，开始的时候，他见到你受的是枪伤，不敢接手，于是我只能掏出枪逼他给你做手术。然后告诉他，你得罪了很有势力的黑社会大哥，不能送到医院去，柳大夫便给你做了手术，我没带钱，就把项链和戒指给了他，这两样东西加起来值十多万，应该是够了。”

　　张浩天想到一事，连忙道：“陈凌龙在你的身边装着窃听器，你找到没有？”

　　卓傲霜摇头道：“没有，我的衣服是不可能装这东西的，他最有可能装在皮包或者手机里，这两样东西我都没带着，而且真要是那东西还跟着我，陈凌龙的人早就追来了。”

　　张浩天“嗯”了一声，转动眼眸，见到这是一间陈旧的老房，鼻子里还能够闻到一股子木头发霉的气息，而在他的耳边，不时传来了隐隐约约时大时小的水声。而这种水声，他是熟悉的，那是海浪起伏拍击岩石发出的声音，立刻道：“我们是不是在海边？”

　　卓傲霜点了点头道：“我们已经离开了上海，这是舟山的一个小岛。柳大夫给你做了手术之后，就催促我离开，可我一时间也没有别的地方去，就只得又拿枪威胁他，让他找一个安全的地方给你养伤，否则就会杀他全家，不过如果他提供了地方，等你的伤好之后，我会给他一百万作为报酬。”

　　说到这里，她顿了一顿又道：“柳大夫不敢得罪我，可是也不敢把我们继续留在诊所，所以就连夜开车把我们送到这里，这是他家的老屋，不过已经没什么人住了。”

　　张浩天对于江浙一带的情况是大体了解的，当然知道舟山。

　　舟山虽然离上海只有三个小时的车程，不过属浙江宁波管辖，群岛环围，海产丰富，素有“东海鱼仓”和“中国渔都”之称，也是中国最大的海产品生产、加工、销售基地。目前天狼帮的势力正在通过杭州向宁波辐射，至于发展到舟山这一带没有，他还没听武小龙具体禀报。

　　张浩天知道小岛上是有电话的，本来想通知武小龙派人过来，可惜的是，他现在动弹不得，连举手拿手机都没有办法，如果叫卓傲霜通知，她无疑会知道自己的真实身份，那么心中定会气恼，反正现在已经离开了上海，最好的办法是等自己伤好了些，与卓傲霜分别，让他这个“干爹”寿终正寝，永远消失，而作为侄子的张浩天则奉命代替叔叔照顾这个妹妹，那就没什么破绽了。

　　当下他道：“傲霜，那个柳大夫有没有说我的伤什么时候能够好？”

　　卓傲霜点了点头道：“柳大夫说你左肩上的那颗子弹是没什么的，不过胸口上中的一枪离心脏只有不到两厘米，是很严重的枪伤了，一般的老年人是挺不过去的，不过你的体质他行医多年还没有见过，说保养得极好，和年轻人差不多，受了这么重的枪伤，流了这么多的血，心脏的跳动也没有衰竭的迹象，只要伤口的血止住，肌肉重新愈合，两三个月就会没事的。下次他来看你，还想向你请教保养之法哩，说是如果你肯如实传授，他连我给的项链和戒指都还回来。”

　　张浩天一阵汗颜，但也幸庆燕子李三传来的易容药实在有独到之处，特别是那“皱肤丸”，只要抹在脸上，半小时之后就会发成鸡皮鹤颜，就是在近处也无法看出是假的，并且还能够持续一月之久，而他头上的假发则是从好莱坞花一万美元买来的，用特殊的胶水一沾，戴上去和真头发也没有什么区别，作为一个“六七十岁”的老者，拥有他那样坚实的胸肌与腹肌，当然能够让同龄人羡慕了，搞不好那柳大夫肯这么帮忙把他送到舟山老家来，主要是就想请教这事。对于老年人来说，能够延年益寿，多活三五年，实在比给他一百万强。

　　说了这么一阵话，他感到有些疲倦了，正准备闭上眼睡觉，忽然感觉下腹坠涨，不由得轻“哼”了一声。

　　卓傲霜听见了张浩天的哼声，连忙道：“干爹，你是不是很痛，柳大夫给你准备了止痛药的，你要不要吃一片？”

　　张浩天连忙道：“不，我不怎么痛，傲霜，你……你去给我拿一个盆子进来。”

　　卓傲霜一听这话，顿时明白过来他想干什么，答应了一声，就走了出去。

　　人有三急，张浩天睡了两天一夜，然后输了不少针剂。此时清醒过来，水道自然是充溢欲泄了。

　　不一会儿，卓傲霜就拿了一个木盆走进来放在了他的床下，可是这时，大问题来了。张浩天胸口有伤，根本无法自己起身，那里能够下床完成这么高难度的动作。


第675章 尴尬

　　张浩天的一张“老脸”已经被尿涨得通红，当然不想流在床上，连忙道：“傲霜，你快出去请一个男人来扶我。”

　　卓傲霜也意识到问题的严重性，急声道：“这里是一个小岛，上面只有十几户人家，但下午男人都出去捕鱼了，只有女人和小孩子在家，他们……他们来也是不行的。”

　　张浩天忽然有一种想晕的感觉，现在他总算尝到老人们说的“一泡尿也能憋死英雄汉”的滋味儿，不由得使劲儿挣扎了一下，想要自己起来。可是，刚动了一动，胸前传来了剧烈的裂痛感，他虽然忍住没有哼出声，但眉头已经紧紧的皱在了一起。

　　卓傲霜还是一个冰清玉洁的处子，四年来虽然和陈凌龙经常在一起，可是陈凌龙太过高傲，想征服她的心再得到她的身，可说是以礼相待，连手都没有碰过，她对男人身体的认识也很浅薄，张浩天虽然是自己的“干爹”，但毕竟是一个成年的男子，要去做这事，当真是好生的为难。

　　然而，只沉默了一会儿，卓傲霜的脸色却毅然起来，到了床边，去搀扶张浩天的右臂，让他搂住自己的肩，然后用手托住他的腰。

　　张浩天知道她要做什么，忙道：“傲霜，不行，这事真的不行。”

　　卓傲霜咬了咬嘴唇，却转头直视着他道：“干爹，如果不是你追来，我回去后必定会被陈凌龙生不如死的羞辱，如果不是你在后面挡着我，现在中枪的也肯定是我，现在我为你做这么一点儿小事难道就不行吗。”

　　见到张浩天还在犹豫，并没有配合自己，卓傲霜又道：“别忘了，我是你的女儿，二十四孝里有缇萦救父，也有尝粪忧心，你就让我尽这一点儿孝心吧。”

　　张浩天也看过二十四孝的故事，当然知道她说的这两个故事，缇萦救父说的是汉文帝时一个叫淳于意的官吏被一个大商人污告，押到长安受刑，而他最小的女儿缇萦冒死到了长安给汉文帝上书，替父亲伸冤，而且情愿没入官府作奴婢，用身体来替父亲赎罪，最后汉文帝被她孝义感动，赦免了其父的罪。而尝粪忧心，则是说的南齐的一位县令庚黔娄，为了知道父亲的病性如何，去尝他的粪便向医生提供诊断的依据，并且每晚都要跪拜北斗星，乞求以身代父去死。

　　虽然尴尬，但他此刻已经没有办法憋得住了，让卓傲霜扶着自己，总比流在裤裆里强吧，于是，当卓傲霜再次用力来扶他时，他便开始配合，用右臂扶住了卓傲霜的左肩，腰间在她的支撑下慢慢滑下了床，这才见到自己的上身缠着绷带，而下身则只穿着一条内裤。

　　当站了起来，新的问题又出来了，他的左肩受伤，左手无法移动，而右手要扶住卓傲霜，那裤头就没有办法脱下来了。

　　此刻，卓傲霜却又一咬银牙，偏过了头，摸索着将他的裤头剥下，哪里知道，由于太过慌乱，她的手无意中触碰到一个什么物事，顿时像摸到毒蛇般的缩了回来，一张雪脸已经羞得红霞满布。

　　张浩天却没有想太多，立刻泄洪而出，而由于他憋得太久，竟然良久不息，卓傲霜虽然心无旁骛，但听着这响亮的声音，连耳根子都红了，在他完毕之后，又摸索着替他穿上，这才小心翼翼的重新扶他上床平躺好。

　　坐在床边，帮张浩天盖好被子，卓傲霜深深的吸了几口气，良久之后，脸上的红晕才渐渐的散去，然后道：“干爹，你是蒙古人，张浩天也是蒙古人吗？我听人说，张浩天的胸口上纹着一条血狼，和你身上的一模一样吧，柳大夫看到了怕得很，不过说纹得非常精致。”

　　张浩天知道那柳大夫给自己做手术的时候卓傲霜必然在旁边帮忙，当然会瞧见自己胸前的血狼文身，而他也不想瞒着卓傲霜，便点了点头道：“不错，我和张浩天都是蒙古人，这个图案，是一个部落的标志，不过这个部落遭受了劫难，在标志上有些改动。”

　　卓傲霜“嗯”了一声，并没有多问下去，而是站起身来道：“你饿了吧，我去给你熬粥，柳大夫走的时候给我们准备了煤气罐和米盐，岛上还有他的一个亲戚，每天晚上打渔回来会送一些海鲜过来。昨晚给的是大虾与海贝，对病人营养最好了。”

　　一边说着，她就一边走了出去，很快，外面的房间就传来了洗锅的声音。

　　张浩天此时心里充满了感慨，卓傲霜实在是一个极难得的女人，不仅容貌身材绝佳，身手在女人之中也是罕见的，更可敬的是，在她冷艳的外表下有着一颗至纯至孝的心，可惜的是，虎爷没有享受到晚年之福，倒让自己这个冒牌的“老年人”体会到了。

　　不过，在这个时候，他的大脑还浮现出一个人，那就是夏玲儿，当年她的父亲得重病，而且工厂破产，一个大富之家忽然一贫如洗，过去作为富家女娇生惯养的夏玲儿，竟然在短时间内长大，甚至高中都没有读完，就辍学进了“夜天堂”，强颜欢笑的去陪酒，给父亲治病和哺养妈妈弟弟，这同样也是了不起的孝举。在他中国的几个女人中，和周雪曼是因为恋，和上官玉梅是因为缘，和小薇是因为怜，和戚静茹是因为势，倒是他看似最随意对待的玲儿，内心深处却对之有着深深的敬意。

　　这段时间，他所有的女人都很少打电话，张浩天明白，自己与陈凌龙之争黑道上人人知道，白道的人也知道不少，她们多多少少听到了一些风声，但清楚无法劝阻自己，便只能默默的支持他做这件事了，包括周雪曼，一直在国际刑警总部没有回来和自己相会，打电话去总是说交接的事情还没有办妥，想做好了才回来，实在难保不是想给自己一个自由的空间，去完成人生的理想。

　　躺在床上默默地思索着，卓傲霜的海鲜粥已经熬好，用小勺一边吹，一边喂进了他的嘴里。

　　张浩天是饥肠辘辘的，可是他却没有多吃，小便算是解决了。可是大便呢，那更加麻烦，在如今许多黑道的年轻人心目中，他是一个英雄，一个值得崇拜的偶像，可是在大多数的时候，英雄和普通人是没什么区别的，甚至会更加害怕尴尬。

　　还好的是，到了晚上，那柳大夫的亲戚会送一些海鲜过来，可以帮着解决大便的问题，张浩天也控制着自己，到晚上解决，只是每天喝粥，小便是没办法控制的，不过既然卓傲霜已经帮了他第一次，后面的也没什么问题，能够坦然处之了，倒是张浩天，每一次都感到“老脸无光”。

　　张浩天的体质的确是极好的，过了一周，伤势就有了好转，可以慢慢的扶着床站起来，再不需要别人帮自己解决大小之事，不过变嗓丸的药效只能持续十来天，要是恢复了嗓音，让卓傲霜知道他是谁，那真是一件目前无法面对的事情。

　　在第八天的下午，张浩天说了药方，让卓傲霜去舟山市里抓些中药回来，卓傲霜并不知道这些药是做什么的，不过既然干爹说对他的伤情有用，便乘着船出去了。

　　当卓傲霜出去后，张浩天并没有在床上躺着，而是挣扎着慢慢起来，然后扶着墙到了屋外，却见外面是一个不大的客厅，而客厅的旁边则是一间厨房，想来那柳大夫小时候的家景并不怎么好。

　　客厅的右侧有一道木门，张浩天开门而出，迎面而来的就是一道明媚的阳光，还有一个多月就是春节了，这本来是一年中最寒冷的时节，不过今年的天气阳光充足而雨水偏少，比往年要暖和一些。

　　不过等他跨出了门，靠在屋壁外歇息，一股挟着湿气的风就袭了来，张浩天向周围一看，这的确是一个小岛，最多只有三四千平方米，岛上稀稀拉拉的建着十余幢房屋，而在他前面一百米的地方，就可以见到海浪起伏。对面还有一座岛，离着大概有一海里左右，阳光下清晰可见，不过比这岛至少要大三四倍。

　　靠着壁慢慢地坐下来，迎着海风，呼吸着新鲜的空气，没过多久，就见到一名皮肤被阳光晒得很黑很粗的中年妇女牵着一个十来岁的孩子从前面不远处走过，他连忙喊道：“这位大嫂，请留步。”

　　那黑皮肤的中年妇女转过头，见到一个穿着棉袍睡衣的白发老者坐在屋外，赶紧走过来道：“老人家，你是柳家的什么人，他们家好久都没人住了，我看见是有一个漂亮的姑娘在里面的，是你的孙女吧，她到什么地方去了，也不来扶你进屋。”

　　张浩天知道这样的小岛民风淳朴，见到中年妇女想来扶自己进去，连忙摇头道：“大嫂，谢谢你的好意，房子是我租的，那个姑娘是我的干女儿，我生了重病，在这里养病，她去给我到市里抓药去了，我想打个电话，你能不能借手机给我打一下。”

　　在小岛上的成年人谁会没有手机，听他这么一说，中年妇女连忙掏出了自己的手机，递到他手里道：“老人家，你尽管打吧。”

　　张浩天说了一声“多谢”，就立刻拨通了高云的手机，卓傲霜脱离北雄帮，和一个老者从明珠园逃走的事高云早就知道了，而且知道老者就是张浩天，失踪了近十天，正在焦急，听着他的声音，赶紧询问现在的情况。

　　那中年妇女就在自己的前面站着，张浩天也不能说得太细，问了她这岛叫做蟹岛，便告诉高云，说自己受了伤，和卓傲霜在舟山一个叫蟹岛的地方养伤。而且把房屋的方位特征也告诉了他，不过最后告诉高云，这岛挺清静，是个养伤的好地方，现在自己还不想离开，让他秘密派些人到岛的附近戒备就行了，但不要惊动卓傲霜。

　　高云答应着，告诉他自己正在杭州，天狼帮在宁波也有了堂口，很快就会派人赶过来保护他。

　　结束了通话之后，张浩天将手机还给了那中年妇女，再次多谢，就又慢慢向屋子里走去，他打算还在这里住一段时间，等行走方便一些了，就借口有事给卓傲霜告辞，从此让腾格尔从这个世界上消失。

　　两个小时之后，卓傲霜便拿着药回来了，张浩天将制作变嗓丸与皱肤丸的办法告诉了她，让她帮着做。卓傲霜也搞不懂这种药丸对他的病有什么疗效，但也没有多问，只是照着制作了，并且在夜里完了工，张浩天让她先把变嗓丸给自己服下，这是用辛辣的药物制成，对喉道虽然有变声之效，但具有腐蚀作用，连续服用绝不能超过两个月，而且至少一年不能再用，其间还要用清咽利嗓的药物调理，否则就会对声带造成永久性的损伤。

　　到了第二天早晨，卓傲霜正在喂张浩天稀粥，就听到了敲门声，她连忙出去打开，就见到两个穿着西服的壮年男人站在门外，顿时警惕的道：“你们是谁，要做什么？”

　　那两个壮年男子显得很有礼貌，其中一个高点儿的年纪似乎大些，微笑着道：“小姐，你好，我们是南润旅游开发投资有限公司的，现在准备在蟹岛做一个项目，有可能要对房屋进行拆迁，所以想来询问一下你们对补偿有些什么具体的要求。”

　　而矮点儿的那个男子手里拿着笔和笔记本，也笑着道：“小姐，你尽管提，只要合理，你们的要求我们都会满足的。”

　　卓傲霜放下了心，脸色松弛下来，连忙摇头道：“这房子是朋友借给我住的，业主不是我，他姓柳，如今在上海。”

　　那高个儿男子便点头道：“哦，原来是这样，那没什么关系，我们这次来只是实地考察一下投资环境，然后做一个初步的调查，既然业主不在，那么就算了，等我们公司的老板正式决定在这里投资了，再联系他吧。”

　　一边说着，两人就很有礼貌的告了辞，向别的屋子走去。

　　张浩天躺在床上，从那两个男子一开始说完，就听出来了，来的正是他的两个贴身保镖谢虎与吴伟。他们应该是在昨日就来了，不过定然是有自己不要惊动卓傲霜的吩咐，才想到这样的一个办法。而卓傲霜回到房间后，显然也没有察觉得有什么异状。

　　转眼之间，一个月过去，已经到了腊月末，再过几天就要过春节了。蟹岛上虽然只有十几户人家，但家家户户都洋溢着春节的气息，门前挂上了喜庆的灯笼与对联，男人们也不再出海，而是呆在家里准备过年，小孩子们也早就开始零零星星的放起鞭炮来了。

　　不过相比往年，蟹岛上还要更热闹一些，因为那个南润旅游投资公司的人并没有离开，相反，还派来了上百名工人，在岛的四周都扎上了帐篷，似乎要大兴土木，但由于这个公司的人早就告诉过岛上的居民，不会让他们离开世世代代居住的岛屿，而是将给他们修筑新的居所，引来旅客参观。

　　舟山群岛凡是做了旅游项目的岛屿，上面的居民有了新的创收渠道，都发了财，蟹岛上的渔民是人人羡慕，现在有了机会，自然是大力支持，巴不得这个项目早点儿搞成，自己家也好弄弄渔家乐什么的来赚钱。

　　张浩天的伤势在快速的恢复中，目前已经能够慢慢的独自在岛上行走。毕竟他的双腿完好无损，只要胸内的伤愈合，行走不会牵动内肌，便没有问题了。

　　不过卓傲霜还是担心他的伤势，每一次他要出去，都会搀扶着他，引得岛上几个老年渔民好生羡慕，当知道两人的关系后，更是连夸他好福气，有如此孝顺，比亲女儿还好的干女儿。


第676章 畸恋

　　在卓傲霜去舟山市里买药的时候，谢虎与吴伟已经来见了张浩天，告诉天狼帮在舟山市设立了一个分部，香主是帮中的一名老成的小头目孙平，现在手下已经发展到了千人之多，不过高云为了安全，并没有通知舟山分部的人，而是抽了一百二十名金狼级成员带着枪械跟着谢虎与吴伟过来以投资蟹岛的名义保护他。

　　不过这事倒是以假成真，在逛完了蟹岛，与岛上的一些老人交谈，当知道他们这里的渔民一年辛勤劳作下来，交给鱼贩的海鲜不少，但价格低得只够让一家勉强糊口之后，张浩天就打电话通知了S市天宏水产品发展有限公司的负责人，让他们派人过来考察，看能不能以蟹岛为基地，做一个全国性的水产品基地，毕竟舟山群岛是全国最大的天然渔场，也是全国最大的水产品生产加工之地，天宏水产品发展有限公司不能再拘于一省一市，而是应该像天狼帮一样走出来。将视野放在全国了。

　　这的确是一个难得的暖冬，一个月来只落了两天小雨，其余的时候就阳光明媚，蟹岛上的草也悄悄长出了嫩芽，春天，已经提前来到。

　　看到张浩天的伤势一天比一天的好起来，卓傲霜也越来越开心，而柳大夫的亲戚送来的不再仅仅是海鲜，还有不少的时令蔬菜与水果，有一次甚至送来了五千元钱，让卓傲霜对这柳大夫好生的感激，给张浩天说了好几次，日后一定要给他厚酬。

　　那柳大夫当然不可能这么破费，所有的东西都是谢虎与吴伟叫那人送来的，不过此人对自己有救命之恩，张浩天早就通知了刘健，拿了一百万给他，而卓傲霜的项链与戒指那柳大夫也还给刘健了。

　　此刻，张浩天已经在想如何向卓傲霜告辞，让这个“干爹”的身份彻底谢幕，最后决定，等陪着卓傲霜过了春节，就留下一封信不辞而别，从此音讯全无。

　　这一天，就是大年三十了，卓傲霜早早的起了床，开始准备年三十的晚宴。前两天柳大夫的亲戚就送来了三只鸡两只鸭和一些名贵海鲜，昨天还送来些新鲜蔬菜，甚至还有三瓶红酒。

　　张浩天能够做一些简单的事情了，本来是想帮着剥剥蒜，洗洗葱什么的，却被卓傲霜抢了下来，让他进里屋躺着，张浩天这段时间实在躺得腰酸背痛，不想上床，卓傲霜便娇嗔着命令他只能在旁边看着，不许动手。

　　别看卓傲霜在女人之中身手算是罕有的，可是由于自幼习武，疏于厨艺，杀人能够做到干净利落，可是杀鸡屠鸭却显得笨手笨脚，但她认真的样子，却让张浩天好生的感慨，面对着这样的一个女人，绝对没有男子会不喜欢的。若不是他已经有了不再与女人有感情纠葛的决定，而且一直在自律着，只怕也会动心。不过转念想来，真要是卓傲霜跟着自己，自己也未必能够给她带去幸福，就像是春节，在记忆之中，这些年来，他实在是很少陪自己的女人一起渡过，对于她们来说，是极不公平的。虽然没有谁有怨言，但张浩天知道，她们内心深处是黯然难过的，都在盼望着自己能够快些结束充满血腥与危险的事业，所以就连喜欢热闹的夏玲儿都主动要求跟他到僻静的圣陵禁区去，而蒙古的白月节与中国的春节日期相近，阿茹娜与索梅高娃，无疑也在日日夜夜的渴望他回去。

　　想到这些，张浩天心里愧疚。便拿了卓傲霜的手机，到了里屋，先给阿茹娜与索梅高娃打去了电话，告诉她们自己一切平安，至于周雪曼上官玉梅夏玲儿戚静茹小薇，他并没有亲自打电话，而是让高云转告了自己平安的消息，卓傲霜的手机号码虽然是新买的，可是几个女人的号码相信是被陈凌龙监视着，只要在通讯公司调出纪录，就会知道是从什么地方打出的。受伤的次数越多，让他越发谨慎，深深的懂得了“江湖越老，胆子越小”这句至理名言的含意，特别是让卓傲霜服侍小便的经历，当真是他一生中最尴尬的事，那是再也不愿发生了。

　　中午随便弄了些菜吃，下午的时候，卓傲霜搭船去了一趟市里，买了些鞭炮礼花之类的东西回来，另外还买了一对大红的灯笼与一副对联，再加上一些干花之类的装饰品，布置下来，破旧的老屋里，竟透出了一股子家的感觉。

　　到了晚上，是吃团年饭的时候了，卓傲霜已经在客厅的圆桌上摆满了菜，共是五荤四素另外还有三种汤，五六人也吃不完，更别说两个人了。

　　今天卓傲霜显得特别的高兴，打开了红酒给先给张浩天倒了半杯，不过给自己却倒了满满一杯，然后就举杯拜起年来。

　　张浩天作为“长辈”，可惜身无长物，不能给她压岁，只好以酒代礼，少量的红酒，不仅对枪伤无碍，反而还会有一些好处。

　　彼此说着吉祥的话，一边饮酒一边用菜，卓傲霜的厨艺虽然不好，但绝不难吃，而张浩天自然是连声夸赞。

　　听到张浩天夸赞自己的厨艺，卓傲霜更开心了。一边不停的给他挟菜，一边则敬他的酒。不过却是张浩天饮一小口，她自己喝满满一杯。看得出来，她有着北方江湖儿女的豪爽，酒量是相当不错的，估计不会在上官玉梅和夏玲儿之下。

　　等到三瓶红酒喝个精光，卓傲霜雪白的脸上已经是桃颊晕染，娇艳欲滴，听着外面传来了鞭炮和礼花声，便也拿着自己买来的扶着张浩天出去了。

　　到了外面的空地，卓傲霜买得最多的是能够冲上半空散开的礼弹，点燃后，一发发的礼弹呼啸着冲上天空，然后“砰砰”的散出灿烂的五彩花蕾。

　　对着满天的火树银花，卓傲霜不停的拍手欢笑着，就仿佛回到了童年一样，此时若是有过去认识她的人看到，只怕也不会相信她就是那向来冷冰冰，总是透着煞气的“玉罗刹”。

　　等放完了礼弹，卓傲霜显得非常的兴奋，仍然没有回屋的迹象，而张浩天被她在碗里挟了太多的菜，实在吃得撑住了，也想散散步，两人便向着海边走去。卓傲霜很自然的挽出了他，张浩天高大如山，而卓傲霜高挑若柳，如果单从背影上看，实在是一对很相衬的壁人，不过张浩天那满头的银霜，却在彰显着两人之间的距离。

　　此刻，张浩天见到有五六人在远远地跟着，知道是自己的手下，背着卓傲霜，远远地朝他们挥了挥手，示意他们回去喝酒，这些人为了自己无法跟家人团聚，不过在物质上是会得到补偿的。

　　过了一阵，两人到了海边的，这里全是一块一块光滑的岩石，由于时常有大脚蟹出没，便是这里被称为蟹岛的原因。

　　选了一块平滑的大岩石坐下，两人默默的望着海。

　　风很细微，如情人的抚摸，水极安详，宛如女子在熟睡，偶尔泛着的波，也软的叫人不禁牵肠，而在远处的各个岛屿上，可以见到有礼花在空中交织出灿烂的五彩斑斓来，此情此景，当真是如梦如幻。

　　卓傲霜将头轻轻地靠在张浩天的右肩，良久才道：“干爹，你知道吗，这是我过的最开心的春节了，因为有你在我的身边。”

　　张浩天忍不住道：“怎么会，难道从小到大你爹就没有陪过你过春节吗？”

　　卓傲霜很低黯的道：“在我三岁的时候，我娘就死了。而我爹很想有一个儿子，对她生下我这个女儿是很失望的，所以从小对我的要求就像男孩子一样严格，而一直到我十六岁的时候，他大多数时间都是在外面的，在他的心目中，只有朋友，只有兄弟，没有我这个女儿，而我努力的练枪法与鞭法，就是想向他证明，我可以像男孩子一样，后来他或许感觉到了，也或许是年纪大了，在家里的时间就多了些，而且也过了两个春节，不过我一看到他就害怕，做什么事都是规规矩矩的，不敢大哭，也不敢大笑，从来不曾像今天这样畅快开心。”

　　张浩天一次都没有陪儿子张佑安过春节，今年本来打算去北京陪上官玉梅母子与外公外婆的，但没想到会受这么重的伤，让他的计划落空，对于那虎爷有一些理解，便道：“当年你的父亲虽然没有什么手下，但却能够纵横北方，就是凭的道上兄弟多。而且大家都买他的帐，不能多陪你，也是很正常的，而他既然叫做虎爷，自然是因为有虎威，不怎么喜欢言笑，那是性格的关系，你不要怪他。”

　　卓傲霜点了点头道：“我过去是有些恨他的，不过见到他死之后，北方道上一直血雨腥风不断，也渐渐的开始明白他了，不过我觉得做一个大英雄，应该像一个人一样，那才是最好的。”

　　张浩天好奇的道：“应该像谁那样？”

　　此刻，卓傲霜却偏头望着他，轻轻道：“干爹，就是你啊。”

　　张浩天顿时大笑了起来，道：“我？我算什么大英雄，傲霜，你就不要开干爹的玩笑了。”

　　谁知卓傲霜很认真地道：“我没有开玩笑，干爹，你虽然不说，但我知道，你在蒙古一定是一个了不起的大英雄，你的家庭也一定很了不起，才会出你和张浩天这样的人。”

　　张浩天只得道：“就算我在蒙古还有点儿地位，不过像我可没什么好。”

　　卓傲霜立刻道：“怎么不好，我就觉得你威风起来的时候威风，可是慈爱起来又让人……让人感觉很好，从心里深处觉得特别的亲近，想和你在一起。”

　　张浩天正打算过了这几天就不辞而别，让这个“干爹”的身份从此消失在世上，听她这么一说，才想起她虽然是豪杰之女。可是一直生活在孤独之中，所以才会养成那种冰冷的性格，比起她来，同是豪杰之女的戚静茹就要幸福得多了。

　　一念至此，强烈的怜悯之心油然而起，可是他偏偏没有办法给这个女孩子一份真正的父爱，不由得暗叹一声，道：“傲霜，干爹已经老了，在世上的日子不多，是不能和你永远在一起的，我希望你能够找一个优秀的男孩子，让他永远的照顾你，爱护你，干爹也就放心了。”

　　卓傲霜忙道：“谁说你老了，柳大夫说，你的身体机能保养得很好，和三十来岁的男人差不多，一定会很长寿的。”

　　这事张浩天无法解释，不由得搔了搔头道：“难说，老年人有些疾病说来就来，保不准。”

　　卓傲霜不再继续说下去，一阵沉默，过了良久，忽然道：“干爹，我干妈还在不在？”

　　张浩天这个“干爹”都要从世上消失了，哪里还会再多出一个“干妈”来，便道：“没了，早没了，我现在是孑然一身，四海为家，也落得个逍遥自在。”

　　卓傲霜咬了咬嘴唇，道：“那你怎么不再找一个，其实我觉得，有一个人相互扶持照顾挺好的，就像今天一样，有家的感觉真的很充实很开心啊。”

　　张浩天倒不想说得太违心，点头道：“或许吧，不过那也要找一个合适的，否则反而变得不开心了。”

　　说到这里，他心念一动，顿时笑了起来，抚了抚卓傲霜的头，用充满慈祥的口吻道：“傻丫头，是不是想成家了，放心，就凭你的条件，不知会有多少帅哥排着队候着。陈凌龙那样高傲的人都被你迷住了，傲霜，这点儿自信你不会没有吧？”

　　卓傲霜微微一笑，凝视着他道：“其实我觉得帅哥不帅哥的并不重要，关键是要觉得心里亲近，愿意永远和他在一起，就像我娘那样，嫁给我爹的时候她才二十一岁，而我爹已经六十一了，相差整整四十岁，可是他们在一起的时候，还是一样很幸福，我看过我娘留下的日记，说她过去在娱乐场所工作过，那时候我爹的名字在北方道上正如日中天，到她们那里去玩的黑道人物常常提起我爹的名字还有他威风的事迹，娘就特别的崇拜向往，后来一个机会遇见了他，就主动追求，而我爹开始觉得和她年纪相差太大，是拒绝了的，不过我娘仍不放弃，终于感动了我爹，和她成了亲。”

　　听到“娱乐场所”这四字，张浩天明白了些，但自然不会深问下去，只是道：“第一次在清松寺见到你，是在寺里的偏殿，那是你爹替你娘建的吧。”

　　卓傲霜点了点头道：“是的，那殿里的女菩萨就是照着我娘的样子塑的。我爹每年都会去呆一段时间，是我娘福薄，嫁给他五年就去世了，否则我想爹也许会为了她彻底退出江湖的，这样陈青山也不会害他了，他们一定到现在都会幸福的生活在一起。”

　　这种可能性倒不是没有，张浩天便道：“这也是造化弄人，你爹对你严厉，或者也是因为你娘死了之后，他心情不怎么好。”

　　卓傲霜却摇了摇头道：“我爹向来性烈如火，脾气也很暴躁，但细想起来，他虽然常常呵斥我，对我这也不满意，那也不满意，可是从来没有真正的打过我，只要我说喜欢什么东西，他无论如何也是会弄来的。这几年当我踏入江湖，明白了江湖上的事，已经能够理解他了，他或许不是不爱我，也不是因为我是一个女儿身让他失望，而是害怕他去世之后，仇家会找上门来，害怕我无力反抗，才会对我要求严格，只是那种方式我不喜欢罢了。”

　　想到虎爷的苦心，张浩天又是一叹，道：“你知道就好，你爹九泉之下也会安心的。”

　　卓傲霜又默然一阵，将身子贴得他更紧，然后道：“干爹，你今年有多大了？”

　　张浩天不愿编得太老，和自己的身体机能太不相符，微一思索，便道：“六十五岁。”

　　卓傲霜的脸上露出了笑容，大声道：“啊，我今年二十七岁，你六十五岁，年纪还没有我娘和我爹相差大。”

　　这话一传入张浩天的耳中，让他的心脏猛地一跳，不过很快估计她说这话是无心之语，当下避过不应，只是默默地看着海。

　　然而，卓傲霜似乎没有打算停止这个话题，跟着又道：“我最近在看新闻，说翁帆嫁给诺贝尔得主杨振宇教授的时候是二十八岁，而杨振宇教授都八十二了，可是他们生活在一起仍然挺幸福的，干爹，你说是不是？”

　　听着卓傲霜继续着这个话题，而且还举出了一段很轰动的忘年恋，张浩天隐隐就感觉到有些不对劲儿了，还是不回应，而是道：“傲霜，我累了，想回去休息，我们走吧。”

　　一边说，一边就想慢慢地站起身来，这样的话题，实在不能说下去，过了明天大年初一，还是照计划早些消失的好。

　　可是卓傲霜并没有起身，而是用手拉住了他，望着他的眼神显得了惊人的勇敢，道：“干爹，我知道你懂我的意思，我不想做你的干女儿了，想做你的妻子，可以吗？”

　　虽然已经听出卓傲霜言语不对，但这样的话由她嘴里直接说出来，张浩天的头顶上便如同有一个大礼炮忽然爆炸似的，让他一时之间有些昏晕，好半天才道：“傲霜，你说些什么，你喝醉了，快回去好好睡一觉，明天就会好的。”

　　卓傲霜不停的摇头，极认真地道：“不，我没有醉，真的一点儿都没有醉，我现在说的，是我心里想的，干爹，其实你不知道，在七年前，我就觉得你是一个很好很有气概的男人，而且我喜欢和你亲近，越是这样，我就越不想连累你，所以一直没有联系你……”

　　说到这里，她顿了一顿又道：“但现在，命运让我们再一次相遇，而我对你……对你的感觉越来越好，真的不想做你的干女儿了，想和你有一个共同的家，甚至……甚至像我娘和我爹那样，有一个孩子，无论儿子还是女儿，我相信我们会让他幸福的。”

　　这些年来，不管是情感还是事业，张浩天可说经历过了无数的曲折风浪。但是今天这样的局面，是他万万不曾料想过的，实在是半分心理准备都没有，想不到卓傲霜会遗传到母亲的某种基因，不在乎男女之间的年纪，可是，比起她的父母来，自己与她有着“父女”之名，实在是一种不伦的畸恋，让他大感惊愕骇然。


第677章 离别

　　震惊之下，张浩天连忙沉声道：“傲霜，快不要说了，否则干爹会很生气的。”

　　谁知卓傲霜却倔强得让他吃惊，猛地一摇头道：“不，我要说，干爹，你还记不记得，七年前我伤在什么地方，是你帮我挑的弹头，也是第一个见过我身体的男人，我拜你做干爹，是无嗔大师的意思，不想让我们尴尬，可是前段时间，你身体不方便，我照顾你的时候，虽然想着你是我的干爹，三番五次的救过我的命，应该为你做一切事情，可是，我心里很害羞，那种感觉，不是父女之间的。今天的话，那时候我就想明白了，我们不是真正的父女，为什么不能做夫妻，就是无嗔大师，也会祝福我们。”

　　当年卓傲霜的枪伤是在左乳下侧，张浩天在断桥先是给她裹了伤，敷上了止血的草药，后来又在农家小院给她挑出了子弹，作为一个正常的青年男子，要说看到女孩子珍贵的地方没有感觉那是自欺欺人，只是张浩天懂得自控，很快忘记而矣，但想不到卓傲霜对这事还耿耿于怀，而且与照顾自己小便相提并论，张浩天一时之间，还真说不出话来。

　　瞧着张浩天不语，卓傲霜又道：“干爹，你是不是担心自己年纪大了拖累我，可是你想想，以你的身体，活到八九十岁甚至一百岁都是很容易的，而那时我也老了，说不定就像我娘一样，还要走在你的前头。我们有二三十年的快活时间，难道还不够吗。”

　　此时，张浩天也渐渐的冷静下来，他是跟着周雪曼学过心理学的，思想起卓傲霜的经历性格，渐渐的想到，由于有父母的例子，对于忘年恋，卓傲霜是没有隔阂的。而在她自幼的生活之中，由于虎爷的严厉，她实际上缺乏来自父亲的慈爱，也渴望着这种爱，而自己恰恰无意中填补了这个空白，让卓傲霜产生了一种亲近感依赖感，这样的情感极其复杂，他也无法具体去了解体会。不过只知道，自己绝不能接受这样的情感，现在的他，是虚假的，是将要幻灭于世的，不能让卓傲霜沉陷下去。

　　于是，他板起了脸，冷冷地道：“傲霜，不要说了，就算你想嫁给我，可我并不喜欢你，你不是我喜欢的对象，我喜欢的是成熟一些的女人，而不是你这样的小姑娘。”

　　谁知听到这话，卓傲霜却甜甜的笑了起来，望着他道：“我娘的日记上说当初我爹拒绝她的时候也是这么说的，那时候我娘只有二十。可我现在已经二十七，是一个成熟的女人了。”

　　这话出口，她似乎想起什么，连忙道：“干爹，你……是不是担心今后和我会没有孩子，没关系，我不在乎的。”

　　听着卓傲霜口口声声还习惯的叫着自己“干爹”，然后说出情人之间的话来，张浩天实在无法接招，只得一捂额头，皱着眉道：“我的头好晕，傲霜，别说了，快扶我回去休息。”

　　说这些话，对于一个女人来说，绝对是需要极大勇气的，卓傲霜也是一样。不过这段时间来，她真是对这个本来自己应该称之为“干爹”的男人有了一种极特别极亲近的眷恋，她有着父母的遗传，本就是一个性格爽直，敢作敢为的女孩子。再加上今天特别开心，借着一些酒意，索性就说了出来，她对自己有信心，相信张浩天一定会像自己的父亲一样，虽然开始会推拒，但迟早会接受她的爱。

　　见到他说头晕，卓傲霜不知真假，不过心里立刻担心起来，果然不再说下去，答应了一声，就扶着他站起，向着屋子走去。

　　张浩天尽量不说话，到了屋子里便倒头睡下，而卓傲霜仍然睡在外面客厅里，不过入睡之前却带着一抹笑意，显然今日的表白让她如释重负，也很有信心，可以像母亲感动父亲一样，让张浩天放下年龄的包袱。她原本是孤独的，是冰冷的，可是有了这个男人，生命必将充实多彩起来，让幸福的火焰点燃自己，也点燃这个男人。

　　到了第二天，卓傲霜也没有再提昨晚的话题，不过出现了一个最大的变化，那就是她不再叫张浩天“干爹”，而是直接叫他腾格尔，照顾得也更加细致了。

　　这样过了大年初一，到了初二，下午的时候，张浩天就叫卓傲霜去市里抓药，然后出去通知了谢虎与吴伟，准备离开蟹岛。

　　谢吴两人很快就备好了船，而张浩天则要来了纸与笔，回到了与卓傲霜居住的木屋里，坐在还放着满满一桌菜的饭桌上，写下了一段话。

　　傲霜，干爹有重要的事情要做，先走了，今后也不会再和你见面，希望你能够好好的生活下去，找到一个年纪和你相配，你自己喜欢，他也喜欢你的男人。

　　我知道你会去找陈青山报杀父之仇，但以你一个人的力量是做不到的，最好的办法是和张浩天合作。他是我的侄子，我对他的了解，就像对自己一样，这是一个可以绝对信任的人，我也已经打电话告诉了他，让他像兄长一样对待你，有什么事，你一定要告诉他，让他帮助你。

　　不要怪干爹不辞而别，我们的相遇，虽然是命运的安排，不过是虚幻失真的，或许有一天，你会明白。

　　再见，祝你幸福。

　　写了这些话，张浩天便将纸压在了一只瓷碗之下，然后最后的望了一眼这间破旧的两室小屋，长长的叹息了一声，然后就慢慢走了出去。

　　谢虎与吴伟已经带着一大群帮徒站在外面等他，见他出来，立刻有四名孔武有力的大汉抬来了一张竹椅，由谢虎扶着他坐了上去。

　　一行人走到了蟹岛西侧码头，此刻一艘中型渔船正停靠等着，大家纷纷上船，而岛上一些人在对着他们挥手告别。原来，谢虎与吴伟按张浩天的吩咐留下了五十名帮徒继续留在岛上暗中保护卓傲霜，而且也不至于全部撤离后让她起疑心，至于蟹岛的投资，天宏水产品发展有限公司那边派来的两名有着丰富水产品生产销售经验的人员已经初步考察完毕，完全可以利用蟹岛的地理优势做一个水产品的收购加工基地。过完春节假期，他就会让人和当地政府接触，尽快动工，除了经济利益之外，也算是对自己养伤之地的纪念。

　　靠了岸之后，没有去惊动天狼帮宁波分部的人，直接乘车去了杭州。两地的里程只有一百多公里，两个小时便到了，而天狼帮杭州分舵的总部是设在北郊的一处占地十来亩的渡假山庄之内，高云按照张浩天的吩咐回G省去建立天义盟的总部了。朱二、武小龙都在，不过让张浩天没有想到的，小薇也在其中。

　　小薇虽然是凤堂堂主，但除了黄彪高云等极少数头领外，知道她这身份的并不多，她带领凤堂的姐妹虽然有收集情报，拉拢各方向关系的职责，但由于前些时候天狼帮在外面还没有立足脚，不利于凤堂的发展。而且G省百废待举，小薇建立起的关系网非常重要，张浩天也没有让她出来，甚至连自己受伤的事也没有通知。一问才知，是高云知道他受了伤，需要人贴身细心照顾，这件事自然不是谢虎吴伟能够做好的，于是就通知了小薇。

　　小薇见到被谢虎扶下车的张浩天，虽然他易了容，但还是看得出脸部比过去瘦削了，而且精神更是远不如前，一阵心疼，不过知道他非常倔强，不愿意让人多说伤势，只是接替谢虎扶住了他，然后立刻进入了旁边的一幢三层高的豪华小楼内。

　　这个山庄叫做翠碧山庄，是一个福建人投的资，不过经营效果一直不怎么好，武小龙到了杭州之后，就通过中介买了下来，山庄有着苏杭的园林特色，庭院回绕，清池小榭，处处叠碧滴翠，风景宜人，实在比南京分舵的那个养鸡场强多了。

　　转眼之间，张浩天便在翠碧山庄休养了八天，在这八天里，高云请来了杭州最有名的三位内科大夫给他会诊用药，而且又有小薇无微不至的精心照顾，他的伤势当然恢复得更快。

　　不过，在张浩天的心里，最惦记的当然还是留在蟹岛上的卓傲霜，如今在岛山负责保护卓傲霜的人叫夏老七，是过去在秦安山监狱就跟着张浩天的人，知道他身边漂亮女人不断，以为这次又对卓傲霜对了心，当然要日日夜夜的保护好“大嫂”，每天都会让张浩天汇报卓傲霜的情况。

　　自从那天回到蟹岛，知道张浩天离去之后，卓傲霜的情绪很低落，整整两天没有出门，到了第三天，才开始在屋外出现，不过总是爱坐在海边的石头上望着远方发神，这几天都是如此。

　　到了第九天的清晨，张浩天还没有起床，就被床头柜上手机的音乐声弄醒了，小薇睡在他的旁边，赶紧去拿起了手机，看了一看，便道：“是夏老七打来的。”

　　夏老七这么早打电话来，无疑是卓傲霜那边有了什么事，张浩天心中猛地跳了一下，伸出右手，就接了过来道：“喂，夏老七，你那里有什么不对吗？”

　　夏老七的声音从手机里传来道：“老板，我们有兄弟已经被卓傲霜识破了，她要求我们马上带她来见你。”

　　张浩天知道，卓傲霜的江湖经验已经不浅，自己派人二十四小时跟踪保护，而且蟹岛的天狼帮徒忽然撤走了一大半，只要她静下心来，是不难觉察到的。

　　当下道：“好吧，夏老七，你把她带到杭州分舵来，记住，一定要客气一些。”

　　夏老七连声答应着，就挂断了电话。

　　将手机放下，见到小薇望着自己虽然没有问询，但眼神有异，知道她一定也误会自己是不是看上卓傲霜了，心念一动，卓傲霜让人带她找上门来，无疑会打听“腾格尔”的音讯，自己当然不便去劝她什么。倒不如让小薇和她交往，许多话女人之间当然好谈些，而小薇也能够劝解劝解。

　　于是，张浩天让小薇将自己扶起坐直，然后把和卓傲霜交往的全部过程完完全全的讲给她听了，特别是那天晚上卓傲霜在海边对自己的表白，很仔细地说了一遍。

　　小薇默默的听完，却凝视着他，道：“天哥，在我劝卓傲霜之前，想听你一句真心话。”

　　张浩天点了点头道：“你想听什么，小薇，我什么时候骗过你了。”

　　小薇赶紧道：“我不是不相信你的话，天哥，我是想明白，你对卓傲霜有没有感觉。要知道你就是腾格尔，腾格尔就是你。如果你对她有感觉，卓傲霜来了，我把这件事的真相告诉她就行了。‘玉罗刹’的名号我早就听说过，传言她美若天仙，但冷如玄冰，身手极好，而且还是名家之后，既然她喜欢上了你，你完全可以将她收下，对你的事业也会有帮助的。”

　　张浩天却缓缓地摇了摇头，然后侧头望着她道：“小薇，这些年来你们几个跟着我，得到过真正的幸福吗，我陪你们的时间实在是太少了，心里一直很内疚。扪心自问，作为一个丈夫或者情人，我是绝对不称职的，所以早就已经作出了决定，不会再和别的女人有感情纠葛，卓傲霜是个好姑娘，可是不能让她跟着我受委屈，张浩天和腾格尔其实是有区别的，她应该有自己的天空，这个世界很大，一定会有适合她的好男人。”

　　小薇听完这话，却温柔的微微一笑，抚了抚他的脸道：“天哥，你想听我的真心话吗？”

　　张浩天“嗯”了一声道：“当然。”

　　小薇的身子紧紧地贴着他，然后道：“你是一个事业型的男人，就算只有一个女人，也未必能够抽出太多的时间陪着，更何况我们几个了，作为丈夫，作为情人，你的确是不合格的。可是，我们每一个都愿意跟着你，那是因为，你是我们深爱着的男人，是让我们眷恋着有归属感的男人，每一天，我们都在希望你能够早些结束纷争厮杀的生活，可以有更多的时间陪着我们，享受宁静幸福的生活，而这种希望，是会让我们快乐而憧憬的，总比那种单相思永远得不到的强太多。”

　　张浩天知道小薇此时说的是心里话，叹了一口气，伸出右手，轻抚着她柔滑的秀发道：“现在做的事，是我的理想，一直在为之而奋斗着，很难分心去陪你们，而这段征程，也不知要持续多久，也无法给你们任何的承诺。真的不想再有别的女人牵扯进来，更何况我和卓傲霜是以那种不诚实的身份相识的。”

　　小薇转过了头，用嘴唇在他的左脸颊上轻轻一吻，喃喃道：“天哥，去做你的事吧。暂时的孤独与寂寞，我们都能够忍受，但唯独不能承受永远失去你的痛苦，你要让我们幸福，唯一需要做的就是保重你自己，懂吗。”

　　讲了这话之后，见到张浩天微微点了点头，她又道：“放心吧，卓姑娘来了，我知道该怎么劝她，希望她能够尽快的解脱出来。”

　　一边说着，小薇便先起了床，然后扶着张浩天去卫生间漱洗，等待着与卓傲霜见面。


第678章 噩耗

　　两个小时之后，夏老七就打来了手机，已经带着卓傲霜乘车到达了翠碧山庄，而张浩天便让他和卓傲霜到山庄办公楼的会客室等着。

　　放下手机之后，张浩天就告诉小薇，到了会客室，千万不要来扶自己，让卓傲霜看出他身体有伤。

　　小薇答应着，就陪着他出了豪华小楼，到前面三百米远的山庄办公楼去了。

　　到了五层高的办公楼下，会客厅在二楼，就在上完二楼的楼梯之时，张浩天推开了小薇扶着自己的手，昂首挺胸，尽量的精神一些，他特意让小薇给自己换上了一套浅蓝色长身窄腰，颇有些潮的韩版休闲服，以显示出与“腾格尔”的年纪差距。

　　往走廊右侧行了大约二十米，小薇便推开了门，这是山庄的一个小会客厅，只有三十来个平方，布置得古色古香，此时一个穿着红色风衣，肌肤胜雪，容貌如萼的漂亮姑娘冷沉着脸坐在一张红木椅上，而在她的旁边则负手站着一人，正是卓傲霜与夏老七。

　　当见到张浩天与小薇进入，卓傲霜立刻站起身来，眼睛直盯着他看。

　　张浩天怕被她认出，心里有些发毛，在动作神态上自然要表现出与“叔叔”不一样之处，当下微笑着向她点了点头，然后故意用受伤的左手做了一个“请坐”的姿式，略略加快平时的语速道：“傲霜妹子，快请坐，你的事腾格尔叔叔已经打电话给我说得很清楚了，今后我就是你的兄长，有什么事，你只管给我说就是。”

　　卓傲霜看了他一阵之后，却没有重新坐回红木椅，而是急促地道：“腾格尔在什么地方，我要见他。”

　　知道卓傲霜还没有判别出自己和腾格尔就是一人，张浩天微微松了一口气，挥手让夏老七离开，然后道：“腾格尔叔叔向来神龙见首不见尾，连我也没有办法联系他。”

　　卓傲霜冷冷一笑道：“你不用撒谎，我知道你们俩肯定会联系的，你去告诉腾格尔。他无论怎么躲，我都会找到他，要是他不娶我，我这一辈子也不会嫁给别的男人。”

　　张浩天完全想不到像卓傲霜这么一个优秀的女孩子会对一个“年过花甲”的老男人有如此强烈的感情，而且说出这样极端的话来，想到她或许希望像母亲感动父亲一样，让“腾格尔”最终接受这段不伦之恋，当下便轻轻一叹道：“傲霜妹子，这件事叔叔也给我提过了，你是一个非常好的姑娘，腾格尔叔叔也很喜欢你，不过却是一种父亲对女儿那样的喜欢，你明白吗，他喜欢你能够冷静下来，把视野放宽一些，去寻找自己真正的幸福，世上还有许多优秀的男孩子的。”

　　卓傲霜摇了摇头道：“这也是你叔叔让你转告给我的吧，你告诉他，这些天在岛上我已经很冷静的思考过了，我真的很喜欢和他在一起的那种感觉，也很清楚的知道自己在做什么，我嫁给他，会幸福的，也会带给他幸福的。”

　　见到卓傲霜这般的执着，张浩天实在不知道该怎么劝说了，便给一直站在身边的小薇递过去一个眼色。

　　小薇明白了他的意思，微笑着向卓傲霜走去，很亲热地挽着她胳膊道：“傲霜姐，天哥真的不知道腾格尔叔叔如今在什么地方，你还是留在这里，看日后会不会有什么音讯，好不好。”

　　张浩天知道卓傲霜不认识小薇，便道：“小薇是天狼帮凤堂的堂主，一直跟着我，性格挺好的，傲霜妹子，你们可以好好聊聊心事。”

　　卓傲霜当然懂“一直跟着我”是什么意思，看了小薇一眼，却轻轻地推开她挽着自己的手，然后望着张浩天，用很倔强的语气道：“我不需要人劝，张浩天，如果你不告诉我腾格尔的下落，我就到蒙古找他去。”

　　此时，张浩天也不由得好生感慨男女之间缘分的奇妙之处，陈凌龙虽然外表有些傲倨，但绝对是一个极优秀的男人，苦苦追求了卓傲霜四年，却得不到她丝毫的感情，而“腾格尔”和她两次相处的时间加起来也不过三四个月。中间还有近七年没有见面，甚至是没有任何的联系，可是，对于一个比她年长近四十岁的老人，这个外表冰冷的美丽女人却像篝火那样烈烈燃烧起来，固执的锲而不舍的苦苦追寻。

　　暗自深叹，张浩天瞧着她道：“傲霜妹子，据我猜想，腾格尔叔叔多半不会回蒙古，而是到国外四处游历去了，就算你到了蒙古，蒙古叫腾格尔的人比比皆是，你根本没有办法一个一个的去查。”

　　卓傲霜立刻道：“你和他身上不是有相同的文身吗，腾格尔告诉过我，那是一个部落的标志。那个带血的白狼文身，我还记得，可以画出来找人去问。”

　　张浩天却摇了摇头道：“我可以很肯定的告诉你，在整个蒙古国，那个文身知道来历的人极少，你很难打听得到任何的线索。”

　　卓傲霜闻言，咬了咬嘴唇，美丽的脸庞上现出了焦急之色。声音忽然尖锐起来，道：“谁信你的话，反正你和……和他合起伙来骗我，我会找到他的，一定会的。”

　　瞧着卓傲霜说这话的时候眼圈儿都红了起来，秀眸里闪动着了晶莹的波光，想到这个女孩子在身受重伤的时候都不曾流过泪，张浩天心里也不好受，不过他希望时间能够冲淡一切，等过段时间，卓傲霜更成熟一些，腾格尔的样子在她的心中淡了一些，再加上她有了机会认识别的男人，或许会有改变，毕竟过去卓傲霜接触的人并不多，父亲死后出道认识的也是一些黑道人物。而加入北雄帮后，有陈凌龙在侧，更是没男人敢向她靠近，自己倒是应该让她和戚静茹及夏玲儿接触，让她们介绍一些商界或政界的青年精英，把她这种不伦的情感化解掉。

　　于是，他便沉静地道：“傲霜妹子，不管你相不相信我的话，但我只想给你提一个建议，而且也是腾格尔叔叔希望的，现在已经可以确定陈青山就是毒害你父亲的凶手，我知道你必然会报仇，不如把这段情感先放在一边，和我联手，共同对付北雄帮，把这件大事做了再说。”

　　听着张浩天这话，卓傲霜顿时沉默了下来，坐回到了红木椅上，良久之后，才抬起头来望着他道：“好，我同意你的这个建议，不过也希望你能够答应我一个条件。”

　　张浩天立刻道：“你说，是什么条件？”

　　卓傲霜道：“等消灭了北雄帮，杀了陈青山之后，你必须让腾格尔见我一面，我只想和他说说自己想说的话，不管结局如何，我也甘心了。”

　　北雄帮树大根深，陈氏父子皆非常人，要对付并战胜他们谈何容易，实在不知要花费多少时间，而有这段时间，卓傲霜是很有可能会淡忘这段感情的，而且实在她还没有忘记，也可以说“腾格尔”已经去世，当下他就点了点头道：“好，我答应你的这个条件。”

　　听着张浩天答应，卓傲霜就站起身来道：“张浩天，你要我怎么配合你，说吧。”

　　虽然“腾格尔”在临别的纸条上写着让她认张浩天为兄长，要绝对信任他的话，而张浩天也口口声声地叫自己“傲霜妹子”，可是卓傲霜并不愿意叫张浩天为“哥”，其中的原因，自然不言而喻，毕竟他和腾格尔是叔侄关系，自己若是称之为“哥”，若是有那么一天，这辈分不是乱了吗。

　　对于卓傲霜怎么称呼自己，张浩天倒是无所谓，当下道：“知己知彼，才能百战不殆，我对北雄帮的内部情况还不怎么了解，而你加入北雄帮四年多了，而且还做了上五堂的堂主之一，对里面的组成结构与头目的性格应该很了解，希望你能够很详细的写下来。”

　　卓傲霜点了点头道：“这几年我虽然当着坤雄堂的堂主，可是具体的事情都是副堂主马琴娇在安排，陈凌龙也不怎么让我参加帮中的会议，说是想让我好好的休息，不要太累，现在才知道，是因为他根本不信任我，不愿意我知道太多北雄帮的事。我尽量将自己知道的事情写下来给你。”

　　张浩天点了点头，就低声吩咐小薇带卓傲霜去安排的房间休息。

　　等到小薇与卓傲霜出去之后，张浩天顿时如释重负，靠在了红木椅上休息，刚才他控制着自己，表现着和正常人一样的动作神态，自然会牵扯伤势，疼痛难当。不过值得欣慰的是，卓傲霜没有认出自己和“腾格尔”实属一人，而且答应留下，自己就可能好好的照顾她了。

　　光阴荏苒，两个月之后，张浩天的伤势基本上痊愈，而在这两个月里，为了不让卓傲霜发现他有伤，张浩天尽量的避免着与她接触，而是让小薇成天的陪着她。卓傲霜虽然外表冰冷，但却是一个内心火热的人，见到小薇对自己事无巨细的照顾，而且毫无架子，甚至还主动的向她坦露了当过按摩小姐的经历，而这样的经历，是和卓傲霜的母亲相似的，于是卓傲霜渐渐的就和她交好了，在张浩天的伤没什么大碍之后，小薇便经常到卓傲霜的房间去与她一起聊天入睡，当然，按照张浩天的吩咐，她经常劝卓傲霜忘掉对腾格尔的感情，而每当这种时候，卓傲霜总是默默的听着，也不知她到底在想什么。

　　而在黑道的形势上，这段时间也有了些变化，首先是自从卓傲霜脱离北雄帮之后，陈凌龙变得更凶残暴力，除了青龙帮之外，上海滩其余不降的黑道老大全都遭到了追杀，短短三个月，共有十几位老大失踪，跟着他们的小弟死伤更是不计其数。雄海堂不仅控制了上海的全部毒品生意，而且还掌握了大部分港口的卸运业务，各处地上赌场与娱乐场所发展到了上百家之多，而生意的发展也促进了堂口的兴旺。三月内加入北雄帮的本地人多达五千，加上过去斧头帮与江海社的人，无论在地盘还是人数上，已经超过了青龙帮。

　　这样的情况，当然在张浩天的预计之中，不过他还在静待时机，宋远杰打的是“坐山观虎斗”的主意，只要自己不进攻上海，在北雄帮的迅速扩张之下，青龙帮的生存空间会受到威胁，他迟早会坐不住的。

　　至于天义盟的发展，也是可喜的，高云把天义盟的总部选在了G市的金子村，那里是张浩天过去在万洪帮当九江大爷时就建立起来的根据地，在G市的城乡结合之处，非常适合地下势力的发展，如今南方道上共有二百四十三位黑道老大签下了字按下了血印愿意加入天义盟，共同抵御北雄帮，虽然这些老大有的手下只有数十人，但分布很广，在当地各有各的关系势力，远远比天狼帮自己到各处发展要快速实际。

　　这时已经是五月初，张浩天与高云在电话里拟定了一个计划，如果宋远杰在本月结束前不派人来联系，那么他们也不用去管了，先集中力量，以南京和杭州为基地，进攻上海，就算无法消灭雄海堂，也不能让它再顺利的发展下去。而刘健等斧头帮人，就作为当地的内应，在这段时间务必摸清雄海堂的生意与人员分布情况。

　　到了五月中旬，宋远杰仍然没有派人来，张浩天便准备安排进攻上海之事了，刘健已经送来了雄海堂的势力及人员大概的分布图，按张浩天与高云商量好的计划，为了不让天义盟的各黑道老大觉得被利用当了炮灰，先由天狼帮的人发动第一波袭击，由于雄海堂肯定早就防备，这次的袭击估计占不了什么上风，所以过半小时，当确定没有惊动警方之后，再由天义盟各黑帮老大组成的精锐力量作第二轮攻击，两轮攻击之后，雄海堂的实力绝对要大受损伤。

　　如此安排的好处在于，只要天义盟的第一次联合行动得到了胜利，必然也会激励更多的黑道老大参与进来，毕竟入盟就代表着有强大的势力撑腰，除了能够搏得自己这个“南方王”的好感之外，也能够多认识各地的盟友，对各老大在本地的势力发展无疑有极大的助益，而那些袖手旁观的，一旦北雄帮的威胁消除之后，多半会受到天义盟的削弱排挤，到时谁又敢挡其锋锐。

　　这天晚上，小薇又去陪卓傲霜了，张浩天正在熟睡之中，忽然被手机铃声惊醒，连忙拿起来接听，刚“喂”了一声，手机就传来一个男人急促而带着哭腔的声音道：“老……老板，我是白勇，不好……不好了，就在……就在刚才，天义盟总部遭到了袭击，高军师……高军师被人乱枪扫射，当场就不行了。”

　　白勇是天狼帮的一个香主，从张浩天在金子村做九江大哥就追随，甚是精明能干，这次高云在G市筹备天义盟总部，张浩天就派他带了五百天狼帮兄弟协助，听着他这话，仿佛一个炸雷在头上巨响，张浩天浑身都是一抖，不由得失声吼了起来道：“什么，你说什么。”

　　白勇哭泣着又重复了一遍道：“我们在金子村的天义盟总部遭到了袭击，高军师被……被乱枪打死了。”

　　确定了这个消息，张浩天只觉自己拿手机的右手在不停的发颤，头皮一阵阵的发麻，长长的吸了一口气，过了好一阵才沉声道：“把事情的所有经过给我说一遍。”


第679章 葬礼

　　白勇听着他质询，连忙说了声“是”，然后道：“半个小时前，我在总部大楼的三层房间已经熟睡了，忽然听到外面有兄弟吼叫，连忙出去，但这时敌人已经攻进了楼，而且还用登山绳很迅速的从楼外往上爬，他们的武器也非常先进，用的全部是带着消音器的微型冲锋枪，就像是特种部队一样，我让兄弟们挡着，可是对方的火力太猛了，根本挡不住，并且很快杀上了五楼，高军师就在那里，等十分钟之后我们冲上去，敌人已经顺着登山绳从楼外滑下去了，而高军师浑身是血的倒在房间里，身上有几十个枪眼儿，根本……根本都没有办法抢救。”

　　张浩天的心就像是被尖刀猛刺了一下，咬紧了牙，然后厉声道：“白勇，我不是告诉过你，要加强防备，提防敌人偷袭吗？怎么还会发生这样的事，啊，你怎么给我解释。”

　　白勇呜咽着道：“老板，我知道这是我的失职，可是这次敌人来得真的太快，而且火力太猛了，他们肯定已经摸清了我们的情况，埋伏在楼下做暗哨的兄弟全部被杀，每个人都是被子弹打中头部，一枪致命。还有，他们人数不多，可是个个身手敏捷，枪法精准，身上穿着防弹背心，脸部戴着头罩，就和电视上的那些特种部队的人差不多，我们虽然有五四手枪与AK47，可是根本穿不透他们的防弹背心，我……我跟了你这么久，从来就没有看来到动作这么敏捷，装备这么先进的敌人，他们的人数不会超过五十，从进攻到撤走，只花了二十来分钟的时间，村子里别的兄弟来增援都没有办法赶到。”

　　天义盟在金子村的总部是张浩天买下的那幢五层高的“广财茶楼”，过去一二楼是正规喝茶聊天谈生意的地方，三楼则有一个赌博大厅，四楼隔成二十六个大小包间，五楼是卧室，改建成“天义盟”的总部之后，除了一二楼保持原状掩人耳目之外，三楼变成了驻守总部的天狼帮徒居所，上去有人把守，而四楼是各地老大前来结盟签约的接待之处，五楼则是高云和一些贴身保护他的人居住，想不到竟没有挡住这些人的袭击。

　　此时，张浩天已经想到，发动这次袭击的指挥者无疑是陈凌龙，这段时间，加入天义盟的黑道老大越来越多，对他形成了极大的威胁，所以陈凌龙发动了这次针对“天义盟”总部的袭击战，而且必然在这几个月做足了侦查工作，派出去的人，自然是北雄帮精锐中的精锐，再加上陈凌龙接替了柯云路，有俄罗斯那边的军火代理权，装备的先进无疑超过天狼帮徒，优秀的人才配上精良的装备，又有前期周密的侦查，不仅是白勇，就是换了他手下任何一个人都防不住的。

　　强忍着心中的悲痛，张浩天放缓了声音，道：“白勇，这不怪你，是我大意了，以为G市是我们的地盘，让高军师暴露了身形，兄弟们死伤如何，惊动治安大队的人没有？”

　　白勇赶紧道：“兄弟们死了六十三个，还有四十六个重伤，现在已经送到万洪帮的医院去了，轻伤的有三十二个，就地包扎，刚才我们兄弟匆忙应战，枪上没有装消音器，枪声治安大队那边肯定能听见，不过现在金子村的治安大队长孟强和我们的关系非常好，刚才已经打来了电话，说会故意迟一些过来，让我们收拾一下，不要露出有枪战的痕迹，让他应付过去好交差就行了。至于附近的村民，相信他们也不敢乱说话的，就当是放了一阵鞭炮。”

　　天狼帮各种关系的发展一般是由文堂堂主顾书同和小薇在负责，张浩天具体也不清楚，但知道金子村这种重要地方的治安大队长不可能不被自己人拉拢，虽然发生了血案，可是并没有受害者破案，完全可以遮掩过去，当下“嗯”了一声，低沉地道：“白勇，把高军师的遗容整理一下，再去买一付最好的棺材，我会回来亲自主持他的葬礼。去忙吧，有什么事，随时向我汇报。”

　　说了这话之后，他挂断了手机，扔在了床上，眼泪已经忍不住夺眶而出，一颗心也在不停地抽搐着，高云对他的人生来说，实在是太重要了，甚至可以这么说，是他走向黑道的引路人之一，是良师也是益友，从开始辅佐他开始，就一直鞠躬尽瘁，但万万没有想到的是，会在他的大业未定之时，就死而后矣，陈凌龙这一手，实在是击在他的心脏之上。

　　此刻，他也已经想到，卓傲霜之事，无疑已经深深地刺激到了陈凌龙，让他改变了过去的做法。一旦有大规模的枪战，很有可能会造成两败俱伤的局面，陈凌龙看来也不再有什么顾忌了，撕碎了与自己交战不动枪械的口头协议，而这个协议的撕碎，无疑对自己不利，因为他目前的枪支多半是来自国内，全是一些仿五四或仿AK47，比起那些小巧精确，能够折叠，射程远，连射速度快的微型冲锋枪来是有很大差距。

　　另外，他还思及一事，那就是陈凌龙的首要袭击目标无疑是自己，只是他到杭州分舵来，是绝对保密的，只有朱二等几名头目和跟着谢虎吴伟到蟹岛的一百二十名金狼知道，而自从卓傲霜来了之后，由于想到了陈凌龙有挟怒进攻翠碧山庄的可能，他在山庄的行踪隐藏得更严密，也特意吩咐了卓傲霜暂时不要露面，他所居的豪华小楼和卓傲霜所住的仿古小院都在山庄的内圈，由对他忠心耿耿的金狼级帮徒防守。很显然，并没有走漏风声，否则陈凌龙的此次行动绝对会将目标定在这里。

　　思及这事，张浩天也感到了一丝寒意，自从进入黑道之后，他对军事新闻就开始有了兴趣，对于特种部队的了解并不陌生，知道像这样的队伍，当真可以如《三国演义》里关羽夸赞张飞时说的那句话“百万军中取上将之首如探囊取物。”敏捷的身手，精良的装备，周密的前期准备，就如同一枝引弦的利箭，可以越过层层障碍射中敌人首脑的心脏，在瞬间摧毁敌方的组织指挥能力，用现代的军事术语来说，叫做“斩首行动”。

　　虽然他有朱靖那样优秀的狙击手，可是这种狙击手的缺陷在于，只能远远的射击，无法强攻，像摧毁天义盟总部，将高云强行击杀这样的事就万万无法做到，他和北雄帮相差的实在太多了，这个有着百年根基的中国第一大帮，真的是高深莫测。

　　亲自回去主持高云的葬礼，无疑是有很大危险的，可是，人的一生中，无疑有着明知有危险，却必须去做的事，于是，张浩天拿起了手机，将这件事分别告诉了赵劲峰与朱二，当听到这消息，两人的震惊悲痛可想而知，但在知道张浩天要回去主持高云丧礼的事之后，都是极力反对，但张浩天主意已定，只是告诉他们不必回去参加丧礼，现在陈凌龙已经提起了枪，下一步的行动目标不知会指向谁，要他们指挥江浙两地的兄弟小心防备，把过去藏匿起来的枪械也要取出来时刻准备反击。

　　放下手机，张浩天再没能入睡，而是下了床，走在了窗台，望着外面的一片黑暗，点上了烟，陷入了深深的沉思之中，除了对高云的追忆之后，还有日后如何应付北雄帮的办法，杂思百结间，在天明之时，屋子里已经一地的烟头。

　　一天之后，张浩天带着小薇，悄悄回到了G省，而卓傲霜则被他安排在了杭州一处隐秘的更安全的地方，在主持完了高云的葬礼之后，他会与卓傲霜再联系。

　　高云的灵堂设在天狼帮的总部，S市天宏山庄新修的办公大厦里，张浩天一回来便在灵堂替高云守灵，他有一个老婆叫做祝娟，另外还有一个三十几岁的儿子，叫做高思进，张浩天已经派吴伟去接了，估计会在两天内赶到。

　　按照张浩天的计划，守灵七天之后将高云的遗体火化，然后让他的老婆与儿子把遗骨带回老家安葬，当然，在临走的时候，他会给一笔丰厚的抚恤金，一张五千万的支票。

　　在这两天，除了天狼帮在G省的所有头领之外，万洪帮的各位大爷也前来拜祭了，不过为了以防成一，天宏山庄之内是戒备森严，而外面也设下了多处的埋伏，只要北雄帮的人再敢来，绝对要他们有来无回。

　　到了第三天的下午，高云的老婆祝娟与儿子高思进到达了，可是，当他们到了高云的灵堂，面对着他的棺柩与遗照，并没有表露出太多的悲戚之情。

　　黄彪的伤早就好了，他和高云的私交最深，见到高思进自从进了灵堂，就紧紧地咬着牙，连一滴眼泪都没有留，甚至连跪拜的举动都没有，顿时忍不住冲到他面前道：“小兔崽子，你爸死了，难道你就不觉得悲伤，连向他跪下然后上几炷香都不会吗。”

　　谁知面对着黄彪恼怒的责骂，高思进却仍然没有下跪，而是大声道：“他会死在外面，我和我妈早就想料到了，我恨他，从小到大都恨他，为什么要向他下跪上香，他心里面还有我这个儿子吗？”

　　黄彪见他居然说出这样的话来，骂了一声，挥掌就要击去，谁知高云的老婆却过来护住儿子，尖声道：“你们不要怪他，要怪就怪高云，在进儿出生的时候，他当上了局长，开始花天酒地，自己在外面风流快乐，根本就没有管过我们母子，后来贪污坐了牢回来，没呆上两年就又到外面来了，这些年他只回过两次家，而且从来没有超过十天，我没有这样的老公，进儿也没有这样的父亲。”

　　黄彪立刻厉声道：“难道高云没拿钱给你们吗？”

　　祝娟忽然冷笑起来，道：“钱，他当然给了我们，而且还不少，可是钱不是我的丈夫，也不是进儿的父亲，别说进儿恨他，我也一样的恨他，我知道你们都是黑道上的人，要打要杀随便吧，要我们为他流泪，却别指望了。”

　　一直以来，高云就很少提家里的事，张浩天也知道，高云是一个习惯了花天酒地生活，喜欢在外面过的男人，作为一个手下，他当得起“鞠躬尽瘁死而后已”的评价，作为一个丈夫或者一个父亲，他绝对是不称职的，祝娟母子的恨，绝非没有道理，在这灵堂上的，包括他在内，又有几个人是好丈夫和好父亲，而黄彪一生未娶，自然无法理解她们“恨”的理由，钱的确是代表不了亲情与爱情的。

　　于是，他走了出去，把正举着手想要教训高思进的黄彪拉在了后面，然后向着祝娟深深的鞠了一个躬，道：“大嫂，你不要怪云哥，自从他出狱之后，就开始在帮我打理公司，而公司这些年的发展并不是很顺利，我交给云哥处理的事情实在是太多了，让他没有办法回来久住，对不起，真的很对不起，是我的错，其实云哥是很想回去陪你们母子的，写过好几次辞职，我都没有批准，想……想不到会出这样的事，是我对不起云哥，也对不起你们。”

　　其实在高云加入三联帮和成立天狼帮的初期，是完全有时间回家里陪老婆儿子的，不过见到祝娟母子对他如此的怨恨，张浩天自然要把事情揽到自己身上来。

　　祝娟母子知道张浩天必然是一个很厉害的黑社会老大，见到他一脸悲痛的向自己两人鞠躬，说话的口吻也极是诚挚，当下都不再多说话了，祝娟望着高云的遗像，在沉默了一阵之后，忽然长长的叹了一口气，对高思进道：“进儿，去跪下给你爸爸磕头上香，不管怎么说，他都是你爸，这是永远无法改变的事实，你现在买的房子，做生意的钱，都是他拿命换来的。”

　　高思进显然很听母亲的话，答应了一声，便去对着高云的灵柩跪下，磕了三个头之后，然后去点了香，插在了香炉里。

　　张浩天默默地看着，见到高思进在磕头上香的时候，虽然没有掉下眼泪，但眼神里充满了深深的黯伤，心中也是一叹，他知道，其实这对母子的“恨”是很复杂，是无法对外人说的，高云在外面漂泊了一辈子，现在，终于能够回家陪着亲人了。

　　接下来的几天里，有天义盟的各黑道老大前来拜祭，不过看得出来，这一次天义盟的总部被袭，高云身亡，对于北雄帮他们又开始有了悸怕，毕竟G省是张浩天的老巢，北雄帮的人摧毁了天义盟总部后能够顺利退出，这就证明无论敌人在什么地方，他们都可以攻击到，这绝对是一件令人恐惧的事情。

　　而这几天张浩天虽然一直呆在灵堂，可是并没有停止思索，现在他最迫切的必须做两件事，第一件事就是要购置先进的军火，不能在武器上吃亏。第二件事则是他需要有一支更精锐的“特战队”，要对北雄帮以牙还牙，以血还血，不仅替高云报仇，也要重新鼓舞天义盟各老大们的斗志，这些人中，只有极少一部分坚定的要与北雄帮对抗，而更多的都是怀着各种目的聚集在他的大旗之下，一旦他出现了败势，天义盟还没有完全发展起来，就会出现风流云散的局面，所以，从战略上讲，他务必要显示出自己的强势，还给陈凌龙狠狠一刀。


第680章 备战

　　七天后，高云火化，祝娟母子捧着他的遗骨和一张五千万的支票回到了家乡。

　　就在送走祝娟母子的当天下午，张浩天强忍着疲劳，在山庄里召开了会议，不过由于他的大多数头目都派了出去，偌大的会议室里，只坐着黄彪、于光中、罗毅、顾书同、小薇、郑强、唐孝全这几人。

　　大家坐好之后，张浩天没有多罗嗦，直接把自己准备立刻做的两件事说了一遍。

　　听完之后，于光中沉吟着第一个道：“对于军火买卖，我了解一些，目前来说，俄罗斯无疑是军火走私的天堂，不过这些买卖都由几个大家庭控制着的，这几个大家庭不仅是黑帮，而且家族里有军方的高官，据说只要有足够的钱，原子弹也能够弄出来。不过现在俄罗斯对这方面查得比过去严了，两年前，最有名的军火走私商马可柴夫斯基整个家族都被普京政府连根拔起，现在这些军火商要谨慎得多，所以才会在一个国家找一个信得过的总代理，不过由于中国的国情，对军火的需求并不大，并不是他们的重点区域。”

　　张浩天知道于光中通晓外贸，对于国外的黑道也非常了解，立刻道：“如果我们去直接找他们供货，甚至提高一些价格，他们会不会给？”

　　于光中摇了摇头道：“很难，军火商有他们的规矩，而且据我所知自从柯云路失势之后，是俄罗斯方面主动找的北雄帮接手他的生意，我们最多不过购买一些便于携带的轻武器，不可能购置坦克导弹之类的大宗军火，他们犯不着为了这点儿生意来破坏规矩。”

　　张浩天立刻道：“除了俄罗斯，还有什么地方能够购买先进实用的武器？”

　　于光中显然是思索过这个问题的，闻言立刻毫不犹豫地道：“其实国际黑帮之间的矛盾和本国对外的矛盾基本上一致，和俄罗斯军火商最有仇的是美国军火商，他们的军火数量虽然远不如俄罗斯军火商多，但非常先进精致，适合随身携带，俄罗斯人不卖给我们，我们可以从美国方面想想办法。”

　　张浩天点了点头，望着他道：“中哥，你和美国军火商有过接触没有？”

　　于光中摇了摇头道：“过去我们用国内自制的五四和AK就足够了，偶尔进一些也是俄制的，美国那边还不怎么熟悉，不过我认识美国的一位做外贸生意的朋友，叫做米歇尔，这个人的父亲是美国的议员，对黑白两道都熟悉，我向他打听一下，问题应该不大。”

　　张浩天也不信有钱会买不到军火，“嗯”了一声，然后将目光引向了右边的罗毅，道：“毅哥，你在负责训练帮中的精英，能不能带出一支有特种部队那种战斗力的队伍出来。”

　　罗毅的脸上露出了为难之色，道：“我过去只是一名武警部队的排长，训练普通的兵可以，而特种部队的训练要精深得多，绝不是我所能胜任的。”

　　张浩天知道罗毅说的是实话，不过心中还是有些失望，但忽然之间，他的大脑里蓦地闪现出一个人的影子来，当下道：“训练的教官我或许能够找到，毅哥，你尽快挑选出一百名素质最好的人出来。”

　　这件事罗毅当然能够办到，连忙点头应是。

　　接下来，大家又商量了一些事。张浩天作为领袖，当然只掌握大局，不能事无巨细的做，高云死后，他的工作就分由两个人承担，一个是黄彪，而另一个是于光中，日常的帮务由两人商量决定，如果意见不一，再向他请示。而万洪帮方面，仍由郑强负责，唐孝全为辅。

　　※※※

　　这场会议，一直开到暮色降临才结束，在山庄的食堂简单的用过晚餐之后，于光中、郑强、唐孝全便告辞回去了，而黄彪与罗毅各自在天宏山庄有一幢独立的小楼作为居所，也休息去了。

　　虽然已经很疲倦，但张浩天一时间还不想入睡，就由小薇陪着，顺着山丘一条平坦的公路，慢慢地向山丘顶上自己的别墅而去。

　　此时整个天宏山庄已经建好，山庄之前绿树成荫，鲜花盛绽，宛如一个公园，而在山庄之后，则是一座座整齐的蔬菜大棚。在山庄的中部，共有四座八层高的宿舍楼，设计的是两人一间，除了有独立的卫生间外，电视空调冰箱各种电器齐备，在宿舍楼的两个大食堂可以同时容纳三千人共同用餐。

　　除了这些硬件之外，张浩天还花了大价钱构造监控防御系统，共计投资了一亿六千多万。靠蔬菜的贩卖当然远远收不回成本，不过这是天狼帮的总部，他真正的窠穴，花再多的价钱也是值得的。

　　到山丘顶的公路有三个车道宽，两边栽种得最多的就是茉莉与郁金香，此时已经进入了初夏，这两样花都开始在绽放，夜风徐徐，香气习习，让人心旷神怡。

　　默默地走着，小薇忽然道：“天哥，静茹姐打电话给我说，她和玲儿姐想回山庄来陪你，却被你拒绝了，让她们不要回来，是不是真的？”

　　张浩天点了点头道：“是真的。”

　　小薇顿时停住了脚步，用诧异的眼神望着他道：“为什么，天哥，我知道你和高军师不一样，在你的心里，是希望和我们在一起的，可惜忙于自己的事业，一直没有时间，但现在你回S市来了，哪怕呆一两天，让静茹姐和玲儿姐她们回来，大家聚在一起聊聊天，谈谈心事，难道不好吗？”

　　张浩天忽然长长的一叹道：“看到云哥的家人那样恨他，难道我会没有感触吗，我不让静茹和玲儿她们回来相聚，不是我不想，而是我有了担忧。”

　　小薇连忙道：“你有什么担忧？”

　　张浩天伸出了手臂，牵住了她的手，一边向前走，一边道：“陈凌龙是一个心高气傲的人，他喜欢傲霜，甚至明知她想对其父不利，还想靠自己的魅力征服感化她，谁知最后傲霜对他并无丝毫的情感，这强烈刺激到了他。还有，傲霜告诉我，在最初决定向南方扩张的时候，陈凌龙只打算用两年时间一统南北，可是现在，他被我阻击，连上海都没有完全拿下来，心情已经开始焦躁，过去的原则也有了变化，这次袭击天义盟总部就是例子，所以现在我很担心你们几个，不想和你们走得太近，如果陈凌龙觉得我不在接乎女人，他动你们的脑子就没有任何意义了。”

　　小薇感觉到了张浩天手手里传来的温度，心中一暖，赶紧道：“就算你是担心我们，可是难道就一直这样下去。”

　　张浩天仰头望着天空中一轮皎洁而孤独的明月，摇了摇头道：“不会太久，陈凌龙开始动用枪械，我不得不还击，我和他之间的争斗，将进入更血腥也更激烈的局面，这种战争，是绝不会持续太久的，而且很容易惊动政府。我和他，都将成为猎人枪口下的狼。”

　　小薇当然知道，大规模的枪战一旦开始，地下之争就难以遮掩，而政府对于枪械是极敏感的，当然会动雷霆之怒，而只要政府认了真，无论是树大根深，横行北方的陈凌龙，还是迅速崛起，叱咤南国的张浩天，必然都会遭到灭顶之灾，心中一阵神伤，但跟着一咬牙道：“那我们也不怕，反正你是蒙古国的王爷，大不了我们到蒙古去。”

　　张浩天点了点头，冷冷一笑道：“其实我也不想动用枪械，但现在看来，已经避无可避。陈凌龙想怎么玩，我就陪他，看看到底鹿死谁手。”

　　瞧着张浩天在月光下刚毅无畏的脸容，听着他带着狠劲儿又充满豪气的言语，小薇的目光有些痴了，道：“天哥，现在我的心里真的很矛盾，我不想你有任何的危险，希望你能停止这场厮斗，可是我又喜欢你这样的英雄气概，够男人，让人崇拜，愿意为你做一切的事情。”

　　张浩天微微一笑，伸出左手在她的头顶上抚了抚道：“你为我做的事够多啦，走吧，这几天你也累了，回屋去好好休息。”

　　小薇“嗯”了一声，将身子偎进了张浩天的怀里，慢慢地向前走去，她只有一米六五，头顶刚及张浩天的肩部，这么相偎而走，已经完全被张浩天宽大伟岸的身躯遮掩。

　　第二天醒转，张浩天做的第一件事就是给王彬打了一个电话，让他通知江胜马上动身到天宏山庄来。

　　一天后的下午，江胜便到了天宏山庄，张浩天带着罗毅接见了他，也不罗嗦。先告诉了天义盟总部被北雄帮的精锐袭击，高云身亡的事，然后拜托他帮着自己训练出一批具有特种部队战斗力的帮徒出来。

　　江胜是过去某大军区特种部队的精英之一，军事技能多次得到嘉奖，正因为他优秀出色，才会被柯云路挖去当贴身保镖，这次行刺陈凌龙失败，被张浩天收容，心里自然存着感激，再加上这批帮徒训练出来是对付陈凌龙的，正合他意，当下毫不犹豫的就同意了。不过却告诉张浩天，如果要一百名具有特种部队战斗力的队员，就至少需要挑三百名高素质的人员去训练，经过层层淘汰，剩下的三分之一，才是他想要的精英中的精英。

　　这样的要求，张浩天当然会答应，告诉他和罗毅一起挑选人员进行训练，训练的基地则不在天宏山庄，而是在S市北部，离市区更远更偏僻的一处山区之中。

　　在江胜告辞之时，告诉张浩天，这样的训练，至少要半年方有成效，训练出来之后，还要配给完善的装备，这才会成为一支完美的特战队。

　　等到罗毅和江胜离开之后，张浩天却陷入了沉思，在他的计划里，是希望尽快向陈凌龙以牙还牙，用精锐之士到北方去攻击北雄帮的重要目标，击杀帮中的重要人物，可是半年的时候显然太久了，他实在无法等待这么长的时间。

　　就在这时，他想到了一样东西，那就是戚英航给的那半块红漆龙头木牌，当时戚英航给他的时候曾经说过，这半块木牌就相当于古时候打仗用的阴符与阳符。如果他需要，可以用这半边龙头木雕去香港九龙的阳升大厦找一个叫荣叔的人，只要和另外的产半块龙头木牌合上，就会得到一支强悍的精兵。

　　戚英航当时的话，他牢牢的记得，而且一直很好奇他口中的“一支强悍的精兵”到底是什么，现在是时候去香港揭晓谜底了。

　　还有一件事，也在促使他前往香港，那就是他想找到柴荣，当年柴荣带着东兴帮的人撤回到香港，想和香港最大的社团新义安一争高低，但结果是一败涂地，东兴帮早就没有再听人说过了，柴荣也杳无音讯，戚英航让他带着木牌找的这个“荣叔”当然不可能是柴荣，不过必定是香港有势力的黑道人物，找他打听一下，或许能够有什么线索。不管怎么说，柴荣是一条汉子，当初和他也有结拜之义，如今落魄，自己实在该伸出援手。

　　要做这件事，最好是他亲自带着半块龙头木牌前去，张浩天也决定走这一趟，不过为了保密，除了小薇，他谁也没有告诉。

　　两天之后，张浩天到达了香港，他仍然易容成了一个老者，不过没有用“腾格尔”的身份了，而是由小薇给他弄了一个叫魏元东的假身份证，然后通过向天宏水产品发展有限公司走私海鲜的香港商贩用快艇把他送到了吉澳岛，再由吉澳岛转沙头角，进入了香港。

　　虽然不知张浩天具体身份，但香港海鲜走私集团得到了天宏水产品发展有限公司的特别通知，务必要照顾好这个叫魏元东的老者。如今S市的海鲜走私已经让天宏水产品发展有限公司垄断了，走私集团的负责人自然不敢大意，派了儿子一路陪同。这个人叫做阿发，今年虽然只有二十四岁，头发染着黄色，干干瘦瘦的貌不惊人，不过在S市已经包养了两房太太。

　　由那阿发开着车，向九龙出发，一路之上，道路两边随处可见红底白色，中央有一朵五星花蕊的紫荆花旗和鲜艳的五星红旗一齐飘扬着，心中也颇多的感慨。

　　S市就在香港之邻，虽然张浩天一直还没有时间踏入过这片土地，但并不陌生，知道香港自秦朝时就是中原领土，但在十九世纪中叶清朝战败，一纸《南京条约》让之成为了英国人的殖民地，一直到九七年才重新投入祖国的怀抱。而此时的香港，已经是全球最繁华的大都市之一，与纽约、伦敦并列的全球三大金融中心，有“亚州四小龙”之称，不过香港本地人，更愿意叫这块地方“东方之珠”。

　　整个香港并不大，共分为香港岛、九龙、新界三部分，总面积不过一千多平方公里，只相当于上海市的六分之一，差不多占中国面积的万分之一。能够如此繁华，主要靠的是天然深水港及与中国大陆紧邻的优势。不过香港的淡水、蔬菜、肉禽蛋六成以上需要大陆供应，因此九七前英国佬虽然想霸着不还，但遇到了老邓强硬的针锋相对，威胁着要断水断菜然后出兵，思前想后，最终乖乖的奉还，让香港重回祖国，而当年有“铁娘子”之称的撒切尔夫人在谈判后从中南海走出失脚摔倒的照片也传为经典，彰显着中国的崛起与日不落帝国的衰落。


第681章 普通的荣叔

　　半个小时之后，便到达了九龙，而这里大厦林立，车水马龙，商铺如鳞，好生的繁华喧嚣，不过张浩天的阅历已经不浅，这样的都市也已经见识过了，日本的东京，甚至正在快速发展中的上海都不亚于此，而且繁华的区域延伸得更广。

　　那阿发倒是一个健谈的人，一边开车，一边告诉张浩天，九龙的命名，是源于这样一个典故。相传从前有一位天子出巡，来到九龙时，举目四望，但见八山环抱，便欲以“八龙”命之，随从提醒皇帝，他自己即是人中之龙，应该是九条龙，于是皇帝命名该地为“九龙”。而现在九龙分为九龙城区、油尖旺区、观塘区、黄大仙区、深水埗区，而其中尖沙咀中心、帝国中心、好时中心、南洋中心都是亚洲著名的商业购物盛地，如果张浩天有兴趣，他可以陪着采购，保证能够买到好东西。

　　张浩天来此，当然不是来购物的，问阿发知不知道阳升大厦在什么地方。

　　阿发对于香港实在是很熟，而且阳升大厦是九龙早年的高层建筑，甚是有名，本地人很多都是知道的。

　　有些堵车，二十分钟之后，阿发便把车开到了一条并不繁华的街道上，告诉张浩天，这条街道过去是九龙的主街道，不过随着城市的发展，已经没那么繁华了，不过一到晚上却热闹非凡，如果他有兴趣可以来玩玩儿。

　　张浩天见到街道两边的处处都悬挂着一些女人的暴露的玉照，另外不少什么“春阁”什么“凤楼”之类的招牌，当然知道这里必然是红灯区。从这些广告明目张胆的张贴程度来看，对于色情业，香港这边无疑要开放得多。

　　前行了三百米左右，便见到了一幢大约三十几层高的大厦，这样的大厦在香港当然算不上高大，不过在这条有些陈旧的街上却显得鹤立鸡群了。

　　阿发在大厦下的一个停车场停了车，对张浩天道：“东叔，这就是阳升大厦，你要找人吗？”

　　张浩天点了点头，提着黑皮箱走下车，和阿发一起向阳升大厦走去，并且很快进入了在大楼底部的一间管理房，里面正坐着一个穿着制服的中年男子。

　　在S市居住了这么久，张浩天的粤语虽然说不上流畅，但让香港人听懂还是没有问题的，当下他便道：“你好，我想来这里找一个叫‘荣叔’的人，请问你知不知道？”

　　那中年管理员站了起来，打量了他两眼，然后道：“荣叔？你说的是荣叔便利店吧，往外面向左走，拐个弯就到了。”

　　张浩天谢了一声，就和阿发走了出去，按那管理员的话，向左走了五十米后，拐弯到了大厦的另一侧，没一会儿，便见到了一块老旧的木制招牌横着，写的正是“荣叔便利店”这五字，不过字上的黑漆都掉了一半，显然有好些年头了。

　　目光望向了店里，张浩天却是一愣，这店实在极小，在外面一眼就可以瞥完，不会超过十平方米。摆放着一些饮料与小吃，在店门还放着一些报纸和色情杂志。

　　在店的里面，正坐着一个穿着白色汗衫的老头儿，大约六七十岁左右，大秃头，圆圆润润，白白胖胖，好生的和蔼可亲。

　　这样的店，这样的人，实在看不出任何与黑道有关联之处。

　　虽然诧异，张浩天还是走了进去，对那秃头老头儿道：“请问，你就是荣叔吗？”

　　秃头老头儿瞧了他一眼，立刻站了起来，笑眯眯的道：“我叫苏荣，不过左邻右舍都爱叫我荣叔，所以小店也取了这个名字，老先生，需要什么东西，我拿给你。”

　　张浩天回头看了看那阿发，见他并没有跟着进来，便低声道：“是有人叫我来找你的，而且还给了我半块刻着龙头的红漆木牌，说你这里还有半块。”

　　那荣叔听了，脸上的笑容并没有半分的改变，却扬高了声音道：“哦，原来你是来拿红花油的，那东西可是我们家的祖传秘制，治跌打损伤最有效了，跟我到屋里来吧，我给你。”

　　他一边说着，一边掀起了右侧的一个布帘，露出了一间屋子。

　　张浩天让阿发在外面等一等，便随着荣叔钻进了布帘之中，却见里面的屋子约有二十个平方，不过却堆着一些杂货，在里侧安着一张单人床，显得好生的狭窄。

　　虽然知道香港寸土寸金，许多市民的生存空间应该和这差不多，不过荣叔实在太普通了，普通得让他甚至有些不敢相信戚英航让他找的就是此人。

　　此刻，那荣叔已经回转了身，微笑着对张浩天道：“老先生，请把你说的那东西拿出来让我看看。”

　　张浩天打开了皮箱，取出了一个匣子，将匣子上的铜扣松开，那半块红漆龙头木牌便露了出来，他伸出了手，取在掌中，递给了那荣叔。

　　当见到这半块木牌，荣叔的眼神迭现，似乎内心有了什么触动，跟着就蹲下了身子，从那单人床下拉出了一个木箱。然后从木箱里取出了一个奶粉罐。将盖子打开，也拿出了一块红漆木牌，张浩天看得清楚，上面豁然也雕着龙头，不过只有一半。

　　这时荣叔已经将张浩天给自己的那半块龙头木牌与自己的合在了一起，顿时一个栩栩如生的完整龙头呈现在两人的眼里，无论是形式，大小，颜色，都完全的吻合，绝不会有假。

　　当对完了这块木牌，荣叔发出了一声轻叹，但并没有将那半块木牌还给张浩天，而是望着他道：“老先生，说吧，什么时间，你要对付谁？”

　　张浩天拿着半块木牌来香港只是想知道到底有什么样的力量，想到戚英航说的只能动用一次的话，便道：“北雄帮的陈凌龙袭击了我，杀死了我很重要的一位兄弟，我需要以牙还牙，你有什么办法吗？”

　　荣叔显然对国内的情况非常熟悉，立刻道：“北雄帮是中国的第一大帮，有百年传统，帮中好手如云，要我们帮你击败他们是不可能的，不过你可以策划一次行动，做一次有针对性的打击，定好了之后，提十天通知我。”

　　说到这里，他凝视着张浩天道：“老先生，不过我要提醒你一句，我们帮你，有可能会把事情闹大，你要有心理准备，还有，帮了这一次之后，戚龙头的情，我们就不再亏欠了，也绝对不会再出手。”

　　此时张浩天已经感觉到这个外表普通的荣叔实在并不简单了，不过对他们到底有什么样的力量真的很神秘好奇，当下点了点头道：“好，你给我一个电话，行动的时候，我会通知你们的。”

　　荣叔“嗯”了一声，找了纸和笔，匆匆写下了一个手机号码递给他道：“打电话的时候，你以‘还恩’为暗号，然后告诉我行动的具体方案及时间地点就行了。”

　　张浩天听着他的口气，顿时猜测到，当初这荣叔和他背后的一些人在重要关头无疑得到过戚英航的什么帮助，所以才会让人雕了这块红漆龙头剖了一半送给他，作为日后还恩的信记，只是具体的原因估计就是自己询问，这位荣叔也多半不会说，当下又一点头，想起一事，便道：“荣叔，有一件事我想麻烦你，不过要是你没办法做到就算了。”

　　荣叔笑了笑道：“说说看。”

　　张浩天道：“我想找东兴的柴荣，不知道你能不能查到他现在的下落？”

　　荣叔立刻道：“柴荣？东兴五虎的那只‘闪电虎’？”

　　张浩天应了一声道：“是他。”

　　荣叔摇头道：“柴荣倒是条汉子，大虎丁一山被新义安的人干掉之后，东兴帮就靠他撑着了，可惜的是新义安在香港势力太大，没有帮会能够匹敌，东兴帮的实力也已经消耗得差不多，就靠柴荣一人之力无法力挽狂澜。听说东兴帮在新界最后一战伤亡殆尽，柴荣的双手都被砍下来了。”

　　张浩天失声道：“什么，柴荣的双手被砍下来了？”

　　荣叔点头道：“不错，柴荣的一手旋风刀法在香港黑道中无出其右，东兴帮的名气也大半是靠他打出来的，双手被砍，便如老虎失爪，已经成废人了，你找到他也帮不了你什么？”

　　听着荣叔的口气，张浩天赶紧道：“荣叔，莫非你知道他现在的下落？”

　　荣叔道：“具体的下落我不知道，不过两个月前听一位朋友说过柴荣还在香港。如果你有兴趣，把号码留给我，如果我打听到了，就通知你。”

　　张浩天不希望陈凌龙查到自己在香港，过来前特意新开了一个手机号码，当下告诉了他，那荣叔记下后，就对他道：“老先生，事情说完了，我这里地方狭小，容不下你，你先出去吧。日后只需要电话保持联系就行了。”

　　荣叔此刻的言谈举止，无疑是黑道中人，既然不想让他久留，张浩天就答应着走了出去，与那阿发回到了车上，先到住宿的地方。

　　阿发得到父亲的吩咐，要好好招待张浩天，就开着车到了位于尖沙咀梳士巴利道的半岛酒店。

　　这半岛酒店开业于一九二八年，有“远东贵妇”的称号，是全亚洲最先进及豪华的酒店之一。面对维多利亚港，可以享有海景。客房面积也较一般酒店大，可说是特区最有名的旅居之地，阿发帮着定了一间可以观海景的标间，不过在交定金付钱时，张浩天并没要他给，要知道这半岛酒店的费用实在不菲，他不知道自己要住多久，这帮海鲜走私商贩并非大富之辈，用不着让他们破费。

　　接下来的三天，仍然让阿发当导游，不过香港的确并不大，到了第四天，所有的地方就游览完了，而张浩天没有让阿发再来，而是单独在香港的大街小巷的穿梭，一是熟悉地形，二是了解民俗。

　　几天下来，他感触最大的就是香港的治安。

　　香港黑社会大小帮派之多及占市民比例之大是远远超过内地的，可是在这里张浩天看到的却是一片安宁和睦的景象，和普通的市民们闲聊，会发现他们对黑帮不仅没什么厌恶，反而觉得这是香港的一种特殊的地域文化，黑帮是很少招惹这些普通市民的，收保护费也是针对那些娱乐场所及电影圈，而且这里偷窃抢劫等案件发生率相当的低，是世界治安最好的城市之一。

　　这样的局面，对张浩天当然是有启迪的，黑与白，绝非不可以共存。而最重要的就是规矩，只要有了严厉的地下规矩，只要没有争夺地盘的厮杀纷争，这个江湖，可以宁静许多。所以，无论是他或者陈凌龙一统南北之后，对于国内黑道的未来都是有积极意义的，可惜的是，一山不容二虎，无论如何都要分出胜负。更何况的是，对于毒品，他和陈凌龙有鲜明的态度，这个理念，是无法调解共存的。

　　在香港呆到第九天，下午三点的时候，张浩天终于接到了荣叔打来的电话，说柴荣的下落他已经打听到了。如果张浩天要见他，就到旺角东四街的垃圾处理场去，每天下午五点，柴荣会出现在那里的。

　　听到荣叔的话，张浩天心中不由得一阵发紧，立刻下了楼，招了一辆的士，向着旺角的东四街而去。两天前他到过那里，知道这一带是香港的贫民区，全部是修了几十年的老楼，甚至还可以见到搭建的简易铁皮棚，柴荣居住在这里，景况自然可想而知了。

　　二十几分钟，的士便进入了旺角贫民区，这里密密麻麻的立着一幢幢陈旧的大楼，也可以见到蜘蛛网般的电线，来往的人穿着打扮远不如别的繁华区那么时髦而有档次，不过与国内的棚户区不一样的是，地面保持得很是干净，很少见到口痰与纸屑。

　　没过多久，的士停下，车窗未关，一股糜烂的臭气隐隐传了过来。司机皱着鼻子，一指左侧道：“老先生，你要找的地方到了，你确定是想到这里吗？”

　　张浩天顺着他的手指，顿时见到了一堵围墙，而围墙上开着一道门，可以看见里面堆着不少用胶袋盛着的垃圾，不时还有附近的居民提着垃圾袋过来，只是还没有进门就扔了进去。

　　不知荣叔的消息是否可靠，但张浩天还是付钱走了下去，只是刚一接近那堵墙，臭气更盛，于是他便点上了一支烟，走到了这垃圾处理场的对面。这里有几间买日杂用品的商铺，还有一间洗头房，两个浓妆艳抹，穿着一黄一红T恤，大半个奶子都露在外面，最多只有十七八岁的洗头妹正在街边招揽客人。

　　张浩天刚走过去，两个洗头妹就同时迎了上来，一左一右的挽着他，用半边奶子在他的胳膊上不停地摩挲着。黄T恤的女子年纪略大一些，向他抛了一个媚眼，然后道：“先生，来旅游的吧，不如到我们店里洗个头再走。”

　　那红T恤女子怕他不懂，用红得像吃了血一般的嘴唇向他一嘟，吃吃地笑着道：“大头小头都帮你洗，很便宜的，一龙戏二凤九折优惠。”

　　两个女子年纪虽然都不大，但眉眼粗庸，皮肤皆是又黑又粗，张浩天连多看一眼的胃口都没有，不过她们抹的那种廉价而浓郁的香水倒是能够盖住对面街道传来的垃圾臭味儿，心念一动，从怀里掏出了一张五百元港钞，递给了那年纪大点儿的黄T恤女子道：“这钱你们两个拿去分，不过我想打听一件事。”

　　那黄T恤女子看见了钱，一把拿到手中，向店里飞速的瞥了一眼，就塞进了胸罩里，然后道：“挺豪爽的，说吧，是什么事？”

　　张浩天道：“你们天天站在这外面，有没有看到一个五十来岁，没有了双手的男人路过？”


第682章 落魄的大哥

　　听着张浩天的话，两个女子对望了一眼，黄T恤女子还没有说话，红T恤女子就大声道：“哦，你说的是‘无影脚’啊，他每天都会到这里，不过不是路过，而是到垃圾场里捡东西。”

　　张浩天立刻道：“什么‘无影脚’。”

　　黄T恤女子笑着道：“这个人没有双手，只好光着脚叉捡东西，那些小孩子就叫他‘无影脚’，我们也只能这么叫了。”

　　红T恤女子跟着道：“是啊，有一次我看见他用脚进去夹了一个烂苹果，放进嘴里就吃，真是恶心死了，看你挺有钱的，找这种人做什么？”

　　听到这些话，张浩天心中一片的黯然，挥手向她们离自己远些，一边抽着烟，一边默默地等待着。

　　大约一个小时之后，在街的拐角处来了一个人。只见他蓬头垢面，穿着一件破旧的灰色衬衫，不过两只袖管却是空空如也，而在此人的脖子上，挂着一个大帆布袋，黑色的长裤右边膝盖露着洞，两只脚穿着一双皮鞋，一黑一棕，显然是捡来的。

　　张浩天只看了这人一眼，就知道，他就是柴荣，过去那个和他及铁血盟的盟主冯玉山结拜，当过他大哥的“闪电虎”柴荣。

　　此刻，张浩天感到了心酸，虽然当年柴荣及冯玉山和他结拜是各怀心机，可是不管怎样对他还是有极大的帮助，而且柴荣比阴沉的冯玉山要爽直义气。一手旋风刀法使得是出神入化，张浩天对他是很有敬意的，目睹到当年雄霸一方的人物落到这般的下场，让人在心酸之中不由得又多了无尽的感慨。

　　柴荣并没有看见他，慢慢地走进了那围墙的门里。

　　张浩天走了过去，站在门外，见到柴荣到了垃圾堆里，脱下鞋子，光着脚叉，举高了左脚，先将帆布袋取了下来，然后去寻找垃圾堆里的纸片、金属等能够买钱的物品，他的动作很缓慢，显得很吃力，特别是右腿，似乎不灵便，无疑也受了伤，而且没能恢复。

　　瞧着这样的情景，张浩天有一种想流泪的感觉，一步一步的走了过去，挡在了他的面前。

　　柴荣抬头看了他一眼，便转过了方向，到别处寻找有用的物品去了。

　　张浩天虽然易了容，但并没有再用那变嗓丸，和阿发说话的时候，也只是略略挤紧了嗓门，让声音变得苍老一些，见到柴荣没有认出自己，他恢复了自己原本的声音，低沉地道：“柴大哥，我是张浩天，最后一次我们见面的时候，我不是告诉过你，香港呆不下去了，就来找我吗，你怎么让自己弄成这个样子。”

　　然而，当听到张浩天的话，柴荣的动作停顿了一下，但很快用脚将一张报纸塞入了帆布袋中。

　　想不到柴荣竟然会不理自己，张浩天也有些急了，一脚就将那帆布袋远远的踢了出去，然后扶着他失去双手的肩大声道：“柴大哥，你再好生的看看，我是张浩天，现在这样是化了妆的。”

　　柴荣用一双很平淡的目光默默的望着他良久，缓缓地点了点头道：“我知道你是张浩天，那又怎样，过去的事和过去的人我都不想提了，你让开，我要做事。”

　　他挣扎了一下，但张浩天哪里会放开他，道：“我既然找到了你，就不会让你这样的下去，跟我回S市去，我会好好的照顾你的。”

　　柴荣闻言，忽然尖厉的笑起来，道：“我的双手没了，右腿的筋也断了一根，已经成了一个废物，一个垃圾，只配呆在这种地方，张浩天，回你的世界去，我能够照顾自己，不需要你。”

　　瞧着柴荣自暴自弃的神情，张浩天沉默着半天没有说话，良久才道：“好吧，你自己照顾自己，不过无论怎么说，我还是你结拜的三弟，做兄弟的来了，而且已经天晚，难道饭都不请我吃就要逐客吗？”

　　柴荣默然一阵，终于一点头道：“好，我请你吃饭，跟我来吧？”

　　他一边说着，一边就要去取那帆布袋，张浩天连忙走过去蹲身给他捡起挂在胸前，柴荣便慢慢向围墙外而去。

　　静静的跟在柴荣身后，大约走了三百米，拐了一个弯，就见到这里有一个偏僻的角落。角落里有一间铁皮房，不过铁皮已经生满了锈斑，而且四处都有了破洞，就连门都没有，显然是被别人遗弃不用的，被柴荣找到作为了容身之地。

　　走进了那铁皮屋，屋内只有十来个平方，除了一张铺着烂棉的木板外，还有些整理好的可回收垃圾，一股臭味儿迎面扑来。

　　柴荣回过了头，望着他道：“这就是我住的地方，你要是受不了臭气，可以离开。”

　　张浩天微微一笑，道：“既然你都受得了，我为什么受不了，有这么一块地方，总比睡在露天强吧，柴大哥，你想请我吃什么，对了，不能没有酒。”

　　柴荣点了点头道：“好，你等着，我很快回来。”

　　说了这话之后，他走到了屋子的西侧，从一堆金属垃圾里刨出一个铁盒，然后用脚打开，露出了半盒花花绿绿的零钞，跟着他全部拿了出来，放进了帆布袋里，用左脚将帆布袋挂在脖子上，这才起身出去。

　　瞧着柴荣已经变得很瘦弱的身影消失，张浩天点起了一支烟，坐在了床上，深深的吸了一口，看着这满屋子的垃圾，看着如此恶劣的居住环境，他意识到，柴荣虽然双手已失，但内心的倔强与自尊却没有失去，要知道，香港经济发达，救济制度比内地更完善，作为一个严重残疾而且已经过了五十岁的人，只要他开口，生活的状态肯定会得到一些改善的，所以，要说动柴荣跟自己走，绝不能露出丝毫可怜他，想照顾他的意思。

　　二十几分钟之后。柴荣便回来了，在他的帆布袋里，有几个快餐盒子，放着叉烧，油鸡、酱肉、肠粉之类的菜，另外还有四瓶白酒，不过带去的零钞已经没有了。

　　屋子里有一个缺了两边角的桌子，张浩天帮着过去把菜放在桌上，拿起了筷子，很随意的挟了一块叉烧放进嘴里，说了一声：“嗯，味道还不错。”跟着找了两只碗，满满的倒了两碗。

　　柴荣去用水洗了脚，然后用左脚挟着筷子吃了起来，虽然还略有些不灵便，但绝不影响进食。

　　张浩天满心感慨，但表面上却没有流露出来，而是一味敬他的酒，柴荣无法举碗，就低下头不停的饮着。

　　这白酒是内地一斤装的老白干，两人各自喝了大半瓶，见到柴荣有了些酒意，张浩天便道：“大哥，你虽然输了，但想过东山再起没有？”

　　柴荣低头猛喝了一口酒，忽然苦笑起来，道：“东山再起？我这个样子，怎么东山再起。看见跟着我多年的兄弟一个又一个的倒下去，我好痛，也好累，江湖纷争，永无休止，只有离开这个圈子，才能够得到解脱。”

　　张浩天闻言，想起陈强与高云的死，心中也是一痛，顿时有些理解柴荣了，忍不住道：“你的家人呢，你到这里，他们知道吗？”

　　柴荣沉默着，眼神里露出了深深的悲痛，低头将碗里的酒全部喝光，这才低声地道：“没了，全没了，一年前，新义安在我的车上安了定时炸弹，想要炸死我，可是我有事坐另外的车走了，我的大儿子去开我的车，带着我的老婆和二女儿去看望外婆，车在半路上就……就……”

　　说到这里，柴荣的眼里有了泪花，显然对于老婆与儿女的死，到现在都不能忘怀。

　　张浩天一阵黯然，连忙去打开了另外一瓶酒，给他满满的倒上。

　　柴荣低头喝了一大口，发出了一声长叹，跟着道：“在当时，我知道斗不过新义安，本来已经打算退出的，但出了这件事，让我已经没有了退路，决定跟新义安斗到底，所以带着剩下的兄弟连着发动了对他们的袭击，可是最后，新义安在新界把我们围住，在那一战中，我的兄弟大多数都没了，而我也失去了双手，幸亏有十几个好兄弟拼死把我护送了出来，我才留下了这条命，等伤好之后，我把所有的财产都给死伤的兄弟或者他们的家属，然后流浪到了这里。”

　　张浩天立刻道：“难道你就不怕新义安的人找上你吗？”

　　柴荣猛的饮了一口酒，忽然发出了哈哈的狂笑声，道：“我怕，我现在什么都不怕，死算什么，活着太痛苦，现在我一闭上眼睛就会想起我的那些兄弟和我的老婆儿女，晚上睡觉总是梦到他们让我去陪，我真的想去，很想去。”

　　听到柴荣如此凄厉的笑声，张浩天明白了，他这样的生活，是想折磨自己减轻心中失去至亲与兄弟的痛苦，想到自己如果是有他这样的经历，也不知会如何，忍不住也拿起了酒碗“咕咕”的喝了一大口。

　　柴荣望着他，眼神里露出了少许的清醒，道：“浩天，我知道你现在混得很好，整个南方，已经是你天下，可是你记住，只要在黑道一天，你就要有付出代价的准备，那种万剑穿心的滋味，真的会让人生不如死，生不如死啊。”

　　说到这里，他忽然失控了，低头就把一碗酒全部喝了下去，用头不停地往桌子上“砰砰”的撞，嘴里喃喃的叫着什么，应该是他的亲人和那些跟着他的兄弟们的名字。

　　此刻，张浩天的眼里也有了泪，站起了身，一把抱住了柴荣的头道：“大哥，别这样，你好好地活着，快乐的生活下去，才是你的家人和你那些兄弟们所想的。”

　　可是柴荣这时已经听不进他的话了，不停的狂叫狂吼着，虽然无法听清吼叫些什么，可是那种极度的痛苦，谁都感觉得出来。

　　张浩天知道他醉了，抱着他，一直到他动作渐渐停顿，闭上了眼睛，这才将他抱到了木板床上睡下。

　　等重新回到桌边，张浩天的心却久久的无法平息下来，在踏上这条路的时候，他想得不多，可是到了现在，他已经能够深深的理解到柴荣的痛苦，柴荣的今日，未必不是他的明天，陈凌龙已经失去了理智，很难保他下一步会做出什么疯狂的事来，这一场战争，他也没有必胜的把握，那又该何去何从？

　　现在，摆在他面前的无疑只有两条路。

　　第一条路，那就是结束一切，向陈凌龙投降或者解散天狼帮及万洪帮，他带着所有的女人和儿子到圣陵禁区，在蓝天白云，茫茫碧草下去过安宁平静的生活，可是，这样做，无疑是一个懦夫的行为，而且前期那么多的兄弟也白白牺牲了，还有，陈凌龙一旦统一了南北，是绝对不会放过和他作对的人的，包括加入过天义盟的那些黑道老大，也难逃他的清算。

　　既然第一条路无法走，而他也永远不会选择这条懦弱的路，那么他只有选择第二路，拿起武器，勇敢的战斗。在他的身上，流的是上帝之鞭成吉思汗的血液，要做的是一个叱咤天下，勇往直前的铁血男儿。目睹到柴荣的痛苦，反而让他击败敌人的决心更强烈了，只有尽快的胜利才能结束一切。要流血，就让它流吧，无论是跟着他的女人，还是跟着他的兄弟，都知道追随他的风险，一味的顾虑重重，只会让他缩手缩脚，很容易输掉这场战争，自古以来的胜利者，都需要心硬如石，他要做的是更加冷静与明智的指挥。

　　夜已经深了，屋子里除了那张木板实在没有地方安睡，张浩天也无所谓，在静静的沉思了半夜之后，就趴在桌上小睡了一会儿。

　　到了第二天的清晨，柴荣的酒醒了，见到张浩天还没有走，站起身道：“张浩天，酒我已经请你喝了，你走吧，今后也不要再来，我不想再见到你。”

　　然而，就在此刻，张浩天做出了一个让他意想不到的动作，双膝一曲，便向他跪了下来。

　　柴荣的目光里露出了诧异之色，沉声道：“你……你这是什么意思？”

　　张浩天抬头望着他道：“拜师。”

　　柴荣顿时苦笑道：“拜师，你的身手并不在我之下，我有什么教你的？”

　　张浩天立刻道：“当然有，旋风刀法绝对是一种奇异而厉害的刀技，一直让我非常向往，我想请你把这种刀法传授给我。若是你不答应，我就长跪不起。”

　　他这话说得铮铮有声，而且一脸的真挚，没人能够置疑他拜师的诚意。柴荣默默地凝视着他良久，过了一阵才道：“浩天，你是想让我跟你走，才想到这个办法的，让我觉得自己好像还有些用吗？”

　　张浩天正色道：“旋风刀法有没有用，只有你最清楚，我想你也不想让它从此失传吧？你对得起传你刀法的师父吗？”

　　他最后一句话，显然触及到了柴荣的灵魂深处的某种东西，让他的眼神再没有那么固执。而是缓缓闭上，差不多一分钟后才重新睁开，叹息了一声道：“起来吧，要不要我用脚来扶你。”


第683章 纽约之行

　　听到柴荣说了这话，张浩天心中一阵狂喜，并不马上起身，而是道：“师父，你答应收我为徒了。”

　　谁知柴荣却摇了摇头道：“以你的资质与现在的身手，我不配做你的师父，但旋风刀法我可以传给你，这刀法我没有练好，辜负了我师父的期望，希望在你手上能够发扬光大。”

　　张浩天曾经与柴荣交过手，而且还差点儿死在了他的刀下，对他能够利用反弹力越击越快，让人应付得喘不过气的旋风刀法是极心仪的，而且他有一种感觉，如果把势大力沉，威猛凛烈的王家刀法与旋转如电，愈攻愈快的旋风刀法融合起来，虽然目前无法知道效果如何，但绝对能够让他的刀技更上一层，他要想击败陈凌龙，唯一的办法就是博采各家之长。当年吕东杰就是这样做的，自然不会怪他另拜明师。

　　柴荣的话听得出并不是谦虚之语，而张浩天本就与他有结拜之义，也用不着多这么一层关系了，当然也不勉强，道：“大哥，你跟我回S市去。别忘了，那里也是你的家。”

　　柴荣知道他要说出这样的话，这一次不再拒绝，而是点了点头道：“既然你不嫌我这个废物，那我就去一趟吧，想当年你不过是个初出茅庐的小子，可是现在，整个南方都是你的了，庞统勋、严开镜、柯云路一个个都输给了你，你比我强，比我强啊。”

　　张浩天却一摇头道：“我能够影响南方黑道，但还没有到完全控制的程度，大哥，就在不久前，我的一个好兄弟，也是我的军师高云被北雄帮突袭而亡，对于黑道，你的经验还在他之上，我要向你请教的，不仅仅是旋风刀法，还盼你能够时时提点我。”

　　柴荣的脸部掠过了一丝无奈的笑容道：“要混黑道，就要忍受亲人与朋友失去的痛苦，过去听人说‘一入江湖，终身难出’，我以为自己这个样子能够避开这一切。但想不到，还是避不过，躲不掉。”

　　张浩天注视着他道：“大哥，你的双手失去了，亲人失去了，兄弟失去了，可是有一点儿别人是永远无法夺去的，那就是豪气。香港的争斗，你输了，可是我们一起可以去赢更大的，甚至可以让你什么地方输的，再从什么地方捞回来。前段时间，你是龙困浅滩，但现在涨潮了，你又可以回到大海里，而且能够游得更深更远。”

　　柴荣摇了摇头，道：“新义安的人我也杀了不少，他们至少还留了我这条命，没有赶尽杀绝。江湖之上，没有对错，只有血腥，香港，我是不想回来了，更不想再成什么游龙。”

　　说着这话，他慢慢地走向了门外，跟着道：“我还差拐角的肥佬饭店五百三十一元，永发便利店差三百二十七元，先还了再走。”

　　张浩天答应一声，便跟着离开了这个破烂的铁皮屋。

　　到了下午，张浩天就带着柴荣回到了天宏山庄，然后给了他一幢独立的小楼，并且特地让小薇给他配备了一名死了丈夫，但眉眼温顺，手脚勤快的中年寡妇服侍，这中年寡妇叫做伍琴，其夫曾经是天狼帮的金狼级帮徒，可惜在上海一役中战死，膝下又没有儿女，小薇便把她调到天宏山庄做一些杂事，如今专门服侍柴荣，待遇自然不一样了。

　　而柴荣显然并不在乎服侍自己的女人怎么样，夜晚里沐浴干净，到了第二天清晨，便打电话让张浩天到了他的小楼，在一间空的房屋里，开始传授旋风刀法的要领，他虽然没有了双手，但左脚仍然能够比划，而张浩天本身已经是刀法高手，再加上又亲自领教过他的旋风刀，很多地方都是一点就通。不过要完全学会，然后娴熟运用，是需要一段时间的。至于要与王家刀法融合，另创一格，那更非一朝一夕之功。

　　一连三天，张浩天都呆在柴荣的小楼里，旋风刀的刀法口诀他已经牢记于心，而柴荣则在空屋子里竖了一根铁棍，让他拿了一柄有着良好韧性的薄刀，向铁棍挥砍去。掌握领会那反弹之势，借力打力，是整路旋风刀法的精淬所在。

　　第四天上午，张浩天正在柴荣的注视指点下练习，眼看着要到中午，放在地上的手机却响了起来，便拿起来接听。

　　刚“喂”了一声，就听到于光中的声音道：“老板，我在美国的朋友米歇尔介绍了一个军火商，说这人手里有最新武器，体积小便于携带，但威力很大，非常适合黑帮争斗，比俄罗斯方面的武器要强，不过对方提出了一个条件。”

　　张浩天立刻道：“什么条件？”

　　于光中道：“这个军火商叫做培根，他要求你亲自到美国和他谈，说这样才有诚意。”

　　张浩天当下道：“亲自去美国，没问题，我马上过去。”

　　于光中的声音却低沉下来，道：“可能有问题，老板，你还不知道，这个培根是美国有名的黑帮人物，绰号叫做‘屠夫’，性格暴躁，经常一言不合就会要对方的命，还有，他的父亲参加过朝鲜战争。听说双腿是被志愿军的爆破筒炸断的，培根对中国并不交好，这些年亲自射杀的华裔黑帮分子至少超过了十人，你要是过去，人生地不熟，实在是非常危险。”

　　现在的张浩天更谨慎了，不到必要的时候的确是不愿意冒险，立刻道：“除了这培根外，联系另外的军火商可不可以？”

　　于光中道：“当然可以。不过我的朋友米歇尔说，别的军火商做的都是坦克导弹之类的大宗生意，针对的是那些在战乱中的国家，只有培根的武器对黑帮争斗最实用，而且听说他前不久才搞到一批好东西。”

　　沉默了一阵，张浩天便道：“中哥，你让米歇尔向那培根转告，我非常有诚意和他合作，而且会尽快到达美国与他见面。”

　　于光中知道他考虑好了，答应一声，便挂断了电话。

　　放下了手机，张浩天便把自己准备去美国一趟的事情给柴荣讲了。

　　柴荣听完，缓缓点了点头道：“北雄帮有俄罗斯的军火撑着，对你是极为不利的，无论如何都要板回这个劣势，走这一趟是很有必要。我和美国人打过交道，他们最现实最势利，不管那个培根对华人有什么仇恨，我就不相信他会跟钱过不去。”

　　张浩天也一点头，然后就打电话给小薇，让她想办法用假身份给自己订一张机票，不能让陈凌龙查到他要去美国。

　　电话打完之后，已经是正午，张浩天陪着柴荣一起吃饭，而这时，他接到了卓傲霜的电话，说已经到达了沈阳。

　　原来，在从香港回来之后，张浩天要与北雄帮厮杀战斗，并获取最终胜利的信念更坚定了，而从目前的局势上看，北雄帮派了无数的暗探在南方活动，掌握着他们的不少信息，而自己对于北方却了解甚少，无疑很吃亏，必须派出探子到北方去深入活动，随时汇报敌人的动向，才能让他制定出整个战局的规划设想。

　　在思索了一晚之后，张浩天最终决定派卓傲霜潜回北方，其中有两个原因。第一个原因是她对北方的情况非常熟悉，而且在北雄帮多年，了解他们，自然也懂得如何躲避他们。而第二个原因则是虎爷虽死，但余威尚存，现在道上都知道卓傲霜过去投靠北雄帮是为了刺杀陈青山，而北方还有不少暗中仇恨北雄帮的势力，卓傲霜回去，无疑会成为他们的众望所归，在北雄帮的大本营点起一把火来。当然，卓傲霜这一趟回北方也是非常危险的。可是张浩天再找不到比她更合适的人选，柴荣的遭遇，反而让他少了许多的优柔与顾忌，只要合适，无论是谁，他都会动用，更何况的是，就算卓傲霜躲藏着，只要自己失败，陈凌龙一统南北，全力搜索，她也很难再藏身，而以卓傲霜的性格，为了替父报仇，多半还会做出以身犯险的事情来。

　　卓傲霜到沈阳，是他的主意，因为沈阳是北雄帮的老巢，也是总坛所在，那个荣叔不是在等着他定下地点时间及目标然后行动吗。这次卓傲霜去，就是要去找一个目标。他倒要看看，那半块龙头木牌到底有多大的威力，在那个看似很普通的荣叔的背后，又有多强大的力量。

　　两天后，按照于光中与美国方面的约定，张浩天飞往了美国纽约，这一次，他带上了谢虎与吴伟。如果有什么事，也有个配合照应。

　　当飞机缓缓降落在机场，他便踏上了美国的土地。

　　对于美国，有一个很著名的说法是“如果你想送人上天堂，那么让他到美国来，如果你想送人下地狱，那么也把他送到美国来。”这是一个奇异而强大的国家，也是一个具有两面性的活体，既有天使的纯洁美妙，也有魔鬼的肮脏丑陋。

　　对于美国，张浩天是没有什么好感的，除了是因为这个国家对中国曾经的侵略与直到现在的打压外，他还讨厌美国政府一边高喊着民主与和平，一边却向弱小国家的妇女与婴儿扔下炸弹的血腥与虚伪。

　　在出发之前，于光中特意到了天宏山庄，向他说了一些有关美国黑道的事。

　　在美国，黑帮被称为黑手党，但和西西里的黑手党不同的是，美国黑手党从诞生开始就一直同政府联系密切，上世纪三十年代初，世界经济大萧条时期，美国破产资本家，失业工人最早在码头组成了行会组织，即美国黑手党的前身。在二战爆发时这个组织已经发展成为拥有四万多人，成为渗透社会生活各个角落的庞大组织。不过美国黑手党的迅速发展完全得益于当时的胡佛政府暗中支持，为了稳定经济危机下的美国社会，胡佛政府对黑手党采取了利用的政策，利用黑社会来转移人民的对政府的不满。而罗斯福上任后，初期对黑手党采取打击政策，由于美国军火商对参与二战的强烈欲望，罗斯福政府被迫秘密与黑手党联系，明知日本会袭击珍珠港，却不采取任何的防御，从而策划了珍珠港事件，让黑手党控制的军火行业赚了大钱，黑手党也得到了更迅速的发展，到了现在，已经和美国政府密切的融合在一起，黑白不分了。

　　而美国的黑手党经过长期的内战厮斗，渐渐的形成了以家族为体系的组织，分别是甘比诺家族、吉诺维斯家族、卢凯塞家族、博南诺家族和科伦坡家族，也这号称美国五大黑帮，基本上分布在纽约与芝加哥这一带。

　　至于这一次张浩天要去谈判的军火走私商培根，却不是这五大家族之一，因为五大家族的军火生意都是针对国家内乱或者和平的防御，是极少做这种数量不多的小生意的，而在美国的小军火商中，培根则是最活跃最有名的一个，不少的竞争者都死在他和其手下的枪下，因为胆大心狠，杀人视如儿戏，才被同行称为“屠夫”。

　　中国已经进入夏天，但美国还有些冷，张浩天穿的是银灰色的西服，套着黑色的风衣，显然英武洒脱，他的身高在美国的人群中虽不是鹤立鸡群，不过也比多数人要高。在他的后面，跟着穿着黑色西服的谢虎与吴伟，而两人分别提着一个皮箱，谢虎皮箱里是一些重要的证件与银行卡，而吴伟的皮箱里则装着一些简单的换洗衣物。

　　刚到机场的入口处，便见到了接机的人群中竖着一块写着“欢迎李华先生”的中文牌子。张浩天这次到美国虽然没有易容，不过自然也不会用真名，这“李华”是小薇给他弄的假身份。

　　三人穿过人群走了过去，却见举着牌子的是一个穿着黄色夹克，中等身材，三十来岁的瘦削男人，黑头发黄皮肤，应该是一个华裔。

　　那男子见着三人到了面前，首先就打量了张浩天一眼，然后很热情的笑着道：“你就是从中国来的李华先生吧，我叫雷晋，请跟我来，米歇尔先生正在他的家里等着你共进晚餐。”

　　张浩天点了点头，便跟着那雷晋走出了候机场，然后上了一辆福特车，向着城市的西部而去。

　　一路之上，看着两边繁华的街道，纽约是美国的金融经济中心、最大城市和港口，同时也是世界最大城市，号称世界都市文明的代表，处处都是高楼大厦与立交桥，不过，对于张浩天来说，已经没有了什么新奇，上海、香港、东京都是这样钢筋混凝土的世界，所不同的就是建筑物的形状与街道两边的商铺名称不同而已，如果实在要说特色，那就是纽约的许多建筑看起来古老陈旧，却又不失风格，让人有一种很强的历史感。

　　不过纽约城的确是大得惊人，雷晋开着车行了近两个小时，还没有看见城市的尽头，而车此时已经到了海滨，顺着一条平坦的公路疾驰，可以看到一望无垠，碧波荡漾的大海，开打了窗，潮湿的风袭来，好生的让人心旷神怡。

　　这时，张浩天在公路的一边见到了一幢连着一幢的楼宇，全是鲜艳而风格独特的欧式别墅。而且每一幢别墅之间大约有五十米的间隔，无疑就是纽约富人的高档住宅区之一了。


第684章 美国的贫民窟

　　在海滨公路上只行驶了二十来分钟，雷晋将车开到了一幢别墅外的大门里，按了按喇叭，就见到蓝色的铁门缓缓打开。

　　将车开到绿草茵茵的院子里刚停好，此时已经是华灯初上，院子里的灯开着，亮如白昼。张浩天刚一下车，就见到从前面两层高的建筑里走出一男一女来。

　　两人都是金发碧眼，鼻子高挺，那男人大约四十来岁，穿着一套深蓝色的衣服，身材修长，颇有些儒雅的风度，而女的显得要年轻些，穿着一身紫色的晚礼服。虽然容貌算不上美艳，但皮肤白皙，气质高雅，无疑受过很好的教养。

　　张浩天知道这两人就是米歇尔夫妇了，还没有等他们走近，就主动的伸出了手去，道：“米歇尔先生，米歇尔太太，你们好。”他的英语初中时非常好，后来虽然辍学，但一直到入狱后还在自学，吐词虽然还不很标准，但也能够让人听明白。

　　那米歇尔与太太分别与他握了手，立刻邀请他进屋用餐，张浩天便带着谢虎与吴伟走了进去。

　　晚餐吃的是法国奶油蜗牛、黑胡椒牛排、红汁黄瓜与海鳗汤，厨子的手艺不错，张浩天与谢吴二人虽然都不喜欢吃西餐，但觉得口感鲜美，不失异国之情。

　　米歇尔当然知道他的背景，不过在餐桌上，只是向太太介绍他是自己在中国最大的合作伙伴天宏商贸集团公司的总裁，这次到美国是要洽谈一笔外贸生意。

　　米歇尔的父亲除了是国会参议员之外，还是一家商贸大公司的老板，而米歇尔太太也是富家之女，毕业于哈佛大学，知道中国现在的经济越来越发达，丈夫要倚仗天宏集团的事情很多，而眼前这个天天宏集团的总裁不仅高大英武，符合西方女人的审美观，而且沉稳如山，彬彬有礼，大有商界巨头的气质，也是暗暗心折，甚至改变了一些对亚州男子的印象，对他极是热情。

　　在用完餐之后，米歇尔便单独邀请张浩天到了二楼的书房，米歇尔太太知道丈夫要谈生意，亲自端来咖啡便出去了。

　　等到太太一走，米歇尔立刻在沙发上倾着身子，望着坐在自己旁边的张浩天，一脸凝重地道：“张先生，你确定自己要和培根见面吗？”

　　张浩天立刻点了点头道：“不错，我这一次就是为和他见面来的，只要他手里有我需要的好东西，我就会和他合作，钱不是问题。”

　　米歇尔却一摇头道：“我知道你有钱，不过张先生，我想提醒你的是，千万不要顶撞屠夫。我已经给于先生说过了，屠夫培根的父亲在朝鲜战场上被中国军人用爆破筒炸断了双腿，培根虽然杀人如麻，但很爱他的父亲，所以他特别恨中国人，我担心的是，你和他见面之后，他会说一些话让你受不了。”

　　说到这里，他又道：“据我所知，就在一年前，有一个纽约华裔帮会的人想向他买武器。因为受不了屠夫的辱骂，还了两句嘴，就被他用枪打爆了头，唉，如果不是屠夫让你必须亲自去和他谈，我真不想你来这一趟，毕竟我还希望和你们合作，不愿意发生什么意外。”

　　张浩天沉默着，但很快就望着他道：“我想尽快和屠夫马上见面，米歇尔先生，你能不能安排？”

　　见到张浩天心意已决，米歇尔只好无奈地点头道：“好吧，我立刻给屠夫打电话，希望他看在钱的份儿上，不要为难你。”

　　他一边说着，一边掏出了手机，拨通了一个号码，然后站起身来，走到了阳台外，低声地说着什么，不一会儿，就走到了张浩天的面前道：“张先生，屠夫说可以马上见你，让我带你过去。”

　　张浩天立刻站起身来，和他一起出了屋，叫了在大厅下坐着的谢虎与吴伟，将皮箱留在了这里，然后一起上了车，由米歇尔亲自驾驶，离开了海滨大道，向着纽约城的北部而去。

　　当车子在街道里行驶，张浩天也渐渐的感觉到了纽约独特的魅力，他所去过的三个繁华都市，上海、香港、东京皆有“不夜城”之称，每一个城市的夜景都是五彩绚烂的，可是这样的夜晚在纽约更显得璀璨多姿，光怪陆离，甚至每一条街就是繁华的中心，车水马龙，行人如织，多有穿着奇装异服的男女尖叫呼啸着穿行于市，路边站着的警察也不会去盘查询问。

　　一个多小时之后，米歇尔把车开到了一处地方。此时，在张浩天眼中的繁华与璀璨忽然改变了，在街道两边是矮楼残舍，甚至还有搭建的棚户，地上也处处都是垃圾，一派凄惨的景象，虽然不能说一下子从天堂到了地狱，但是如果没有亲眼目睹，谁会相信，这个号称全世界最大最繁华的都市会有如此肮脏破旧的地方。

　　知道张浩天心里诧异，米歇尔告诉他，这里就是纽约贫民窟—哈莱姆区，也是美国最大的黑人聚居点。

　　张浩天立刻道：“‘屠夫’培根是黑人吗？”

　　米歇尔点了点头道：“不错，他的父亲是非裔移民，而他自己则是土生土长的美国人。”

　　说到这里，他又道：“哈姆莱区是纽约最穷的一区，也是凶杀案发生率最多的一区。在这里面死一个人是很平常的，而且这一区的警察几乎都有本区的黑帮贿赂供养着，出了人命案，只会登记，但绝不会认真查下去，所以进入这里面，千万要小心，特别是钱不要露出来，否则会引来不必要的麻烦。”

　　张浩天没有再说话，默默地看着街道两边破败的房屋里露出的灯光，内心好生的感慨，国内有些人总是说美国人不仅富裕，而且民主，就像是生活在天堂，相信说这些话的，都是没到过美国。不了解美国的人，准确的说，美国只是有钱人的天堂，生活在这些破旧矮楼里的人，未必比中国偏远山区的农民幸福多少。

　　大约开了二十分钟左右，前面渐渐的开始出现了无数五颜六色的霓虹灯，街道两边也越来越热闹，几乎所有的商铺都是开着门的，路边不时有成群结队的人走过，这些人的肌肤都是黝黑的，不过偶尔也有白人挟在里面，两种肤色的感官对比相当的强烈。

　　米歇尔道：“这里叫做快乐街，是哈姆莱区晚上最热闹的地方，要女人，要毒品，要看黑市能够打死人的拳赛都没问题，培根就出生在这条街上，所以这里也是他的老巢。街上走着的这些年轻人，不是他的手下，也是他的崇拜者，只要培根一句话，就可以把任何人打成蜂窝。”

　　这时，张浩天已经看到不少黑人青年腰间都插着手枪，知道美国的法律是允许人持枪的，在这样的环境下，如果不是有事，或许有本地人陪着，一般的人只怕是绝对不敢来。

　　说话之间，米歇尔已经将车停在了一家店门外。张浩天隔着车窗望着这店，却见上面用红黄两种颜色的灯管组成了一个词“mad”，是狂热或者疯狂的意思，而不时可以见到一些黑人男子在三三两两的进去。

　　米歇尔向那招牌一指道：“这家Mad是一家锐衣舞店，是培根的生意，他现在就在里面等着，张先生，请跟我进去吧。记住我的话，千万不要惹恼这个人，否则真的会非常危险。”

　　身在异乡，又在这样的环境之下，张浩天当然会很谨慎小心，当下“嗯”了一声，就和谢虎与吴伟一起下了车，谢虎与吴伟的身高分别是一米七八与一米七五，在中国特别是南方人当中并不算矮，而且身体都甚是壮实，可是到了这哈姆莱区，来来往往都是高大如山，健壮如牛的黑人，脸上也不由得显出了紧张之色。

　　Mad的门口站着几个身材高大，腰间插着枪的黑人，米歇尔走了过去，低声的给一个人说了些什么，那人便拿起了手机拨通一个号码说了两句，跟着晃了晃手，做出了让他们进去的手势。

　　张浩天瞧到了那人的手势，不等米歇尔招呼，就走了过去，跟着米歇尔走进了门。

　　进门之后，不远处还有一道红色画着一只老虎的铁门，米歇尔刚一推开，里面就传来了喧嚣刺耳，但可以让人很快兴奋起来的劲爆音乐声，而张浩天与谢虎吴伟进入之后，顿时见到了一个超大的舞池，至少有五六千平方米。不过却又分成了二十来个小舞台，每个舞台上都有一个身材苗条但胸乳高突的女人在随着音乐绕着一根钢管在扭动着身子，不过这些女人大多数都是金发碧眼的白种人，只有两个舞台有黑人舞娘在扭动身躯。

　　此刻一些舞娘已经将上身脱光了，露出了高耸得如小奶牛般的胸乳，不停地抖动着，当真是波涛汹涌，和纤细的腰肢形成了鲜明的对比，让人叹为止观。

　　谢虎与吴伟在国内当然也看过脱衣舞的，但没有看到过这么大的场面，吴伟忍不住道：“日，外国女人的奶子就是比中国女人好看，要是能够捏一下，一定非常舒服。”

　　谢虎却道：“操，你小子懂个屁，这些女人奶子里面都是塞了东西的，小心你一捏上去就爆了，要你赔钱，在这里用的可全是美元，你自己闯的祸，老板是不会报帐的。”

　　张浩天的目光却没有停留在舞娘们半裸的身子上，而是跟着米歇尔在舞厅里拥挤的人群穿梭。不过前方一个舞池震耳的呐喊欢呼声还是把他的目光吸引了过去，却见那是全场最大的一个舞池，此时在上面表演的却不全是女人，而是一男一女。那男的是一个高大魁梧，肌肉凸结，只穿着三角裤的黑人壮汉，在他的手里，拿着一根鞭子，正在鞭打着一个赤着上身，双手被反绑着趴在地上的白种女人，这黑人每打一下，那白种女人就翻滚着发出尖厉而痛苦的惨叫，而随着这白种女人的惨叫，在舞台周围观看的黑人男子就发出了一阵又一阵痛快的欢呼。

　　张浩天经常上网看一些新闻，作为男人，当然偶尔也会去浏览黄色网站，知道这种性虐的方式叫做SM，日本人好像最喜欢，而这些黑人如此乐于见到那白种女人痛苦之态，估计和他们积淀在内心深处的情绪有关，毕竟黑种人在许多欧洲人心目中向来都低下卑贱的代名词，来用来做佣人和做奴隶的，在美国，虽然一百多年前的林肯总统发表了《解放黑人宣言》，可是黑人的地位仍无法和白人比肩相平，对黑人歧视及不公平的对待时有发生，这哈姆莱区的存在就是证明。

　　思想之前，已经跟着米歇尔穿过了那个舞池。没过多久，便见到舞池尽头的右侧有一道门，而门外站着七八名身材魁梧，面色凶狠的黑人，腰间全部插枪。

　　米歇尔又先走过去打了招呼，而其中一人仍然用手机和里面联系了一下才挥手放行，不过在张浩天等人过去的时候，被仔细的搜了身，甚至连鞋子里面都没有放过。

　　检查完毕之后，一名黑人才敲了敲门，门并没有立刻打开，而是从上方露出了一个小孔，现出一双眼睛在孔里望了望，见到没什么异状，门这才开了。

　　跟着米歇尔进入这道门，却见是一条大约四十来米的走廊，而走廊里每隔三四米就站着一名持枪的黑人男子，在他们的手里，除了有两个端着威力巨大但体积笨重的来复枪，其余的却全拿着精致黑亮的微型冲锋枪。

　　当到了走廊的尽头，又是一道铁门，米歇尔敲了敲，那门的上方依然是先露出小孔有人察看后再开了门，毫无疑问，这“屠夫”培根杀人如麻，不过却很谨慎的防着有人对自己下手。

　　当这道门打开之后，张浩天走进去立刻眼前一亮，只见这是一个两千余米的大厅。大厅里至少有两百名黑人，这些黑人有的拿着带消音器的枪练习射击，也有的戴着拳套在进行着对抗练习，看样子是一个训练厅。而在里面还有十来个女人，年纪都不大，只穿着背心，露出纤细的腰肢，身材相当的浮凸火爆。

　　当见到米歇尔带着三名黑头发黄皮肤的亚洲人进来，所有的黑人都停止了训练，转过身来带着敌意的看着他们。

　　进入了这里面，米歇尔也开始紧张起来，不停的微笑着向两边慢慢围来的黑人打着招呼，然后继续向前而去，在整个大厅里，此时只有一个人没有停止训练，在拿着一柄手枪向三十米外的人形靶子瞄准射击，子弹射进那靶子之后，立刻爆出了乒乓般大小的洞，这样大的杀伤力，绝非五四手枪能够比的。

　　张浩天知道，这个人必然就是“屠夫”培根了，而此时他并没有转身，只能看到背影，却见他留着一个光头，穿着一件紧身背心套着黑色的牛仔裤，身材高大，站在那里便如小山一般。

　　米歇尔走到了那人的身后，很恭敬地道：“培根先生，我已经把张浩天先生带到了，你们谈一谈吧。张先生很有钱，也非常需要武器，可以和你长期合作。”

　　那培根并没有立刻回过身来，而是将枪膛的子弹打完，然后又重新填上子弹，这才缓缓转身。张浩天顿时见到，此人的皮肤黑得发亮，年纪应该在四五十之间，肩宽臂粗，满脸的横肉，而且目露凶光，比自己还高出半个头，身高就算没有二米，也差不了多少。这样的人，当真配得上“屠夫”的绰号。


第685章 屠夫培根

　　培根瞥了张浩天一眼，忽然走了过来，用手指点了点他的胸膛，呲牙咧嘴地道：“你知道我最讨厌什么吗，就是像你这样的中国猪，要我的武器，没有问题，只要你承认自己是中国猪，我立刻给你。”

　　张浩天听米歇尔说过培根的父亲双腿是在朝鲜战场上被中国军人炸断了，所以他一直仇恨中国人。但想不到一见面就对自己如此侮辱，无论是他自己还是代表中国人，他如何能够承认。

　　当下，他暗暗咬了咬牙，强忍住气，不卑不亢的沉声道：“培根先生，你有武器，我有钱，这次来见你，是诚心想和你做交易的，如果你没有做生意的诚意，那我只有告辞。”

　　说到这里，他转过了身子，举步就要离开。

　　然而刚迈出了一步，脑后就有一个冰冷而硬邦邦的东西抵着了，正是培根那柄威力很大的手枪，跟着便听到他的冷笑道：“想走，中国猪，你到了我的地盘上想走，难道你不知道我是谁吗？”

　　谢虎与吴伟见到张浩天被人用枪顶住了头，顿时发出了怒吼，想要扑上去，可是培根的手下已经挡在了他们的面前，同样用枪顶住了他们的头。

　　米歇尔见着不对，脸色大变，赶紧道：“培根先生，张先生是我的朋友，看在我父亲的面子上你不要为难他。你不愿意做这笔交易那就算了。”

　　就在这时，培根忽然一脚踹在米歇尔的小腹上，让他的身子倒飞出两三米，滚倒在地上痛苦的呻吟，跟着道：“操，用你父亲来压我，告诉你，你父亲刚提了一个议案，要减少哈姆莱区穷人的救济金，我还没有找他算帐，现在修理中国猪你竟敢来拦着，信不信我连你也干掉。”

　　说到这里，他的枪又指向了米歇尔。

　　米歇尔虽然知道培根很凶残，但和他见过两次面没感觉到什么，但没想到他现在忽然翻脸，瞧着枪口指向了自己，顿时恐惧起来，连忙跪着道：“培根先生，培根先生，你不要开枪，我父亲的议案，我会让他收回去，你放心，我不敢骗你的。”

　　培根显然也没有杀他之意，挥了挥手，让一名手下扶起了他，跟着道：“滚吧，告诉你的父亲，不要惹哈姆莱区，不要惹黑人，否则我会让他坐着炸弹上天。”

　　米歇尔自身难保，哪里还能够顾得上张浩天，连不迭地答应着，就跟着他的那名手下离开了。

　　等到米歇尔一走，培根的枪却移到了张浩天的下巴，将枪口向上顶着，看着张浩天的表情，就像是一头老虎看着被自己弄到手的猎物，露着一口参差不齐白森森的牙轻蔑地道：“中国猪，你的胆子真不小啊，明明知道我最讨厌你们，却胆敢跑到我这里来买武器，听说你很有钱对不对，很好，我现在正缺钱。不过我的武器已经有了买家，而且还给了订金，所以不能给你，你说，我应该怎么办才好？”

　　张浩天听到这里，已经明白这培根是想黑吃黑，平静的微抬着头望着他道：“你是想绑架勒索我了。”

　　培根哈哈大笑起来，不停地点头道：“不错，不错，你这头中国猪还算聪明，把我想说的话说出来了，不过说绑架勒索不好听，听说现在中国人很有钱，我只是想借一亿美元周转一下自己的生意，在五天之内，你必须给我。否则我不仅会打爆你的头，还会割下来当球踢。”

　　就在这时，张浩天忽然也大笑起来。

　　瞧着张浩天的神情不但不害怕，而且笑得如此的爽朗，培根脸色也有些发愣，将枪口在他下巴上一紧，道：“你这个中国猪，吓傻了吗？”

　　张浩天却摇起头来，然后叹息着道：“你也太小看我了，一亿美元算什么，我给你十亿美元，你要不要？”

　　培根闻言，顿时脸上一喜，拍着他的肩道：“你有这么多钱吗，好好，只要你给我十亿美元，我们就是兄弟，哈哈，中国的好兄弟，要什么武器，我都给你弄。”

　　此刻，张浩天望着他，跟着又大笑道：“培根，操你妈的，你在美国也混了些名声，这样的话也信，希望别的黑人不要像你这样没有脑子，我看你连猪都不如。”

　　这话一传入培根的耳中，他顿时又是一愣，显然完全没有想到张浩天居然敢说出这样的话，但没一会儿反应过来，呲着牙，瞪大了眼睛，就要勾动扳机，让子弹穿透这个中国人的下巴与脑顶。

　　然而，张浩天在说了这话之后，身子已经动了起来，斜跨一步，避过了他的枪口，右臂闪电般的扬起，捏住了培根握枪的右腕，猛地向上一拗，那培根发出一声痛呼，手中的枪已经落了下来。而张浩天立刻抄在了手中，脚下移动，到了他的身后，伸出左臂，勒住他的脖子，然后将枪口顶住了他的后脑勺。

　　从出手到制住培根，不过三五秒的时间，等到培根意识过来，想要仗着身高体壮摆脱张浩天的手，可是他刚挣扎了一下，张浩天的左手臂勒得更紧了，跟着枪口在他脑后一点，厉声道：“不要动，小心我打爆你的头。”

　　培根被他狠狠一勒，差点儿喘不过气来，听着这话，本来想去扳他的手也不敢了。

　　谢虎与吴伟深知老大的身手与性格，早就有所准备，就在他对培根动手之后，也不约而同的行动起来，两人的身边都有一名黑人用枪指着，不过他们没有把握像张浩天那样去夺枪，同时挥出了右手，劈在了两人的咽喉部，那两人立刻痛苦的捂着脖子蹲下了身去。

　　见到培根的手下纷纷将枪口转向了谢虎与吴伟，张浩天用枪柄在培根的光头上重重一敲，道：“让你的人不要开枪，把枪全部放下来。”

　　他这用力一敲之下，培根黑得发亮的头部顿时裂了一个血口，知道对方真的有可能随时打爆自己的头，培根也慌乱起来，赶紧道：“放下枪，全部给我放下枪。”

　　那些黑人对培根的忠诚度还是很高的，听着他的话，纷纷将枪放在了地上，但慢慢地向着张浩天围去。

　　瞧到有人想绕到自己的身后，张浩天拖着培根庞大的身躯就往大厅后面的墙壁靠。而谢虎与吴伟则各自拣了一把枪奔了过来，然后一左一右的把枪口抵在培根的头上，一步步的跟到了墙壁，避免了来自身后的偷袭。

　　培根感觉到这个中国人的手臂就像是铁箍一样勒在自己的脖部，头部被击之处流出的鲜血顺着下巴滴到了地面，好生的疼痛，顿时道：“中国……中国朋友，千万别开枪，你们要武器，我给，我给。”

　　张浩天冷笑着道：“操，你说我会相信你这个黑鬼吗，先陪我出去再说。让你的人闪开。”

　　培根现在是人为刀俎，我为鱼肉，只想先把命保住，便道：“让开，你们全让开，让这三个中国人走。”

　　在培根的话声中，他的那些手下果然散了开来，在中间留出了一条路。

　　张浩天给谢虎与吴伟递了一个眼色，便由谢虎在前面开路，吴伟挡在他的身后，向来路出去。

　　谢虎与吴伟飞快的又拣了两把枪，双手握枪，还插了一把在腰间，而张浩天的枪口一直紧紧的抵着培根的太阳穴。

　　出了大厅，过了走廊，一直走到了外面的脱衣舞池里，培根的人一直紧紧地跟在后面，而舞池的里的人见到出了状况，立刻里三层外三层的将前面的路堵住，不少人在挥臂高吼着，显然想阻止把培根带走。

　　张浩天知道培根在哈姆莱区里极有威望，也得到了这些黑人的拥护支持，要是全部冲上来，他是对付不了的，不过培根在手中，只能让他们投鼠忌器了。

　　在这大厅之中，被人群四处环围着，很容易被暗处射来的冷枪打中，张浩天枪口一抬，“砰砰砰”几枪击出，顿时将附近的灯全击灭了，让周围黑暗下来，跟着对培根喝道：“让这些人闪开。”

　　培根没有丝毫的抗拒，吼了两声，挡在前面的人墙就闪开了，而张浩天立刻推着他向外面而去。

　　谢虎与吴伟见到张浩天射灯，明白他的意图，一路走，一路向最亮的灯光射击。这些黑人用的枪真是不错，子弹的威力大，但枪的后坐力却很轻，精准度无疑更高。

　　没过多久，便到了舞厅外，见到培根出了状况，大街上围来的人更多了，连同舞厅里的，人头攒动，至少在千人以上，这培根虽然号称“屠夫”，不过显然对哈姆莱区的人不错，在人群中还有不少的妇女在发出尖叫。而黑人妇女的尖叫实在是非常的刺耳，透着一股子天生的野蛮之气。

　　一出舞厅，张浩天的目光就向着米歇尔停车的地方看去，幸运的是，他还没有走，并且正坐在车上向这边望来。

　　张浩天立刻大声道：“米歇尔先生，米歇尔先生，快把车开过来。”

　　米歇尔听着他的声音，果然将车开过来了，而张浩天将培根塞进了后排，招呼着谢虎到前面的副驾驶座位上去。

　　然而，就在张浩天弯着腰将头钻进车的时候，意想不到的事情发生了，米歇尔忽然不知从什么地方掏出枪，一下子就抵在了张浩天的头上，用颤抖的声音道：“张先生，对不起，我全家要想活着，就不能让你带走培根先生，我……我说过让你不要得罪培根先生的，是你不听我的话。放下枪，举起手来，到车子外面去。”

　　培根显然知道会发生这一幕，就在米歇尔指着张浩天的头说话的时候，忽然就从车子后排的另外一边车门冲了出去。

　　在培根冲出去的那一瞬间，张浩天是有机会开枪的，可是他明白，自己的枪声一响，就算打死了培根，他和谢虎吴伟三人身上立刻会变成马蜂窝，而若是放过了他，自己虽然会遭到折磨，但培根多半会要他拿巨额的钱赎身，或许还有机会逃生。

　　此刻要解决拿枪指着自己的米歇尔是没有问题的，但张浩天没这么做，扔下了枪，在米歇尔的枪口下站直了身，站在了车外，脸上却带着镇定的微笑。

　　谢虎与吴伟正准备上车，但没想到对自己等人一直很热情的米歇尔居然会用枪着老大，顿时愣住了。而就在这时，人群中已经迅速冲过了一帮手里拿枪的黑人，四面八方的用枪口对准了他们。

　　两人也是具有实战经验的老手，瞧着如此的形势，知道没有可能反击，而如果手里有枪，还很有可能马上被对方击毙，当下都扔掉了枪，然后缓缓举起了双手。

　　米歇尔见到张浩天三人被围住，脸上也是一片的愧疚与黯然，不过见到培根在人群中正低着头让一个中年妇女贴自己头顶上的伤口，连忙走了过去，不停地向他说着什么，显然在解释张浩天三人这么做与他无关，而他也尽力帮着培根逃走了。

　　没过多久，培根已经贴好了头，一把推开挡在自己面前不停解释的米歇尔，大步走到了张浩天的前面，但不敢靠得太近，恶狠狠地瞪了他好一阵才道：“把这三个人用手铐给我铐起来带进去，特别这个姓张的，给我盯死点儿，别让他再玩花样儿。”

　　随着他的话，人群中便过来了几个人，拿出了手铐，扭转了张浩天三人的手臂，把他们背着手反铐起来。

　　铐好他们之后，一大群黑人就押着他们重新进入了脱衣舞池向着里面的屋子走去。而在张浩天的前后左右有五把枪对着，他稍有异动，无疑就会乱枪穿身。

　　没过多久，就重新回到了刚才和培根见面的训练大厅，而培根已经不见了，在大厅的右侧，还有一道小门，此时已经打开，培根应该在里面去了。

　　张浩天戴着手铐被一大群眼睛里充满了凶光的黑人拿着枪团团围住，心里却在沉思，现在可以肯定的是，“屠夫”培根目前是不会一枪打死他的，不过一顿凶残的折磨估计少不了，他唯一能够做的，就是开出巨额的赎金让培根动心，先减少皮肉之苦，暗暗积蓄精力，燕子李三的“缩骨功”他虽然练得很不好，但只要有足够的时间，双手还是能够缩出手铐之外的。

　　大约过了二十分钟左右，两名身材在一米九以上的黑人便从右侧的小门里走了出来，一人抓住张浩天的一只胳膊，夹着他往那门里走去。

　　谢虎与吴伟想到刚才老大敲破了培根的头，现在他被带进去，等待着的无疑是难以想像的折磨，心中焦急如焚，恨不得自己去代替，顿时吼叫起来，但刚叫了两声，就被一群黑人围过来拳打脚踢，很快倒在了地上。

　　张浩天随着那两个黑人进了小门，却见里面是一个办公室，大约三十来个平方左右，里面除了一张宽大的黑色办公桌与一张长形沙发就没别的什么东西了。

　　此刻，培根正坐在办公桌后，头上还贴着白色的药带，在他的身后，站着三名健壮的黑人。

　　望着张浩天进来，培根的眼神竟没有刚才犀利凶狠了，忽然挥了挥手，道：“把他的手铐解开。”

　　听着他的吩咐，一名黑人走了过来，拿出了钥匙，将张浩天的手铐解了下来。

　　培根跟着又一指自己对面的沙发道：“张先生，请坐。”

　　张浩天已经作好了被折磨的准备，想不到培根居然会让人解开自己的手铐，而且不再叫自己“中国猪”改称“张先生”，心中好生的诧异，一时之间也不知他想玩什么花样儿，不过还是坐在了沙发上。


第686章 血性与尊严

　　见到张浩天坐下，培根挥手让屋子里所有的手下都退出屋，并且关上门，然后从桌上端了一杯热气腾腾的饮料走了过来，递到了他的手上道：“喝吧，没有毒。”

　　一边说着，他就坐在了张浩天的旁边。

　　张浩天把那饮料接到手里一看，霎时间顿时愣住了，因为这杯饮料并不是西方人最爱喝的咖啡，竟然是一杯飘翠带绿的茶水，从扑鼻而来的清香判断，应该是中国安溪产的铁观音。

　　瞧着张浩天诧异的样子，培根道：“这种中国茶是我最爱喝的，我讨厌喝咖啡，那玩意儿让人恶心。就像是白种人一样。”

　　张浩天从惊异中渐渐的沉静下来，侧头望着他淡淡一笑道：“培根先生，听说你的父亲在朝鲜战争中被中国军人用爆破筒炸断了双腿，所以你很讨厌中国人，想不到你居然最喜欢喝茶，的确让人有些意外。”

　　培根忽然伸出了手，友好的拍了拍他的肩，跟着咧嘴笑了起来，道：“这都是别人说的，不是真的。”

　　说了这话，他的声音低了些，用几分神秘的口吻道：“我告诉你一个秘密，我父亲的确是在朝鲜战争中被中国军人用爆破筒炸断腿的，不过所有的人都想不到，他不仅不恨中国人，而且在我从小的时候，就经常告诉我，在这个世界所有的国家里，只有中国人是最捧的。他们敢跟联合国作对，敢跟美国人作对，胆子比非洲的老虎狮子大，在他的卧室里，挂着一个人的画像，就是你们中国的毛主席……”

　　顿了顿，培根接着又道：“还有，他最佩服的人你肯定也想不到，是那个端着爆破筒冲上阵地的中国军人，他告诉我，中国军人是世界上最勇敢的军人，没有空中支援，没有精良的武器，在向他们的阵地进攻的时候，个个都不要命的向前冲。前面的人倒下去了，后面的人又踏着前面的人尸体继续冲，所有守阵地的美国人没有不害怕的，他是一个机枪手，看到中国人不要命的样子，感觉扣扳机的手指都软了，而炸断他双腿的中国军人是在身上中了好几枪的情况下端着爆破筒冲上来的，浑身是血，可是一直不倒，在爆炸后，他自己也粉身碎骨了，不过却让后面的战友冲了上来，我的父亲也被俘虏了。开始的时候，他以为中国军人会杀了他，可是没有想到的是中国军人见他失去了双腿，立刻送他去了医院，并且得到了很好的治疗，后来到了战俘营，生活的条件也好，只是每天要接受共产主义的教育，天天向毛主席敬礼。而他敬佩中国人，敬佩毛主席，每一次敬礼都是真心实意的，回来后的这种习惯还是改不了。”

　　听到此处，张浩天瞧着培根那满脸横肉的脸部居然现出了一种憨厚之色，忍不住道：“培根先生，那外面传言你杀了不少华裔的消息也是假的吗？”

　　谁知培根却摇了摇头道：“不，那些中国人都是我杀的，因为我恨他们。”

　　张浩天又诧异起来，道：“恨他们？为什么？”

　　培根眼神立刻又犀利起来，道：“从我懂事开始，我的父亲就告诉我中国人是世界上最勇敢的人，喝茶的习惯也是他带给我的，可是等我长大后接触到的中国人，却太让我失望了，在他们身上，我只看到了自私与懦弱，在我读书的学校，有不少的中国人，他们和我们黑人一样，受到了白种人的歧视与欺压，黑人很团结，一个人受了欺负，所有的黑人同学都要帮他，白种人也不敢惹了，可是中国人却从来不这样，他们总是退缩，再退缩。当有中国人被白种人欺负，别的中国人连看都不敢看，而是绕着道过去，于是后来连我们黑人都开始欺负中国人了，可是他们还是那种永远抬不起头的样子，这让我很怀疑，父亲说世界上最勇敢的是中国人，是不是在骗我。开始的时候，我本来还想接触中国朋友的，可是见到他们那样，让我太失望了，也去欺负他们，而且比别的人更厉害，但最后的结果，让我更失望，我没能看到父亲嘴中说的那种勇敢。”

　　这时，张浩天却有些无言以对了，自古以来，中国就有“各人自扫门前雪，哪管他人事与非”的训诫，受了这种思想的影响，大多数中国人是报着多一事不如少一事的思想的，遇到欺负后团结在一起的时候不是没有，但经常是在命悬一线的危急关头，而平时就是报着能忍则忍的原则了，有血性有侠气的人少之又少，朝鲜战争时中国军人的无畏与英勇，震惊了世界，震惊了敌人。但是，现在却渐渐消失了，当然，也无法赢得别人的尊重。这个世界上，永远是靠实力说话的，大家服的也只能是强者，你不好惹，就没有人敢惹你，而若是一味地忍让，得到的只会是羞辱。

　　强烈的民族自尊心油然升起，他很快道：“培根先生，你错了，我看到的只是在美国的中国人，那只是一小部分，就像你们黑人一样有懦弱自私的人一样，中国人真正的勇敢，你还没有看到。”

　　谁知培根立刻点头道：“不，我看到了，张先生，在你的身上我看到了。是的，我是杀了不少中国帮会的人，但杀他们的原因并不是我讨厌他们，而是过去我主动的找他们谈过，想要联合他们对付五大家族。中国帮会的人和我们一样，都是被五大家族的人欺压着的，我以为他们会答应我，可是没有想到，中国帮会的人居然拒绝了我，而且为了讨好五大家族，把这事透露给了他们，还好的是，五大家族忙着内斗，现在还顾不上我，可是这个仇我却记着。张先生，我打听过你，知道你是中国最大两个帮会的首领之一，而且还在日本对付过白鸟家族，所以才会故意试试你是怎么样的人，你没有让我失望，我喜欢你。”

　　他一边说着，一边就伸出了宽大粗糙的黑手。

　　张浩天在培根的眼睛里看到了发自内心的诚挚，知道他没有必要撒谎。当下也伸出手来，霎时之间，两只刚劲有力的手便紧紧地握在了一起。

　　良久之后，两人的手才松开，张浩天望着培根贴着白布的头部，微微一笑道：“培根先生，刚才弄伤了你，真是不好意思。”

　　谁知培根却摇着头，露出爽朗的笑容一伸大拇指道：“中国功夫世界第一，张先生，刚才你好厉害，我服你，才会喜欢你，这点儿伤算什么，就当成我们交朋友的纪念吧。”

　　培根的话，再次验证了有实力才会赢得尊重的哲理，当下张浩天也是一笑，忽然觉得这个看起来很凶狠的培根倒也可爱。

　　于是，他道：“那我需要的武器你什么时候能够给我？你说已经订给别人了，是真的吗？”

　　培根拍着他的背道：“你是我的朋友，要武器当然是没有问题的，我手里的武器的确是已经订给别人了，不过我可以想办法再弄到一批，全部是美国陆战队里用的，适合携带，而且更精良更先进。包你满意。”

　　张浩天闻言大喜，道：“培根先生，实在是多谢你了。”

　　培根又用力地摇头道：“谢什么，我们黑人和你们中国人，都被白种人欺负过，我们的好东西，都被他们抢走过，他们是强盗，是恶魔，现在还想把我们压住，让我们乖乖地听他们的话，做他们的奴隶，为什么我们就不能团结起来，对付这些白种人，难道我们黑人还有你们中国人就比他们差吗，就不会让他们害怕，让他们听从我们的吗？”

　　培根的话用英语快速的说出来就像是黑人里最流行的“饶舌歌”一般，可是张浩天听在耳中，对这个外面粗蛮的黑人却油然间升起了敬意。他说得非常不错，翻开欧洲人的历史，绝对是一段段血腥的掠夺史侵略史组成的，黄种人与黑种人在他们的眼中都是劣等民族，而他们用坚船与大炮敲开了亚非大陆的门，在长达一个多的世纪抢劫掠夺，所有最好的资源，都被抢到了欧洲用于发展他们的国家，提供技术变革的必要资金与资源，从而让欧洲富裕，亚非各国却积弱不前，一直到现在。差距仍然非常大，作为同病相怜，有相同经历的民族，的确应该团结起来，让白种人看到力量，感到敬畏，从而才可以得到尊重。

　　当下，他点了点头道：“培根先生，你说得非常不错，亚洲人与非洲人绝对不会比欧洲人差，而且也应该团结在一起，让欧洲人不敢来挑衅欺负。”

　　见到培根用力地点着头，张浩天想起在外面的谢虎与吴伟，赶紧又道：“我的两个手下还在外面，恐怕会被你的人殴打，培根先生，你去打一个招呼吧。”

　　培根却摊了摊手，做了一个无奈的动作道：“我是他们的老大，你刚才让我非常没有面子，无论如何，我都是要让他们出出气的，只有向你的两个手下抱歉，不过现在应该差不多了。”

　　这时他站起身来，打开了门，吼了一声道：“行了，我和张先生已经做成了生意，放了他的手下。”

　　张浩天起身走了出去，顿时见到谢虎与吴伟都鼻青脸肿的倒在地上，显然是遭到了黑人的暴打，连忙大步走过去扶起两人，察看了一下，还好的是虽然受了些皮肉之苦，不过没什么大碍。

　　培根瞧了瞧谢虎与吴伟，对张浩天道：“你这两个手下也非常不错，我很欣赏他们，走，我请你们喝酒去。”

　　讲了这话，他就带了六名手下，让张浩天与谢吴两人跟着，仍然从来路出去，张浩天知道，培根这里看似只有一条路，不过相信在他的办公室里，还有密道，否则遇到了警察前来抓捕或者别的黑帮袭击，岂不是变成瓮中捉鳖了。

　　出了“Mad”的大门，顺着街道往前走了大约一百米，便到了一家餐馆。这餐馆大约有三百平方，装修的风格简单而粗犷，到处挂着兽头与一些手织艺术品，具有很浓烈的非洲风情。

　　餐馆大厅的桌子有一半空着，但培根一去，餐馆的老板，一个胖乎乎的黑人妇女赶紧把一行人迎进了最里面的一间屋子，这是一个二十平方的包间，安着一个长方形的桌子，有些像是日本的餐桌，不过要略高一些。

　　让六名手下站在门外，培根带着张浩天与谢虎吴伟走进了屋，先去屋侧的一处洗手盆用香皂净了手，擦拭干净，然后坐在了餐桌边，他一人在右，而张浩天三人则坐在左面。

　　不一会儿，一名穿着红花短裙，身材凹凸，挺胸翘臀，留着齐耳短发，容貌清秀的年青黑人女子端着食盘进来放在了桌上，望着张浩天，用很标准的英语道：“先生，我叫波波拉，很高兴为你们服务，这叫‘拉莱提’，是我们肯尼亚的开胃菜，先请用。”

　　张浩天三人好奇地望去，却见这“拉莱提”密密麻麻，白亮亮一片，分明就是白蚂蚁，不过比起中国的白蚂蚁来要肥大油亮一些。

　　见到这些油亮的白蚂蚁虽然有些恶心，但张浩天还忍得住，当下微微一笑道：“培根先生的故乡原来是肯尼亚的。”

　　培根让波波拉继续端菜去，跟着道：“是啊，我的父亲十六岁的时候才离开肯尼亚到美国来。那可是一个美丽的地方，张先生，你们快吃，‘拉莱提’要趁热吃才香。”

　　说了这话，他就伸出了手，抓了一把“拉莱提”吃了起来，一边吃一边还“嗯嗯”的发出赞赏之声。

　　入乡随俗，张浩天三人也用手抓起了那“拉莱提”放进嘴里，还别说，满嘴脆响，然后有一股子淡淡的奶油味儿，顿时引起了三人的食欲，连着又吃了几把。

　　波波拉陆续又上了几道菜，分别是烧烤驼峰肉、蜗牛沙拉和一种据波波拉介绍说用香蕉、花生、木薯粉、棕榈油、辣椒和盐混合制成蒸糕。

　　驼峰肉细嫩，蜗牛肉鲜美，蒸糕香脆，张浩天都还觉得不错，不过等波波拉端来了四大杯插着吸管的饮料放在面前，一股浓郁的腥味儿顿时传来，而且杯里的液体红红的一片，似乎是什么动物的血。

　　还没有等波波拉介绍，培根就将那饮料拿在了手里，深深的吸了一口，笑着道：“这可是好东西，新鲜的牛血，吃了很补的。”

　　见到张浩天三人同时皱起了眉头，培根意识到什么，便挥了挥手，让波波拉把他们面前的三大杯牛血撤下。

　　波波拉出去之后，很快又端了三大杯饮料进来，浓白荡漾，应该是奶饮料，张浩天喝了一口，顿时感觉到奶味儿倒是很浓，但还有一股说不出的味道，而这种味道，他曾经在阿茹娜的胸前品尝过的，顿时明白过来，果然听到培根很热情的扬手道：“喝吧，喝吧，这是新鲜的人奶，一点儿都没有兑水，价格昂贵，是朋友才让你们品尝的。”

　　想到那些黑人妇女肥嘟嘟的胸部，张浩天顿时有些难以下咽，但格根的盛情难却，也只有勉强喝了，而谢虎与吴伟不懂英语，不知道这是什么奶，同时“咕咕”的连喝几口，觉得奶味儿浓郁，不由低声的称赞比国内的奶饮料强多了。

　　等到几人吃了些菜，波波拉最后端上了一坛酒，介绍这是肯尼亚的风俗。让客人先品菜，喝酒就没那么伤身子。这种酒俗倒是比中国一上桌便开始猛灌一气很少去挟菜要科学。

　　波波拉放的本来是小酒杯，可是培根却让她换了喝啤酒的大酒杯来，张浩天知道他刚才被自己制住还有些不服，想要在酒桌上较量，自然不会拒绝换杯。


第687章 最尊贵的待遇

　　培根没有去管谢虎与吴伟，而是亲自抱着红泥坛给张浩天倒了，然后自己也倒满，举起杯来，望着张浩天道：“张先生，中国功夫是不错，可是中国人的酒量听说是很差劲儿的，今天不如我们来比一比，要是我输了，两天之内，我就把武器给你，而且不赚你的钱，可要是你输了，就要比市价多三成，你敢不敢比。”

　　对于军火的价格，张浩天并不熟。不过看到培根的目光中充满了挑衅，当下立刻点头道：“那就这样吧，培根先生，不如我们把坛子的酒全部倒出来，每人几杯，谁要是先服输，就停止。”

　　培根瞧着他应战，正中下怀，顿时得意的笑了，大声叫着波波拉拿来了啤酒杯，一杯一杯的倒满，一共是八杯，正好每人四杯，这杯子装满至少在一斤酒以上。

　　培根没让波波拉走，叫她当裁判。波波拉知道培根的酒量，有些可怜的望了望这个黄皮肤但看起来很顺眼的中国人，让两人端起了酒杯，跟着便数道：“三、二、一，开始。”

　　随着波波拉的“开始”之声，培根就拿起酒杯仰着头猛灌起来，而张浩天也立刻仰着头喝了一大口，酒刚一入唇，他就知道今日这一场酒战有困难了，因为这酒甚辣，虽然没有俄罗斯的伏特加高，但和中国的烧刀子很像，四大杯酒近五斤的烈酒在短时间喝下去，是很容易喝趴下的。

　　还好的是，在草原上呆过两年，每次大胜的时候，部落里的人都要敬他，所以张浩天的酒总是喝得最多。而他也有了经验，知道这样喝酒，绝不能喝得太急，否则喝不了多少就会吐出来，当下便不徐不疾的喝着。

　　第一杯酒，培根很快就喝了下去，而张浩天不过喝了半杯。

　　到了第二杯，培根喝了一半，喉咙动了动，眉头微微一皱，无疑肠胃已经有了些反应，但还是很快喝了下去，波波拉在旁边见到张浩天刚喝了第二杯的一小半，顿时道：“张先生，培根先生已经喝了两杯了，你喝得这么慢，应该算你输。”

　　张浩天笑了笑道：“比赛之前，并没有说喝得快赢，这样吧，我们规定一个时间。如果十分钟之内我没喝完，就算输。”

　　喝第三杯的时候，培根已经明显的慢了下来，喉咙不停的哽动着，听着他的话，连忙道：“好，十分钟就十分钟，快喝。”一边说，他一边又开始加快速度喝了起来，而张浩天仍然保持着自己的速度喝着。

　　当培根喝到第四杯酒，情况就有些变化了，打着一个又一个的酒嗝，想要再喝，拿着杯子，却怎么也无法喝下去。无疑这样的喝法，他也是从来没有经历过，只是靠着强壮的身体在支撑着。

　　而在这时，张浩天也拿起了第四杯酒。他的脸虽然涨红了起来，可是从喝酒的表情上看，显然没有培根那么“痛苦”。

　　培根见到他喝酒的速度超过了自己，连忙又一气狂灌，半分钟后，两人几乎同时放下了酒杯。

　　由于喝得太急，培根放下酒杯后就不停地喘着气，直直地瞪着张浩天，眼睛里布满了红丝，道：“你认输，这酒就可以不喝了。”

　　谁知张浩天却摇了摇头道：“既然要比酒，当然要分出胜负，我还能喝，为什么要认输，波波拉，你再去拿一坛酒来。”

　　他们喝的酒在肯尼亚叫做“哥里玛”，酿造技术原本就是中国传过去的，一个普通的非洲人，能够喝上这么一杯就不错了，见到两人喝了四杯还要喝，波波拉也吓了一跳，连忙拿眼睛去看培根，而培根咬了咬牙，猛地一拍桌子，呲牙咧嘴地道：“拿酒来，我就不信喝不过中国人。我要你求饶，求饶。”

　　波波拉是很怕培根的，见他流露出了凶狠之状，顿时心惊胆战，赶紧起了身，不一会儿又抱了一坛“哥里玛”来，仍然各倒了满满四杯。

　　这一次，倒是张浩天先举杯，微笑着说了声：“请吧，培根先生。”就举杯饮了起来，速度和刚才仍然相同。

　　培根咬了咬牙，拿起了一杯酒，仍然像先前那样猛灌，可是一杯酒还没有喝完，他便忽然停下，喉咙不停的动着，似乎是酒气在涌，而他强行的想压下去继续喝酒。可是，他的这种努力无疑失败了，蓦然之间，站起身来，甚至还来不及转头，就“哇”的一声喷出了酒，吐了一桌都是，张浩天与谢虎吴伟连忙起身后退闪避。

　　波波拉见着培根的身子摇摇欲坠，赶紧去门外叫了两名培根的手下来将他扶住。

　　瞧着培根一付醉态，张浩天微微一笑道：“培根先生，我们的酒量差不多，今日算平手好了。”

　　培根已经立不足脚，由两名手下扶着，可是还没有醉得完全没有意识，摇着头摆着手道：“不，我……我输了，你比我……厉害，武器我两天……两天内会给你，不赚你的钱。”

　　跟着又转过了头望着那女侍应波波拉道：“波波拉，张先生就住在店……店后面的房间里，你今晚好好陪他，要让……要让张先生高兴。”

　　刚说完这话，他“哇”的又吐出了一口酒来，再也支持不住，挥着手让手下扶着自己离开了。

　　见到张浩天虽然喝得面红耳赤，但还能够站立，波波拉的眼中流露出了佩服之色，走到他的身边道：“张先生，你们几个请跟我来吧，我带你们去后面休息。”

　　张浩天此时只觉胃里像是在翻江倒海一般，好生的难受，巴不得能够躺下来，便点了点头，跟着波波拉走了出去。

　　顺着一条走廊前行，然后右转穿过了两道门，就到了店的后面，却见有一幢两层高的半新旧矮楼。

　　带着张浩天三人上了二楼，波波拉先打开了一间屋子让谢虎与吴伟进去，跟着又打开了旁边的一间。

　　张浩天走进去一看，却见是一间约四十平方的大卧室，装修得虽然很简约，但倒也整洁，而床是席地的，想来是照肯尼亚的风俗布置。

　　见到卧室的另则还有一道门，估计是卫生间，张浩天赶紧大步走了过去。打开一看，果然是，而且甚是宽大，连忙将门关上，冲到了马桶边，“哇”的一声，就吐了出来，加上最后的一杯酒，共有五杯烈酒下肚，超过了六斤，无论有多大的酒量，都是承受不了的，体质差酒量差得多半还要出人命，刚才在饭桌上，张浩天其实也想吐，不过只是在默默地控制着，不至于像培根那样当场出丑。

　　这一吐，竟差不多吐了二十分钟，有一种连苦胆都要吐出来的感觉，而且头昏脑涨，手脚无力，对他来说，这样大醉的程度真是少有的。

　　吐了酒之后，头稍微没那么晕了，张浩天去用冷水漱了口，然后“咕噜噜”的喝了一肚，见到旁边有浴缸，就去开了冷水，然后躺了进去。

　　清冷的水，渐渐的漫过了他的胸口，张浩天感觉到好生舒服，就闭上眼睛休息起来。

　　不知过了多久，他从水中醒来，醉意已经缓解了许多，跨出浴缸，见到洗漱架上有一条白毛巾，拿到手里正要擦拭，忽然记起，曾经看到报道说黑人之中艾滋病的比例相当大，在这种地方还是小心谨慎的好。

　　于是他就拿起了自己的衣服匆匆擦了身子，赤条条的走了出去。

　　然而，当打开门走到了卧室里，他顿时一愣，原来那波波拉并没有走，而是躺在了床上，身上盖着一条薄毛毯，不过双肩裸露出来，似乎没有穿衣服。

　　张浩天连忙道：“波波拉，你快出去，我要休息了。”

　　谁知波波拉闻言并没有动身的意思，望着张浩天健硕的身体和棱角分明的面容，摇了摇头道：“不，培根说了，让我今晚陪你，我要是不听话，会被他惩罚的，在哈姆莱区，没人敢不听培根的话。”

　　瞧着波波拉眼中的畏惧之色，张浩天便道：“好吧，你就在这里睡一晚。对了，能不能另外给我换干净的被褥。”

　　波波拉显然猜到了他的顾虑，忽然掀开了自己身上的薄毛毯，脸上露出了讨好的笑容，道：“张先生，你就放心吧，这里的房间，是培根为他的朋友准备的，每一次客人离开，都要换全新的被褥，我也是干净的，不是妓女，没有你担心的那种病。”

　　张浩天看到了波波拉的身子，却是一具极健美的女人胴体，齐耳的卷曲短发，清秀的五官，双肩如削，胸乳是结实而尖翘着的，尖端很细小，而她的腰肢纤细，小腹平滑，臀部滚圆肥大，此刻双腿卷曲着，显得甚是修长。不过最值得一提的还是她黑色的肌肤，在灯光之下，竟透着一种莹润，有一种娇艳奇异的美。

　　当下他忍不住道：“波波拉，培根经常让你陪他的朋友吗？”

　　谁知波波拉却摇了摇头道：“我父亲是他的朋友，也是他的手下，可是在五年前一次枪战中死了，培根出了钱给我的母亲开了这家餐馆，过去培根虽然会叫朋友来这里住，也会安排女人。可是那些女人都是他场子里的脱衣舞娘，从来没有叫我陪客人睡觉，这是第一次。”

　　说到这里，她望着张浩天道：“张先生，我想培根一定非常尊重你，否则他不会这样安排的。不过没什么，因为我也喜欢你，愿意陪你睡觉。”

　　张浩天这才知道波波拉竟然是自己进店时看到的那个肥胖的中年黑人妇女的女儿，他并不是一个太能够控制自己性欲的人，而且此刻又喝了酒，浑身都在发热，听着波波拉的话，就走了过去，躺在了她的身边，搂着她的肩，触手一片光滑细腻，便道：“波波拉，你多大了？”

　　波波拉刚才说喜欢他，愿意陪他睡觉，脸上没有什么羞涩，此时被他搂着，忽然显得有些紧张起来，低声道：“十六岁。”

　　张浩天看着波波拉发育得极好的身体，本来还以为她至少有二十岁了，听着只有十六岁，而且又感觉到了她的紧张，顿时一愣，道：“十六岁，难道你还没有和男人上过床？”

　　波波拉轻轻的一点头道：“自从我父亲死后，培根一直照顾我们母子，他就像是我的父亲一样，不让别的男人碰我，今天我才会说你是他最尊敬的客人。因为按我们肯尼亚人的风俗，只有最尊敬的客人，才会献出家中纯洁的处女，培根没有女儿，他让我陪你，你在他心目中的地位一定非常非常重要。”

　　瞧着波波拉性感娇艳的身体，张浩天情欲渐起，本来是想入乡随俗一番的，但没有想到这波波拉居然是一个处女，连忙坐起了身，手也离开了她的肩部，道：“培根一定是喝醉了才会说这话，你还是快离开，明天我会向他解释，就说我不喜欢你陪。”

　　然而，波波拉却冲着他一笑，露出了碎玉般的牙齿，道：“培根是醉了，可是我知道他心里是清楚的，张先生，你别担心，我不会要你负责。在我们肯尼亚的故乡，十六岁就可以当妈妈了，是很少有处女的，有的部落还有习俗让族里最有权势的人破处女的身子，你能够让培根这样尊敬，一定是个很了不起的人，我愿意把身子给你，让你帮我变成女人。放心，我不会要你的钱，也不会缠着你的，这只是一个仪式。”

　　说了这话之后，她竟然伸出手，拉出了张浩天的双手，放在了自己尖挺高翘的乳房上。

　　这样的话，这样的动作，立刻撕破了张浩天挣扎着在情欲与人性中建立起来的道德防线，他再也不去控制自己，身子一翻，已经将波波拉压在了自己的身下，双手在她娇嫩而不失肉感的胸乳上搓揉起来，而非洲女人的确比亚洲女人更放得开一些，虽然波波拉还是处女，可是她却扬起了头，主动的吻向了张浩天的嘴唇，甚至不需要他引导，唇舌间就知道该如何纠缠。

　　在进入时，波波拉还是痛苦的呻吟了一声，将双手紧紧地抓住了张浩天的双肩，但是她很快就适应了，甚至开始挺动着纤细的腰肢与滚圆的臀部迎合起来，并没有亚洲女子初夜时的羞涩含蓄。

　　波波拉的体内是狭窄的，在她灵活的扭动和充满诱惑的呻吟之下，张浩天并没有支撑太久，很快就一泄如注，此刻，在浅黄色的床单上，现出了数瓣鲜艳的红梅，波波拉已经完成了自己从女孩子成为女人的仪式。

　　波波拉趴在张浩天强健的胸前微微喘息着，然而，没有等他休息多久，一双珍珠般明亮的眼睛里就重新燃烧起了情欲的火焰，主动的对着他从额头鼻子嘴唇然后一路吻了下去，最后停留在了他的小腹之下。

　　一阵阵的酥麻霎时向张浩天席卷而来，非洲女人和亚洲女人看来的确是有区别的。对于身体快感的追求，非洲女人无疑要比亚洲女人更直爽开放。更何况在美国这种地方，对于男女之事，波波拉自然会通过太多的渠道了解到，此刻的她，欲望之门已经开启了，当然会好奇的探索下去。

　　激情的一晚过去，直到第二天中午，张浩天与波波拉才起床，打电话问了谢虎与吴伟，才知道他们被两个脱衣舞娘索取无度，如今仍然躺在床上总结经验。感慨对付非洲女人一定要强健的身体，至于感受，则是劳累却又回味无穷。

　　这一整天，培根并没有跟张浩天联系，而张浩天便在卧室里养了一天的神。

　　到了晚上的时候，波波拉又来了，张浩天已经恢复了精力，自然能够鏖战，而波波拉也越来越放得开，在床上什么姿式都敢做，让张浩天深深的感觉到，像她这样的女人，深交当然是没有必要的，可是作为人生的一段艳遇，还是让人记忆深刻。


第688章 更大的合作

　　到了第三天的下午，张浩天把谢虎与吴伟叫到了自己的房间，告诉他们不能无休止的耗费体力，今晚不得再与黑人女子接触了，谁知谢虎与吴伟却告诉他，就算她们再来自己两人也绝不奉陪，对这样性欲强盛的女人，就像是吃麻辣火锅一样，吃一次会新奇刺激，但吃多了实在是受不了。

　　正说着话，就见到波波拉带着两名肩宽臂粗，壮得像牛一样的黑人青年走进了房间，其中一个戴着耳钉，而嘴上也穿着银环，显得奇异而凶狠，不过他对张浩天倒很客气。与另一人一齐向他躬身，恭敬地道：“张先生，请跟我们走，培根先生说你要的东西他已经准备好了，让你去看看。”

　　张浩天闻言大喜，立刻站起身来，带着谢虎与吴伟跟着他们下了楼。

　　而波波拉毫无顾忌的挽着张浩天的手，陪他到了楼下，低声道：“你早点回来，我晚上在房间等你。”

　　说实话，两夜的疯狂对张浩天来说完全没有问题的，不过身在异乡，什么事情都可能发生，他必须保持自己的体力，连忙轻声对波波拉道：“今晚我想一个人休息一下，波波拉，你用不着陪我。”

　　波波拉的脸上顿时露出了失望之色，不过她还是点了点头，松开了张浩天的手。

　　走出了餐馆外，见到一辆外形宽大的黑色轿车停在了外面，车头的标志张浩天从来没有看到过，应该是非洲所产。

　　两名黑人青年坐在了车的前面，等到张浩天三人坐好，便启动了，向着街道的前方而去。

　　在哈姆莱区陈旧的大街小巷中穿梭了大约二十分钟之后，车子便进了一个大门，不远处有一幢建筑，显然是一个大型的仓库，而在仓库之外，站着不少的黑人，手里面都拿着武器。

　　车子还没有到那仓库，就见到培根出来了，今天他穿着件白西服，愈发显得皮肤黑得发亮。

　　张浩天刚一走下车，培根便张开了双臂向他大步走来，跟着紧紧地拥抱着他道：“我的朋友，这两天过得怎么样，对你的招待还满意吧。”

　　张浩天也伸手和他拥抱了，微笑道：“非常满意，培根先生，谢谢你的招待。”

　　培根哈哈大笑着，搂着他的肩向仓库的大门走去，道：“我说两天之内把武器搞到手，现在已经放到里面了，去看看这些东西能不能让你满意。”

　　说话之间，两人已经进了仓库。只见里面甚大，空间大约有十来米高，而整个面积绝对超过了三千个平方，四处堆着许多的木箱，也不知道装的是什么。

　　培根带着张浩天走到了仓库的右侧，那里也有一堆木箱，数量差不多有一百箱左右。

　　到了这堆木箱前，培根挥了挥手，跟在他身后的一群黑人就走了过去，搬了四个木箱出来，并打开了盖子。

　　张浩天看得明白，这四箱东西分别装着手枪、微型冲锋枪、手雷三种武器，另外一箱则是防弹背心。

　　培根先拿起了手枪，晃了晃道：“那天晚上我手里拿的是勃朗宁M2大口径手枪，威力你看到过的，而现在我手里的枪是GI公司的最新产品，叫做NO.1型手枪，这种枪弹具有和勃朗宁M2大口径枪相同的口径，但弹头更大更重，杀伤力更强。就是野牛大象也能够一枪毙命，它是低膛压枪弹，因而不会像同样口径手枪那样有过大的后坐力，更容易控制，如果安上特制的消音器，声音会很小，非常适合实战。”

　　张浩天在来之前研究过美国的军工厂，当然知道GI公司，它的全名叫做Guncrafter Industries，在美国的私营军工公司中，无论是产品质量、制造和创新方面一直处于领先地位，而那晚他用过培根口中的勃朗宁M2大口径手枪，其实已经觉得不错，而这NO.1型手枪性能威力还要强，那当然更满意了。

　　培根放下了手枪，又拿起来微型冲锋枪，道：“这是斯图姆·鲁格公司的MP9微声冲锋枪，能够折叠，膛线深，可发射各种型号的枪弹，结构性能好，稳定性好，每发弹射出后，枪口几乎不会跳动，由于自带消音器，所以叫做微声冲锋枪，是属于特种部队的枪械，用于城市里作战是这个。”

　　说着这话，他翘起了大拇指。

　　张浩天接过培根手中的MP9微声冲锋枪，见它全长不过三十余厘米，最多不过两公斤左右，而且还可以折叠，心中又是一喜。

　　培根接下来又介绍了手雷与防弹衣，手雷倒也普通，不过防弹衣却是目前的最新的第三代复合式产品。以轻质陶瓷片为外层，高性能纤维织物作为内层，刀具是无论如何都穿不进去的，如五四手枪的子弹只要不是在三米内射击，也不能穿透。当然，像NO.1型大口径手枪的子弹是无法挡住的。不过却能够有效的防止弹片的飞溅，从而减轻受伤的程度。

　　张浩天需要的就是这些东西，便道：“培根先生，你这里一共有多少货？”

　　培根道：“NO.1型手枪有五百支，MP9微声冲锋枪有三百支，手雷六百枚，防弹背心五百件，另外各种子弹五万发。”

　　张浩天点了点头道：“好，你算一算需要多少钱？”

　　培根笑着拍他的肩道：“张先生，我实话给你说，这批货进价四百万美元，按市价至少要加一倍，需要八百万美元，不过那天我和你比酒就说过，要是我赢了，你就照市价再加三成，而要是我输了，就按进价给你，所以，你给四百万就行了，我们交个朋友。”

　　张浩天立刻摇头道：“不，培根先生，比酒只是一个玩笑，这批货，我会按市场价给你的，只是希望你能够协助我们通过美国这边的海关，送到船上。”

　　培根顿时沉下脸来道：“谁说比酒是一个玩笑，要是你输了，至少得给我一千万，少一个字儿我都不会让你离开，现在我输了，只能要你四百万，你要是多给，就是不认我这个朋友，也看不起我屠夫培根，今后我说的话，你都可以不相信了。”

　　瞧着培根的表情很认真，张浩天也不勉强，便点头道：“好吧，培根先生，那就多谢你了，今后我们有机会慢慢合作。”

　　培根挥手让手下们把打开的木箱重新盖好放回去，搂着张浩天的肩，与他走到了仓库的右侧，一起坐在一张陈旧的皮沙发上，递了他一支雪茄，并且亲自给他点上，这才道：“张先生，其实我也正要给你说合作的事，据我所知，你有一个规模很大的远洋货运公司，对不对？”

　　张浩天点了点头道：“不错，我是有一个货运公司，规模说不上太大，共有七艘旧船。”

　　培根立刻道：“有七艘大船，那已经很了不起了，而且我们之间的生意就更方便了。那个米歇尔是个软骨头，而且他父亲只是一个议员，没什么实际的权势，你最好能够中止和他的合作，由我们朋友来做。”

　　张浩天沉吟着道：“培根先生，我当然希望能够和你合作，可是你应该知道，中国政府对枪械控制得是非常严的，我运这批货回去，只是防备另外一帮人对我动手，还不一定动用。”

　　培根闻言，顿时把头摇成拨浪鼓似的，连连摆手道：“不，不，张先生，我的朋友，你不明白我的意思，我是说，我们的合作，可以更多一些。美国的汽车，电器，非洲的象牙，钻石，我都可以弄给你，而且给你最便宜的价格，让你赚大钱。”

　　说到这里，他又碰了碰张浩天道：“还有，我知道中国的毒品是金三角那边在供应。而且找了你的敌人做总代理，我在哥伦比亚那边也有好朋友，海洛因、麻古、摇头丸都可以弄到手，要多少有多少，而且保证比金三角的纯度高。”

　　就在这一瞬间，张浩天明白了培根为什么会把自己当成最尊贵的客人，让波波拉来陪睡了，他显然是很了解自己的底细，有着全面合作的打算，最开始为难他，只是想观察自己够不够资格与之长期合作，他告诉自己有关其父喜欢中国的故事应该是真的，他觉得自己是条汉子也是真的。不过更看重的是彼此之间的利益，在黑道上混，无论是中国还是外国，善男信女是当不了老大的。

　　没有马上回答培根，在低头思索了一会儿之后，他便侧头望着培根道：“培根先生，谢谢你对我的信任，你说的汽车电器象牙钻石我很有兴趣，但希望毒品的事你不要再提了，我想你还不是很了解中国一百多年前的一场战争，它叫鸦片战争，就是因为欧洲人大量的向中国输入毒品，让我们可以生产，可以打仗的男人很多都成了烟鬼，结果输了这场战争，我们的人民遭到了杀害，我们的财富遭到了抢掠，可是还要赔给这些强盗巨额的金钱，这是中国人的耻辱，我虽然爱钱，但永远是中国人。”

　　瞧着张浩天的表情激昂起来，培根却笑着拍了拍他的肩道：“张先生，我真的是越来越佩服你了，你是一个有骨气的中国人，我可以告诉你，其实我对毒品也是厌恶的，虽然在贩毒，可是从来不卖给黑人，可惜的是，在美国能够买到毒品的地方实在太多了，我没有办法阻止黑人吸毒，但我的手下是不许的，谁要是沾上了毒品，我会打断他的腿。”

　　说到这里，他又道：“好，毒品生意我们就不要再提了，其余的生意，你看我们该怎么合作？”

　　张浩天道：“这件事我还需要回中国去看看门路，过段时间会和你联系的。”

　　培根“嗯”了一声，便道：“那你把这事放在心上，先把这批货运回去再说吧。美国海关那边没有问题，再多的武器都能够运。”

　　张浩天答应着，就站起身来，打了一个电话，在来之前，他就问过戚静茹了，天宏货运公司运了一批货到华盛顿，如今正停靠着，只要他需要，两天就能够到达纽约港，现在，是时候通知货船过来了。

　　两天之后，天宏远洋物流公司的货船果然到达了纽约港，船的名字叫“神风号”，船长是一个五十来岁的中年男子，叫做甘健，虽然不是天狼帮和万洪帮的人，但一直跟着戚英航，后来又追随戚静茹，老诚精明，也知道董事长张浩天的背景，对这批货的来历用途，自然不会多问。

　　培根在纽约当然是有办法的，让这批货顺利的通过了美国海关的检查，报关的货品是机械配件。而在S市那边，小薇也安排好了海关的关系，只等接货了。

　　在离开之前，张浩天与培根又喝了一场酒，但没有像上一次那样喝得大醉，在黑道上，有利益，也有友谊，不过需要慢慢的培养出信任。

　　波波拉陪了张浩天最后一晚，他看到出来，对于自己，波波拉是有眷恋之情的，不过他也深知，自己与这个黑人姑娘是两条相交的线，在交集之后，便会越离越远，她成了人，很快就会有更适合的男朋友，而自己，只能祝福她。

　　而在这天晚上，他还留下了两张支票，一张五十万美元，是给波波拉的，作为她日后所用，而另一张，则是四百万美元，他让波波拉转交给培根，中国人有句俗话叫做“礼多人不怪。”无论是作为朋友还是日后在美国的合作伙伴，他都必须这样做，才能够显示出交往的诚意。

　　第二天的上午，张浩天便和谢虎与吴伟乘坐飞机回到了S市，而且没要任何人来接机，直接坐了的士到了天宏山庄。

　　回到天宏山庄之后，张浩天仍然像过去一样，每天都到柴荣的小楼里向他讨教旋风刀法，柴荣的那把绿柄弧形刀虽然失去了，但又照着那刀的样子打造了一柄给张浩天。张浩天虽然每天都在用弧形刀练习，可是在他内心深处，却在时时琢磨着如何将“王家刀法”与“旋风刀法”融合在一起，那才会让他的“血狼刀法”达到大成之境。

　　一周之后，这一天下午，张浩天正赤着身在柴荣的指点下练习刀法，就听到手机响起来了，却是在山庄外守门的一名叫陈华的头目打来的，说是门外来了一个人想要拜见他，而且自称是上海青龙帮帮主宋远杰派来的。

　　对于宋远杰那边的消息，张浩天一直在等待着，闻言心中一喜，连忙叫陈华将那人请到山庄的小会客室去。

　　收了刀，向柴荣说了一声，张浩天换上衣服出了小楼，向山庄的办公大楼而去。

　　十多分钟后到了办公大楼，进入了二楼的小会客室内，这是一个只有二十来个平方的房间，布置得简洁而又雅致，此时一名穿着黑色T恤的壮年男子站着，正是陈华。而在他旁边的沙发上坐着一个四十来岁，穿着浅蓝色衬衫，身材瘦削的中年男子，而这个男子张浩天认得，虽然不知道他的名字，但经常见到他在宋远杰的身边，无疑是其心腹。

　　那中年男子见到穿着白色短袖衬衫的张浩天走了进来，赶紧起身，向他伸出了手，很恭敬的笑着道：“张帮主，我叫常青，是宋帮主的手下，曾经和你见过面的。”

　　张浩天点了点头，挥手让陈华出去，请常青重新坐回到沙发上，跟着自己坐在了他的旁边，也不多罗嗦，直接道：“常先生，这一次宋帮主叫你来，不知有什么指教？”


第689章　布局

　　常青倒是一个有城府的人，听着他的话，微微一笑道：“指教不敢，鄙人奉宋帮主之命，是想来跟你谈一个协议。”

　　数个月来，对于上海，张浩天一直没有显示任何进攻的迹象，就是要让陈凌龙的快速扩张挤压到青龙帮的生存空间，让宋远杰主动来找自己谈，这常青的到来，比他估计的时间其实迟了一些。

　　当下他点了点头道：“哦，宋帮主想跟我谈什么协议，说来听听。”

　　常青立刻道：“宋帮主听说张帮主你成立了天义盟，集众人之力对付北雄帮，心里是非常赞同的，而且也有加入之心，不过希望张帮主你能够当着天义盟各位大哥的面，承诺日后驱走了北雄帮，也不得进驻上海，如果你同意，青龙帮愿意立刻入盟，在张帮主的大旗之下，共攘外敌。”

　　听到这话，张浩天顿时暗地冷笑起来，宋远杰的确老成，这个如意算盘打得实在是好。

　　要知道，过去的上海以青龙帮、斧头帮、江海社这三大帮为主，另外还有十几个小帮会，现在斧头帮已经分裂，江海社归降，而其余的小帮会全部被陈凌龙或打压或收降，再不复存在，在北雄帮的扩张之下，青龙帮的地盘不过只占上海的三分之一，现在他却提出了要求，想在驱逐北雄帮之后得到上海所有的地盘，那么他两次进入上海的心血岂不是白费了，而那些牺牲与重伤的天狼帮弟兄的血岂不是白流了。

　　见到张浩天沉默不语，常青赶紧又道：“张帮主，你应该知道，我们青龙帮的实力还完全保存着，而且无论是地利还是人脉，我们都有非常大的优势，只要你跟我们合作，我们就可以帮你对付北雄帮，而且胜算是非常大的。”

　　张浩天忽然笑了起来，望着他道：“常先生，有一件事可能你和你们宋帮主都搞错了，加入天义盟，绝不是帮着我对付北雄帮，而是大家为了生存采取的一种自救，我想，在现在的这种情况下，最迫切想要对付北雄帮消灭雄海堂的并不是我，宋帮主如果连这种最起码的常识都没有弄清楚，加入天义盟的事，还可以再缓一缓。”

　　常青的脸上现出了些尴尬，干笑了一声，道：“谁帮谁这事先别讨论，最重要的是先对付了雄海堂再说，张帮主，你就回一句话吧，宋帮主提出的条件，你答不答应。”

　　张浩天很干脆的一摇头道：“不答应，从北雄帮进入上海开始，宋帮主就开始在保存自己的实力，结果造成了斧头帮的分裂，江海社的归降。无数上海的大哥死在北雄帮之手，现在贵帮被北雄帮挤压，可说是危在旦夕，却还想要整个上海，你说，有多少人会答应这个条件，更何况的是，你们应该知道，我在上海成立了斧头帮，手下也全是上海本地人，难道今后贵帮想让他们全部离开上海？对于宋帮主入盟的诚意，我是非常的怀疑。”

　　常青默然了一会儿，便道：“张帮主，请明示你能够接受的程度。”

　　张浩天不假思索地道：“很简单，青龙帮现在的地盘有多少，驱逐了北雄帮之后，就全部保留，其余的归斧头帮。”

　　现在青龙帮只有上海三分之一的地盘，如果答应了张浩天的条件，日后的上海第一大帮无疑便不是青龙帮了，常青赶紧摇头道：“不行，这个条件太苛刻，宋帮主一定不会答应的，张帮主，你再想想，或者日后的地盘我们一分为二如何？”

　　张浩天断然的一挥手道：“这事我不会改变主意的，天义盟也不差青龙帮这一支力量，缺了你们，我一样可以拿下上海，赶走北雄帮。”

　　常青是揣着宋远杰的使命而来，自然还想给青龙帮多争取利益，脸上沉肃起来，道：“张帮主，你这样做，难道就不怕青龙帮与北雄帮联盟吗，而如果我们两帮联盟，你要拿下上海，只怕会非常困难了。”

　　张浩天早就算好了青龙帮的各种退路，当下又是一笑道：“我就说宋帮主还没有弄清状况，他如果选择投靠北雄帮，就不叫联盟，而是叫投降入帮了，以宋帮主的资格，为了安抚他，陈凌龙多半会把孙海龙的雄海堂堂主的位子拿给他，不过以陈凌龙的性格，是不会留什么后患的，只要他稳定下来，相信还等不到与天义盟决战就会想办法除掉宋帮主和青龙帮所有的骨干，那时候宋帮主不仅地盘没有了，兄弟没有了，命也保不住。这笔账，他会算的，常先生，你马上打电话请示，我会等待他的答案。”

　　瞧着张浩天一付胸有成竹的样子，常青只得走出了会客室，到了外面的走廊上，拿着手机低声打起电话来，自然是把张浩天的话转告给宋远杰，由他做最后的定夺。

　　差不多半个小时之后，常青才重新回到屋子里，坐在了沙发上，望着张浩天轻叹了一口气道：“张帮主，你赢了，这场战争，你将是最大的胜利者，宋帮主已经答应了你的条件，日后只需要保留现在的地盘，其余的全部归你。”

　　如此的结局实在张浩天的预料之中，他点了点头，淡淡一笑道：“现在说我赢了，还为时过早，北雄帮的实力还在我之上。”

　　常青笑了笑道：“我说的赢了，是仅指南方，只要青龙帮与你联手，雄海堂必败，陈凌龙也必然要撤出上海，从此天义盟的招牌会更加响亮，南方各位老大会争先恐后的加入，陈凌龙孤军深入，在南方别的地市也是很难立足脚，你将成为真正的南方王，当然，如果你还有雄心想要北进，鹿死谁手，就很难说了。”

　　张浩天没有就这件事和他多说下去，而是道：“常先生，宋帮主准备怎样和我合作？”

　　常青立刻道：“这段时间我们青龙帮并不是什么事情都没有做，雄海堂的一切动静都在我们的眼底，只要你答应了合作，宋帮主会很快制定出一个计划来和你商量的。”

　　张浩天点了点头道：“那好，我就等着宋帮主的良策。”

　　常青立刻站起身来道：“既然如此，张帮主，那我就先告辞了。”

　　张浩天并不挽留，也起了身，伸出手去道：“常先生，那我就不远送了。”

　　两人握了手之后，张浩天叫了一名手下，送常青出天宏山庄。自己却点了一支烟，坐在沙发上默默地思考着。

　　宋远杰这次来找自己联合，他倒是相信对方的诚意，因为以陈凌龙一向做事的手段，迟早是会对青龙帮下手的，宋远杰原本是想让自己与陈凌龙相争，他好从中得利，但现在自己迟迟不向上海的雄海堂发动进攻，无疑是打破了他的幻想，在两强中只能择其一的情况下，无论从哪一个角度来说，他都只能选择自己。而在此刻，他忽然意识到陈凌龙犯下了一个大错。

　　平心而论，最开始偷袭江浙六市，然后进攻上海，陈凌龙的策略虽然冒险，但没有错，因为他算准了江浙六市会比较轻松的拿下来，而以此作为进攻上海的基地是必要而有效的。然后他接下来玩的几手也非常漂亮，一是和孙海龙勾结，用上海帮会之力将自己的狼威堂逐出上海，然后再通过孙海龙灭掉了江海社的骨干，吞下了整个江海社，假以时日，拿下青龙帮也绝不是问题。

　　但可惜的是，他毕竟是深入腹地，“顺我者昌，逆我者亡”的威胁虽然让南方各黑道势力畏惧，但同时也让他们有了不甘被吞并之心，而自己适时的成立了“天义盟”，完成了合纵的策略，这就像一块巨石，挡住了陈凌龙前进的道路，让形势有了极大的转变，虽然许多的黑道老大还是观望之中，可是他们无疑还是希望北雄帮能够被狙击。后来虽然发生了天义盟的总部被袭，高云被枪杀的事，但自己并未现颓势，天狼帮的南京分堂与杭州分堂还在快速的延伸发展之中，这时的陈凌龙就陷入了两难的境地，现在他的手下都有了防备，再做偷袭的事，成功的概率并不大，而要强攻，那就必须从上海抽出雄海堂的大批精锐，但是如果雄海堂空虚，青龙帮极有可能就要趁虚而入，将雄海堂消灭掉，从而独占上海。而如果他们从北方再调人过来，也并非长远之策，要知道各地相争，还是以当地人为基础，一个帮会的人数虽然可以上万甚至上十万，可是真正的精锐之师并不多，要是全部调过来，那么北方之地空虚，就将面临更大的风险。因为自己这个南方王，拥有万洪帮与天狼帮两大势力，更以天义盟之名将越来越多的黑道大哥聚集在旗下，虽然整体上还没有达到北雄帮的实力，但绝对差不了太多，若是以地利人和之便将北雄帮调来的精锐围陷于一地，然后不停地用本地帮会的人去消耗，把这些精锐慢慢损失掉，北雄帮的大本营就会受到很大的影响。更何况的是，在南方之地，本地人在白道的人脉关系上也有着极大的优势，如果想办法与警方联手，让这些聚集的北方精锐被捕之歼之，雄海堂的下场会更惨。

　　想到这些，张浩天也摇头一叹，这就叫做时也势也，卓傲霜说过，陈凌龙最初的计划是两年内击败自己，然后一统南北，而且有很强的信心，可是没有想到会遭到自己针锋相对的狙击，完全破坏了他的计划，假如换位思考，如果他是陈凌龙，在这样的情况下，最理智的做法是将北雄帮派来的精锐撤回去，就像他资助刘健一样让孙海龙带着人转入地下活动，随时注意上海的动向，而且还保持着自己的一部分实力。至于南扩的策略，就应该步步为营，稳扎稳打，先一点一点的吞食掉南北交界边缘的城市，再逐渐进入南方腹地，而这样做的好处在于，北方人的战斗力原本就比南方人强，再加上北雄帮一统了北方黑道，便于指挥调度手中的力量，胜利的几率是非常大的，而现在南方黑道的各位老大对北雄帮甚是畏惧，只要他们赢得了一系列的胜利，别说那些对加入天义盟还在动摇的黑道老大，就算目前已经加入的也必然会有不少退出，毕竟对于地盘被吞并和失去性命比起来，还是后者更重要。所以，如果这次和青龙帮的联合行动打草惊蛇，让陈凌龙带着北方精锐顺利撤走，无疑就会按着他的思路进行蚕食的策略，那么他的合纵之计就将遭到失败，而陈凌龙仍然很有可能成为最后的胜者。

　　默默的沉思着，张浩天的脸色越来越凝重起来，一支烟接着一支烟的抽着，计算着各种有可能发生的事，以及应对的策略。

　　转眼之间，便是五天过去，而在第六天的下午，宋远杰亲自给张浩天打来了电话，告诉他自己已经侦查好了雄海堂所有势力的分布情况，可以定于三天后的晚上进攻。

　　张浩天并没有马上同意宋远杰的计划，而是问了他目前雄海堂对外防御的情况，得到的答案是陈凌龙也担心宋远杰会和张浩天联合起来，下令雄海堂的人处处戒备，要做到让对方没有防备的偷袭是很难的，不过如果青龙帮与天义盟联手强攻，实力远超对方，就算不能彻底消灭雄海堂，也能够将之驱逐出上海。

　　在听完宋远杰的话后，张浩天也说出了一个自己这几天深思熟虑后想出来的计划，而宋远杰在经过长久的思考之后，也同意了，决定暂缓行动，撒下大网，务必让雄海堂受到重创，而不仅仅是把他们驱逐。

　　三天后，在上海发生了一桩并不太大的事情，两伙人在一家大排档喝酒的时候起了争执，并最终演变成为了冲突，在厮杀中，有两人被捅成重伤。

　　厮斗双方不过只有十几人，这种事在偌大的上海可说每天都要发生，本来是没什么的，可是双方的身份却让事件变得尖锐起来，并迅速引起了各地黑道的关注。

　　原来，这两帮人一伙是青龙帮的，而另一伙则是张浩天安排在上海隐匿着的斧头帮，被杀伤的全是青龙帮的人，其中一个据说和宋远杰还有亲戚关系。

　　斧头帮的人捅了对方之后，自然是避身不见了，而宋远杰则很快派人到达了S市的天宏山庄和张浩天交涉，要求他把凶手交出来，这样的要求，当然遭到了张浩天的拒绝，宋远杰对于他自然也无可奈何，不过在双方的关系上，无疑增添了一道不愉快的裂痕。

　　这件事，当然是张浩天与宋远杰事先安排好的，目的就是要让陈凌龙放松防备，而且同时宋远杰还要开始与北雄帮接触，做成正在犹豫是否加入北雄帮的假象，让陈凌龙不至于有撤出上海之心，不过与此同时，张浩天也将给他增加压力，让他把北雄帮的精锐大量往上海调，在上海解决这些精锐，自然比他们在北方有地利人和之便容易太多，这就相当一盘围棋的中盘布局，如果做好了，就能够从劣势转为优势，让整盘棋的局势朝着对自己有利的方向发展。


第690章 铸刀之人

　　又过了一周之后，宋远杰那边传来了消息，说是陈凌龙果然再次提出和他谈判，希望他能够加入北雄帮，而且明确的承诺，将把雄海堂的堂主之位给他。

　　张浩天让宋远杰拖着陈凌龙，却暗中命令南京的赵劲峰与杭州的朱二加紧稳固地盘，并且训练出能够作战的本地帮徒。

　　至于天义盟方面，他自然也没有停止下来，让罗毅挑选了一百名金狼级帮徒与两百名银狼级帮徒进驻了金子村的那幢大楼，而负责的人则选定了顾书同，此人的身手与军事指挥能力虽然差些，但善于与人打交道，和各地的黑道老大沟通，是非常适合的。

　　此时，从美国方面运送的武器也到达了，张浩天将这些武器分成了四部分，一部分秘密藏在了天宏山庄，一部分给了金子村的顾书同，而另外两部则给了南京与杭州两个分舵，不过他也深深的知道，这些武器是潘多拉的魔盒，一旦动用很容易惊动了政府，那么他和北雄帮将没有谁是胜者，都会遭到毁灭之灾，不到万不得已的时候，是绝对不会使用的。

　　炙热的夏天过去了，南方黑道是风平浪静的，陈凌龙再没有做出什么过激的行为，而是在努力的经营着上海，通过使用黑白两方面的手段，属于他的公司越来越多，而且毒品生意急速扩张，特别像是冰毒、摇头丸、K粉等新型毒品，对于那些年轻的潮男潮女诱惑力极大，陈凌龙专门成立了一个分舵，引诱或者强迫正常人吸食毒品，每天都有新人尝试毒品，然后一步一步的成为瘾君子，成为陈凌龙的财富奉献者。

　　不过陈凌龙的目标已经不再放在黄赌毒上了，而是瞄准了另一个暴利行业———房地产，成立了一个雄风房地产投资公司，正在进军上海的房地产市场，并且已经初有成效，用便宜的价格拿到了三块黄金地段的地皮，对于此时的他来说，看准了东西，别的房地产投资商又有谁敢和他抢。

　　这些对于张浩天来说却是不错的消息，陈凌龙越舍不得上海，那就会陷得越深，而且他还得到了情报，陈凌龙为了巩固上海，一直在源源不断地从北雄帮调集精锐过来，这正是他希望看到的场面。

　　此时的张浩天一直是很平静的，他把大多数的精力都花在练习刀法上，整套了旋风刀法，他早就学会了，由于他有着极强的刀法基础，领悟并掌握的程度让柴荣也感到惊叹，现在的他，已经不再单独练习旋风刀法，而是拿着狼王刀，每天琢磨着如何让他所学的两套精妙刀法融合在一起变成他自己的血狼刀法，而且渐渐的已经有了些心得，虽然还不敢说能够战胜陈凌龙，但如果再与他交手，此人要胜自己，也并不容易。

　　而在这段时间里，除了小薇在他的身边之外，戚静茹与夏玲儿只与他见过一次面，当见到他沉浸于刀法之中的情景，两个女人都没有多打扰他，只过了一夜之后就离开了，一个成大事的男人，注定是寂寞的，而作为他的女人，也必须忍受寂寞，叶冰蓝甚至连面都没有办法和他见，为了她的安全，张浩天不想别人知道她和自己的关系，他甚至暗暗的作出了决定，在狠狠打击了雄海堂之后，会通知周雪曼回来，与戚静茹夏玲儿叶冰蓝还有在北京的上官玉梅母子回圣陵禁区一趟，安顿好她们，自己再回中国与北雄帮放手一搏，他知道，激烈的战争一旦开始，两年之内，是必然会分出胜负的。

　　夏去秋至，在一场连绵的小雨之后，天气渐渐的凉寒起来，这一天下午，张浩天独自在山丘顶别墅后的一块空地上练习“血狼刀法”，一个月前，他就没有到柴荣那里去了，而是让服侍柴荣的那个中年寡妇伍琴陪着柴荣到全国去旅游。柴荣一生在江湖上打拼，虽然风光过，可是还从来不曾如悠闲的周游山水盛景，那伍琴当然知道张浩天将自己安排伺候柴荣的用意，见到柴荣虽然失去了双手，但平常的自理是没有问题的，而且气度比普通的男子大是不同，再加上知道了他是老板结拜的大哥，日后的衣食无疑是宽裕无忧的，不知道什么时候，就和柴荣睡在一屋了，这伍琴性子温顺，手脚勤快，有她陪着柴荣，张浩天是放心的，只等到他们旅游了回来，就亲自主持这桩婚事，柴荣不满六十，而伍琴只有三十九岁，如果有幸能够生一个孩子，也算是上天对柴荣的一种弥补了。

　　在空地之上的各个方位，此时插着十根铁棍，张浩天挥舞着狼王刀向这些铁棍劈砍横削，这狼王刀约有一米长，刀身有着一个弧形，是他根据战场上的大刀与草原上的弯刀自己设计的，过去没有学会旋风刀法之前，对于陈凌龙这样的高手，他不敢使用除了王家刀法之外的自创刀法，血狼刀法也只能对付普通的敌人，现在，他必须给自己面对高手使出新招的自信。而他的刀法要更上一层楼，也在于两套精绝的刀法融合在一起是否能够应用于高强度的实战。

　　大脑里浮现出那天与陈凌龙交手时他的招式力度，张浩天在场中腾挪移动，手中的刀不停地与不同方位的十根铁棍撞击着。这时，他感觉到了一个问题，那就是自己手中的这柄狼王刀虽然设计了弧形，但韧性明显的不够，而这样施展起借力打力的旋风刀法来威风不免要差许多，这并不是一件让人十分满意的趁手武器，而陈凌龙手中的那柄龙形刀无疑就要比他这狼王刀强，现在这柄刀的刀刃上有着十数个口子，就是与龙形刀撞击的时候被砍损的，要和陈凌龙再交战，他的武器，必须重新打造。

　　就在这时，他的大脑中顿时浮现起一个人来，便是他初出江湖时跟的第一个大哥苏志高，在给自己金龙短刀的时候，苏志高曾经说过，他得到了做刀的好铁之后，特意去浙江的龙泉市找到了一个当地最有名一位铸剑老师傅。据说还是古代铸剑大师欧治子的后人，现在陈凌龙在上海的防范虽然松了一些，但还没有达到最佳的进攻时机，目前有一段空闲的时候，他倒不如去龙泉走一趟，看能不能有所收获，要知道，对于一个练刀者来说，一柄宝刀，对于刀技绝对是有所助益的，甚至可以成为他生命的一部分。

　　到了第二天，张浩天便悄悄带着小薇开了一辆普通的桑塔纳车向浙江而去，看能不能拜访到那位欧治子的后人，为他铸造一柄宝刀，而为了便于说服此人，还特意带上了那柄由他铸造的金龙短刀。

　　两天之后，张浩天和小薇便到了龙泉市，这里位于浙江省西南部浙闽赣边境，东临温州，西接福建武夷山，素有“瓯婺入闽通衢”、“驿马要道，商旅咽喉”之称。境内层峦叠嶂，水流纵横，当真称得上山清水秀之地。

　　龙泉宝剑天下闻名，因此龙泉市里铸剑的工厂与私人作坊足有两三百家，而且分布于市里各乡镇村庄，还好的是，欧家的后人在当地极有名气，张浩天与小薇到了龙泉市区的剑街花了两千元买了一把龙泉剑，问了店老板，立刻就打听到欧家的后人住在南部的宝溪乡，不过早就没有听到过他们家再铸剑了。

　　张浩天倒也不以为奇，因为当初他就听苏志高说过，欧家有个传统，铸剑之艺绝不外传，而且一生之中铸造的剑皆是极品。但数量非常有限，在苏志高最初去拜访欧家当家人的时候，连续去了四次，而且出了重金，对方都没有答应下来，还好苏志高打听到他最喜欢喝酒，花大价钱弄了两瓶百年老窖给他，他这才答应看那块铁石，而当观凝摩挲之后，竟立刻答应铸剑，而且整整花了两年的时间才成。这一次，张浩天虽然没有带好铁来，可是却带来了三瓶据说有两百年的竹叶青，是他让小薇花了大价钱从酒品收藏家手中买来的，三瓶酒共花了十万元。

　　问着路朝南而行，一个小时之后，便到了宝溪乡，在道路之上，便见到青峰相接，溪水清流，打开车窗，一阵阵的芬芳的空气传来，沁人心脾。

　　当到了宝溪乡的街道上，却见两边也有着不少的剑铺，而且还有些衣着光鲜的人在进出着，一看就知道是外地来的客商，在龙泉市的剑街买剑之时，那老板就说过，在整个龙泉市，宝溪乡是最适合铸剑的地方，不过纯手工制作却不多了，而真正的宝剑，在流水线的工厂里是生产不出来的。

　　张浩天一边开着车，一边寻找着问路的目标，瞧着前面有一个干瘦的十二三岁的少年戴着MP3哼着歌走了过来，便停下了车。

　　小薇坐在他的旁边，明白以欧家的名气，这宝溪乡的人应该大多数都知道，当下便打开了车门，挡在了那干瘦少年的面前，微笑着道：“小兄弟，麻烦你一件事，我想问一问欧治子的后人住在乡里的什么地方，你知不知道？”

　　小薇穿的是一件淡绿色的休闲运动服，将秀发扎成马尾，白皙清秀的五官显得比实际年龄更青春一些，那少年也到了情窦初开的年纪，见到是一名美女来问路，赶紧摘下了MP3，望着她，回首向街道的前面一指道：“哦，你说的是欧家啊，顺着街道一直往前走，到两里路的大黄桷树分路往左边的小路去，大约走五六里，见到几幢红色的大院，他们都是欧治子的后代。”

　　听着这少年果然知道欧家在什么地方，小薇心中大喜，连忙又道：“那你知道欧家的当家人叫什么名字吗，他现在给人铸剑没有？”

　　谁知那少年摇了摇头道：“欧家是我们乡里最受尊敬的人，好多人都想请他们传授铸剑术，可是欧家从来不外传，而且他们有一个规矩，传男不传女。到了欧老爷子这一辈，由于遇到了动乱，欧家的人全死了，只留下了他一个，而他只有一个女儿，那铸剑之术应该已经失传了。”

　　小薇一听，顿时一惊，谢了那少年，回到了车内，把少年的话给张浩天说了。

　　张浩天闻言，也皱起了眉头，但千里迢迢的来到了宝溪，岂有不去看看的道理，当下便启动了汽车，向着前方而去。

　　过了街道，道路虽然并不宽敞，但还是很平坦的柏油路，只十分钟左右，便见到了一条岔路口，而在岔路口的中间，有一棵郁郁葱葱的大黄桷树，主树杆需要三四人合抱，至少有数百年的历史了。

　　当到了黄桷树下，两人已经看得明白，柏油路向右延伸而去，而往左走的一条路，是青石连接而成，但最多不过两米宽，摩托进出是没有问题，而汽车是无法开进去的。

　　以欧家在龙泉市的名气和他们对地方作出的贡献，居然没有路通往他们的住所，张浩天与小薇感到好生的诧异，不过也不多想，便将车开到了路边的一块草地上，然后走了下来。

　　在张浩天的手里有一个黑色的皮箱，里面就有那三瓶价值十万的老窖竹叶青与金龙短刀。

　　顺着左边的青石路前行，便见到一条清澈透明，被水里的绿藻映得犹如翡翠玉带的溪流也在向前流溢着，而溪流的两边全是平滑的岩石，有的岩石上甚至还有一条一条的痕迹，似乎曾经有人在上面磨过刀剑。

　　走了大约半个小时之后，拐过一个弯，顿时见到前方有一座连绵起伏，峰高陡峭的大山。在大山的下面，有一块平地，而在平地之上，则建着一幢大院。

　　还没有等两人走近，便见到一个四五十岁，穿着粗布白色衬衫，盘着发髻，脸部紫黑，身体粗壮的中年妇女走了过来，小薇连忙迎上前几步，向她道：“大姐好，我们是从外地来的，想出重金请欧治子的后人铸造一把宝刀，不知道到前面的院子找哪一家，你能不能给我们指点指点。”

　　那中年妇女打量了两人一眼，跟着就摇起头来，对他们道：“欧家再无男丁，铸剑之术已经失传了，这事宝溪几乎人人知道。你们快回去吧，不要再走冤枉路。”

　　小薇好生的失望，回头向张浩天望去，看他怎么决定。

　　那中年妇女的话，张浩天当然听在了耳里，脑子也在飞快地转动着，这女人长相粗陋，但很有可能是欧家的人，而欧家再无男丁，应该是事实，可是他很难相信，名闻天下的欧家铸剑术就这么失传了。虽然他们有传男不传女的规矩，可是自春秋到现在数千年，宝溪不知经历过多少战乱，可是欧治子血脉还保留着，那神秘而奇妙的铸剑术也一代一代的传了下来。这就证明欧家的人对于铸剑术还是很珍惜的，若是失传无疑将成为对先祖不孝的罪人，这铸剑术还在的可能性相当的大。


第691章 铸刀之人2

　　当下张浩天微微一笑，上前两步，到了那中年妇女面前道：“大姐，我姓张，自幼练习刀剑，也喜欢收藏。知道天下铸剑名匠都以欧治子为师，当年他铸了八柄剑，分别是龙泉剑、太阿剑、工布剑、湛庐剑、纯钧剑、胜邪剑、鱼肠剑、巨阙剑，这八柄剑后来每一柄都名闻天下，成为了无数帝王枭雄挥逐天下的爱器，所以我从小就很敬慕欧治子大师，想来瞻仰他的遗址，看能不能请他的后人铸一柄宝刀收藏。现在总算有机会来了，不想欧家的铸剑术已经失传，真是遗憾，但我想去拜访一下他的后人和他的灵位，追忆先贤，也不虚此行。”

　　这中年妇女的确是欧家的后人，见到张浩天气宇轩昂，一表人才，不仅对自己先祖的辉煌历史非常了解，而且言语客气，便点了点头，向那一个大院指了指道：“张先生，我们那里倒是有一个祠堂供着先祖的牌位，可是外人一般是不能进去的，你还是请回吧。市里有先祖的石雕像，你可以到那里去瞻仰。”

　　张浩天微笑着道：“我还是想到大师居住的地方去沾一沾灵气，我有一位朋友曾经托欧老爷子铸过一柄短刀，知道老爷子喜欢喝酒，我还特意带来了几瓶上好的竹叶青，既然他不在了，那我就用这酒向他的坟头拜祭。”

　　中年妇女闻言，眼神一闪，望着他道：“短刀？你说的是不是那柄金龙短刀，你的朋友是不是姓苏？”

　　张浩天赶紧点头道：“不错，我那位朋友的确是姓苏，而那柄金龙短刀他已经赠送给了我，我就带在皮箱里。大姐，你既然知道这事，莫非是苏老爷子的女儿。”

　　谁知中年妇女顿时咬着牙，一跺脚道：“不错，我是他的女儿欧铁梅，那柄金龙短刀可害苦了我爸，让他折了寿命，想不到姓苏的竟然舍得送人了，可恶，真是可恶。”

　　张浩天闻言，觉得有些诧异，忍不住问道：“金龙短刀怎么会让欧老爷子折寿。”

　　那欧铁梅的脸色黯然起来，道：“我们欧家虽然有祖传的铸剑之术，可是也有规矩，轻易是不给人铸剑的，我爸一生只铸过六柄剑，而且十年前就收了山，但没有想到姓苏的会拿了一块绝世的好铁来，让他一见心喜，答应了给他铸刀。”

　　张浩天还是不懂，道：“欧老爷子折寿又和铸这把金龙短刀有什么关系？”

　　欧铁梅“哼”了一声道：“你们这种外行当然不懂，在世上铸剑的材料之中，天外之石是最好的，而在所有的天外之石中，含铁的不过三成，能够炼造成铸剑之铁的不过一成，但要铸成绝世神兵的，更是可遇而不可求，姓苏的拿来的就是这样的一块天外之石，否则我爸岂会为了两瓶好酒为他铸刀。”

　　张浩天知道她说的天外之石就是陨石，而他也看过有关的知识，说有的陨石中含的金属是地球所无，不过有金属的石头并不多，而且很难炼化，顿时明白了些，望着那欧铁梅道：“欧大姐，是不是欧老爷子炼这块天外之石很不容易？”

　　欧铁梅的声音忽然大了起来，道：“当然不容易，姓苏的拿来的那块天外之石足有五斤重，杂质非常多，我爸为了炼出精铁来，每天早晨五点起床，一直要在炼铁房里呆到深夜，将杂质一点儿一点儿的炼化，用了足足二十个月的时间，才得到了一斤精铁。可是由于他太过劳累，肺上落下了毛病，每天都咳嗽不止，可是他还是坚持着用一个月的时间将刀打了出来，不过由于这铁少，只能打一柄短刀。”

　　张浩天的脸色一黯，道：“欧老爷子最后死于肺病，是不是？”

　　欧铁梅用力一点头道：“我爸是咳血死的，虽然我们欧家有传男不传女的规矩，可是他还是想把铸剑之术传给我，可是我妈不准，说铸造出的兵器是用来杀人的，要伤阴德。欧家门庭一直没有兴盛过，而且很多都死在咳血病上，就是这个原因。她不许我再学这个了，而且也不许我的后代学，我爸最后也没有办法。”

　　张浩天闻言，心中顿时一叹，欧铁梅的母亲所说的伤阴德之话自然不可信，但铸剑之人每天在烈焰旁边烘烤，肺火炽盛，的确是很容易得职业病，不过欧家的铸剑之术已经失传，也是无可奈何的事，当下他道：“欧大姐，我想去拜祭一下欧老爷子，不知可不可以？”

　　欧铁梅犹豫了一阵，才又一点头道：“好吧，你们跟我来。”

　　一边说着，一边转身向着大山下的那幢院宅而去，张浩天与小薇便跟在她的身后。

　　二十分钟之后，到了那院外，却见围墙是用青石堆砌而成，有的地方已经长出了青苔，显然这院宅的历史甚久了。

　　院子的木门并没有关，当随着欧铁梅走了进去。只瞧着这是一个很大的宅院，院子里的空地足有三四百来个平方，而就在西侧，却有一个新坟，不过并没有立碑。

　　欧铁梅一指那坟道：“这就是我爸的坟了，我妈说他埋远了孤单，所以就埋在了院里，可以天天陪着守着，等有一天她百年了，就和我爸合葬在一起，所以暂时还没有立碑。”

　　正说着话。便见到宅院的正堂里走出了一个头发花白，穿着深蓝色粗布服，显得很是朴素的老大娘，容色有些枯槁萎靡，身体似乎也不怎么好。

　　欧铁梅走了过去，低声母亲说着什么，而那老大娘的脸色很快就不高兴了，只瞥了张浩天一眼，转身就回到了屋里。

　　欧铁梅转身回来道：“两位，不好意思，我妈对姓苏的还有怨气，听说你们是他的朋友，不想见你们。”

　　张浩天当然能够理解她母亲的心情，见到欧铁梅皮肤紫黑，容貌粗陋，但言语间却有着几分修养，不愧是大师之女，便道：“欧大姐，没有关系，我拜祭了欧老爷子就走，不会打扰大妈的。”

　　说了这话之后，他便走到了那欧老爷子的坟前，打开了手中的皮箱，取出了那三瓶老窖竹叶青，这三瓶酒皆是景德镇的青花所装，瓷体光莹如玉，塞子也泥封了的，单是这瓶，已经价值不菲了。

　　将三瓶酒放在了欧老爷子的坟前，张浩天深深的鞠了三个躬，然后长叹一声道：“欧老爷子，我本来想找你重铸宝刀，却不想无福与你相会，而欧家名闻天下的铸剑术也从此失传，可惜，真是可惜啊。那金龙短刀虽然不是晚辈请你所铸，如今却是归于我手。晚辈没有别的奉上，听说你喜好饮酒，这三瓶酒，就敬了你吧。”

　　言毕，他去拿起了酒，一一将泥封揭去，霎时之间，一股清香扑鼻而至，这香气之中既有酒气，也有着如竹如兰的芳香之气，便是不喜欢喝酒的人，也忍不住要多呼吸几下。

　　张浩天拿起了一瓶酒，就倒在那欧老爷子的坟上，酒气更是四溢起来，院外也能闻到。酒是小薇买的，她当然知道价值，觉得这姓欧的既然死了，已经没有可能再求他铸剑，实在不必再拿这酒出来，更何况这么白白的倒在他的坟上，当真是暴殄天物，不过对于张浩天要做的事，她从来不会多嘴，唯有在张浩天倒酒的时候给他捧着另外的酒瓶。

　　就在他要倒第二瓶的时候，那欧铁梅忽然道：“张先生，别倒了，你的心意我爸在九泉之下一定会心领的，可不能浪费。这酒是极好的竹叶青，醇而不燥，最适合老年人喝，我妈血管有毛病，医生要她适量喝点酒，这酒正好。”

　　张浩天点了点头，便把剩下的两瓶酒让小薇交到了她的手上，欧铁梅立刻拿进了屋，再出来时，脸色已经比刚才要热情些了，望着他道：“张先生，你给了这么重的厚礼，我们家真是不敢当，这样吧，已经快到吃晚饭的时间了，不如留下来吃一顿便饭再走。”

　　其实张浩天也有此意，欧家的铸剑之术虽然已经失传了，可是这欧铁梅跟着父亲耳熏目染，无疑也深谙这一行，这龙泉是铸剑之乡，不如借机会向她打听一下消息。

　　当下他立刻道：“那好吧，欧大姐，那就麻烦你了。”

　　听着张浩天答应，欧铁梅便进屋端来了凳子，还泡了一杯茶，让两人在院子里坐着，自己便到厨房去忙了。

　　张浩天并没有坐下，而是四处观望，却见这院子有两排屋十余房间，在农村也算是宽敞的，不过却显得好生的冷冷清清。

　　就在这时，他的目光落在了一处地方，却是在院子东侧的一间独立屋子，这院里别的房都是用木梁建成，而那间屋却和围墙一样，用的是一条条的大青石。

　　心念一动，张浩天便走了过去，见到那石屋旁边有一扇窗户，而窗户的中间破了一个洞。当下凑过眼睛去瞧，顿时见到，屋子里有一个大炉子，地上还放着铁锤铁夹等物具，自然就应该是欧家的铸剑房了，不过里面炉冷尘厚，蛛网四结，实不知有多久没用过了。

　　并没有看多久，张浩天回到了院子里坐下抽烟喝茶与小薇聊天，而那欧铁梅的手脚还真是利落，没过多久，便弄了菜出来，摆在了院子里的一个石桌上，还拿出了两瓶五粮液。

　　她的母亲还是在屋里没有出来，欧铁梅就先挟了菜，将饭送进了屋，再出来陪他们进餐。

　　这菜是农村常见的回锅肉，腊肉，白菜炒肉，另外有两盘青菜，不过最好吃的还是一大碗腊排骨汤，鲜香骨脆，让人食欲大作，比起外面的饭馆来，实在别有风味。

　　张浩天的心思并没有在吃上，见到欧铁梅一杯一杯的敬自己的酒，大有男子之气，酒量似乎很不错，忍不住道：“欧大姐，你的丈夫呢，应该还有孩子吧，他们在什么地方，院子这么大，不过却少了些人气。”

　　欧铁梅听到这话，并不回答他，而一口将手里的酒喝了下去，跟着又满满的倒了一杯，然后又喝了下去，小薇见状，就知道这里面必有什么难言的原因，赶紧悄悄的碰了一下张浩天的腿，而张浩天当然也明白，立刻必过不谈，而是道：“欧大姐，我想请问你一件事，希望你一定帮帮我。”

　　欧铁梅望着他道：“你是想向我打听还有谁能够铸出好剑来，是不是？”

　　这时张浩天已经感觉到她是个外拙内秀之人，点头道：“不错，我练了一种很特殊的刀法，既要沉重势大，可是又需要有一些韧性，可以借对方之力反弹，所以也需要一柄特殊的刀，我想请问你，在你们这一带，除了欧家，还有谁能够铸出这样的刀来。”

　　欧铁梅摇了摇头道：“既要势大力沉，又要有弹性，这样的刀我还没有听说过，就算你走遍整个龙泉，只怕也找不到人给你打造这样的兵器。”

　　这话一入耳，张浩天心头一凉，道：“真的没有办法了吗？”

　　欧铁梅又一摇头，对他道：“张先生，我看你人不错，就实话给你说吧，一柄宝剑或者宝刀，最重要的并不是铸剑师，而是铸剑的材料，就像一个人自己不成材，无论家里有多好的背景，请了多好的老师，最终都会一无所成。当年我的先祖欧治子一心想铸成天下最锋利的剑，可是这样的剑，需要三样东西，那就是铁英、寒泉、亮石，铁英为材，寒泉洗淬，亮石磨器，铁英与亮石倒还能够见到，但寒泉最难寻，更从来没有听说过三样东西能够同生一地，所以他也一直没有铸出让自己满意的剑。后来楚王图霸，让风胡子到越地来寻找先祖，请他铸出利剑，先祖得了楚王的资助，便游历天下，过了整整五年时间，才在这里的秦溪山下发现在两棵千年松树下面有七口井，排列如北斗，明净如琉璃，冷澈入骨髓，是上等的寒泉，于是就凿池储水，成了剑池。在此铸剑三把：第一把叫做‘龙渊’，后来因要避唐高祖李渊的名讳，改叫‘龙泉剑’，再后来的太阿剑、工布剑、湛庐剑、纯钧剑、胜邪剑、鱼肠剑、巨阙剑都是从这里出来的。”

　　说到这里，她顿了顿又道：“真正的好剑，不仅要削铁如泥，剑刃不卷，还要刚柔相济，有的甚至可以缠在腰间，但一离腰，立刻就挺直起来，现在铸这种好剑的材料已经越来越罕见了，更何况你要铸刀，刀比剑厚大数倍，还要有韧性，谈何容易。”

　　此刻，张浩天忽然心中一动，道：“欧大姐，你说，如果把金龙短刀融化，再加入其它的好铁，能不能铸造出一柄宝刀来？”

　　欧铁梅听着这话，脸色一变，顿时大声的道：“把刀融化，为什么要融化，那是我爸的心血，你不能把它毁了。”

　　见到欧铁梅反应如此的激烈，张浩天也不和她多争论，立刻避过了话题，只是与她喝酒。

　　话不投机，没一阵，这场晚餐就结束了，而天色已经入暮，张浩天便打算先到龙泉市里去，慢慢打听铸剑的高人，相信总会有所收获的，不过刚才那个把金龙短刀融化另铸一刀的想法却在他大脑中挥之不去。

　　于是，他向小薇递过去一个眼神，然后站起身来，对欧铁梅道：“欧大姐，天色已经不晚，我们先告辞了，多谢你今晚的招待。”

　　见到欧铁梅点了点头并没有挽留，两人转身便走，刚走了五六步，却听着她在前后道：“张先生，你等等。”

　　张浩天回过身去，望着她道：“有什么事吗？”


第692章 剑庐

　　张浩天回过身去，望着她道：“有什么事吗？”

　　欧铁梅轻轻“嗯”了一声，然后道：“你能不能把那柄金龙短刀拿出来让我看看。”

　　张浩天知道那刀是其父的遗作，她要看看也在情理之中，当下便一点头，从皮箱里取出了那柄不过一尺多长的金龙短刀，递到了她的手中。

　　欧铁梅没有拔刀，而是抚摸着那金光闪闪，盘着一条龙的刀鞘，眼神里透出了无尽的悲伤之色，喃喃道：“刀鞘的纹饰也是我们欧家的铸剑绝技，一般会刻七星标志或者飞龙图案。但一不用彩笔，二不照图样，只用一把钢凿在剑鞘上刻凿，刻好后浇上铜水，经铲平加磨，图案永不消失。单是这柄刀鞘的刻花加镀金，就花了我爸一周的时间，我是亲眼看到他起早贪黑做成的。”

　　说着这话，她缓缓地拔出刀来，此时淡月斜空。只见一道精光从刀柄与刀身交接之处随着刀尖射了上去，而刀身上是一条细细的游龙，在这月光与短刀自身的精光映照之下，当真是栩栩如生，仿佛要冲天而起，这金龙短刀虽然常常是小薇给张浩天保管着，但从来没有拔出来看过，此时见到，也忍不住喝彩起来。

　　欧铁梅拿着金龙短刀静静地凝视着，似乎陷入了对过去的回忆之中，过了好一阵，才深深的叹了一口气，目光转向了张浩天，道：“张先生，我问你一件事，请你一定要说实话。”

　　张浩天连忙道：“大姐问就是，我是知无不言。”

　　欧铁梅“嗯”了一声，跟着道：“你是不是还打着主意想把这柄短刀融了另铸一刀。”

　　张浩天知道这事会让欧铁梅伤心遗憾，不过他也不愿意相瞒，便一点头道：“我现在迫切的需要一柄结合了大刀与弯刀优点的弧形刀，如果能够拜访到铸剑名师，对方可以将金龙短刀的陨铁与别的精钢融炼在一起另成一刀，我想自己会这么做的，欧大姐，实在对不起。”

　　欧铁梅默默的点了点头，忽然一声长叹，却不把那刀给他。而是坐回到了石桌边，捧在手中，长久地凝视着，脸上渐渐的沉肃起来，过了好一阵，才重新站起身，望着张浩天道：“张先生，我或者能够想办法让你得到自己想要的兵器，不过我希望你答应一件事。”

　　张浩天闻言，心中大喜，赶紧道：“欧大姐，要我答应什么事，你请说。”

　　欧铁梅道：“刀成之后，你绝不能用这刀去乱杀无辜。”

　　张浩天毫不犹豫的一点头道：“没问题，我可以答应你，绝不杀无辜良善之辈，若是违背此诺，天打雷劈，永世不得为人。”

　　听了张浩天这话，欧铁梅没有再多说什么，而是一指右侧的一间空房道：“你们就住在那里吧，三个月之内，我看能不能给你铸出一柄满意的刀来。”

　　张浩天闻言，又惊又喜，道：“欧大姐，原来你会铸剑，你们欧家的铸剑之术并没有失传。”

　　欧铁梅摇了摇头道：“我们欧家有传男不传女的规矩，我爸从来没有传过我什么的，可是从小我就跟着爸在剑庐里看他铸剑，知道了一些技巧，碰碰运气，或许可以。”

　　张浩天知道她说的“剑庐”必然就是刚才自己看的那间石屋，而这个外拙内透的中年妇女懂的绝不是“碰运气”那么简单，忍不住道：“不是说欧老爷子很少替人铸剑吗，怎么你从小就跟着他在剑炉看他铸剑。”

　　欧铁梅似乎微微的叹了一叹，说了一声：“你跟我来。”就向他石屋而去，张浩天与小薇便随在其后。

　　石屋并没有上锁，欧铁梅一推门就开了，伸手拉了一下，石屋里顿时光明如昼，四十来个平方的屋子顶部竟然安着十几根日光灯管。

　　知道铸剑是需要眼力的，张浩天并不奇怪屋子的明亮，而是举目四顾，仔细的向这“剑庐”望去，却见除了中间的大铁炉和铁锤铁钳铁板等工具，哪怕是残剑都没有看见一柄，与“剑庐”之名实在是名不相符。

　　此刻欧铁梅走到了屋子的西侧，揭开了地面的一个黑黝黝布满灰尘的盖子，露出了一个四尺见方的洞来，向下面一指道：“张先生，你来看看就明白了。”

　　张浩天大步走了过去，到了那洞口上面，探头向下望去，这一看之下，顿时一惊。

　　原来，这是一个大约有四五米深的地窑，而在地窖之中，竟然横七竖八的堆着一柄柄长剑，在明亮的灯光照射之下，这些长剑雪光闪耀，并无一柄生锈，层层叠叠的不知有多少，不过都没有刀鞘。

　　小薇也过来看见了，顿时吐了吐舌头道：“好多的剑，欧大姐，这都是欧老爷子铸造的吗？我看挺锋利的，怎么不拿去卖，堆在这里好可惜？”

　　谁知欧铁梅却缓缓的一摇头道：“不，这些都是不能见人的废剑，这个洞就叫做埋剑窟，进了这里面的剑，是不会再拿出来的。”

　　小薇又仔细地看了一阵。觉得精光闪闪的，似乎比自己和张浩天在龙泉市的剑街上花两千元买来的剑还要精致流畅不少，诧异地道：“废剑，不会吧，我看这些剑如果套上华美一点儿的剑鞘到外面去一定能够卖上好价钱。”

　　这时张浩天已经明白过来，长长的叹了一口气道：“小薇，你难道还不懂吗，这些剑如果拿到店铺里去卖，必然都是上品，可是对于欧家来说，这样的剑却是不入流的废品。欧老爷子并不是没铸多少剑，而是让他满意的不多，这或许还是欧家的一个传统。”

　　欧铁梅点了点头道：“是的，我们欧家人铸剑有自己的标准，容不得有一丝的瑕疵，所以铸的剑多，出世的剑却少，我爸一生中铸了六柄让自己满意的剑，加上金龙短刀，共有七柄，不过他实际却打造了不下百柄剑，这个院子，除我爸之外，上面还有三代，只是在我爸那一代，经历了文化大革命。我们家由于经常给帝王献剑，被视作封建王朝的走狗让人批斗，其中有一些同行妒忌我们家的铸剑绝技，暗下毒手，就把我大伯和二伯弄没了。这埋剑窟里，不仅有我爸铸的剑，还有我大伯二伯以及我祖父他们的，至少有上千柄之多。”

　　小薇听到这里，又是一吐舌头，道：“啊，里面有一千把剑，是不是都用好铁铸的，岂不是浪费了。”

　　然而，张浩天心中却是一喜，望着欧铁梅道：“欧大姐，这埋剑窟的埋的不仅仅是废剑，而是一种储藏，对吗？”

　　欧铁梅“嗯”了一声道：“这些铁，如果按每一世铸十柄剑算，至少够我家数十世所用。”

　　张浩天此刻也忍不住赞叹起来，道：“你们欧家的祖先真是有先见之明，现在龙泉铸剑的比比皆是，迟早会把好铁开采光，到时候只有你们欧家还有，那么每一柄剑铸出来都是稀世珍宝了。”

　　欧铁梅默默地看着那些剑，似乎在追思着自己的那些长辈，过了好一阵才道：“我们欧家从先祖欧治子开始，就不是利欲熏心之徒，而如果子孙出现了这样的人，长辈会资助他经商或者从政，但绝不会传他铸剑之术，而利欲熏心的人也学不会这样的绝技，对于真正的欧家子弟来说，能够铸出像先祖欧治子那样的宝剑才是平生之志，更何况我们每卖一柄剑，就可以比平常人一生所赚的钱多，衣食是没有问题的，更多的时间，要花在钻研铸剑术上，然后总结经验一代一代的传下去。”

　　小薇立刻道：“你们有传男不传女的规定，要是下一代都是女人，而且也不喜欢抡锤铸剑，那所有先辈的心血岂不是要失传吗？”

　　张浩天却忽然想明白了，微笑着一摇头道：“当然不会失传，虽然欧家有传男不传女的规矩，可是他们可以把自己所领悟到的所有经验写下来啊，等到这些女儿有后代了，再过继一个顶欧家的香火，铸剑之术便可以永远的传下去。”

　　欧铁梅既不承认，也不否认，只是道：“张先生，我之所以帮你铸刀，只是因为不想你找到庸匠而毁了一块绝世的天外飞石，不过我一直在剑庐给父亲当助手，从来没有单独铸过剑，而你需要的那种刀，就连我父亲也没有铸过，要是最后的结果不能让你满意，你不要怨我。”

　　张浩天连忙点头道：“不怨，当然不怨，不过我相信欧家的后人不会让我失望的。”

　　欧铁梅没有再说话，重新放好铁盖，却走向了剑庐的东侧，指着一处地方道：“张先生，你过来，我们俩把这个移开。”

　　张浩天大步过去，只见她所指之处放着一个半米来高的紫红色柜子，去敲了敲，发出了沉闷的声音，竟似生铁所铸。

　　欧铁梅道：“这个铁柜里放着一些铸剑的工具，不过我们要的不些这些，而是在下面。”

　　说到这里，她已经走到了铁柜的左边，张浩天便到了右边，听着欧铁梅喊了一声，一起用力向外移动，这铁柜连带里面的东西，至少有三四百斤，这欧铁梅能够抬起来，当真不愧是欧家之女。

　　当铁箱外移了一米后放下，下面就出现了一个长方形的铁盖，欧铁梅去揭开了那铁盖，顿时见到，下面是一个一米来高的石坑，而在石坑之中，整齐的放着二三十柄剑，和埋剑窟的剑不同的是，这些剑都有剑鞘，有的华美精致，而也有的古朴无奇。

　　见到张浩天与小薇眼中有些诧异，欧铁梅道：“欧家铸的剑，分为上品和上次品两种，上品必须是完美无缺，而上次品就是只有极小的瑕疵，铸剑的人不会让它出世，又舍不得当废品放入埋剑窟里，便会配上剑鞘，放进这里收藏，偶尔拿出来自己赏玩。”

　　说着这话，她已经蹲下了身子，从坑里取出了一柄套着黑色梨木剑鞘的长剑，递到张浩天的手中道：“把这柄霸王剑和你的金龙短刀相熔，或许能够得到你想要的刀。”

　　张浩天把那剑接到手中，只觉入手沉重，便拔出剑来，那剑刚一出鞘，就感觉到寒光逼人，仔细凝视而去，却见这剑身约有四指宽，一米三四长，而剑头却略有些圆钝，样子虽然不好看，但充满了凛烈的气势。

　　欧铁梅道：“这柄剑是我爸根据古谱铸造的，据说是西楚霸王项羽所用，因此叫做霸王剑。”

　　张浩天扬了扬剑，只觉十分趁手，忍不住道：“这剑没有瑕疵啊，为什么要放在里面。”

　　欧铁梅道：“这柄剑的确没有任何的瑕疵，不过却是我爸由于兴趣所铸，所以也放在里面了。”

　　讲到这里，她从张浩天的手里拿过了剑，弯腰在地上拣了一根比大拇指还粗的铁棍，挥剑一劈，雪光闪动，那铁棍竟从中无声无息的断了，直到落在地上，才发出“叮当”一声脆响。

　　张浩天与小薇见到都不约而同的发出了赞叹之声，这时欧铁梅又将剑递回到了张浩天的手上，道：“张先生，你再折折剑身。”

　　张浩天闻言，便一手拿着剑柄，一手拿着圆钝的剑头，用力一折，顿时见到，这宽大厚重的霸王剑竟弯曲起来，并且达到了90度角，忍不住又叫了一声好，才知欧家的铸剑之术，果然是名不虚传，而如果自己的狼王刀到此地步，那无疑将对他的刀法有大大的助益。

　　欧铁梅让他将霸王剑还回黑色的剑鞘，重新将那铁柜移在石坑上，这才道：“走吧，先去休息，明天开始铸刀，铸造刀剑最费时间的是炼铁，不过这事我爸已经完成了。三个月之内，应该能够铸造出你需要的刀来。”

　　张浩天点了点头，望着她道：“欧大姐，你家这个剑庐实是一个宝库，现在让我们两人知道了，就不怕我们起异心吗？”

　　欧铁梅静静地凝视着他的双眼，淡淡地道：“欧家的人不仅会识剑，也会识人，我若看错了你们两人，那么欧家在我这一代就注定会遭此一劫，那是上天注重，先祖的安排，我又何必想得太多。”

　　张浩天闻言，不由得对欧家更加佩服也对这位外表粗拙的中年妇女更多了一层敬重，小薇却笑着道：“欧大姐，我看你的铸剑术准错不了，因为你识人术就很好。”

　　欧铁梅笑了笑，不再说话，而是带着他们出了剑庐，到了旁边的房间，那门没有上锁，一推就进去了，打开灯，却见是一间足有三四十个平方的大卧室，屋子的北壁有一张雕花大床，而其余的家具皆古色古香，显得甚是考究。

　　欧铁梅道：“这间房原来是我大伯所住的，后来大伯死了，我伯妈改嫁，把堂姐也一并带走了，现在不知下落，但他们的房间我一直留着没有乱动，而且每隔一段时间就会进来打扫，你们就住在这屋，我去给你们拿被褥。”

　　说着话，她便转身走了，张浩天与小薇各坐在一张雕着喜鹊闹枝图的红木座椅上，小薇道：“天哥，我有一个感觉，这位欧大姐虽然是个女人，但心里是很想铸一柄宝剑出来的，你虽然不是铸剑，但手里有绝世的好铁，正好勾起了她的心。”

　　张浩天点了点头道：“欧家的人无论男女对于铸剑肯定是有一种天生的兴趣，看见好铁，只怕就像是瘾君子见到白粉一样，当年欧老爷子肯答应苏大哥帮他铸金龙短刀，便是如此，更何况她不舍父亲炼化的陨铁毁于庸匠之手，只是当刚才我问起她自己的家庭情况时，这位欧大姐似乎有些难言之隐，小薇，你去打听打听，看有什么我们能帮的，那霸王剑极珍贵，又是欧老爷子的遗作，要重新炼化另铸一刀，这个情我们欠得大了，她虽然不提要求，但我们可不能装傻。欧家不缺钱，最好能够帮他们完成什么达不到的心愿。”


第693章 铸刀之前

　　小薇正答应着，欧铁梅就抱着被褥进来了，而那被褥有着精致的绣花，显然还是新的。另外她还带来了两双凉拖鞋，其中一双甚大，估计是其父穿过。

　　见到欧铁梅放下被褥要出去，张浩天忍不住道：“欧大姐，你的母亲不喜欢我们，你还帮着铸剑，不知有什么不方便没有？”

　　欧铁梅摇了摇头道：“这件事我已经决定做了，而我决定的事，我妈是没有办法管到我的，我快满五十了，而欧家在我这一代，绝不能连一柄像样儿的东西都不留下来，这事你们不要管，我会给我妈说的，不过有一件事可能要麻烦小薇妹子。”

　　小薇连忙道：“是什么事，欧大姐，你就尽管吩咐吧。”

　　欧铁梅道：“要铸宝刀，我一个人是不行的，必须要张先生做助手，而且忙起来是无法照顾我妈的，所以我想请你在这几个月替我尽孝。”

　　小薇看到过张浩天与陈凌龙比武回来后将自己关在屋子里几天几夜的情形，知道在他心中放不下这段耻辱，无疑还会与陈凌龙一战，而且不会向上次一样退缩，如果他再技不如人，将很难生还，一颗心一直是悬着的，若是欧铁梅铸造出一件神兵助张浩天一臂之力，实在是求之不得之事，听着她话，赶紧用力地点头道：“没问题，我一定会好好照顾好你母亲的，欧大姐，你只管帮天哥铸刀，饮食打扫之来类的事都归我。”

　　欧铁梅“嗯”了一声，就要出去。小薇想到张浩天刚才对自己的吩咐，眼睛一转，便道：“欧大姐，那不如这样，今晚我跟你一起睡，你也好交代我应该做些什么。”

　　欧铁梅想想也是，点头道：“好吧，你跟我来。”说着又对张浩天道：“张先生，洗脸脚的水我正在厨房烧，你可以自己去取，冷水可以自己到院子的井里去提，但最好不要直接喝，那会伤身体的。”

　　见到张浩天点头，欧铁梅就带着小薇走了出去，而张浩天知道明天要开始忙碌，自己必须养精蓄锐，在屋子里没呆一会儿，就从皮箱里取出了毛布，穿上那双凉拖鞋，拿着一个脸盆出去了。

　　厨房就在东屋最后一间，此时还亮着灯，但张浩天并没有进去，而是走向了离厨房十来米的地方，哪里有一口青砖砌成的方井，上面还有一个悬着木桶的辘轳。一直以来，张浩天就有冷水洗脸脚和沐浴的习惯，就是冬天也是一样，这样对人既是一种锻炼，也是一种磨炼。

　　刚到井边，一股寒气就透体而至。张浩天顿时禁不住地打了一个寒战。当他低头向井下望去，却见黑漆漆的不知有多深，而那寒气此时更重了，便如下面是千年不化的冰窖一般。

　　张浩天顿时想到欧铁梅说的话，说铸出好剑铁英、亮石、寒泉是缺一不可，特别是寒泉可遇而不可求，而欧治子当年居于龙泉铸剑，就是因为这里的泉水与别处不同，欧铁梅的祖父把宅院建到此处，多半就与这口井有关了。

　　于是他立刻放下了辘轳上的木桶，双手摇动，不一会儿便有一桶水打了上来，张浩天满满的倒在了脸盆里，用水试了试，果然，这水就像是刚从冰雪中融化出来的，入手刺骨，实在不愧有“寒泉”之称。

　　不过在圣陵禁区的沙漠山谷，冬天的时候塔塔罗部所有的成年男人都是用冰雪洗脸的，张浩天也不例外。当下他便匆匆洗了脸，然后倒在脚上冲了冲，很快进屋躺在了床上。

　　这次出来铸刀之前，他已经安排好了，高云过去的事，现在大多数落在了黄彪的身上，他虽然没高云的文化，但经验丰富，名气甚大，天狼帮与万洪帮的人都服他，调度指挥是没有丝毫问题的，而黄彪有什么无法决定的事，自然会打他的手机联系。至于陈凌龙在上海那边，几个月之后，戒备应该会松懈下来。倒是宋远杰要想办法拖着他，但这事张浩天也不是很担心，因为他知道，以宋远杰的老谋深算，是能够暂时迷惑住陈凌龙的。

　　思想之间，他渐渐进入了梦乡。

　　到了第二天清早，张浩天起了床，而很快欧铁梅和小薇也走出了屋子，小薇去煮饭，欧铁梅则叫了张浩天进入了剑庐，先把里面的器具收拾干净，铸剑的炉具也清洗了一遍。

　　见到欧铁梅一付精神抖擞，容光焕发的样子，实在与昨日见到她的村妇模样有异，张浩天心中也是暗暗感叹，欧家的人铸剑数千年，在他们的骨子和灵魂里。已经和铸造之术分不开了，欧铁梅此时，显然已经一心想铸造出自己需要的宝刀来，不仅是她，也是这一代的欧家人唯一铸造的兵刃，只是她家世代以铸剑为主，要铸刀估计不容易，还好的是当年其父铸造金龙短刀，她是参与协助了的，虽然现在短刀将变成了长刀，刀身的宽厚度大大增加。但必然有脉络可寻，不会完全陌生。

　　刚打扫好剑庐，小薇就叫两人在院子的石桌上吃早饭了，她弄的是稀粥与面饼，见到欧铁梅的母亲也起床了，便先去请了她。那老太太显然已经知道了女儿的心思，而且被她说服，脸色已经没有昨日难看了，虽然一起吃了饭，但并没有和张浩天与小薇搭话。

　　很快吃了饭，欧铁梅在一边和母亲低声说什么，小薇收拾了碗筷，递了个眼色，张浩天便跟着她进了厨房。

　　到了厨房之后，小薇却并不急着洗碗筷，而是低声对张浩天道：“天哥，昨晚我和铁梅姐聊天，她的基本情况我已经知道了。”

　　张浩天听她开始叫“铁梅姐”，知道两人一夜深聊后亲热了些，点了点头道：“说给我听听。”

　　小薇道：“欧老爷子叫做欧实良，而老太太叫做杜英，只生了铁梅姐的个女儿，就再也没生育了，铁梅姐从小就长得健壮，有着欧家人天生喜欢抡锤打铁铸剑的习性，因此从小跟着欧老爷子在剑庐里忙活，她本来就长得不好看，又由于长期呆在火炉旁边，皮肤变得紫黑粗糙，一直到三十岁，都没有男人喜欢，还是欧老爷子托人做媒，给她介绍了一个离这儿十多里的男人，并且没多久就来提亲，铁梅姐本来不喜欢这个男人，但想着应该给欧家一个男丁传宗接代，就嫁了过去，哪里知道，这个男人本是一个好吃懒做的人，向欧家提亲，也是看上了她家的财产，铁梅姐嫁去之后，不仅很少碰她，还拿着她的陪嫁钱到处去吃喝嫖赌……”

　　说到这里，她顿了顿又道：“铁梅姐本来是一个性烈倔强的人，想要传宗接代，过继一个男丁给欧家，一直忍着，谁知那男人见她不作声，以为她软弱可欺，更加变本加厉，五年时间，将她陪嫁过去的两百万花了个精光，还想逼她再去娘家拿，铁梅姐终于忍不住了，狠狠打了那男人一顿，就回到了娘家，并最终离了婚，而且十来年没有再嫁。”

　　张浩天这才知道问起欧铁梅的丈夫小孩时她不回答的原因，为她的命运微微一叹，又道：“那你打听到她有什么心愿吗？”

　　小薇立刻道：“有，铁梅姐说，她实在不想再嫁男人，而且年纪已大，生不出孩子了，这样欧家就绝了后，她最希望的就是找到跟着大伯妈改嫁的那个堂姐，看她的后代有男孩子没有，如果有，就可以继承欧家的产业和铸剑之术了，不至于让她成为断了家族香火与绝技的罪人。”

　　张浩天点了点头道：“那你多打听一下有关她那位改嫁伯母的具体情况，然后动用我们一切的关系帮她查到，我也不希望欧家的铸剑之术就此失传了。”

　　正说着话，却听欧铁梅在外面喊起他来，张浩天便走了出去。

　　见到张浩天，欧铁梅并没有带他直接进入剑庐，而是走到了另一间屋子，却见这屋子里有一个装满书的大书柜，另外还有一个放着文房四宝的桌子，无疑是欧家的书房了。

　　欧铁梅让他坐在了书桌旁，道：“张先生，铸剑有五大工序，分别是制范、调剂、熔炼、浇铸、铸后加工，而每一道工序又有无数小工序，现在我们必须做第一步制范，也就是给你想要的刀做出一个模子来，现在你把图纸画出来吧，待会儿我们就去后山采泥，照你的图纸做出一个刀范来，你一定要画详细些，因为刀体上的花纹与名文，都必须预先在泥范的内壁上刻镂出纹路，范要是做得不好，铸出的器物也就差了。”

　　张浩天内心里对于新的狼王刀早有想像，不习惯用桌上的毛笔，便拿了一支圆珠笔，取过一张白纸，开始认认真真很仔细的画了起来，对于美术他虽然从小就没有什么兴趣，但要按心中所想画一副简单的刀图还是没有问题的。

　　二十分钟之后，一幅图纸就出来了，而且标出了具体的大小尺寸，和过去所铸的狼王刀有些不同的是，为了发挥旋风刀法的威力，他把刀身的宽度减小了两厘米，而刀头的弧度也变得更大了些，至于刀柄，还是一个白狼王的狼头，而刀身之上的图案，他却没有设计，所谓大智若愚，大巧若拙，这柄狼王刀越实用越好，还是少些花俏。

　　等到张浩天把狼王刀的图案画出来，欧铁梅只瞥了一眼，便点了点头道：“你这刀的外表倒不难铸，不过你想兼具势沉与韧性，不如将刀背设计厚一些，这样虽然打造刀刃的时候会麻烦，但出来的效果肯定会更好。”

　　张浩天知道她跟着其父多年铸剑，绝对是一位大行家，赶紧一点头道：“欧大姐，我对这个不是很懂，只能画出大体的样子，至于具体怎么样好，还是你来定夺吧？”

　　欧铁梅也不客气，拿起笔在上面修改起来尺寸来，只一会儿就放下了笔，将那张图纸放进怀中道：“走吧，我们到后面山上找合适的泥制范，只有把这个做好了，才能够进行下一步的工序。”

　　张浩天答应着，便和她走了出去，欧铁梅去拿了一个小锄头，背了一个背篓，和他一起出了院门。

　　出门之后，顺着一条小路前行，没多久便走到了大山之下，却见这山连绵起伏，层峦叠嶂，不知延伸了多少公里，但可以瞧着有一条青石筑成的山路蜿蜒而上。

　　不过欧铁梅并没有带张浩天往那青石路上走，而是顺着山脚向左而行，这边并没有任何的路，杂草丛深，多有荆棘深坑，但欧铁梅很熟悉的走了过去，见到张浩天敏捷的跟在自己身后，并不比她慢半分，便道：“张先生，你为什么不问我怎么不走那条好走的路，而选择这边行走？”

　　张浩天微微一笑道：“制刀范的泥当然是有要求，龙泉铸剑的人太多，需要这种泥的必然不少，花钱修一条青石路上山，多半就是要方便取泥，天长日久，好泥就和好铁一样，不会有多少了。往人烟罕至之地走，自然才有收获，这种道理很简单，我为什么要问。”

　　听着张浩天的回答，欧铁梅的眼睛里露出了满意之色，点了点头道：“张先生，你很聪明，给我当助手，再好不过。其实龙泉并不只是有铁英、亮石与寒泉，还有一种嫩泥，用来做瓷器的胎体是最好的，在晋代的时候，就有一些精于做剑范的铸剑师开始用这些嫩泥做瓷器，宋元之际进入鼎盛时期，制瓷规模可说空前绝后，技艺也登峰造极，其中弟窑的梅子青、粉青釉达到了青瓷釉色的最高境界。而用这种嫩泥做的瓷器最绝的是当碎片碾成碎末，还可以医治牙病，抑止鼻血，龙泉也因此成为全国的瓷业中心，但可惜的是至清代时开采出来的嫩泥质量逐渐下降，龙泉的瓷器也慢慢衰落，最终被景德镇取代，现在的人挖出少量的嫩泥都欣喜若狂，不过都是嫩泥中的下品，要做出最好的刀，就要最好的刀范，这种嫩泥是必不可少的。”

　　张浩天知道，欧家要领先于其它的铸剑师，必然会有藏传的东西，除了技术之外，自然还有至关重要的材料，埋剑窟里的那些废剑是其中之一，而她口中的嫩泥无疑也是了，可以肯定是泥中的上品。

　　顺着山脚，在杂草荆棘里竟走了一个多小时还没有上山，但张浩天并没有多问，越是珍贵的东西，当然藏得越偏僻隐秘。这欧铁梅肯让自己这个没接触多久的外人知道已经极不容易了，他岂能说三道四。

　　正走着，就听到走在前面的欧铁梅“哎哟”一声，身子斜着倒在了杂草之中。

　　张浩天见状，心中一惊，赶紧奔了上前，蹲下身子，见到欧铁梅坐在地上，捂着左腿，一脸的痛苦，忙道：“欧大姐，你怎么了？”

　　欧铁梅紧皱着眉道：“我被蛇咬了。”

　　说着这话，她移开了捂在左腿上的手，张浩天顿时见到，在她的左小腿上，有一个细小的伤口，但已经肿起了一个血包，而且还带着淡淡的紫色，而在瞬间，欧铁梅的脸色就变得难看之极，显然中了剧毒。

　　他连忙道：“欧大姐，是什么蛇咬的你，我背你回去找人给你解毒。”

　　这话刚一结束，欧铁梅显得更衰弱了，无力的一摇头道：“不，咬我的是赤红炼，在我们这里又叫索魂蛇，比眼镜蛇和五步蛇都要毒，二十分钟就会……就会要人的命，我……我来不及回去。”


第694章 考验

　　张浩天一听，顿时焦急起来，道：“那该怎么办，难道就没有别的办法吗？”

　　欧铁梅胸口开始喘息起来，道：“除非……除非有人吸出毒血，才可……可以缓解一下毒性，但吸毒的人却……却会非常危险，能够……能够没事的最多……最多只有一半。张……张先生，我现在头越来越昏，时间……时间来不及了，你好……好好的听着，我把欧家……欧家的铸剑秘本和嫩……嫩泥的位置告诉……告诉你，不能让它被……被埋没了。”

　　然而，张浩天并没有再听她说下去，叫了一声：“欧大姐，你不要再说话了。”双手抓起了她的左腿，头一伏，便向着她的那个细小的血口凑去，嘴唇很快贴着，用力的吸吮，一边吸，一边将乌黑的血水吐在草丛里。

　　欧铁梅见状，眼睛里充满了感动，低声道：“张……张先生，你……你就不怕死吗？”

　　“江湖越老，胆子越小”这句话绝对是没有错的。说实话，张浩天现在是越来越怕死，因为他知道自己死之后，会毁了多少人的幸福，会有多少应该去尽的责任无法完成，可是，目前的情况已经容不得他去多想，他只知道的是，欧铁梅是因为自己才来到这里来，现在她被毒蛇所咬，就要失去性命，自己绝不能眼睁睁的见到她死去。有些事情，是不能用值与不值和该与不该来衡量的。

　　由于担虑欧铁梅毒气攻心，张浩天连回答她的时间都没有，只是不停的吸着血，然后不停地吐出，渐渐的，便见到自己吐出来的血由乌变红，显然已经有了效果。

　　可是，便在此刻，欧铁梅忽然一收腿站了起来，凝视着张浩天低声道：“张先生，对不起，这只是一个考验，你通过了，我的腿没有事，走吧，我带你上山去挖最好的嫩泥。”

　　万万没有想到情况会变成这样，张浩天一阵错愕，慢慢地站了起来，望着她道：“考验，什么考验？”

　　欧铁梅的脸上露出了愧疚之色，道：“这是我妈出的主意，我一个人无法完成铸刀。而要让你当助手，欧家的铸剑之术便会外流。今天早晨我和我妈商量的时候，她就担心我的眼光不准，遇到了居心叵测之徒，所以才出了这么一个主意，刚才的伤口，是我自己用山里的毒锋枝刺的，这种毒就像是被马峰蜇过，立刻就要起包，看起来很厉害，但不会危及生命。你若是只顾得听我说欧家的铸剑秘本和嫩泥在什么地方，那么我就会让你去山上一个洞穴，那里面才会有真正的赤红炼，人若是进去，很难活着出来，这样你连埋剑窟和藏剑坑的秘密也不会外扬了，至于小薇姑娘，如果她跟你去山洞是最好，要是不去，我妈也会另外想办法让她死于非命的。”

　　张浩天默默听着，暗暗惊心，瞧着欧铁梅脸的愧意，他却能够理解。欧铁梅原本是相信自己的感觉，对他们没有什么心机，不想这么做的，否则昨晚也不会带他和小薇去剑庐了，而她的母亲听着她什么都说了，当然不放心，才会出这么一个主意，而且这个主意也没有什么错，毕竟这个世上“人心隔肚皮”，欧家的人识剑不会有错，但识人就未必个个准了，一个有贪心而且见死不救的人，是不配欧铁梅铸刀的，而且也不能知道能够带来巨额财富的秘密。

　　于是，他笑了笑道：“欧大姐，走吧，要是换了我，也会这么做的，这事就不必再提了。”

　　见到张浩天如此的豁达大度，欧铁梅满意的点了点头，不过也没有再说什么，举步向前走去，那伤无疑对她的确没有什么妨碍。

　　没过多久，两人便开始登山，虽然没有路，只是在丛林中攀行，但这自然难不倒张浩天，一个小时之后，欧铁梅便带他到了一处山壁下，刨开了一层厚厚的树叶，用锄头挖起下面的泥土来，张浩天蹲下身子，用手抓起了一块泥，只见这泥的颜色比一般的泥要浅一些，但最明显的就是入手并不沾手，感觉质地细腻，就像是小孩子玩的橡皮泥一样很容易捏成形，怪不得叫做“嫩泥”。

　　挖了半背篓嫩泥之后，欧铁梅就重新用树叶掩上那块地，然后原路下山，张浩天身为男人，自然不会让她背此时已经沉重起来的背篓，接过来负在背上，但跟着欧铁梅的脚步却半分不慢。

　　回到欧家之后，无论欧铁梅还是张浩天都没有提考验的事，而是进入剑庐开始制作起刀范来，张浩天虽然只是给她递递东西什么的，但是看着她从刀身到刀柄一步一步的做范，也是受益匪浅，而且甚为感慨，要当好的铸剑师，不仅要有良好的美工基础，还要有力气抡动大锤，实在比一般人想像的要复杂得多。

　　做刀范花了五天时间，按铸剑的工序，就应该是“调剂”，也就是说在主体的铁英里加入铜、锡、铅等原料进行调配，而这道工序也是铸剑最关键的，因为一旦稍稍掌握不好，某种原料加多了，就会过硬或者过软，而过硬则易折，过软则无力，根据主材料的情况恰到好处的调配，便是铸剑大师与普通工匠的区别所在，而那些工厂用机床做出来的剑，更是无法相比。一柄剑的灵气，也是此时由铸剑师给予的。

　　不过幸运的是，有了那已经调制好的“霸王剑”，这一道最难的关，两人并没有经过，而是直接进入了熔炼阶段。

　　架起了炉火，将霸王剑与金龙短刀放入一个厚厚而平滑的石盆之中。就开始熔炼起来，三个小时之后，两柄兵器的刀锷护手等配件就化为灰烬，石盆里只留下了一长一短两件器体，但用旺火烧了整整一天，两件器体都丝毫无损。

　　两人知道这刀剑皆非凡品，要熔化自然不易，就开始轮流的休息，二十四小时不离人的添柴燃烧，而张浩天此时才知道，对于炼铁的柴，也是要有讲究的。要用那种烧起来带着清香之气的柏树枝，因为这样可以渐渐地在炉下累积成中炭火，而中炭火炼出来的剑体才是刚中带柔的上品，在工厂里用数千度的高温炉虽然可以很快炼化出铁水来，但那只是没有生命，用于糊弄外行的下品。

　　这一烧，就是十余天，张浩天与欧铁梅每天十二个小时坐在火炉前，而每隔半个小时就要添一次柴，见到炉内的炭多了，还要刨出来些，保证火势不减，虽然是初秋，在火炉旁也会让人汗流浃背，口干舌燥，胸口更是一阵阵的发闷，此时此刻张浩天也深深的体会到为什么欧家的人为什么很多都死于咳血之病。

　　到了第十三天，霸王剑在持续的焚烧之下终于有了软化的迹象，而金龙短刀仍然坚硬如故，欧铁梅偶尔会拿铁钳去翻一翻，但神情间显然对于什么时候能够全部将两件兵器都炼化并没有把握。

　　张浩天有十二个小时的休息时间，他用六个小时休息，用两个小时去山脚砍柴，另外的时间就全部拿来研习刀法，每天都是如此。目前黑道上的局势，他已经各自安排了人负责，在新狼王刀出来之前，他的刀技也应该更进一步，因为他有一个感觉，自己与陈凌龙的第二次决斗，要不了多久就会开始，而这一次，绝对是不死不休之局，他宁愿死在陈凌龙的刀下，也不会再懦夫般的想办法逃避了。

　　到了第二十五天，霸王剑已经完全被炼化，在石盒里成了一摊红通通的铁水，可是这时用铁钳去翻弄金龙短刀，居然还是没有软化之迹。

　　不过欧铁梅还是有办法的，拿了一个布袋出来，抓了一把黑砂状的东西，洒在了金龙短刀的刀身上，告诉张浩天，这是她家祖传的熔铁粉，专门用于对付顽固的天外飞石，当年她的父亲在铸造金龙短刀时就用过。不过这种熔铁粉本身是一种多余的杂质，如果没有必要，最好是不要动用。

　　欧家的熔铁粉果然有效，数天之后，金龙短刀的剑身也开始软化了。又炼了半个月，便渐渐熔化。

　　这一天晚上，由张浩天值夜，半夜时见到金龙短刀完全消失，与早就炼化的霸王剑铁水融合在了一起，心中喜悦不胜，赶紧出去叫了欧铁梅。

　　欧铁梅披衣匆匆走进来，当看到在炉火里的由两般兵器熔化的铁水，却皱起眉来。

　　张浩天见状，忙道：“欧大姐，怎么，还没有熔完吗？”

　　欧铁梅摇了摇头道：“不是没有熔完，而是没有熔干净，你看里面的烟。”

　　张浩天放眼望去，却见暗红色的铁水上飘着一股淡淡的黑烟，跟着还有一些黄气，便道：“这烟莫非有什么问题？”

　　欧铁梅一点头道：“据我祖先留下来铸剑秘册里说，‘凡铸金之状，金与锡，黑浊之气竭，黄白次之，青气尽，可铸剑’。黑浊之气，指的就是这黑烟，它是炭火终日炼烤形成的，而黄白之气，则是金与锡炼化未纯时产生的，而如果出现青气，则是铜里的杂质未彻底炼化，当年我见到父亲铸霸王剑时，已经没有任何的烟冒出，如今出现，估计是熔铁粉的关系，这火，我们还得继续烧，一直到没有任何烟冒出才行。”

　　张浩天本来以为立刻就可以将这些铁水倒进早就制好的刀范里铸刀了，闻言一阵失望，只好让欧铁梅去睡觉，自己继续烧火，深深的体会到铸一柄好兵器，真是太不容易。

　　各种颜色的烟气一直飘了一个月才尽，欧铁梅也终于开始了第四道工序—浇铸。

　　这道工序倒也简单，就是将熔化好的铁水倒进了做好的刀范里，然后浸入一缸寒泉水里，在一阵白烟之后，就见到了一柄长刀，狼头之柄，弧形之刀，和设计的图案一模一样，不过张浩天知道，还没有经过最后一道工序—铸后加工，这柄狼王刀，还只是雏形。

　　等到刀形出来之后，就开始了锻打，仍然需要在炉火里去烧，不过火没有过去烧得大了，将刀放在了一块厚厚的铁板上，用铁钳夹着，举着铁锤不停地击打刀身，在刀背与刀刃之间，锻出一个斜度，而这个斜度是否流畅细致，就关系着刀的锋利程度，那是半分不能马虎。

　　此刻，对于一个铸剑师来说，女人的劣势就体现出来了，欧铁梅虽然也算强健，但抡起足有六七十斤的大铁锤频繁的击打实在好生的吃力，张浩天本来是帮着用铁钳夹剑身的，见到她在击打了两百下之后就显得心有余而力不足，而且由于力气不平均，那剑身似乎有些小小的凹凸了，忍不住道：“欧大姐，要不我也来敲几下，怎么敲，你指点我就是。”

　　欧铁梅答应帮张浩天铸剑，本来是有些不服传男不传女这种规矩，当自己实际操作起来，这才明白祖先并不是看不起女人，而是由于铸剑中锻打这一关实在太费体力，女人根本就无法完成，勉强去做，只能弄巧成拙，当下长长的一叹，点头道：“好吧，你来试试。”

　　一边说着，她就接过了张浩天手中的铁钳，而张浩天则拿起她放在地上的大铁锤对着刀身打击起来。不过遗憾的是，他的力气虽然足，但对这种活计却毫无经验，那刀身在他的打击之下，也无法做到平滑流畅。还好的是，有欧铁梅指点，他渐渐能够掌握到击打的要领，估计十天之后，就能够铸造出一柄锋利的宝刀。

　　就在开始锻打后的第二天，两人一早就进了剑庐，仍然像昨天一样，由欧铁梅用铁钳夹刀身并时时指点击打的部位与力量。

　　张浩天挥舞着大铁锤，正在领悟着千锤百炼出真功的道理，便见到小薇急匆匆进来，到了他身边低声道：“天哥，你能不能停一下，我有事给你说。”

　　从开始制范到现在，已经超出了三个月的时间，为了专心铸刀与练刀，张浩天把手机都给了小薇，有什么事让她接听，但小薇从来没有来打扰过他，现在进来，神情也有几分焦虑，无疑是出了什么大事，当下张浩天给欧铁梅说了一声，和小薇走出了剑庐，来到了院内。

　　刚一停下，张浩天便道：“小薇，出什么事了？”

　　小薇凑到了他的身边，轻声道：“天哥，我刚接到彪叔的电话，处于南北边缘的十六个城市同时遭到了北雄帮的袭击，而且敌人还有继续南扩之势，但具体的情况，目前还不清楚。”

　　张浩天闻言，顿时一凛，明白小薇知道的也只有这些了，让她把手机拿来，拨通了一个号码，却是卓傲霜的，这段时间她一直在北方活动，北雄帮这么大的行动竟没有听见风声，他要问问究竟。

　　手机里的音乐声只响了一会儿，便传来卓傲霜的声音，而且没等到他询问，就道：“张浩天，你是想问北雄帮进攻南方边界的事，对不对？”

　　张浩天“嗯”了一声道：“傲霜，同时进攻十六城，可不是一次小规模的行动，你在北方就没有听到什么动静吗？”


第695章 神兵出世

　　卓傲霜听着张浩天话询问，道：“我也是不久前才得到消息的，没给你打电话，是因为我知道你一定得到了消息，而我这边新的消息也不多，所以才想过一两天等得到有价值的消息了，再通知你。”

　　张浩天立刻道：“那你现在打听到什么没有？”

　　卓傲霜道：“有一点儿，据说这次的行动是陈青山亲自指挥的，事前非常的隐秘，除非是北雄帮的重要头目，否则是不知情的，而北雄帮的这些重要头目对陈青山都极是忠心，根本无法收买，我若是贸然接触，不但起不到什么作用，反而会打草惊蛇，深受其害。”

　　张浩天当然理解卓傲霜的处境，忍不住道：“这次行动是陈青山指挥的？不是说他把黑道上的事全交给陈凌龙了吗，怎么会插手？”

　　卓傲霜道：“这事我也不是很清楚，不过听说陈青山前段时间一直在叫陈凌龙从上海撤出，但陈凌龙舍不得，没有听他的，不知会不会与这事有关。”

　　张浩天闻言，心中忽然明白了，没有再问下去，只是道：“傲霜，陈青山亲自出山，你更要小心一些，尽量不要冒险，我不希望你出什么事。”

　　卓傲霜道：“你放心，在没有见到你叔叔腾格尔之前，我是不会让自己出事的，现在北雄帮的人还不知道我回北方来了，而我虽然没有收买到北雄帮的重要人物，但已经联系了一些他们的敌人，希望他们能够加入天义盟，只是目前还在接触阶段，等有眉目了，我会通知你，这需要你这个盟主亲自谈。”

　　张浩天明白卓傲霜对于北雄帮很了解，而且江湖经验不浅，只要谨慎一些，出事的几率并不大，当下道：“好，要我出面就说一声，总之你要小心，还有，这段时间北雄帮有什么消息要立刻通知我。”

　　卓傲霜答应了一声，手机里就再也没有什么声音，显然已经挂断了。

　　张浩天放下了手机，脸色却凝重起来，刚才卓傲霜说陈青山这段时间一直在让陈凌龙撤出上海，那么只有一个可能，那就是这陈青山老谋深算，感觉到目前南方道上如此平静其实是暗藏着杀机的，而儿子在上海很容易陷入四围之境，所以才会让他撤离。

　　北雄帮由北向南步步推进，才是让张浩天真正担心的事，因为南北交界的城市实在是太多了，万洪帮要守住大本营G省，天狼帮人手不足，而且加入的新成员如果不经过严格的训练就参战无疑只有白白送命，至于天义盟的那些大哥，让他们完成一次忽然性，持续时间不久的行动，应该是没有问题的，但要去长期驻守某一地，到别人的地盘上当助手，那是想也不用想。所以，在这样的情况下，北雄帮组织统一的优势就凸显出来了，而自己兵力不足，唯一能够做的就是收缩防守，不让对方将自己有限的实力消耗掉，可是，这就意味着大批在南方边缘的城市会一步一步被北雄帮占领，而对方的力量也会随着地盘的扩大更雄厚，他过去所做的一切，只是延缓了北雄帮的胜利，但这个世界最终还是要以实力说话的，这个有百年历史而组织严密的帮会实在比自己短时间聚集起来的力量要强大得多。

　　形势已经有了极大的变化，他当然不可能不做出反应，在沉默了好一阵之后，张浩天重新打起了手机，拨通了黄彪的号码，吩咐了一件事，那就是让他故意放出风去，要增援南北边缘目前处于北雄帮攻击范围的各南方城市，而且还要立刻派人去与这些城市的老大接触商量，但是真正的力量却不要派出。

　　这样做，无疑是一个缓兵之计，张浩天算准了陈青山的主意，他是想稳扎稳打，逐步南进，在时间上是不会急的，而且必然在希望着自己能够派出天狼帮或者万洪帮的主力，在这些城市里慢慢消耗掉，因此，陈青山在知道自己已经派人增援南方边缘各城市之后，一定会把情况弄清楚再行动。

　　缓兵之计就算是成功，对于局势的改变也没有什么用处，那么，张浩天就要必须完成的一个目标，进攻上海，消灭雄海堂，而且这个时间不能再耽搁，否则陈凌龙真要是听其父的话退出上海，那么他前面的布局也就白费了，要是灭了雄海堂，必然会鼓舞起南方道上那些大哥的士气。

　　要知道，合纵之策能否成功，同盟方的士气是极其关键的，若是松散下来，那么就只有万洪帮天狼帮及上海一小部分斧头帮跟着他与北雄帮作战，那样要战胜敌人就更艰难了。

　　想到这里，张浩天转身回到了剑庐，见欧铁梅正在等他继续抡锤击打刀身，便走了过去道：“欧大姐，我有急事必须回去，在今天之内，这柄刀能不能铸成？”

　　欧铁梅闻言，皱了皱眉道：“今天之内，铸倒是能够铸成，不过却无法完美。”

　　张浩天一挥手道：“顾不得了，只要实用就行，欧大姐，继续吧，今日可能要辛苦你，在天亮之前，刀一定要铸出来。”

　　欧铁梅原本是想铸造一柄完美的刀，也算是她这一代欧家人对祖先的一种交代，想不到张浩天有急事要走，而她一个人是万万铸不出刀来的，当下只得微微一叹，开始指点张浩天如何进行最后的锻打。

　　在晚上八点的时候，锻打结束，将暗红色的刀身浸入了一个石缸的寒泉之中，在一阵白烟之后，欧铁梅重新挟起那刀身走到灯光下细看，这一看之下，顿时摇起头来。

　　张浩天也看见了那完工的刀身，不由得也好生的汗颜。原来，这刀身远不如别的宝剑宝刀一样平滑如镜，有着几个小小的凸点，甚至还比不上龙泉街上最普通的刀剑，自然是他的锻打技术粗浅，而且时间又太短造成的。

　　欧铁梅自然是很不满意，皱着眉道：“不如再锻打两天，这刀……这刀实在是太不成样儿，可惜了两柄好兵器。”

　　张浩天也知道金龙短刀与霸王剑都是兵器中的极品，工艺达到了完美的境地，这柄狼王刀的确差得太远，不过南方道上的局势紧急，他已经耽搁不起了，便道：“欧大姐，就这样吧，我真不能再耽搁了。”

　　欧铁梅又是长长的一叹，说了声：“出去后别说这刀是我们欧家铸的。”便将那刀身放进另一个盛满寒泉的石缸，等完全冷却了，便用手拿了起来，开始做刀锷、护手等配件，不过做这些事的时候，她是一言不发，脸色中甚至露出了悔意，觉得自己不该贸然答应给张浩天铸刀，白白毁了父亲的两件得意之作。

　　凌晨一点，所有的配件都完成了，欧铁梅拿着刀，让张浩天打来了一盆寒泉，坐在剑庐北壁的一处磨刀石上开始磨起刀来。张浩天坐在旁边，不停的给磨石与刀身浇水，瞧着那磨石在与刀身的磨砺之下发出了莹莹的光，知道这就是欧铁梅口中的亮石所凿，而且必然是亮石中的上品，不知有多少剑在这块亮石上完成了最后的工序，自己锻打的这柄狼王刀不用说是最丑陋的一柄兵器了，此时就连他也觉得对不起欧家先人。

　　欧铁梅磨得很认真，不时拿起来仔细端详，显然是尽可能的想让这柄刀完善一些。

　　不知不觉间，剑庐之外的天空已经露出了鱼肚白，跟着有鸡鸣狗叫声从远处传来，欧铁梅已经大汗淋漓，绑着的头发也垂下了，可她还是没有停止。

　　张浩天瞧着她如此的辛苦，本来想出声说让自己也磨一磨，但目睹到欧铁梅在磨刀之时有一种很流畅的节奏，知道这也是需要技术的，自己的锻打已经让这刀很失败了，还是不要插手的好。

　　又过了一个小时，外面已经是红霞满天，欧铁梅让张浩天将盆里的寒泉全部淋在了刀上，然后扶着腰缓缓站了起来，将刀交到了他的手上道：“张先生，拿去吧，只能做成这个样子了。”

　　张浩天接过了刀，却见刀身的凹点虽然没有消除，但其余平整的地方已经变得雪光闪耀，刀锷、护手也做得细微精致，刀柄约有四寸，而尾部则是白狼王模样，正引项向天，张嘴咆哮，似乎在召集群狼来朝。

　　将刀拿在手中晃动着，一道寒意逼来，透着一股子肃杀之气，此时，他忍不住在地上拣起了一根两指粗的铁棍，一挥刀，那铁棍立刻应刀而断，而他手上并没有什么感觉，轻松得就像是切豆腐一般。

　　欧铁梅见到，脸上才微微露出了些笑意，道：“这刀身虽然差了些，但材质绝好，当然也就锋利了，应该在霸王剑之上。”

　　说到这里，她又道：“你再折折，看韧性如何？”

　　刀的韧性关系着旋风刀法的发挥，不等她说，张浩天已经拿着两端折了起来，而那刀立刻弯曲起来，并且达到了90度角。

　　这一下，张浩天是心中大喜，已经被熔的霸王剑虽然也能够达到这样的程度，但这狼王刀的刀背厚达一寸，能够如此，难度自然更大。

　　欧铁梅见了，又松了一口气，道：“在熔金龙短刀的时候我用了熔铁粉，最担心的就是它和龙泉铁英熔合在一起韧性会差些，不过现在看来，这种担心是多余的了，效果比我想像的还要好得多，张先生，恭喜你，这柄狼王刀虽然外观并不完美，但非常实用，特别是韧性，我想天下间的刀能够达到如此的是极其稀少的。”

　　张浩天拿着刀，走到了南壁，对着那坚固的青石横着一刀削去，霎时间，刀刃与石头相触，划出深深的一道痕迹，几乎在同一时刻，一股强大的反弹力传到他的手中，让他的手腕也禁不住的后扬了一下。

　　这样的反弹力不知比他过去铸的那柄狼王刀强了多少倍，旋风刀法借力打力的精要无疑可以淋漓尽致的发挥出来了，更让人想不到的是，可以明显的感觉到这刀握在手中与硬物相触的震动感比普通的刀要小许多，显然是刀材的韧性起到了防震作用。

　　张浩天心中大喜，拿着刀就走了出去，在院子里舞动起来，腾挪展挪之间，刀风呼啸，行云流水，这刀轻重趁手，施展起招式来，实在让人有一种畅快淋漓之感，而且刀速比他过去绝对是有所进展。

　　小薇已经煮好了早饭，瞧着张浩天拿了刀出来挥舞，便立在旁边静静的观看着，不敢出声去打扰他，但见到他在朝霞中舞刀的英武潇洒之状，眼神里满是迷醉与倾慕。

　　不过张浩天并没有施展多久，就双手抱刀而立，却是“王家刀法”的收手之势。

　　便在此刻，却听到了小薇的惊叹之声道：“啊，天哥，你的刀上镶着宝石么，好漂亮。”

　　张浩天闻言，微微一愣，立刻向自己手中的刀望去，顿时见到数枚光点在刀身上四射而出，耀人眼眸，果然便如镶着宝石一般，在这一瞬间，他就明白过来，是朝阳的光射在了刀身上没有锻造好的几个凸点之上聚集起来，反射出了夺目的光芒，斜着向地面一指，竟然如同红外线瞄准器一般印出了几个淡红色的亮点。

　　于是，他用左右两边的刀身都往地面晃了一晃，左边可以射出光点的有三处，而右边则有四处。

　　张浩天还没有来得及多想，在旁边不远处的欧铁梅脸上却露出了激动之色，喃喃道：“七星图，是七星图，我铸的刀，没有失败，这是祖先显灵，欧家的铸剑之术，一定不会失传，一定不会失传的。”

　　听着欧铁梅的呓语，张浩天顿时想到，当年欧治子铸龙泉剑，在剑身上多纹以七星图案，而自己在绘图时只求简单实用，对刀身的图案是没有什么设计的，但不料这由于锻打不精出现的凸点竟然会在阳光的照耀下出现宝石般的光芒，而且不多不少刚好七处，他是个不相信鬼神的人，可是见到如此凑巧的情景，也只有用“冥冥中自有天意”来形容了。

　　当下，他走到了欧铁梅面前，深深的一躬，道：“欧大姐，欧家的铸剑之术天下无双，是绝对不会失传的，你放心，我回去之后，一定会竭尽全力找到你那位失散多年的堂姐，把她的后代带到你这里来，总有一天，欧家的铸剑术还会发扬光大。除此之外，无论是钱还是东西，只要你开口，我一定会满足你。”

　　欧铁梅听着张浩天的话，凝视着他道：“欧家的人是不会缺钱的，更没有什么东西让我有兴趣，张浩天，你答应我一件事，就算是给我为你铸刀的酬金。”

　　张浩天连忙道：“请说。”

　　欧铁梅道：“你能够找到我堂姐和她的后代当然最好不过，但如果找不到，希望你五年后能够来一趟，你虽然不是欧家的血脉，但已经知道了一些欧家的铸剑之艺，我已经无心再嫁，而你的心性很好，狼王刀自现七星，或许是先祖的一种暗示。”

　　张浩天明白她有心收自己为徒，而若是欧家的铸剑术真的因此失传了，的确是可惜之极，当下点了点头。

　　欧铁梅通过这段时间的接触，已经知道张浩天是个信守承诺，可以托付大事之人，见他点头，也不再多说，而是道：“既然你有急事不能耽搁，快去吃早餐，吃完之后就离开吧。”

　　说着这话，她却走进了自己的屋，一时没有出来。


第696章 暗布杀机

　　张浩天急着要回去指挥大局，便到了石桌边端起小薇已经准备好的面饼与稀粥吃了起来。

　　刚才欧铁梅说的，小薇也听见了，忍不住叹道：“要是老太太去了，铁梅姐孤零零的呆在这个院子里，真是可怜，其实她不是不想有自己的家庭，而是害怕再遇人不淑，要是能够给她介绍一个合适的男人就好了，铁梅姐虽然长得不好看，不过心地很善良，能操持家务，男人娶着她也是福气。”

　　听着小薇的话，张浩天的大脑里顿时闪现出一个人来，顿时一拍石桌道：“对啊，是有一个合适的人，我怎么没有早想到。”

　　小薇连忙道：“哦，是谁，天哥，你快给我说。”

　　张浩天却摇头微笑起来，道：“这叫天机不可泄漏，小薇，我交给你一个任务。”

　　小薇道：“是什么任务？”

　　张浩天道：“我先回G省去，你暂时留在这里，说动欧大姐和她的母亲到天宏山庄居住。”

　　小薇顿时微微一皱眉头道：“这里是欧家世代居住的祖屋，而且还藏着那么多的好东西，只怕她们不肯离开。”

　　张浩天道：“所以这就要靠你的本领了，至于那些好东西，也能够想到办法另藏，甚至可以比现在更安全，总之你要让欧大姐到天宏山庄，而我的任务就是说动另一个人娶她，这样就算我们俩一起做了件功德无量的事”

　　小薇只得点头道：“好吧，我试试，要是不行，你可别怪我。”

　　正说着话，便见到欧铁梅重新走出了屋，不过在她的手里，却拿着一个精致的宝蓝色刀鞘。

　　到了石桌前，欧铁梅将刀鞘递给张浩天道：“拿去吧，这是用最好的黄梨木所做。过去家里的剑鞘虽然都是我做的，不过做刀鞘还是第一次，看好不好用。”

　　张浩天正在想这狼王刀没有刀鞘应该怎么拿走，不料她已经把刀鞘悄悄做好了。心中一喜，连忙接到手中，拿着刀插了进去，当真是不差毫厘，刚刚合适，而且在刀鞘的口上做了一个小卡与护手相接，只要用手指拔一拔，便是倒拿着刀鞘，里面的刀也不会掉出。

　　见到张浩天启嘴，欧铁梅知道他要说什么，一挥手道：“吃了饭你们两个快走吧，记住答应我的事就行了，别的不用多说。”

　　张浩天闻言，只得把感激的话吞了回去，不过却微笑着道：“欧大姐，我是有急事。不过小薇说这里山清水秀，空气新鲜，想留在这里陪你一段时间，你看怎么样？”

　　欧铁梅与小薇已经很是亲近了，心里也喜欢这个乖巧勤快的女孩子，再加上与母亲住在这空荡荡的大院里实在是寂寞，听着立刻一点头道：“小薇姑娘既然喜欢，随便留多久都行。”

　　张浩天见她答应，也不再多耽搁了，拿着刀，去提了自己的黑皮箱，便向两人告辞朝外面而去，他和小薇开来的那辆桑塔纳住在欧家的第三天就停到前面十余里外的乡里停车场去了，他还需要步行过去。

　　快步疾行，一个小时之后，他便到了宝溪乡的街道上，去停车场取了车，就向G省的方向飞驰而去。

　　两天一夜之后，张浩天便回到了S市的天宏山庄，而此时黄彪已经按照他的吩咐对道上发出了要增援南北边缘，阻击北雄帮南进的消息，而且也派了一部分人去那些在北雄帮攻击范围中的南方城市，与当地的大哥们商量驻扎的事。不出所料，陈青山果然没有发动下一波的进攻了，据卓傲霜报来的消息说，他在攻下的十六个城市都建立了分舵，正在稳固地盘，在短时间内应该不会有什么行动。

　　而张浩天回到了S市的当晚，并没有立刻召集手下开会，而是把黄彪叫到了自己的办公室，打了一个电话给宋远杰。

　　当电话响了之后，没一会儿就听到宋远杰“喂”了一声，还没有等张浩天说话，就主动道：“张盟主，陈青山亲自出马，我估计你也要打电话给我了，怎么。决定向雄海堂下手了吗？”

　　张浩天知道宋远杰对局势的判断绝不在自己之下，也不罗嗦，直接道：“宋帮主，你那边准备好了吗，陈凌龙近段时间有什么动静？”

　　宋远杰的声音道：“这几个月我一直在拖着陈凌龙，甚至主动向北雄帮示好，青龙帮几乎都要变成雄海堂的一部分了，陈凌龙自然没有感觉到危险，现在他正在大力进军房地产市场，而且弄得风声水起，几个黄金地段的楼盘都在开始动工了，可以这么说，目前在上海商界，他是风头最劲的人。”

　　张浩天立刻道：“很好，我也听到一个消息，说陈青山叫了几次陈凌龙撤出上海，他都没有听从，而如果陈青山强行命令，那就麻烦了。所以我们必须尽快行动。一定要彻底解决掉雄海堂。”

　　宋远杰在手机里“嗯”了一声道：“我已经摸得很清楚了，雄海堂在上海一共有六十七处人手聚集得最多的据点，要解决他们，就要对这六十七处据点同时动手。而且最重要的是，务必要一次性的成功，因为上海是个极其敏感的城市，如果把事情闹得沸沸扬扬，经常发生血案，我这里的关系也是压不下去的。”

　　张浩天当然明白这一点，而且知道宋远杰准备了这么久，对于这次的行动早就心中有数，便道：“宋帮主，六十七处据点你那里能够负责多少？”

　　宋远杰毫不犹豫的就道：“二十七处，这些全是过去江海社的地盘，我可以保证全部拿下来，而过去斧头帮的地盘还有其余大哥被抢去的地盘，就由你负责，张盟主，现在你兵强马壮，相信是没有问题的。”

　　张浩天果然没有推拒，而是道：“好，其余的四十处就有我负责，攻击的时间，你看在什么时候？”

　　宋远杰道：“这事宜快不宜慢，五天之后，也就是周末的凌晨开始，在天亮前务必全部结束，你把人手安排好之后就通知我，我会派人来把你们每一处攻击目标的地形图与人员分布情况交代清楚的。”

　　张浩天应了一声，心里立刻想到了一个问题，如果陈凌龙带着雄海堂撤出上海，在短期内，对宋远杰其实是有利的，他仍然答应与自己结盟行动，无疑是向北雄帮宣战了，而内心深处是担忧北雄帮最终南扩成功，他在上海的地盘还是没有办法保住，这是一种远视的眼光，而目前与青龙帮的结盟对他实在太重要，他也必须拿出诚意来让这种联盟更加稳固，当下道：“宋帮主，这样吧，江海社的地盘你拿下来之后，全归青龙帮，我绝不再染指，如何。”

　　江海社的地盘全是上海的江道、港口等要地，油水是极足的，听到张浩天这样说，宋远杰的语气明显的兴奋起来，道：“张盟主，你果然大度，姓宋的愿意交你这个朋友。这次行动之后，我就加入天义盟，追随你和北雄帮厮斗，陈青山未必赢得了我们。”

　　青龙帮本是以青帮为基，除了上海之外，在江浙也有少量的帮徒，总数在五万左右，可说是南方道上除了万洪帮天狼帮之外的第三大势力，要是真心与自己结盟，实在是一大良助，张浩天心中一喜，道：“好啊，天义盟第一副盟主的位置我正等着宋帮主你坐上去哩。”

　　说到这里，两人都大笑起来，过去一些猜忌与隔阂，也在这相隔千里的笑声中消融于无形。

　　放下手机之后，张浩天便把宋远杰说的话给黄彪讲了。

　　黄彪闻言，脸上也露出喜欢之色，道：“以青龙帮的实力，要是肯诚心合作，你是如虎添翼。对南方各地大哥们的影响也很大，损失的不过是上海的一小部分地盘，这笔买卖非常合算，对，浩天，这次行动，你准备用天义盟的人吗？”

　　张浩天立刻点头道：“当然，这次行动我就是要打着天义盟的旗号，不过为了行动的隐秘，大多数加盟的大哥不能通知，就让江浙一带与北雄帮的大仇的一小部分人参加，而且要在行动前夕才会透露，主要的进攻，还是要由天狼帮完成。”

　　黄彪也一点头道：“在这几天里，我们还要加紧对外面宣传准备到南北边缘去阻止北雄帮扩张，不让陈青山和陈凌龙怀疑我们要攻击上海。”

　　张浩天摇头道：“上海的雄海堂是我们的心腹之患，如果作出完全没有兴趣的样子，陈家父子反而会起疑心，我们可以透露出风声，就说是担心青龙帮与雄海堂联手，我们没有把握能够吃下去，所以只能放弃。”

　　黄彪答应着道：“好，这事我立刻办，放几个烟雾弹那还不简单。”

　　张浩天望着黄彪方正威武，并不显苍老，颇有男子气的脸，却微微一笑道：“彪叔，如果我没有记错，你今后好像五十七岁了吧？”

　　黄彪不想张浩天忽然问起自己的年纪来，当下一点头道：“是啊，都快六十了，老啦，老啦。想起像你这么大的时候，仿佛就在昨天，这日子啊，过得真是快。”

　　张浩天跟着道：“我一直都想问你一个问题，你为什么不娶媳妇。”

　　黄彪闻言，脸色却黯淡下来，沉默了好久才道：“浩天，实话给你说吧，其实我过去是有女人的，她叫做阿芳，小我三岁，我们俩很相好，可是由于那时的我老是想创帮立派，叱咤黑道，一直没有和她结婚，在我三十二岁的那一年，我自己创下的帮会被敌人袭击，当时阿芳和我在一起，她中了两枪，当时就没了。而我后来虽然与女人接触过，但那些女人都是贪图我的钱财，对我并没有真情，我的心也就渐渐的淡了。”

　　黄彪说话的语气虽然很平静，但从他的脸上，张浩天依然可以感觉到那种埋藏在心灵深处的遗憾与痛苦，忍不住也轻叹了一声，跟着道：“那你就不想给自己留一个后吗。”

　　听着张浩天这话，黄彪顿时笑了起来，望着他道：“浩天，你小子，给柴荣做了媒，是不是又打起我的主意来了。”

　　张浩天当然是在打黄彪的主意，在与欧铁梅告辞之前，他大脑里不知怎么的就忽然蹦起了这个念头，那欧铁梅是名家之后，无论见识谈吐，绝对和普通的村妇不同，如果终老此身，的确是可惜了，更何况的是，欧铁梅虽然有收他为徒之意，可是以他的忙碌程度，哪里有太多的时间去学铸造刀剑，欧家的绝技自然还是由欧家的血脉继承的强，而在他认识的人之中，年纪与欧铁梅最适合的无疑就是黄彪了，两人若是能够对上眼，倒是件两全其美的事情，他们的年纪虽然都大了些，但皆是身体强健之人，只要细加调理，再请医生指导指导，生儿育女想来还有机会，如果是那样，黄彪的后代将学会欧家的铸剑之术，世世代代衣食无忧，也不枉他与黄彪相交一场了。

　　于是他点了点头道：“不孝有三，无后为大，这道理谁都懂，而且人老了总要个送终之人，我给你介绍的这个女人容貌虽然不好看，但善良勤劳，只求男人能够真心对她，绝不会贪图你的钱财，而且说实话，她家的钱财，只怕不比你少。”

　　黄彪又笑了起来道：“莫非你还想给我介绍一个富婆，说说看，她具体是怎么样的？”

　　听着黄彪的口气，并没有终身孤老之意，张浩天便仔细地将自己这一趟去龙泉，如何拜访到欧家请欧铁梅帮自己铸刀的过程完完全全的说了一遍。

　　默默的听张浩天说完，黄彪微一点头道：“照你这么说，这欧铁梅倒也是一个可怜可敬之人，欧家的铸剑绝技天下闻名，要是这么失传了，实在是可惜，在我这种年纪，还在乎什么容貌，只要她真是一个好女人，又看得上我，这个媒人，我就让你小子当了吧。”

　　张浩天笑道：“彪叔，以你这样的人才，只要稍微对欧铁梅好些，我想她的一颗心立刻就要附在你的身上，不过我唯一只担心一件事。”

　　黄彪望着他道：“你担心什么？”

　　张浩天道：“欧铁梅是非常想要一个后代的，不过她今年已经四十八岁，要生孩子已经不那么容易，我是担心你……担心你……”

　　黄彪顿时明白过来，在他胸前一捶道：“你这个臭小子，开起你彪叔的玩笑来了。告诉你，我不像你小子有那么多女人，这些年保养得好，论起生龙活虎来，未必比你小子差到什么地方去。这事真要是成了，两年之内，我保准让那个欧铁梅生个大胖小子，不信我们可以赌一把。”

　　说实话，张浩天想做这个媒，绝不是一时头脑发热，当日高云的灵堂上的那一幕让他有了太多的感触，对于道上混的人来说，太容易忽略家庭，而一个没有家庭的人，其实是得不到真正幸福的，在他的内心深处，很感激一直跟在自己身边的这些手下，准确的说，应该是兄弟，所以也希望他们能够得到幸福。黄彪的婚事其实他早就想过了，而遇到了欧铁梅，正好勾起了他的这个想法。黄彪希望找到一个对自己真心，为人贤淑，没那么多心眼儿的女人，欧铁梅则想找到一个不花心，对自己平庸的容貌不嫌弃的女人，两人正好符合对方的要求，他们在一起能够幸福，这是张浩天的预感。只是关键的是，小薇能不能说动欧铁梅到天宏山庄来，然后黄彪与她能不能对上眼，开始接触。

　　见到黄彪好胜想赌，那么若是欧铁梅真来了，他无疑会主动一些，自然正中张浩天的下怀，当下他一笑道：“好啊，这事我还真怀疑，赌就赌，要是你能够在两年内让欧铁梅生下孩子，无论男女，我就给他当干爹。”

　　虽然论辈分张浩天要比黄彪矮上一辈，而且平时对他也是以“彪叔”相称，可两人却是兄弟般的感情，听张浩天说愿意给自己的孩子当干爹，黄彪当然高兴，要知道，他的年纪已经渐渐大了，如果真有孩子，有张浩天这样的“干爹”罩着，他百年之后也大可以放心，当下便笑着伸出了掌，与张浩天的手一拍，算是认了这个赌。

　　有了这个插曲，气氛轻松了些，但两人很快就回到了如何进攻上海的轨道上，过去遇事张浩天总是与高云商量，但现在才知道，“姜还是老的辣”这句话真是没有说错，黄彪在大局的布置上或许是不如高云的，但在具体的行动上，却有许多建议，全是他多年的江湖经验总结出来的，甚是实用。


第697章 雷霆行动

　　一连两天，张浩天与黄彪都在秘密的布置着，天狼帮的精锐此时几乎都集中在南京与杭州两个分舵，数小时就能够到达上海，自然以这两支力量为主，另外天义盟方面则调集了丁万山、闻继东等坚决站在他这一边的几股黑道势力，不过对他们所说的，却是准备支援南北边缘城市，这样的行动，是绝不能走漏丝毫风声，否则不仅袭击无法成功，还会陷入敌人的包围屠杀之中。

　　至于在兵器方面，张浩天思前想后，决定还是动用从美国运回的那批货，北雄帮已经违约先开了枪，他也没必要再守约了，更重要的是，雄海堂各个据点有些什么武器，宋远杰也无法侦查到，要是这次的行动输在了武器上，那就太遗憾了。不过培根给的货都是些带着消音器适合城市作战的枪械，只要谨慎使用，应该不会惊动警方，至于手雷，当然是尽量避免使用。

　　在安排好人手之后，第二天的早晨，张浩天便给宋远杰打了电话，而夜幕还没有降临，宋远杰果然派了两个人来，在这两个人的皮箱里，带着四十份资料，分别是由张浩天负责攻击的目标，在这些资料里，除了有秘密拍摄的环境照片及负责人的照片，而且还有文字说明，十分详细。

　　对于上海雄海堂各个据点的情况，刘健也送了些情报过来，张浩天比较了一下，和宋远杰派人带来的情报基本上能够对上，不过对方明显要齐全得多，也证明宋远杰的情报是可信的。

　　这时，有两份资料特别摆在了张浩天的眼前，这两份资料里，分别装着这次行动最大的两个目标，其中一个目标是雄海堂总部，过去是斧头帮的总舵，孙海龙居住在那里。而另一处地方，张浩天是去过的，那就是陈凌龙所住的“明珠园”。

　　这两个地方，自然都是有重兵防守的，特别是陈凌龙所在的“明珠园”，张浩天更是亲自领教过。周围都有伏兵，要偷袭几乎不可能，只能强行进攻，而这样伤亡必定极大。

　　此刻，张浩天想到了那神秘的荣叔，便打了一个电话告诉那荣叔，自己需要他派人帮忙，而目标就是上海“明珠园”里的北雄帮人。

　　荣叔并没有问他任何的原因，在知道两天后就要行动时，便让他把所有详细的资料传过去。张浩天当然不相信荣叔，但他相信戚英航，思索了良久之后，就把“明珠园”的资料传真了过去，而荣叔询问了他具体什么时间行动后，就挂断了电话。

　　对于荣叔那边，当然不能完全寄托他们能够解决问题，张浩天便叫来了罗毅与江胜，问他们一百名特战队员是否已经训练好了。

　　江胜告诉他，短短的几个月内是不可能训练出优秀的特战队员的，不过这些队员都是金狼级帮徒选拔出来的，身体与头脑的基础都很好，而且有实战经验，这次张浩天从美国运来的武器他们已经使用得很熟练了，虽然还不能和真正军队上的特战士兵相比，但是在黑道上绝对是第一流的，由他亲自指挥，参加这次行动不会有问题。

　　江胜的回答让张浩天多了些信心，几人在一起商量，最后决定，由张浩天、江胜带着五十名特战队员及三百名金狼攻击“明珠园”，而罗毅则带着另外五十名特战队员与两百名金狼去攻击雄海堂的总部，至于其余的三十八处目标，由天狼帮各头目负责三十五处，只留其中三处力量相对薄弱的给丁万山等加入天义盟的黑道老大，尽量做到对每一个目标都进行毁灭性的打击。

　　所有的调动都是在秘密进行的，由于表面上和青龙帮有裂痕，没有谁会猜到张浩天会进攻上海。即使有人感觉到一些异动，也多半会认为他准备增援南北边缘各城市的黑道老大。

　　在与宋远杰约定进攻的那一天，一直到下午，张浩天都没有离开S市，甚至故意露面到天宏大厦去了一趟，到了傍晚，他回到了天宏山庄。然而，一个小时之后，就悄悄乘坐一辆面包车，而机场的关系早就疏通好了，他很快用假身份登上了到上海的飞机，半小时之后，就消失在了S市渐渐沉暮的夜空之中。

　　经过了两个小时的空中飞行，飞机降落在上海虹桥机场，张浩天刚一走出大厅，一辆马自达便开了过来，驾车的正是江胜。

　　这次行动已经被张浩天定名为“雷霆行动”，意思是要如雷霆般快疾，也要如雷霆般有力，彻底的拔除北雄帮在上海的势力。在一天之前，江胜和罗毅便与一百名特战队员陆陆续续到达了上海，分别居住在刘健提供的住所里，跟着江胜的三百名参与攻击“明珠园”的金狼级帮徒，则是赵劲峰由南京调来，此时也已经到达，只等时间一到，便开始发动进攻。

　　江胜过去跟着柯云路天南地北的跑，多次到过上海，而且为了刺杀陈凌龙，更在这里潜伏超过半年，对各条街道极是熟悉。开着车迅速地向着市中心而去，“明珠园”在上海最繁华的黄浦区，虽然是闹中取静的位置，但是稍有不慎，就很容易惊动市民报警，今晚的行动，实在是很有风险。

　　一个小时之后，张浩天到达了一个地下停车场，这里位于黄浦区，离陈凌龙所在的“明珠园”不过两条街，而此时整个停车场没有对外营业，五十名特战队员与三百名金狼都已经等在这里了。

　　与各个行动组约定的是零点整准时开始“雷霆行动”，张浩天看了看时间，还差一个小时到零点，便打电话询问各行动组的情况，得到的都是准备就绪的消息，跟着又跟宋远杰联系，而宋远杰也告诉他青龙帮各部已经准备好。

　　放下手机后，见到江胜一袭黑衣，而脸上带着肃杀之气，张浩天知道他没有放弃杀死陈凌龙替柯云路报仇的念头，便拍了拍他的肩道：“胜哥，对这次行动，你有多少把握？”

　　江胜没有多说，而是从怀里掏出了地形图，放在了旁边马自达汽车的车头上，道：“明珠园的地形我反复研究过无数次了，最困难的就是进入这里，只要能够攻进去，里面无险可守，进攻就好开展了。”

　　张浩天瞥了一眼，见他指的是明珠园的大门，便点了点头道：“这明珠园本来是范家的，他家过去在上海也是混帮派的，所以在修这园子时有意提高了防御，大门是铁铸的，围墙也比一般的墙要高，我去过那里两次，的确是很难攻进。”

　　江胜道：“难攻的不仅仅是铁门和院墙，另外还有就是宋远杰给的情报里对明珠园内有多少北雄帮人没有写明，所以就存在一个变数，这只有打了才知道。”

　　张浩天问过卓傲霜明珠园内部的情况，卓傲霜告诉他过去陈凌龙共带了二百六十余名北雄帮人进入，或许这个数字如今有了变化，可是他带来的是三百名金狼与五十名特战队员，特战队员全部配备了MP9微声冲锋枪与第三代防弹背心。另外还有一部分金狼手中有威力强大，一打一个洞的大口径NO.1型手枪。这样的人员与装备他是有信心能够拿下明珠园的。这一次的行动最好是能够杀死陈凌龙。此人虽然高傲，但平心而论，不失是一代枭雄，智力身手皆在不自己之下，而且是北雄帮南进的主要指挥者，今晚若是逃走，日后必将更加谨慎，无疑会更难对付。

　　没办法去了解目前明珠园内防守的情况，当然只有打了再说。张浩天“嗯”了一声，然后指了指明珠园的北侧的一道后门道：“不如我们从后门进攻，或许这里的人手要少一些。”

　　江胜摇了摇头道：“过去我们在部队训练时会分析一些战例，如果敌人有前后两个出入口，在通常的情况下，后门的防守绝不会比前门松懈，人员也不会少。而当时我准备刺杀陈凌龙时，这个后门的位置我早就去看过了，那里靠近居民区，就算我们的枪械带着消音器，但这么大规模的战斗，也很容易惊动这些居民然后引来警方，若是要稳妥一些，最好还是进攻正门，而后门派一些兄弟在外面堵着就行了，不让北雄帮的人脱逃，特别是陈凌龙，我要亲自解决他替老板报仇。”

　　张浩天微微一笑，道：“胜哥，我的那柄刀在什么地方。”

　　江胜闻言，连忙叫了一声，便有一名天狼帮徒拿着一柄宝蓝色刀鞘的长刀走来，正是张浩天的狼王刀，他自己带着不方便，便叫江胜他们先带过来了。

　　见到张浩天拿起了狼王刀，江胜连忙道：“盟主，今日这一仗，以你的身份，本不应来的，把所有的事情都交给我吧，我愿意立下军令状，要是攻不下明珠园，姓江的自断一臂。”

　　张浩天望着他道：“胜哥，我今天来，当然有自己的原因，陈凌龙并不是一个容易应付的人。今日行动，任何事情都有可能发生，这样的指挥作战，我不如你，所有的一切都由你安排，不过若是陈凌龙未死，你先留他一命，我答应过他一件事，无论他是不是我的敌人，我都必须完成这个承诺。”

　　江胜凝视着他，忽然摇了摇头道：“当年我跟着柯老板，他曾经分析过你的性格，说你的骨子里有一股英雄之气，做起事来很让人敬服，可是也会给自己带来灾难，而在黑道之上，英雄是很难生存下去的。”

　　张浩天微微一笑道：“你的柯老板很了解我，不过每个人有每个人的生存哲学，对我来说，如果承诺了的事情无法完成，会一生遗憾，很不开心的。”

　　江胜听说过张浩天与陈凌龙在明珠园比刀不分胜负的事，瞧着他手中的长刀，当然明白几分，听着他的话，不由点头道：“庞统勋是枭雄，严开镜是枭雄，我的老板也是枭雄，可是他们一样没有生存下去，你那些兄弟对你忠心耿耿，愿意跟着出生入死，而张浩天的话在道上也可以一言九鼎，你的哲学，或许是对的。”

　　张浩天又笑了笑，没有再说话，因为他知道，江胜是永远没有办法了解自己的，当初与陈凌龙比刀，他以一种近乎懦夫的方式退缩了，那无疑是审时度势的，是理性的，可是到现在，每当想起这事，他都感到耻辱，感到无比痛苦的煎熬，而要消除这种煎熬，绝不是杀死陈凌龙那么简单，他的耻辱起源于刀，也必须在刀中重新赢得尊严。

　　见到张浩天沉默起来，江胜便召集了今晚负责的小头目开始开会，他把所有的三百五十人按五十人一队，共分为了七个小队，然后有七个队长，而五十名他亲手训练出来的特战队员自然是第一队，队长叫做王锋，是个三十来岁的壮年汉子，在张浩天初创天狼帮时就跟随了，经历了每一次血战，表现出色，经过了数月的特别训练，又配备了最先进的装备，如今有帮主在场督战，他已经跃跃欲试，准备带着一队的兄弟把本领显出来，因此竭力要求打前锋。

　　不过江胜深谙用兵之道，并没有答应他的要求，而是派了二队与三队冲在前面，然后再由王锋带着最精锐的一队冲锋，四队与五队在后面作援，至于后门，则只安排了六队与七队共一百人在外面拦截，要知道，如果北雄帮的人从后门撤走，无疑是损失惨重，已经支持不住了，不会有多少人的，有两队人，已经足够了。

　　一切布置好之后，离凌晨的行动时间就只剩下半个小时了，江胜下令所有的人全部上车，十分钟后从地下停车场出发，准备前往两条街外的“明珠园”。

　　张浩天与江胜坐在那辆很普通的马自达轿车上默默地等待着出发的时间，就在这时，张浩天的手机响了，打来的却是一个陌生的手机号码，他拿到耳边刚一接听，就听到里面传来了一个男人低沉的声音道：“喂，你是张先生吗，我是荣叔的朋友。”

　　对于荣叔那边有些什么力量，张浩天只是想试试，并没有报多大希望，而且对方一直都没有什么动静，他几乎都快忘了这事，听着这话，便道：“是，我是姓张。”

　　那低沉的声音又道：“你要想进入‘明珠园’对付北雄帮的人，最后不要从正门和后门进去，那会让你付出惨重的代价。”

　　张浩天微微一愣，道：“不从正门和后门进去，那怎么进入‘明珠园’。”

　　低沉的男人声音立刻道：“你现在和你的人立刻到‘民居博物馆’的大门来，我们有人等着。”

　　说到这里，手机里就安静起来，对方已经挂断了电话。

　　放下手机，张浩天沉默着，对方所说的“民居博物馆”他知道在什么地方，那在“明珠园”的隔壁，是上海过去传统的民居展览处，而在宋远杰叫人送来的地形图里，对“民居博物馆”也有说明，那里与“明珠园”虽然只有一墙之隔，但墙体高大宽厚，而且情报指明，自从陈凌龙进入“明珠园”后，“民居博物馆”里的保安就全换了，而且数量比过去多了数倍，无疑和北雄帮有关，毕竟他们也要防着敌人通过搏物馆进入。现在荣叔的人叫自己带人去“民居博物馆”，若是陷入埋伏，那无疑将是一场灾难。


第698章 老兵

　　行动的时间就要开始，容不得张浩天多思索了。一分钟之后，他就作出了决定，先开车去博物馆看看情况，如果放心，再打电话通知兄弟们进去。

　　当他把这事给江胜说了，江胜好生的不放心，但见到张浩天心意已决，只得给了一柄NO。1型手枪给他，然后让王锋带着六名最优秀的特战队员与他乘坐一辆面包车前去。

　　王锋得到命令，立刻带了六名队员开了一辆面包车过来，等张浩天钻上去坐在了副驾驶座位上，便立即开出了停车场。

　　时间已经不多，快速行驶中，还没有到十分钟，就到了那“民居博物馆”的大门，这里有一条十余米宽的大街，在大街的对面是一幢幢并不太高，有意保存下来的老式旧楼，虽然到了凌晨。但还有些商铺还没有关门，不时可以见到三三两两的红男绿女在街道中走过，显得还甚是热闹，而“明珠园”的后门就在不远处，那是一个红色的大铁门，此时紧紧地关闭着。

　　由于这里墙体高筑，宋远杰曾经叫人在大楼最高处租了房间用高倍望远镜观察了数月，也无法看清高墙后面的具体情况，显然陈凌龙也防到了敌人的侦察，做出了相应的布置，但可以肯定的是，若是强行从这里进入，立刻就会遭到猛烈的还击，就算双方都用带着消音器的枪械，不惊动市民的可能性几乎为零。

　　“民居博物馆”的入口是那种古色古香的两扇大木门，此时是紧闭着的，然而，当张浩天等人乘坐的面包车刚一到达，那大门就“嘎叽”一声开了，留出了一条可供面包车驶入的缝，跟着有一个穿着灰色夹克的中年男子走了出来，挥了挥手，示意他们开车进去。

　　张浩天让王锋开车进入，手里却悄悄拔出了手枪，然后低声地提醒着车上的人保持警惕，预防意外情况发生。

　　面包车刚一驶入，两扇木门便又关闭了。张浩天此时才发现，门的两边各有一个人，而这两人的脸部用黑色的头罩蒙着，显得神秘而又诡异。

　　见到张浩天下车，那中年男子便走了过来，沉声道：“你是张先生吧，不用再怀疑了，让你的人快进来，准备攻进‘明珠园’，博物馆里共有四十名北雄帮的人，都被我们杀死了，但他们每半个小时会和‘明珠园’里面的人固定联系一次，再过十七分钟，里面的人要是得不到讯息，就会立刻警觉，让你们的进攻增加难度。”

　　博物馆里是有路灯的，张浩天瞧着这男子，见他大略在四五十岁左右，留着短发，容貌显得很普通，甚至有几分憨厚。可是眼神之中，有着几分炼达的沧桑，也有几分逼人的犀利。

　　虽然此人这么说，可是事关重大，张浩天还是有些犹豫，忍不住道：“你们到底是什么人？”

　　那中年男子显然明白张浩天会有顾忌，立刻道：“你可以叫我们老兵，荣叔是我们其中的一员，当年我们出了事到S市，是戚龙头给了我们容身之地，也给了我们一条活路，所以才会给他那一块龙头牌，现在你拿来了，我们当然会帮你办事，不过你要对付的目标太庞大，我们无法替你消灭，只能做到这一步了，跟我来吧，从这里攻进‘明珠园’，伤亡会减轻许多。”

　　他一边说着，一边向着左侧而去，张浩天紧紧跟着，很快就到了一堵六七米高，用条石砌成的墙下，而此时在墙下也有三名戴着黑色头罩的人正在牵引安装什么东西。

　　张浩天知道这石墙的后面就是“明珠园”，而他也懂一些军事知识，见到那三人的动作，顿时明白过来，道：“你们莫非想把这墙炸开？”

　　那中年男子点头道：“是的，就是把这墙炸开，你们的人就可以进去了。”

　　张浩天连忙道：“不行，这爆炸的声音太大，会惊动别人引来警察的。”

　　中年男子微微一笑道：“对别人来说，要炸这堵墙肯定会有很大的声音，不过我这些朋友却能够让这种声音变得非常小，不会惊动别人的，放心，这种事我们做过很多次，从来没有失败过。”

　　听着中年男子自信的话，张浩天没有再说，而是拿起了手机，让江胜带着人到博物馆里来。

　　十分钟后，江胜便带着人赶到了，一辆轿车与五辆集装箱大卡车全停在了大门与展览室中间的空地上。此时，离凌晨还有三分钟。

　　张浩天把江胜叫到了放炸药的围墙边，把中年男子的意思说了，而江胜看着那些炸药放的位置和数量，脸上立刻露出了惊喜之色，向着张浩天点了点头，示意中年男子没有胡说。然后就开始低声吩咐手下的人排好冲锋队形，准备冲进“明珠园”。

　　张浩天知道江胜比自己更熟悉军事，也放下了心。戚英航一定是知道这些人身份的，如果他们没什么真本领，也不会送那个龙头木牌给自己了。

　　抬腕看着表，时间终于指向了零点，而那中年男子的手表显然也非常精准，低喝道：“开始。”

　　随着他的命令，就听到一声闷响，地面微抖了一下，也没有见到什么火光，更没有石头飞溅的场面，中间的一片墙便倒下一大片来，露出了三米宽的一个缺口。而这个缺口，自然足够张浩天的人冲进去。

　　天狼帮的人早就准备好了，在缺口出现的那一瞬间，江胜的一声令下，二队与三队的人便冲了进去，很快，最精锐的一队也进去了，四队与五队暂时留在博物馆的空地上作为后援不动。

　　张浩天问了江胜，知道他将六队与七队分别安排在了“明珠园”正门街道的左右两边的入口处，心中顿时一叹，那边的地形他非常了解，陈凌龙要是想逃脱，以他的身手，根本不需要向街道两边走，完全可以通过房屋之间的空隙找到别的路出去，天狼帮的人是堵不住的。

　　这时，已经听到了从“明珠园”里传来的惊呼声与带着消音器的枪射出的子弹“啾啾”声，自己的人显然已经遇到了阻击，张浩天忽然作出了一个决定，让江胜把第四队也派进去了，只留下第五队在外面，而且把堵在正门两边街道的六队与七队调过来，既然没有办法挡住陈凌龙逃脱，那就干脆不去堵，集中力量从这里进入“明珠园”攻击，尽量消灭敌人。

　　正准备和江胜一起进入“明珠园”，便见到那中年男子走了过来，向他点了点头道：“张先生，我们的事情已经完成了，剩下的就你自己处理吧，对了，里面的保安我的人已经全部解决掉了，尸体在第一间展览室里面，你打扫战场时一起弄走，还有，陈凌龙虽然风头很足，但还比不上他老子。陈青山才是个不好对付的家伙，你自己小心。”

　　他说了这话，没有作任何的耽搁，便走向了一辆长安面包车，几名戴着黑色头罩的男子也急速地向他靠拢，并且很快钻上了车，张浩天数了数，共有九人。

　　那中年男子坐上了驾驶室，做了一个开门的手势。张浩天吩咐手下去把门开了，不一会儿，那面包车便消失在了众人的视线之中。

　　见到这些人离开，江胜才望着张浩天道：“张盟主，你到什么地方找的这些职业军人来。”

　　张浩天闻言，也是微微一愣，不由得道：“职业军人？他们是职业军人吗？”

　　江胜很肯定的一点头道：“不会有错，这种高难度的定点爆破虽然一些爆破公司的高级工程师能够做到，但那些人规范的动作绝对是职业军人惯有的，包括和你说话的那个人，都有一种很强烈的军人味儿，我在部队呆了近二十年，不会看走眼。”

　　张浩天顿时想到一事，道：“对，刚才他自己也说过，我可以叫他老兵。”

　　江胜听着，眼神一闪，喃喃道：“难道是他们？张盟主，你跟我来，我想再证明一下。”

　　说着这话，他就大步向着前面的屋子走去，这是一间仿唐代的民间建筑，也是博物馆的第一展览室。

　　刚一走进去，朦胧间就见到地面上横七竖八的躺着一些人，自然就是刚才那中年男子说的保安尸体，江胜随身带着一根微型的高能电筒，取在手中打开，当一道明亮的光束照在地上，果然见到是一些青壮年男子的尸体，而他们的脖子上无一例外有一道血痕，竟是被人一刀割喉而死，这些人几乎都睁着惊恐的眼睛，嘴张着，但显然没有叫出来就毙了命，可以想像得到对方的手法是如何的快捷狠毒。

　　只匆匆的瞥了一眼，江胜便长长叹了一口气道：“闻名不如见面，果然是他们，厉害，好厉害。”

　　张浩天立刻道：“他们到底是什么人？”

　　这一次江胜没有再卖关子，道：“大圈帮。”

　　大圈帮之名张浩天岂会没有听闻，忍不住道：“你怎么能够断定他们是大圈帮的人。”

　　江胜一指地上那些人道：“就是这些人的死法。张盟主，我想你应该听说过，大圈帮最初就是由一帮参加了对越自卫反击战退伍回来的军人组成的。”

　　张浩天点了点头道：“不错，我听说过这事，而且知道他们从来不在大陆作案，把目标主要选在了香港，每次做的都是惊天大案。”

　　江胜“嗯”了一声道：“大圈帮做事狠疾，火力凶猛，就连香港警察遇见也要远远躲着，他们像风一样来，又像风一样去，没有固定的堂口与住所，所以大家都称为‘省港奇兵’，不过他们在偷袭杀人时有一个特点，也成了他们的一个标志。”

　　张浩天望着那些尸体脖子上的血痕道：“就是这一刀割喉，对吗？”

　　江胜一点头道：“组建大圈帮的人很多都是侦察兵，一刀割喉是他们在战场上养成的一个习惯，因为当时还没有无声手枪，要偷袭对方的阵地上或者捉舌头回来问话，他们接受的就是这种割喉的训练，而且只能一刀，要是一刀杀不死敌人，就是不合格的，过去训练我的一位老连长就是参加过这场战斗的侦察兵，他告诉过我，无论我们在训练中如何的优秀，但要是遇见那些在战场死人堆里爬出来的老兵仍然不会是对手，他们才是真正的杀人机器。”

　　张浩天惦记着“明珠园”之战，知道了荣叔这帮人的来历，挥了挥手，示意江胜跟着自己出去，一边向那缺口而行，一边道：“可惜他们走得太快，不能好好招待相交。”

　　江胜跟在他的后面，摇头道：“大圈帮才是华人世界最神秘的帮派，他们虽然最初由一些参加过越战的老兵组成，但后来加入的人就杂了，不过他们有一个相同的特点，那就是十来个人自成一伙，绝对不会和人交往，他们对外的身份或者是的士司机或者是小店的老板，每次行动由大哥召集，而完成后分了钱就立刻各奔东西，仍然回自己的地方去过平凡人的生活，这一次他们肯出手，一定是欠了你什么情，对不对？”

　　这些人的确是欠了情，不过欠的不是自己，而是戚英航，想到香港小店里那个秃了头，普通得不能再普通的荣叔，张浩天对大圈帮多了一层了解，此时也不多想，与江胜越过了缺口，向着“明珠园”里面而去。

　　这墙后是一片修竹翠林，另有假山小榭，却是一个花园，一路之上，可以见到躺着些尸体，穿着黑色的制服，无疑是北雄帮的人，但数量并不多，显然北雄帮的人没有想到敌人在今夜会忽然袭击。而且位置选择在这个方位，只派了一小部分人在花园里巡逻。

　　刚到月牙门处，带着消音器的子弹不绝于耳的响起，张浩天看过“明珠园”的地形图，知道这外面不远处就是园内的主建筑，也就是当日自己与陈凌龙见面的大厅。而据卓傲霜说，陈凌龙的居所就在离这大厅三十米远的一幢独立小院里，此刻自然已经将他惊醒了。不过还有一个可能，那就是他今夜没有回来住，毕竟宋远杰的人不敢靠得太近，对于陈凌龙的行踪掌握着并不准。

　　说实话，张浩天虽然带来了新铸的狼王宝刀有心与陈凌龙再作一拼，但对于今晚能够围困住对方并没有报多大的希望，这次“雷霆行动”的终极目标也只是将北雄帮在上海的主力毁灭掉，从而把他们彻底赶出去。

　　刚一出月牙门，就有子弹从他们的身边掠过，张浩天与江胜赶紧猫着身到了前面一株大树下，各自拿起了挂在胸前的红外线望远镜向前望去。

　　这时，他忽然发现明珠园里多了一种建筑，那是一排大约有一米高的大理石栏杆，呈四方形之状环围着，将张浩天去过的大厅周围供人居住的建筑全部被围了起来，只留了几个不足两米宽的口供人通行。

　　这四面大理石栏杆，自然是卓傲霜脱逃之后修筑的，完全是一堵可以作为掩体的内墙，但宋远杰给的资料里并没有提及，张浩天抬头看了看，顿时明白了，这里面的情况只有北方也就是“民居博物馆”对面街上的楼房可以瞧到，但这一带都是保留下来的上海旧景区，街道上的楼房并不高，而在大理石栏杆的周围，全是高达十数米，枝叶茂密的大树，在视线上无疑是被遮挡了，就算露出些边角，也没有引起足够的重视。


第699章 挑衅

　　此时，可以见到密集的枪声正从石栏后响起，而先进来的天狼帮徒进攻明显的被压制住了，正在借着树木的遮挡缓缓前行，但在这石栏之前有十来米的地方没有任何掩体，要冒着子弹继续前进是非常困难的。

　　张浩天又用红外线望远镜瞧向了南北两个方向，这是“明珠园”的前后门，却见到这两边都有人向天狼帮徒攻来的西面聚集，从密集的子弹和从枪口冒出的火光来看，南北方向都应该各自在六七十人左右，再加上正门对面街上埋伏的人，如果按轮班值夜算，陈凌龙安排在“明珠园”周围的人竟不下四百，这实在大大的超出了他的预计。

　　敌人的火力相当的强烈，竟然把天狼帮徒完全压制住了。张浩天知道，他们用的是俄制武器，从枪口喷射的火焰来看，大多数用的是还着消音器的微型冲锋枪，子弹呼啸的声音比美制的MP9微声冲锋枪要大些，但威力绝对不逊于MP9。

　　江胜见状，连忙用对讲机通知几个队的队长借着树林的掩护不要急于进攻，然后通知还在博物馆作为预备队的第五队立刻进入“明珠园”增援。

　　虽然敌人的火力很猛，但张浩天与江胜带来的都是天狼帮的精锐，有着丰富的作战经验，布成了一个扇形，借着树木的遮挡向左右两边攻来的敌人射击着，迫使他们也不敢靠近。

　　江胜用红外线望远镜默默地观察着敌人的情况，过了一阵才放下沉声道：“敌人的数量不比我们少，能够在这么短时间反应过来并组织起有效的反击，绝对是训练有素的精锐，值得庆幸的是大圈帮的人用他们的经验替我们选择了一条正确的突破口，炸开了西墙，如果按原计划从正门进攻，我们的损失很难估计，就算能够攻进‘明珠园’，也再没有力量向里面推进，而且很有可能被他们反包围。”

　　张浩天点了点头道：“看来陈凌龙加强了‘明珠园’的防御，在里面肯定是北雄帮最能作战的人，我们要消灭这些人看来并不容易。”

　　江胜“嗯”了一声道：“希望罗毅那边不要像我们一样，雄海堂的总部也无法拿下。”

　　张浩天此刻想到一事，摇头道：“应该不会，过去‘明珠园’是没有这么多人的，现在这样，还未必是陈凌龙的意思。”

　　江胜听懂了，道：“你说是陈青山的安排？”

　　张浩天又一点头道：“陈青山几次摧陈凌龙回北方去他都没有听，跟着便有了他亲自出马指挥进攻南方十六城的事，证明他心里很明白儿子在上海很容易出事，必然会加强对他的保护的。”

　　江胜道：“盟主，今晚之事你看怎么办，要不要我下令强攻。”

　　张浩天摆手道：“不用，敌人警惕性很高，而且准备了工事，我们强行攻击，伤亡必大，这次行动之前，我也没有打算能够干掉陈凌龙，只要其它的地方行动胜利了，他自然会撤走的。因此现在我们只需要尽量消耗掉他们的人，目的就算达到了。”

　　江胜点点头，拿起了对讲机，下达了两个命令，第一个命令是让所有进入“明珠园”的小队变进攻为防御，找好俺体射击敌人。而第二个命令，则是让本来已经从北面正门过来增援的第七队重新回去，尽可能的做出要从大门进攻的假象，但不需要真的进攻，务必避免死伤。

　　听着江胜的安排，张浩天心里明白，对正门的佯攻，会把一部分的北雄帮人吸引过去，减轻园内天狼帮徒的防御压力，而陈凌龙目前肯定还搞不清楚自己这一边来了多少人，在无法判断局势的情况下，要不了多久，就会撤退的，而攻占明珠园的既定目标也就达到了。

　　此时，张浩天也深深的感觉到，对于作战，像罗毅江胜这种从部队出来的人无疑是要更胜一筹的，也难怪大圈帮虽然人手不多，但能够纵横黑道，无人敢惹了，江胜目前还只是加入了天义盟，并不是天狼帮的人。这一次的行动结束之后，自己应该把他收于麾下才好，以天狼帮现在的影响，并不缺普通的帮众加入，但很缺有指挥能力的人才，用这种人才，可以偏向退伍军人，无论是纪律还是忠诚度，这些人无疑都比地方上的人强。

　　思想之间，第六队的人也从后面进来增援了，这样进入“明珠园”的天狼帮徒就达到了三百，在扇形阵中组成了一个强大的火力交叉网。

　　北雄帮人的确是勇悍，面对着这样的火力交叉网还在有组织的向前扑，前面的倒下去了，后面的紧接着又上，用亡命之徒来形容毫不为过。

　　这样的情况倒是很奇异的，本来的攻方变成了守方，而守方却变成了攻方，张浩天心如明镜，出现这样的局势，是因为他和陈凌龙的心态不一样，此时的他，定的策略只是逐步削弱北雄帮的力量，尽可能的打击对方，却不急于全胜。而陈凌龙则不一样了，他必然已经接到了各个据点遭受全面袭击的消息，以张浩天对他的了解，完全可以想像得到，此时的陈凌龙，除了震惊之外，更多的是不甘心，他绝对不甘心就这样退出上海，退出这个他苦心经营了一年多，而且各方面的事业都在蒸蒸日上的地方。现在让人疯狂的反扑，就是他心态的写照，无疑是不明智的，但却是张浩天需要的，陈凌龙的不明智，这样才可以让自己创造出更多打击他的机会。

　　正想着，北方的攻击明显的减弱了，张浩天举起红外线望远镜看去，便见到北边的北雄帮人很大一部分正在往大门那边走，显然第七队已经到达，并开始了佯攻，把那边的敌人吸引过去了。

　　江胜见状，立刻指挥在北边的第四队与第五队缓慢的推进。“明珠园”的主建筑有那些大理石栏杆作为掩体，但其它的地方并没有，对北面之敌形成一个夹击之势，必然会让他们慌乱，容易被己方的人射杀。

　　张浩天的望远镜，移向了主建筑的方向，从北雄帮人的反应上，他能够感觉陈凌龙是在园内的，在这样的情况下，此人该下令撤退了，陈凌龙毕竟不是一个初出江湖的毛头，应该明白北雄帮目前在上海已经大势已去，天狼帮徒在别的地方获胜后会陆陆续续赶来增援，将之全歼。

　　果然，大约两三分钟之后，北雄帮人没有再射击了，但显然也没有立刻撤离，在沉寂了一阵之后，就听到前面大理石栏杆的后面传出了一个男人的声音道：“张浩天，你这个没有胆的孬种，想不到会和宋远杰那个老杂种勾结在一起，很好，这次偷袭，算你赢了，但你永远是一个不敢和我正面较量的懦夫，一个缩头乌龟，你要是有胆，就和我再比一次刀，而这一次，谁也不许退缩，我们两个，只有一个可以活着离开这里，你敢不敢。”

　　这声音，张浩天听得很清楚，正是陈凌龙发出来的，带着几分鄙夷，更多的却是嚣张的挑衅。

　　他还没有说话。江胜却赶紧道：“张盟主，姓陈的是在用激将法，你千万不要上当，现在形势对我们有利，你不用答应他。”

　　张浩天一阵沉默，说实话，他虽然学会了旋风刀法，而且也渐渐能够与王家刀法相融。那柄新铸的狼王宝刀更是可以助他一臂之力，但这所有的一切加起来，仍然让他没有胜陈凌龙的把握，今晚虽然带来了狼王宝刀，但估计是用不上的，但不想到陈凌龙在知道自己的势力正在全面遭受袭击之后，并没有惊慌的逃走，反而对他主动挑衅起来。

　　对于陈凌龙的挑衅，他自然也明白对方的用心，在陈凌龙的心里，有百分百胜自己的把握，所以一心想激他再次决斗，最终利用决斗杀死自己，解除心中之患。

　　没有听到张浩天的回应，陈凌龙的声音又响了起来，道：“我就知道你这头缩头乌龟不敢应战，呸，像你这样的懦夫也配叫天狼，只是一条癞皮狗，哈哈，天狼帮改名叫做癞狗帮，听起来可就顺耳多了。”

　　闻听到陈凌龙对帮主如此羞辱，所有的天狼帮徒都朝着声音的方向开起枪来，可是陈凌龙隐身在大理石栏杆下并不露面，数百发子弹打过去也是无可奈何。

　　张浩天没有回应，其实也在暗暗估计着与陈凌龙生死决战的利弊。

　　陈凌龙敢这么做，就是因为有必胜的把握，可是学会旋风刀法再加上有狼王宝刀相助，张浩天知道自己的刀法绝对是更上了一层楼，但这一层楼上得有多高，能不能与陈凌龙一拼，他心里是没有底的，但是，如果能够在此地击杀陈凌龙，那么对于这一次的“雷霆行动”来说，绝对是一个意外之喜。对提升南方各黑道老大的斗志与挫伤北雄帮士气将产生巨大的影响，对于他来说，又何尝不是除掉了一个心腹大患。

　　利多还弊多，张浩天没有办法得到答案，但天生的冒险性格与上次比刀的耻辱让他最终作出了决定，于是扬声道：“陈凌龙，你不用这么嚣张，既然你这么有把握生死决斗，好，我就奉陪到底。你我之间，今晚只能活着一个。”

　　随着他的声音，就见到大理石栏杆之后站起来了一个身材硕长的人，无疑便是陈凌龙。只见他举起了右手，用响亮的声音道：“北雄帮的人听着，我要和天义盟的张盟主生死决斗，全部把枪放下，到大厅前面集中。”

　　在这命令之后，北雄帮的人果然垂下了枪口，然后很有秩序的向着大厅外，也就是当日张浩天与陈凌龙比刀的空地聚集，过了一阵，就连北面防御正门的北雄帮人也纷纷撤了回来，在空地外整整齐齐的列成了数排。

　　见到这样的情况，江胜忍不住道：“妈的，这个陈凌龙还真够有胆子的，难道就不怕我们开枪，他们谁也跑不掉。”

　　张浩天此时心中却在冷笑，当着三百名天狼帮徒的面答应了与之生死决斗。他若毁诺下毒手，那么这场中包括江胜在内的所有人都会看不起他。按道上的规矩，背诺者人人得而诛之，陈凌龙深知这一点儿，而且他也了解自己的性格，这么做，是故示高姿态，也是在进一步逼他作生死之战。

　　此刻，他不再犹豫，也扬声道：“天狼帮徒的人听着，全部到大厅外去集合。”

　　听着命令，天狼帮徒便纷纷从树后走了出来，向大厅处行去，不过枪口都没有下垂，自然是要防着北雄帮的人忽然提起枪口射击。

　　北雄帮的人并没有射击，就在天狼帮徒走进空地时，忽然间几道白光闪现，却是四个角的照明灯被打开了，整个大厅外的空地亮如白昼。

　　数分钟之后，在江胜的指挥下，天狼帮徒以两小队为一排，列了三排出来，与北雄帮人在南北方向相对而峙。至于北方正门外的第七队，为了以防万一，江胜并没有调他们进来，只是吩咐在大门外待命。

　　这时，张浩天已经看清了陈凌龙，却见他已经脱了外衣，只穿着一件银灰色的紧身背心，露出了一身结实的肌肉，英俊而桀骜不驯的脸上则充满了狠毒，杀气腾腾的似乎是想把张浩天生生的活吞了下去。在他的手里，已经握住了那柄龙形刀。

　　张浩天也缓缓脱去了自己的外衣，露出了里面黑色的弹力背心，然后一步一步的走向了场中。

　　见他持刀进场，陈凌龙的嘴角掠过了一丝不易让人察觉的笑容，走了二十余步后，在离张浩天三米远的地方停了下来，望着他点了点头道：“张盟主，你能够答应比刀，还算是一条汉子，但我希望的是，这一次你不要再想办法退缩了。”

　　张浩天淡淡的一笑，道：“刚才你不是说过了吗，今晚我们之间只有一个能够活着。”

　　陈凌龙又一点头，忽然举着刀大声喝道：“北雄帮的人听清楚了，今晚我若是死在张浩天的刀下，谁都不许替我报仇，把我的尸体送回家乡。”

　　张浩天见他虽然说着这样的话，但神情里却满是自信，心里非常的清楚，这话是说给自己听的，希望自己若是死在他的刀下，天狼帮的人也不必拼命围攻。

　　在经过了上次的较量之后，陈凌龙的身手在张浩天心中是有数的，在学会旋风刀法与得到狼王宝刀之后，他虽然没有把握能够战胜此人，但明白绝对不是没有机会，准确的说，如果有一年半载的时间，他无疑更能够将王家刀法、旋风刀法、狼王宝刀融合在一起，创造出真正属于他的血狼刀法出来，那时他肯定有胜陈凌龙的把握，现在这场决斗提前了。而他也不想再退缩，以北雄帮人的装备与战斗力，要突围绝不是什么难事，天狼帮徒没有必要阻截。于是，他也高高的举起了狼王宝刀，同样大声道：“天狼帮人听着，今晚我若是死在了陈凌龙的刀下，不必替我报仇，把我的尸体送回家乡。”

　　说这话的时候，他知道，如果战死，江胜等人会把自己的尸体先抬回天宏山庄，然后把这话转告给戚静茹等女人，而这些女人知道他的家乡在哪里，会把他送回那白云悠悠，碧草茫茫，处处飘扬着马头琴声的地方的。


第700章 生死决斗1

　　听着张浩天下了命令，陈凌龙没有再说话，而缓缓的抽出了那柄龙形刀，然后将刀鞘远远的扔到了一边。

　　张浩天也抽出了狼王宝刀，不过他并没有像陈凌龙一样将刀鞘扔在地上，而是抛给了站在自己身后的江胜，这刀鞘是欧铁梅精心做成，他尊重这位大姐，同样也尊重她做的刀，而刀鞘与刀本就是一个整体，只有尊重它，它才能够给自己回报。

　　此刻，陈凌龙做出了起手式，双手抱刀，高举于头顶。

　　而张浩天也同样做了起手式，右臂向下，将狼王宝刀斜横着。

　　默默地对视着，在数秒之后，两人几乎同时发出了呐喊之声，脚步移动，片刻之间，两柄刀就交触在了一起。

　　“铮铮铮铮”，四声清脆而急促的兵器撞击之声后，北雄帮的人顿时欢呼起来，而天狼帮徒的神情却有些担忧。

　　原来，当陈凌龙与张浩天两刀相接，每击一刀，陈凌龙就前行一步，而张浩天便后退一步，在气势上，无疑陈凌龙已经胜了一筹，也似乎说明他的臂力比张浩天要强。

　　听着手下发出了欢呼之声，陈凌龙的脸色却诧异起来，因为他已经看到，厚重宽大的龙形刀刀刃之处，出现了四道极小的缺口，竟是被对方的刀砍出来的。而这龙形刀是其父陈青山求了极好的铁英，然后请名师所铸，前后共花了五百多万元，自诩为当世第一宝刀，但万万没有想到，在这四刀之下，竟然会有了缺损。

　　这时，陈凌龙没有再进攻，而是停住了脚步，看着张浩天手里带着弧形的刀，忍不住赞了一声道：“好刀。”

　　在上次与陈凌龙比刀时，虽然在刀法的变化圆熟上比不上对方，可是两刀硬拼之时，张浩天的臂力是绝对不吃亏的，因此最后他挥刀想与陈凌龙强行硬拼。而陈凌龙则步步后退，想等他力竭时反攻，幸亏黄彪经验丰富，看出了他的劣势，急中生智救下了他。刚才这四刀，绝不是他有意的想保存实力，让着陈凌龙，而是出现了一个问题。

　　这个问题就出现在他这柄狼王宝刀上，狼王宝刀一个人挥展之时，只能感觉到出刀的速度比普通的刀要快一些，而在刚才他与陈凌龙硬拼之时，这才发现，由于狼王宝刀韧性极强，当被人用力撞击之时，会产生一股巨大的反弹力，这种反弹力很大程度上消减了对虎口的震劲，但也牵引着他向后退。因此，虽然张浩天的气势看起来要弱一些，但握刀的手却不会由于力与力的硬拼而发麻酸软，而这样的反弹之力，正是他施展旋风刀法最需要的。

　　不过，张浩天深知陈凌龙比自己多练了十几年的刀，对刀技的变化及判断在他之上，而这是一种循序渐进的功夫，自己也不可能在短时间之内超越，所以，他如果要胜陈凌龙，就唯有出奇制胜，而他的奇兵有两样，一样就是有着超强韧性与超强减震力的狼王宝刀，而另一样便是旋风刀法，所以他必须隐藏实力，消耗陈凌龙的体能，给他最后的致命一击。这是一场生死决斗，在厮杀的过程中是不是漂亮潇洒不重要，重要的是谁能够活着见到明天的晨光。

　　见到陈凌龙不急于进攻，停下来称赞自己的刀，张浩天却不想让他歇着，沉喝一声，又挥刀大力劈去，他现在最希望的就是陈凌龙与自己拼刀。那样不仅很耗体力，而且一旦虎口被震得麻木或者握刀的手臂酸痛起来，对于刀法的影响会非常大的，那就是自己的反击之时。

　　然而，陈凌龙知道张浩天的臂力在自己之上，被逼得后退估计有什么阴谋。再加上忌惮他这柄新铸的宝刀，并不与他硬拼力量了，见到他攻来，身子一侧，避过了这一刀，跟着伸出手臂，直向着张浩天的胸口刺去。当真是又疾又狠，让人很难想到，用这么一柄厚重的大刀，可以使出剑一般的灵动的招式来。

　　张浩天立刻回刀斜格而去，陈凌龙的刀倒也没有完全闪避，被他一格，顺势一扬，竟挑向张浩天的下巴，这也是“借力打力”的法门，而陈凌龙用得极为娴熟，完全到了随心所欲，变化无碍的境界。

　　张浩天知道，在招式的变化上，自己的确是无法胜过陈凌龙的，经过上次的厮斗，他虽然对陈凌龙的刀法有些了解，但同样的道理，陈凌龙对自己的刀法也是心中有数的，而且也必然针对他的刀法独自思考练习过破解之术。

　　果然，在张浩天后退避过上挑之刀后，陈凌龙甚至不等他的脚步站稳，龙形刀如行云流水般的舞动，招招都攻向了他的必救之处。这样做无疑就是一个目的，不让张浩天将威势逼人的王家刀法顺利的施展出来。

　　知道陈凌龙对于王家刀法已经不陌生，便是用出来也不能胜他，反而多一些观摩的机会，张浩天干脆连一招都不用了，而是开始了专心的防御，注视着陈凌龙手里的刀攻来的方向，要么格挡，要么闪避，绝不进攻一招。

　　这么一来，无疑在场面上张浩天就显得非常的被动难看了，五六十招过去，陈凌龙的一柄龙形刀在他身子的上下左右雪光霍霍，呼啸盘旋，好几次都差点儿砍中了他。

　　瞧到这样的情况，北雄帮人自然不时的发出欢呼之声，而对面的天狼帮徒瞧着帮主被敌人的刀逼得只有招架之功而无反手之力，谁还说得出话来，只是紧张的瞧着场内，每个人的脸上都挂着焦虑担忧之色。

　　转眼之间，又是三十招过去，此时两人已经斗了大半个小时，瞧着张浩天不攻一刀，身手好像比上次两人相斗时还差些，陈凌龙猜到了他是想消耗自己的体力。忽然大喝一声，刀法顿时有了变化，变得飘忽灵逸，虚实相间，让人很难猜到他落刀的部位。

　　这一下，张浩天就难以防御了，陈凌龙的刀明明向左，可是他的刀势并不用老，当张浩天向右闪避的时候，在空中忽然转向，朝着他闪避的方位拦去，对力度的掌握，实在到了让人叹为止观的地步。

　　斗得十招，张浩天无法判断出他这种虚虚实实的招式，一次避得慢了，右腰被龙形刀的刀尖划破，虽然没有什么大碍，但却出现了一条两寸来长的口子，一缕鲜血顺着他的腰浸湿了深蓝色的长裤右侧。

　　在这样的情况下，张浩天自然没有办法一味防守，大喝一声，狼王宝刀挥出，如风涌浪卷般的攻向了陈凌龙的头部，正是王家刀法中的“空中雁出顶上飘”。

　　见到张浩天终于用出了王家刀法，陈凌龙顿时冷笑着叫了一声：“来得好。”手中的龙形刀自下而上猛地刺出，他每挥出一刀，都正好击在了张浩天的刀身上，把那狼王宝刀远远的荡了开去，没有办法落在他的头上。

　　张浩天见到他破解自己的刀法更快捷而有实效了，心中暗暗佩服，但手中不停，王家八式源源不断的施了出来，只听得刀风呼啸，雪光一片，甚是凛烈逼人。

　　然而，对于张浩天的刀法，陈凌龙显然是胸有成竹的，龙形刀也随之挥展而出，或格架，或反攻，总之张浩天攻出的每一招，他都有应对之法，脚下没有任何的闪避。

　　这样一来，龙形刀就不免要与张浩天的狼王宝刀两刃相撞了，而此时陈凌龙也不再吝惜。一柄有缺口的刀，一样可以杀人，而且用这样的一柄刀来换张浩天的命，除掉他忌惮的心腹之患，从此打通一统南北，君临中国黑道的路，那是千值万值了。

　　酣战之中，也不知过了多少招，两人的额头上都浸出了汗珠，这样的激斗，实在是太消耗体力了，张浩天的体力虽然在陈凌龙之上，但由于在他的一柄龙形刀下显得左支右绌，所费的力气要多出对方，因此在体力上并没有丝毫的优势，而且陈凌龙招抬紧逼，已经完全把他压制住，随时都有可能一刀要了他的命。

　　此时，无论是北雄帮人还是天狼帮徒都看得出张浩天尽落下风，中刀身亡，输掉这场生死之斗是迟早的事，北雄帮的人自然是个个带着得意之色，而天狼帮徒却开始面面相觑，不愿意见到帮主尸横当场的情形。

　　四角明灯如昼，张浩天从陈凌龙脸上看到了猫戏老鼠般居高临下，自恃已经掌握了全局的表情。而这种表情，就和他上次要战胜自己时一模一样，然而，所不同的是，上一次他已经没有底气，再想不出任何的变化，只有眼睁睁的等着失败，而这一次，他还有那奇妙的旋风刀法没有用。

　　正在思索在什么时机开始用旋风刀法反击，就听到后面有人高喊：“住手，住手。”

　　张浩天听得清楚，这声音是江胜发出来的。虽然估计他要做什么，但还是连着后退了好几步。

　　陈凌龙见他后退，并没有追赶，而是将龙形刀负在背后，然后用无比轻蔑的眼神望着他。

　　明白陈凌龙眼神中的含意，张浩天回过头去，便见到江胜一脸焦急的匆匆走了过来，然后将嘴凑在他的耳边用很低的声音道：“张盟主，我已经接到了消息，我们对北雄帮各个据点的袭击取得了大胜，一部分天狼帮的兄弟正赶过来增援，虽然江湖上的信诺很重要，但人要是死去，就什么都没有了，我看你今晚很难战胜陈凌龙，不如想办法改天再战，大不了我们把姓陈的放走。”

　　张浩天还没有说话，五米外的陈凌龙已经满脸鄙夷的笑了起来，好一阵才摇着头叹息道：“张浩天啊张浩天，我还真是看错了你，以为你是一条汉子，答应了生死决斗便会遵守下去，但看来你又想故伎重施了，说吧，这次又有什么借口，是不是又想说你的这个手下和我父亲有什么交情，求你放我一马。”

　　张浩天没有去应答他，而是用低沉的声音道：“胜哥，多谢你的好意，我也知道自己若是死去，什么都没有了，但有些事情既然答应了，就是死也要撑下去。更何况的是，我还没有到山穷水尽的地步，你先退下去，只需要观战就行了。”

　　说着这话，他又横起了刀，朝着陈凌龙走去。

　　江胜虽然没有学过专门的刀法，但精通搏击，对于张浩天与陈凌龙之间决斗的优势已经看得很清楚，心里甚至认定张浩天再战下去并非九死一生，而是有死无生，对于这个年轻有为，各方面都极优秀的黑道大哥，他向来是欣赏而敬佩的，实在不忍心他就这样死在敌人的激将法之上，见到情况紧急，才忍不住出声打断两人的厮斗。但不想张浩天还是执迷不悟，坚持自己遵守承诺的信念，不由得长叹一声，缓缓转身向后返回，心里已经在思索等会儿张浩天战死，自己又该怎么办。

　　瞧着张浩天把江胜叫退并重新向自己走来，显然是想一战到底，陈凌龙的眼神里掠过一丝阴狠的得意，但转瞬消失，取而代之的是一脸貌似佩服的敬意，点头道：“我收回刚才的话，张浩天，你是一条汉子，不是缩头的乌龟。”

　　张浩天当然知道他是在故意捧自己，然后让他死于龙形刀下，而现在也是施展出旋风刀法的时候了，无论成功与否，都将是他与陈凌龙在人间的最后对话，当下凝视着他道：“陈凌龙，无论你我谁生谁死，我想告诉你的是，你一直是我心中想超越的人，无论是你的刀法，还是你的势力，可惜我俩不能成为朋友，否则或许可以畅饮一场。”

　　听着张浩天的话，陈凌龙的目光也聚在他的脸上，缓缓地点了点头道：“是，非常可惜，既生瑜，何生亮，你是我最大的敌人，也是最想战胜的敌人，你我之间，在这个世上只能有一个存留，不过你想喝酒，我倒可以满足。”

　　说到这里，他便大声喝道：“来啊，去给我和张盟主倒两碗烈酒来。”

　　随着他的声音，北雄帮的人群之中就有一个壮年男子跑了出去，没过多久，用一个红木漆托盘端了两碗白酒回到了场中，走到了陈凌龙与张浩天的之间。

　　陈凌龙用左手先拿起了一碗酒，抬到了胸前，望着张浩天，却什么都没有说。

　　张浩天明白他的意思，也用未持刀的左手端起了酒，上前一步，和陈凌龙的手同时递出，两只白瓷碗在空中相碰，发出了清脆之声，两人跟着仰起了头，“咕噜噜”的一口气将酒喝了下去。这酒的确是烈酒，而且差不多有半斤之多，但对于两人的酒量来说，绝对不会一饮而醉。

　　当两碗酒喝完，两个碗也同时被摔在地上变在碎片，陈凌龙先扬起了刀，说了一声：“请。”

　　张浩天也横起了刀，嘴里道：“请。”

　　两个“请”字出口，但两双眼睛却暴射出了杀机，各自呐喊一声，瞬间又战在了一起。

　　这一次再战，就像是田径赛场上的选手知道到了最后一圈要做最后的冲刺一样，张浩天与陈凌龙都拼尽了全力，你来我往，刀来刀去，比刚才更快捷猛烈。但是，没过多久，陈凌龙便又占了上风，一柄龙形刀逼住了张浩天所有的招式，让他从攻少守多渐渐的到了只守不攻的地步。


第701章 生死决斗2

　　此刻，张浩天浑身已经是大汗淋漓渐渐有了力竭之感，估计陈凌龙也是一样，因此，他已经到用出“奇兵”之时了。

　　眼见着陈凌龙一刀向他的颈部疾削而来，张浩天连忙用狼王宝刀格架而去，要是刚才，他会控制住刀上传来的反弹之力，但现在情况不一样了，当手上感到了那弹力，他的右臂顺势就向着相反的方向划了一个圆圈削了过去，而他的身子也随之扭动，配合着那股力道。

　　陈凌龙自然完全没有想到张浩天会用出这种奇异的招式，他本来想借着两刀相交之际，贴住对方的刀，然后下挑对方的胸膛，但不料张浩天的刀一碰即出，然后异常快捷的画了一个圆圈砍向了自己的左腰。

　　此时他看到张浩天的身体现出了一个空档，只要一刀插入，就能够要他的命，但是，对方的刀来得太快了，他不得不将刀一转，竖在了左腰，格架住了这一刀。

　　这一刀，当然是能够架住的。可是，借着他刀上传出的格架之力，张浩天的狼王宝刀又反弹回去，在空中划出了一个圆圈，这一次，砍的目标却是他的右大腿，而这么横削之下，只要砍中，别说是右大腿，左大腿也要一并从中而断。

　　见到张浩天的刀回转得如此之快，陈凌龙心中暗惊，只得用刀挡在了右腿之前，而张浩天的刀在与他相触之后，立刻又弹了回去，但这一次刀光斜移，竟到了他的颈部。

　　当陈凌龙匆匆的招架住砍向颈部的一刀，张浩天的狼王宝刀已经随着这反弹的惯性完全启动流转起来。带动着他的身子跟着刀势转动着，动作越来越快，雪光闪耀，当真如一道白色的旋风一般。

　　片刻之间，场上的形势就完全改变了。刚才是陈凌龙步步紧逼，张浩天守多攻少，而现在，他已经砍出了十几刀，可是陈凌龙一刀都没有攻出来，只是在小心翼翼挡架着，但他越是挡架，张浩天的刀就越快，可说是快得超过了陈凌龙的想像，甚至让他有些手忙脚乱起来，心中也有了从未有过的惊慌。

　　看到这样的情景，北雄帮人顿时目瞪口呆，适才的得意之色消失得无影无踪，而天狼帮徒却欢声雷动，个个笑逐颜开，才知道帮主隐藏了实力，现在施展出来，立刻就占了上风。

　　在张浩天旋风般的快刀之下，陈凌龙的刀渐渐的跟不上了，脸色变得极是难看，忽然后退了好几步。离开了对方长刀的攻击范围，胸口微微起伏，紧紧地盯着张浩天道：“听说东兴帮的柴荣会一手‘旋风刀法’，能够借力打力，疾如旋风，是不是你现在所用？”

　　张浩天知道陈凌龙是一个刀法的大行家，而且对南方道上的人物并不陌生，此时已经看出了旋风刀法“借力打力”的要诀，当下点了点头道：“不错，这就是柴荣的旋风刀法。”

　　陈凌龙缓缓一点头道：“好刀法，听说柴荣在香港与新义安争地盘失败，输得很惨，后来下落不明。想不到你会找到他，还让他把旋风刀法传授给了你。”

　　张浩天道：“柴荣本就是我结拜的大哥，香港之争，他已经受了重伤，把这套旋风刀法传给我，就是想让我把它发扬光大，今晚，就是它扬名之时。”

　　陈凌龙的嘴角泛起了冷笑，道：“哦，是吗，你再试试。”

　　张浩天大喝一声，脚步疾移，便向前冲了过去，到了陈凌龙的面前，伸臂挥刀，砍向了他的右肩。

　　便在这时，陈凌龙疾快的扬起了刀，挡住了右肩。然而，他不再像刚才一样，举刀向外格架，手中的龙形刀甚至有意识的向后一缩，削减着张浩天刀上的力道，自然也削减了他的反弹之力。

　　一连几刀，陈凌龙都是同样的应付，为了最大限度减少龙形刀对张浩天的狼王宝刀产生的弹力，他甚至将刀背紧紧地贴在自己的身上接受着张浩天一刀又一刀的冲击。

　　张浩天心中明白，陈凌龙现在用的，是当年他与柴荣比刀时使的方法，甚至还要巧妙一些，他手中的狼王宝刀韧性虽然极强，可是在没有外力的情况下，是没有办法自己产生力量的。

　　不能借力打力，他出招的速度自然慢了许多，旋风刀法需要在空中划一个圈圈再攻击敌人，速度一旦慢下，身前的破绽就露了出来。而此时，陈凌龙的脸上露出狰狞的笑容，显然很快就要趁机发动反攻了。

　　当年自己尚能破解柴荣的旋风刀法，陈凌龙的经验和刀技远在他当年之上，岂会想不到这个法子的，因此张浩天并没有想过能够用旋风刀法制住他。就在这时，他的刀法忽然又变了，呼的一刀，身子前贴，闪电般的向着陈凌龙当胸刺去，这一招，已经不是旋风刀法，而是王家刀法中的“伏身盘刀拜观音”。

　　陈凌龙自诩已经摸清了旋风刀法的路数，正在酝酿着如何反攻，一气呵成的将张浩天击杀于自己的刀下，但不料他蓦地变招，面对着这样的刺式，收刀防守是不可能的，只有两种办法破解，一是向后退避，二则是挥刀斜格，把对方的兵器荡开。

　　他实在不愿意后退，龙形刀斜挥而出，便格在了张浩天刺来的刀上。

　　张浩天正等着他的这道力，被他一荡，手臂与身子立刻同时圆转了一圈，但双膝弯曲，砍向了陈凌龙的小腿。

　　这一下变化极大，而且来势极快，陈凌龙心中一惊，赶紧腾空而起，避过了这一刀。

　　张浩天早就算到了他会用这样的办法破解，身子也不站起，在刀势将尽之时，忽然向上挑出，刺向了陈凌龙的小腹，又是王家刀法中的一招“单展翅式往上撩”。

　　陈凌龙的双腿落在地上还没有站稳便见到对方的刀又自下而上刺来，匆忙之间，手腕转动，龙形刀横架了过去，张浩天此时已经站起了身，得了这力，手臂围转，又砍向了陈凌龙的头部，刀刃与空气急速摩擦，竟发出了“哧哧”的声响。

　　此刻，陈凌龙连扬刀的时间都没有，只得后退闪避，但张浩天那里给他机会，纵身而上，或王家刀法，或旋风刀法，刀光纵横，已经将陈凌龙罩住，而如此两套刀法相融，过去只是他自己练习，现在有了陈凌龙这个强劲的对手，已经被激发了出来，甚至比平常的练习还要酣畅淋漓，一招接着一招，源源不绝的攻向对方，完全没有去想用的是那一套刀法。

　　以陈凌龙的身手经验，无论张浩天用王家刀法还是旋风刀法，应付起来都是绰绰有余的，但不想张浩天会忽然将两套刀法融合在一起使用，时而威势逼人，时而快疾如电，变化莫测，虚实无端，刀法似乎陡地增长了一倍。

　　很快，陈凌龙就变得手忙脚乱起来，浑身上下已经是冷汗淋漓，完全想不到什么方法能够破解对方的招式，心中开始恐慌，脸上也出现了绝望之色。而这样的感觉，在他的一生之中，是从未有过的。

　　虽然练习过将王家刀法和旋风刀法相融，但直到现在，张浩天才能够感受到其中的威力。面对着陈凌龙无法掩饰的慌乱，他此时心里已经知道，这场决斗，自己成为胜利者的机会已经很大了。

　　尽管是如此，张浩天还是不敢有丝毫的松懈，王家刀法只有八招，而旋风刀法的招式也不多，可是一旦组合起来，那招式竟是层出不穷，连绵不断地向着陈凌龙攻去，已经完全将陈凌龙卷入刀光之中。

　　没过多久，他一刀斜劈而去，陈凌龙躲得慢了，血光一闪，胸前已经被划破了一条长长的口，紧身背心也烂了，鲜血流下，伤势显然比刚才张浩天中的那一刀要严重。

　　北雄帮的人见着不对，立刻就有四个人从人群中冲了出来，道：“少帮主，姓张的上次和你比刀借故溜了，你何必还要和他再比下去，我们走吧，天狼帮的人留不住我们。”

　　陈凌龙向后疾退几步，咬着牙喝道：“谁让你们上来的，没听到我刚才说的，我和张浩天今晚只能活一个吗，上次只是比刀，但这一次是生死决斗，我就算今天死在这里，也不会当退缩的孬种，绝不给北雄帮丢脸，绝不给陈家的祖先丢脸，滚，都给我滚下去。”

　　听着少帮主的话，那四人面面相觑，脸上流露出了黯然之色，就和刚才江胜劝张浩天一样，无可奈何的退了下去。

　　陈凌龙用凶狠的目光瞪着三米之外渊渟岳峙，横刀而立的张浩天，左手抓住背心一撕，将之全部撕烂，然后将碎片抛了出去。这时，他上身尽赤，胸前流血不止，纹着的那条盘旋的青龙显然无比的狰狞恐怖，如果换了胆小的人，便是见到陈凌龙如此的气势也要心惊胆战。

　　张浩天当然不是胆小之人，他在默默地准备着对方发出最后的困兽之斗，这场生死之战，已经进入尾声了。

　　在瞪视了张浩天差不多一分钟之后，陈凌龙忽然发出了一声震天般的吼叫，高举着刀，挥舞着向张浩天疯狂地攻击着，雪光纵横，刀风呼啸，便如要把他吞噬一般。

　　张浩天明白，陈凌龙是在做最后的一搏，但对于这场生死之战，已经无济于事了。

　　于是，在避过陈凌龙的几刀之后，他的刀也挥了出去，在龙形刀的大力撞击之下旋风刀法已经借势而出，他整个身子便如同上了弹簧，越转越快，当击出了二十余刀之后，见到了一个破绽，忽然挑向了陈凌龙握刀的右臂。

　　陈凌龙已经无法挡架，血光再现，而这一次，他的一条右臂竟然生生的被张浩天的狼王宝刀砍了下来，连手带刀，落在了地上。

　　想不到的是，这陈凌龙当真是一个狠劲骁勇之人，右臂被砍下来，他竟然强忍住了那种可以让人昏厥的剧痛，在地上一滚，左手从断手上拿过了那龙形刀，然后站了起来，连连狂吼，继续向张浩天进攻，完全不顾断臂之处正汹涌喷溅的鲜血。

　　目睹到陈凌龙之勇，张浩天心中当真好生凛然，佩服之意油然而起，但是，无论如何，他都不能再留此人活在世上，这场生死之斗，必须以一个人的死亡而告终。

　　见到陈凌龙一刀劈来，但完全没有准头，显然已经成了强弩之末，张浩天毫不犹豫的猛的一扬刀，奋力向上一磕，持在陈凌龙左手的龙形刀便高高的飞向了半空，然后落在了地面，而他的狼王宝刀也同时架在了陈凌龙的脖子上。

　　此时，场内外一片的静默，谁也没有说话，当真是鸦雀无声。

　　陈凌龙并没有去看架在自己脖子上的刀，望着张浩天，忽然仰天大笑起来，好一阵才停止，跟着露出了凄厉的神色道：“张浩天，你赢了，想不到短短一年，你的刀法进步这样神速，还得了一柄好刀。这是天意，南浩天北凌龙，从现在起，世上只有一个张浩天了。”

　　那个“了”字刚一出口，便见到陈凌龙身子微倾，将脖子一扭，已经从狼王宝刀的刀刃划过。一道血痕，渐渐的从他的脖子上由浅而深，然后如血瀑般的流下，而他的身子，也直挺挺的仰倒在地。

　　见到陈凌龙自刎倒地，在张浩天心里，竟没有那种终于战胜强敌的狂喜，望着眼前这具血淋淋的尸体，他有的只是震撼，无论陈凌龙是英雄或者是枭雄，可是他无疑是一条铁铮铮的汉子，一条让敌人也深深敬佩的汉子。

　　这时，张浩天只做了一件事，朝着陈凌龙的尸体恭恭敬敬的鞠了三个躬，然后回头望着所有的天狼帮徒道：“你们也来给陈少帮主鞠躬。”

　　见到帮主忽然发力，在最后的激战中战败了陈凌龙，天狼帮徒当然是喜出望外，但见到陈凌龙如此干脆如此烈性的死法，每一个天狼帮徒内心里都是震骇与敬服，听着帮主的吩咐，赶紧纷纷走了过来，到了陈凌龙的尸体之前，重新列好了队，由江胜带头，一齐深深的鞠了三个躬。

　　北雄帮的人默默上前，谁也没有去看张浩天与天狼帮徒，由四名中年男子抬起了陈凌龙的尸体，又有一人拾起了他的断臂，跟着转过了身子，缓缓向不远处一个停车场走去，显然是准备离开，遵照陈凌龙的吩咐，将他的尸体送回家乡。

　　这些北雄帮人没有谁流泪，在他们的脸上，除了深沉的黯然悲伤之外，泛起的还有一种表情，那就是无比的荣光，无疑在每一人的心里，都觉得少帮主虽死犹荣，是他们的骄傲，是所有北雄帮人的骄傲。

　　目送着北雄帮人陆陆续续的上车，从后门出去，江胜忽然长长一叹道：“我现在终于知道北雄帮为什么会百年未衰了，陈凌龙的这种精神是可怕的，他虽然死了，可是带给所有的帮徒的却是不灭的斗志，是将北雄帮延续下去的动力。严开镜和柯老板的智力虽然不低，可是却缺少这样的一种精神，一种自己死之后也可以让手下继续战斗的精神，所以他们只能昙花一现，终究不能做成真正的大事业来，在黑道之上，需要理智，但同时也需要这种对别人狠，对自己也狠的精神。”

　　张浩天微微点了点头道：“不错，过去我一直不理解，为什么日本的国土比我们少三十倍，人数比我们少十几倍，可是当年他们却在分兵侵占东南亚各国的情况下还能够对中国长驱而入，差点儿让我们亡国。那绝对不仅仅是武器的原因，更重要的是我们的民族太功利，太会趋利避害，缺少这么一种武士精神，不过陈少帮主却证明了，中国人同样也是有这种精神的，而只要有这种精神在，无论国家还是帮会，才会有激励，才会有血性，才会有希望。”


第702章 担忧

　　江胜静静地看着他，脸上流露出了崇敬之情，道：“这种精神并不仅仅是陈凌龙才有，你和他，都有着相同的性格，今天如果是你死了，我相信陈凌龙也会对你尊敬鞠躬的，你们都是黑道最优秀的英雄，而且都很年轻，只可惜不能共存。”

　　说到这里，他又道：“我想请求一件事，希望你能够答应。”

　　张浩天道：“胜哥，说吧，是什么事，能够做到的，我一定答应。”

　　江胜毫不犹豫地道：“我想加入天狼帮，追随于你左右，希望你不要因为我过去跟着柯老板做过对不起你的事而拒绝。当年跟着柯老板，是因为他对我的厚待，而现在，我想跟着一个值得崇拜佩服的大哥。”

　　能够从江胜这样的人嘴里听到“崇拜佩服”这四个字是足可以荣光的，而张浩天也早就有心邀他进入天狼帮，见到他如今主动提出来，那里会有不答应的，当下伸出了双手，紧紧握住他的两只手掌道：“胜哥，谢谢你对我的信任，天狼帮需要你这样的人。我是求之不得，怎么会拒绝，回到天宏山庄，我就给你举行仪式入帮。”

　　江胜本是军人出身，过去对于柯云路阴谋暗算的伎俩自然是看不惯的，但柯云路待他太厚，让他不得不照着吩咐去做一些违心的事，而现在，他是真心真意和想跟着这位比自己小十几岁的年青大哥，听着他答应，顿时有了得投明主的兴奋感，不过生性沉稳，脸上也没有过多的表露出来，只是微笑着点了点头。

　　北雄帮的车辆很快就从后门全部出去了，张浩天知道此地不能久留，一边挥手让天狼帮人迅速撤离，到“民居博物馆”的空地乘车离去，一边叫江胜把手机递给了自己，开始打电话询问这次“雷霆行动”的具体情况。

　　当走到“民居博物馆”的空地，上了江胜开的那辆马自达，基本的情况就搞清楚了，“雷霆行动”获得了大胜，北雄帮在上海的六十七处据点全部被端掉。虽然进攻其中一部分据点的时候遇到了顽强的抵抗，但最终所有的北雄帮人都撤离了，其中包括雄海堂的堂主孙海龙，不过陈凌龙的死，还是给“雷霆行动”画上了一个圆满的句号。

　　这么大规模的一次行动，当然是不可能不惊动警方的，张浩天给宋远杰打了一个电话，让他通过经营多年的关系网把这事压下来，毕竟行动并没有伤害到普通的百姓，而且打扫战场之后，没有受害者报案，警方也能够睁一眼闭一只眼交代过去，不过要提防的，倒是那些为了发行量在四处搜索大新闻的媒体记者，如果有谁想报道，无论是用暴力还是用金钱都要堵住他们的口。

　　此刻，对于上海的布局他也作出了调度，所有参战的天狼帮徒都退出上海，回到南京分舵与杭州分舵去，而接替北雄帮地盘的，主要是刘健等上海本地的斧头帮人，这部分的人虽然已经不多，但目前北雄帮的人死的死，伤的伤，撤的撤，再加上青龙帮人的配合，他们是能够控制住局面的。毕竟北雄帮的人虽然走了，但那些经营的场子在法律上还是他们的。斧头帮的人要稳固地盘，必须收购或者新设一些场子，让人员慢慢有立足之地，反正南京与杭州离上海都不过数小时的车程，需要人手时，随时可以调动，先把现在的风头避过去再说。

　　张浩天心中还有事，没有去两个分舵，而是与罗毅江胜带了特战队员回S市，这次战斗难度并不是很大，特战队员只阵亡了一人，伤了两人，并没有什么很突出的表现，不过经验更丰富了，回去之后，江胜还要结合实战强加训练，让他们达到自己要求的标准。

　　乘着车连夜疾行，在路上，张浩天打了电话，通知了包括周雪曼在内自己所有的女人，甚至连在北京外公外婆处的上官玉梅都通知了，让她们做好离开中国的准备，尽快赶到天宏山庄与自己会合。

　　这么做，只有一个原因，那就是陈凌龙的死，无疑会让其父陈青山变得疯狂，恨不得自己也和他一样承受失去亲人的痛苦，那么自己所有的亲人就变得极危险了，他必须把所有的亲人都送到圣陵禁区去，那里才是远离纷争的安全之地。至于养父张世忠，张浩天也打电话通知了，但没让他过来，因为这次去蒙古的人不少，无论是乘机还是乘火车都有可能会暴露行踪，他必须开车到蒙古边境上去，那么就要路过养父所居的那个小县。

　　这时张浩天的心是凝重的，在举行了儿子的丧礼之后，陈青山必然会全力向自己进攻，而这也将是他和北雄帮的最后决战，他虽然对陈青山了解得不多，但大圈帮那个中年男子的话却清晰在耳。他说陈凌龙虽然风头很劲，但陈青山更难应付，要他千万小心。这些大圈帮的人与陈青山同龄，虽然藏隐江湖，但消息灵通，显然比自己更了解陈青山的性格能力，所说的话，绝对不是危言耸听。

　　花了一天多的时间，下午三点，便从上海开车回到了S市，而戚静茹与夏玲儿接到张浩天的通知后要安排公司的一些事宜。还没有回到天宏山庄，周雪曼、上官玉梅听着他在电话里催得很急，都在匆匆赶来，倒是叶冰蓝就在S市，不过希望戚静茹回来后，她再到天宏山庄去和大家见面。

　　小薇在龙泉已经得到了“雷霆行动”大捷的消息，另外告诉了张浩天一个好消息，那就是她已经说动了欧铁梅带着其母到天宏山庄来，两天内就会赶到。

　　张浩天惦记着江胜的事，在回来的当天，就把黄彪于光中顾书同罗毅叫到了天宏山庄的会议厅，秘密举行了江胜入帮的仪式。给江胜的职位，却是过去没有的，他所训练出来的特战队员，将称之为“飞狼”，级别凌驾于金狼之上，待遇也是最高的，专门执行特别任务，而江胜便担任“飞狼”的队长兼教练，级别待遇与帮中舵主相同。

　　虽然江胜的资历并不比顾书同罗毅差，但一入帮就得到了与舵主相等的职位，自然算是殊荣了，岂会有不满意的，对张浩天更是感激，嘴里虽然没说奉承吹嘘之话，却满怀着肝脑涂地效忠之心。

　　仪式完毕之后，江胜入帮的欢迎晚宴与“雷霆行动”的庆功宴自然一起举行，如今是非常时期，不方便在外面去，但天宏山庄专门有一幢两层高的膳楼，下面一层是普通帮员的食堂，而第二楼则是帮中头目所用，装修的格调并不比酒楼差。最大的雅间足有一百多个平方，正中一个大圆桌可坐二十人，屋子里饮茶K歌的设施样样齐全，屋子里筑有假山修竹，宽阔豪华的程度还在各大酒楼之上。

　　在举行仪式之前，张浩天便打了电话给几乎脱离了天狼帮，专门负责“天宏大酒楼”的黄广生。黄广生虽然没有参加黑道的事情了，但心里还时时惦记着天狼帮的发展，听说帮里打了大胜仗，而且又有能人入帮，立刻就领着大酒楼的主厨黄鼎坤连着三个打杂的厨子及酒楼里最漂亮的两个服务小姐过来了，一起带来的还有最好的食物材料。

　　加上黄广生在内，共进晚餐的不过七人，自然不必去最大的豪华雅间，宴席设在旁边的一间四十来个平方的雅间里，当张浩天黄彪等人走进去，黄广生正坐在沙发上，见到张浩天带人进来，赶紧站起，挥手吩咐在雅间里两名穿着旗袍，垂手而立的服务小姐，让她们一人上茶，而另一人去通知厨房上菜。

　　见到黄广生头发油光，西装革履，已经有了商界名流的派头，回思起当年那个胖胖憨憨，贪吃贪睡的小混混，张浩天也好生的感慨时光之逝，想到和黄广生已经好久没有在一起喝酒聊天了，便拉着他坐在自己的旁边。

　　不一会儿，两位服务小姐就开始陆陆续续上了菜，分别是香煎鲭鱼、牡蛎猪红汤、清脆乳白虾松、铁扒桂鱼、另外还有天香鱼翅、八全鲍鱼，雪绒鱼唇，当然，少不了黄鼎坤的绝技，结合了川粤特色的鸳鸯梅花参。

　　等到服务小姐端来了最后几盘小菜，张浩天便让她们出去关上门，然后与在坐之人把酒尽欢，这次大捷的胜利果实不能只让头目们分享，但为了防备北雄帮随时有可能发动的反击，普通的帮众不能个个开宴畅饮，张浩天已经吩咐下去，天狼帮所有的帮徒本月发放两份工资，至于那些参与了本次行动的帮徒，则按功劳的大小各有封赏。

　　宴席之间，各位头领自然开始商量起接下来的发展来。

　　这次的“雷霆行动”虽然打着“天义盟”的旗号，但谁都知道绝大部分行动的主力是天狼帮徒，天狼帮的名气越发响亮了，而张浩天在生死决斗中胜出，南浩天北凌龙从此只剩一人，他的威名无疑更是享誉天下，完全可以想像得到，无论是加入“天义盟”的黑道大哥，还是想投奔天狼帮的人都非过去可比，而张浩天的事业发展也会到一个新的高度。

　　正所谓“兵马未出，粮草先行”随着张浩天的势力越来越大，加入的成员越来越多，再加上一次次大厮杀的消耗及数目庞大的抚恤金，他的资金也有些紧张起来，虽然与南方各地的黑道大哥有过互不干涉的承诺，但是，各地还是有不少新的生意项目可做的，应该逐渐发展起来，不仅提供资金支持天狼帮的运行，而且还可以容纳大量的帮徒，这样才可以进入良性循环，可持续发展的轨道。

　　所以大家商量的结果就是以江浙两省已经非常稳固的南京杭州两分舵为基地，开始发展福建省，而一旦福建省发展起来，那么从G省到上海，南边沿海所有的省就全部贯通在了一起，而这也是南方甚至全中国最富裕的几个省。只要稳固下来，天狼帮的羽翼便真正丰满起来，再进入云贵川等地，迟早会成为天下第一大帮。

　　虽然陈青山的反扑会影响甚至改变整个计划，但张浩天仍然开始了第一步，就在晚宴之中，便给朱二打了电话，让他把杭州分舵交给武小龙管理，而自己选一批人前往福建成立狼烈堂，由他任堂主，与赵劲峰的狼威堂相互照应，在一年之内，福建各大城市必须要有分舵或者堂口。

　　对于应付北雄帮即将发动报复性进攻，大家也在桌上商量好了，后勤上由黄彪负责，而军事行动上由罗毅负责，做好准备随时调兵遣将投入战斗。在必要的时候，可以与郑强协调，抽一部分万洪帮的精兵出来。至于顾书同，仍然负责“天义盟”的发展及管理，充分了解加盟的各位黑道大哥的实力及性格，如果有需要，能够调动作战。

　　此人，众人都知道，由于南方无论是人口还是地盘都超过北方，虽然此时张浩天的势力并没有达到鼎盛的程度，但与北雄帮的实力差距已经渐渐的缩小了。只要假以时日，别说防御住对方的进攻，就是反攻北方也并非不可能，人人兴奋，欢愉之下，不免都多喝出几杯，当然，张浩天还是喝得最多的。

　　边聊边喝，晚宴散去，已经是晚上十一点左右，张浩天也有些酩酊了，便由一名帮徒开了一辆山地游览车送他回山丘上的别墅。

　　下了车，刚走进他居住的别墅群主楼大厅，便见到一个女人很优雅的坐在沙发上看一本杂志。

　　这女人画着淡妆，一抹腮红如彩霞一样飘在秀丽白皙的脸旁，弯弯的睫毛衬出了宛如清水含着黑珍珠一般的明眸，桃红色的水晶唇膏鲜艳欲滴。在她的身上，穿着一件淡红色的羊绒套裙，修长的袖口露出纤纤玉指，而胸前的凸起，便如两座粉红的山峦，底下的套裙包裹着紧瘦合体的腰围和浑圆的臀部，露出了一双修长匀称的腿。

　　这是一个高贵典雅而又不失性感的女人，正是他的妻子—戚静茹。

　　听着脚步声，戚静茹顿时抬起头，见到是他，便微笑着迎上前来。

　　灯光之下，只见戚静茹乌黑的长发已经向后挽成了一个髻子，更显出了她那极标准的瓜子脸儿与天鹅般的长颈，以容貌与身材综合而论，毋庸置疑，戚静茹是他所有女人中最美丽的一个，而且每见到她一次，就能够感觉到她愈发成熟，气质愈发雅致，美得让他见到都有着心跳加速的感觉。

　　于是，他伸出了臂，拉住了戚静茹的手，低声道：“静茹，你回来了，怎么不告诉我一声。”

　　戚静茹有些担忧地望着他道：“你让我们全部回来，还说要带我们去蒙古，一定是发生了什么很紧急的事，我当然不能打扰你。”

　　瞧着戚静茹的眼神，张浩天知道她是在担心是不是又出现了当初柯云路设计陷害自己，而他必须离开的事情，微微一笑道：“是发生一件事，不过却不是什么坏消息，静茹，走，回房去，我慢慢给你说。”


第703章 不眠之夜

　　戚静茹听着他的话，放心了些，很温柔的一点头，便随着张浩天上去了，这是别墅群的主楼，而在名义上，她是张浩天的妻子，本来应该也住在这里的，可是为了平衡姐妹之间的感情，她选择了和上官玉梅夏玲儿小薇她们一样居住在自己的小楼里，要说心里没有委屈，那绝对是骗人的，可是她爱自己的丈夫，也知道他在认识自己之前就和上官玉梅等人相好了，她舍不得放弃，那么只能选择包容。

　　这段时间她知道丈夫的事业到了很关键的阶段，而小薇也把北雄帮进入上海，张浩天和陈凌龙比刀失败的事给她和夏玲儿说了，所以上次回来见到张浩天专心致志的练刀，她和夏玲儿都只住了一晚就走了，甚至没有和丈夫亲热，这一切的寂寞她都能够默默承受，父亲的死，让她厌倦黑道，厌倦纷争，厌倦血腥，只是在祈祷着丈夫有一天能够放下手中的刀，一家人去过那种平淡而幸福的生活，所以去蒙古一直是她所希望的，现在丈夫终于准备带自己等人出发了。但是，她有一种预感，一切还没有结束，丈夫的刀也还没有放下。但是，她不打算去劝他，因为和上官玉梅夏玲儿小薇一样，她太了解这个男人了，知道他的意志和决定是无法去劝说更改的，而且和几个女人不一样的是，她是黑道老大的女儿，深深的了解这一行，普通的帮会成员要退出并没有什么，可是一个老大要退出，就会有太多的责任、义气需要处理，她会给这个男人时间，直到他停下征战的一天，这一天或许很久，但她还是会等，那是她的希望，也是她的幸福。

　　张浩天拉着戚静茹的手到了二楼的卧室，去倒了两杯红酒递了一杯给她，与她相碰抿了一口之后，就把自己这次“雷霆行动”大捷及对杀死陈凌龙后的担心给戚静茹很仔细地说了。

　　对于这个女人，他是不会有任何保留的，而且还决定在今晚说出自己与叶冰蓝的事。这可能会有些尴尬，但是，他既然答应了叶冰蓝要带她一起走，让她成为这个大家庭的一员，就必须完成这个承诺。

　　戚静茹静静地听着，脸上却渐渐地露出了惊喜之色，因为上次她回来时见到丈夫废寝忘食练刀的情景真是提心吊胆，而小薇也说了，他还会再找陈凌龙比刀，这将是一件极度危险的事。对于丈夫不服输的倔强性格，戚静茹岂会不知道，心里总是悬着，现在陈凌龙败在了丈夫的刀下，并且已经丧生，那么丈夫不仅挽回了当初失败的耻辱，而且也躲过了一次劫难。对于她来说，还有什么比这更令人高兴的。

　　于是，戚静茹很快喝完了杯中的酒，然后主动倒满敬起张浩天来，虽然她不喜欢丈夫投身黑道，但这么大的胜利，当然是值得庆祝的。

　　喝了几杯酒，张浩天便道：“对了，静茹，公司那边的事你安排好没有？”

　　戚静茹点了点头道：“安排好了，其实公司里几个主管都是我爸过去培养起来的老臣子，我就算不去管理，公司也一样能够正常运行的，倒是玲儿，她的建材工厂是自己一手创立起来的，辛辛苦苦的打拼了这么多年，就这样离开了，肯定会有些遗憾。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“圣陵禁区非常偏僻宁静，我也知道以玲儿的性格未必过得习惯，不过现在安全最重要，她必须暂时离开中国，等我和陈青山决出胜负了，才能回来。”

　　戚静茹有些担忧地望着他道：“过去爸在世的时候，我曾经问过他，是不是中国黑道上最威风的人，他告诉我，有一人比他威风，而且他也很服气，这个人就是北雄帮的帮主陈青山，还说他年轻的时候为人很张扬，但中年之后，却慢慢低调了，可是却让人越来越摸不透，但无疑更老练厉害了。”

　　俗话说“虎父无犬子”，想到陈凌龙，张浩天也隐隐能够感觉到陈青山是什么样的，当然点了点头道：“我知道陈青山不好对付，但是，陈凌龙的死，让我和他已经到了势不两立的地步，谁都没有退路，他要杀了我为儿子报仇，而我为了免除后患，也必须要他的命，这场战争，是无法避免的。”

　　戚静茹叹了一口气，道：“人在江湖，身不由己，这句话谁都知道，天哥，我只希望的是，在这场战争结束之后，你能够安定下来，不再有那么多的敌人，也不再有那么多担忧的事。”

　　张浩天当然能够理解戚静茹的心情，伸出了手，抚着她雪白细腻的丽容，眼神里已经充满了歉意，道：“静茹，我不是一个好男人，对你们亏欠得实在太多了。我也希望自己有一天能够放下黑道上的事，好好的陪陪你们，只是我没有办法给你们一个期限。”

　　戚静茹将自己的脸在他宽大粗糙的手掌里轻轻地摩挲着，喃喃道：“不，你是一个好男人，但不是一个好丈夫。浩天，你知道吗，在我寂寞需要你陪的时候，我总是在想，我们还没有结婚，只是在恋爱，那样就好受多了。浩天，给我一个孩子，就像安安一样的孩子，这样我就不会再寂寞。”

　　其实很早以前，戚静茹就想要孩子了，可是一直没有成功，张浩天知道这与自己和她在一起亲热的次数是有关系的，此时此刻，他还能有什么言语，手臂一伸，便将戚静茹紧紧地搂在了他的怀里，向着她的嘴唇吻去。

　　戚静茹的唇，带着几分红酒的香甜，而她很快燃烧起来，伸出了臂，环住了张浩天的脖子，炙热而激情地回应着，她已经是一个很成熟的女人了，需要这个男人的爱，也需要这个男人的性，当然，最美满的就是尽快有一个属于自己和这个男人的小宝宝。

　　激吻之中，张浩天已经抱着戚静茹站了起来，向着不远处的席梦思床走去。说实话，虽然有这么多的女人，但这段时间一直忙于练刀与处理一些大事，他无心欢爱，和小薇在龙泉欧家大院同处一室时，由于欧铁梅很委婉的打了招呼，想要铸造一柄宝刀就必须禁欲，他也没有去碰小薇，现在，“雷霆行动”的大捷缓解了南方的局势，而陈凌龙的死，让他挽回了曾经的耻辱，心里是开心兴奋的，也想好好的松弛放纵。

　　此时，戚静茹已经在刚才的深吻中迷离了，她的头斜靠在张浩天的怀里，就像沉浸在绚丽的梦幻中一样，眼神蒙眬，任凭张浩天把她自己的躯体平摊在床垫上，解开了外衣，然后温柔地卸下了胸罩……

　　当一对秀气而挺拔的乳房倏的弹跳了出来，便落入张浩天双手的掌握。这充满活力的傲人双峰，是如此的柔软光滑，弹性十足，让人爱不释手。而那艳美的乳晕，便如她此刻的脸颊一样嫣红，让张浩天忍不住伏头含吮而去。

　　戚静茹阖紧了双目，发出了断断续续的喘息，但当张浩天的掌缘陷进了她浑圆臀部中的那道深沟里，来回搓动时，她的反应愈发热烈了，樱唇微启微合，动人心魄的呻吟声如潮水般吐出。几缕黑发散乱地垂在左侧的脸上，看上去益发的诱人，就像是一朵渴望着雨露恩泽的鲜花。

　　张浩天没有让她等待太久，因为他自己也无法等待了，匆匆脱光了衣物伏在了戚静茹的身上，身子一挺，便穿透了这个女人的身体。

　　戚静茹的体内还是狭窄而有紧握感的，但她不再像过去那样羞涩，而是主动的迎合起来，用力地抱住丈夫的宽厚的背，腰肢扬动，臀部微扭，去索取，也去享受那种两情相悦，灵肉相融的欢愉……

　　这注定是狂欢的一夜，是活力四射的一夜，反反复复之间，一夜未眠，到了天亮，两人已经欢爱了六次，这是在过去从来没有的，当最后一次激情之后，已经是天光地白，彩霞盈窗。

　　此刻的戚静茹已经完全瘫软了，甚至没有力气去清理下体的爱迹，香汗淋漓的趴在张浩天的身子，闭着眸，喘着气，良久没有说话。

　　张浩天正当壮年，体力充沛，又积蓄太久，虽然六出祁山，但只是微感疲倦，见到戚静茹趴在自己身上闭眸不语，以为她睡过去了，便伸手去取了纸巾，正要给戚静茹的双腿间擦拭干净，却见戚静茹睁开了眼，有些害羞起来，接过了他手中的纸巾，自己探拭着，然后又拿了几张给张浩天清理。

　　做好这些之后，她又趴在了张浩天的胸前，不过这一次，并没有闭上眼睛，满脸红潮，眼神陶醉，似乎还在回味着昨晚每一次狂欢的余韵。

　　张浩天抚了抚她的头，道：“静茹，你累了，睡吧。”

　　谁知戚静茹仍然睁着眼，用脸轻轻碰了碰他的胸膛，咬了咬唇，有些不好意思的道：“天哥，我是不是要得太多了，感觉有点像那种淫荡的女人。”

　　张浩天笑道：“你不是想要孩子吗，今晚希望能够怀上。”

　　戚静茹却微一摇头道：“我倒是不想今晚怀上，你喝了那么多的酒，不符合优生学。”

　　张浩天又笑了笑，想到叶冰蓝说戚静茹回来之后她才到天宏山庄来和大家见面，而这事自己必须说了，趁着戚静茹还没有睡，便道：“静茹，你觉得冰蓝姐怎么样？”

　　戚静茹毫不犹豫地道：“很好啊，长得漂亮，身材一流，气质出众。”

　　张浩天忙道：“我是说她的性格，你们两人合不合得来。”

　　谁知戚静茹却摇头，很断然的道：“合不来。”

　　张浩天顿时一愣，忍不住道：“合不来，怎么会合不来，你和她的关系平时不是挺好吗？”

　　戚静茹很快道：“那是表面上的，叶冰蓝的五官和身材虽然未必在我之上，可是她那种优雅的气质却是我赶不上的，所以我很嫉妒她，特别是她跟你走得太近，我就特别生气。”

　　这一下，张浩天半天说不出话来，他本来以为戚静茹与叶冰蓝很好，便于启齿说这事，而叶冰蓝想等着戚静茹回来再到天宏山庄，估计也是同样的道理，但不料戚静茹居然如此言语，实在让他不知该怎么往下说了。

　　戚静茹抬了抬头，瞧着张浩天的样子，忽然“扑哧”笑出声来，轻轻打了他一下道：“你啊，就该给给教训，让你今后不敢瞒着这种事。”

　　张浩天恍然大悟，立刻在她鼻子上一拧道：“好啊，原来你是骗我的。”

　　戚静茹忽然像小女孩般的撅了撅嘴，似怨似嗔的瞥了他一眼，道：“你啊，和冰蓝姐好也不是一天两天的事了吧，现在终于肯说出来了。”

　　张浩天诧异地道：“原来你已经知道了。”

　　戚静茹微微点了点头道：“你不知道女人的直觉是最灵敏的吗，其实在冰蓝姐训练我的时候，我就感觉你和她的关系并不是那么单纯了，还有，小玉告诉我，有一次她到办公室去给冰蓝姐送资料，发现本来打开着的门关紧了，后来见到你打开门出来，而她再送资料进去的时候，发现冰蓝姐的头发凌乱了，而且脸色通红，她又不是三岁的小孩子，难道还不明白吗，当天晚上就打电话告诉我了。”

　　张浩天的记忆力是极好的，而且和叶冰蓝在办公室里只发生了两次欢爱，顿时想起第二次的时候，叶冰蓝的确是说温小玉要送资料进来，而后来温小玉还敲了敲门，想不到自己出去的时候让她看见了。戚静茹和温小玉姜红是艾丽丝模特儿经纪公司的第一批职员，算是上是闺密，自然要把这事告诉她了。

　　见到张浩天沉默不语，戚静茹幽幽地叹了一口气道：“天哥，其实冰蓝姐一直把我当她的亲妹妹一样，我知道她是想讨好我，她是一个可怜的人，你是应该带她走的。”

　　想不到戚静茹如此的通情达理，张浩天忍不住抓起了她的手道：“静茹，谢谢你，这事我一直没有给你说，就是因为我还没有决定带不带冰蓝走，前段时间我才终于作出了决定。”

　　戚静茹缓缓地点了点头道：“我明白，是因为冰蓝姐过去的那一段婚姻，天哥，所以刚才我才会说你不是一个好丈夫，却是一个好男人。我知道冰蓝姐是非常爱你的，要是你不能接受她，对她来说，将是一生的伤害，而我也会觉得你太残忍……”

　　说到这里，她侧脸在张浩天的胸膛上吻了一吻道：“其实有一件事我应该感到欣慰，所以你带冰蓝姐走，我是非常赞同的。”

　　张浩天望着她道：“哦，是什么事？”

　　戚静茹道：“你认识的这些女人，都是在和我确定关系之前认识的，像你这样让女人着迷的男人，这些年来事业又蒸蒸日上，可是在你的身边，再也没有新的女人出现，我还能说什么呢，天哥，你是怎么样的一个人，我已经很清楚了。正因为这样，我才愿意一生一世的跟随你，相信玉梅姐和玲儿小薇她们都是一样，今天就把冰蓝姐叫到天宏山庄来吧，说实话，去你说的那个偏僻的地方，我还希望她去和我做伴。”

　　听到戚静茹的话，张浩天真是长长的舒了一口气，他现在一心扑在事业之上，新的感情对他来说，是奢侈的，所以在这几年里，但凡是美女抛来的媚眼，他皆是视而不见。平心而论，他真不是一个对女人主动的人，唯一追求过的，只有周雪曼，现在，他只想这个大家庭安定下来，让自己无后顾之忧，好放手与陈青山一搏。

　　于是，他抚了抚戚静茹的脸，很温柔地在她的脸颊上一吻，轻声道：“睡吧，等醒了，你去给冰蓝打电话，让她收拾东西到天宏山庄来，还有，玉梅她们几个回来了，这事你去解释一下。”

　　戚静茹点了点头，闭上了眼睛，一晚的欢爱，她的确是累了，但一颗心，却是甜蜜无限的，仿佛所有的寂寞，在一夜之间便被这个男人填满了。

　　女人，有时候就这么容易满足。


第704章 小团聚

　　等醒来时，已经是下午三点多钟，张浩天与戚静茹双双起床，而戚静茹惦记着叶冰蓝的事，还没有去洗漱，便拿起了手机，拨通了叶冰蓝的号码，什么也没有多说，只是告诉她收拾好东西到天宏山庄，自己在这里等她。

　　叶冰蓝显然已经准备好了，就在接到戚静茹电话后，还没有到傍晚，便乘车到达了天宏山庄，而随身只带了一个红色的皮箱。

　　戚静茹把叶冰蓝迎进了自己的那幢别墅楼，两人关在屋子里也不知说了些什么，但出来的时候手拉着手，叶冰蓝的脸上充满了喜悦与感激，一双秀眸不时的瞥着张浩天，但并没有多说什么话。

　　张浩天深知在叶冰蓝的心中，由于过去的那段婚姻，再加上年纪比自己大，其实是有自卑感的。在晚餐的时候，特意让厨房做了她最喜欢吃的菜，而且主动和她说话，想让她感受到，自己并不是怜悯她，而是因为她的确是一个优秀的女人，一个值得自己去爱的女人。

　　在来天宏山庄之前，叶冰蓝的心无疑是有些尴尬有些忐忑，但和戚静茹一席深谈，已经让她的这种尴尬与忐忑削减了许多，而张浩天的态度，更是让她感觉到了自己并不是一个多余的人，于是，她也渐渐的轻松起来，言语也多了，不过，当然是与戚静茹说得多，而与张浩天刻意地保持着一定的距离。

　　第二天的下午，夏玲儿回到了天宏山庄，戚静茹已经打了电话，告诉了她叶冰蓝的事，夏玲儿回到山庄之后见到叶冰蓝，当然不可能像戚静茹和她那样亲热，不过也没有表现出冷冰冰的样子，不过背地里却狠狠瞪了张浩天一眼，算是对他隐瞒自己多年的抗议。

　　不过现在张浩天已经有了对付夏玲儿的经验，当着大家的面，对她搂肩环腰，显得特别呵护，而夏玲儿就和戚静茹一样，知道这是张浩天的旧情，叶冰蓝更是一个优秀的女人，自己不让这个姐姐也得认，但女人天生的那股子醋意还是有的，不过见他态度端正，自己回来后一直笑呵呵亲亲热热的陪着，心中的气消得更多了，和叶冰蓝的话便渐渐多起来了。

　　在晚餐之后，上官玉梅与小薇一前一后都回到了山庄里。

　　上官玉梅带回了张浩天的儿子安安，这小家伙在北京呆了一年，学会了不少的京片子，显然是长了见识，而且在外公外婆再加上母亲无微不至的呵护之下，小身板长得更壮了，比同龄的孩子至少要高出一个头，大有张浩天之风，他一回来，张浩天就抱在手上没放下过，为了哄儿子高兴，甚至要当马让他骑，哪里还有半分黑道老大的派头，倒是上官玉梅赶紧将安安从张浩天的身上抱了下来。

　　至于小薇，果然是带着欧铁梅母女一起回来的，张浩天问了她，这才知道，欧铁梅肯跟着来，是因为小薇告诉她S市的医疗条件远比龙泉要好，可以帮欧铁梅生病的母亲全面检查，然后对症治疗，欧铁梅想治好母亲的病，自然就来了，至于欧家大院那些剑，全部运到了她的舅舅家里找地方藏好。

　　欧铁梅到了山庄，张浩天当然要亲自迎接，不过却叫上了黄彪，告诉他自己有事要出去一段时间，欧铁梅母女两人就交给他照顾了，而黄彪也知道他想给自己和这个女人作媒，正好借机会彼此了解一下，于是就满口答应。

　　一直忙到凌晨，张浩天才回到别墅，除了上官玉梅带着安安睡觉去了，戚静茹夏玲儿叶冰蓝小薇都在主楼的大厅等着他，张浩天给周雪曼打了电话，知道她的飞机明天中午能够到达S市。明白时间不能再耽搁，就告诉四女，让她们回屋休息，下午他要亲自开车和一家人出发，先到北方去接养父，然后进入蒙古边境。

　　中午时分，艳阳高照，所有的女人已经收拾好了行李在主楼的大厅等着周雪曼，张浩天已经安排好，会有一辆经常在天宏山庄出入运送花木的集装箱车到这里，他们上去之后，车子将驶到往北的高速公路一个停车场内，在那里有一辆旅游巴士，大家转车上去，由张浩天亲自驾驶前往蒙古。而他要走的消息，除了黄彪等有限的几个人之外，谁也不知道，可说是绝对机密的，否则要是让陈青山听到了风声，那无疑就是自投罗网了。

　　周雪曼在电话里说飞机是十一点到达，而为了保密，张浩天也没有开车去接，由她直接打的过来。从目前的消息来看，陈青山正在给儿子举行盛大的丧礼，就算他听到了风声，说自己和几个女人都在天宏山庄，也万万不会想到，自己将把所有的亲人都送到蒙古去。

　　离十二点还差十分，周雪曼还没有到，张浩天便走到了别墅外的草坪，正准备掏出手机给她打电话询问情况，却见到穿着一身淡绿色运动装，显得青春漂亮的夏玲儿走了出来，到了他身边，“哼”了一声道：“等不及见到周姐姐了吧，跑出来翘首以待。”

　　在张浩天的心目中，周雪曼的地位不是别的女人可以代替的，现在也的确想早点儿见她，听着夏玲儿的话，顿时笑了起来，一把搂住她的腰，在她的脸颊上狠狠亲了一口，道：“玲儿，好大的醋味儿，不是吧，我看你和冰蓝都挺好的，总不会对雪曼有什么吧。”

　　夏玲儿忽然叹了一口气，望着他道：“冰蓝姐把认识你，和你交往的过程都给我们几个讲了，天哥，想不到你会那么坏，想让冰蓝姐当你的奴仆，不过那时候你被环境所逼，也需要冰蓝姐帮你，我没有话说，也不吃醋了，因为我知道你对她的爱绝对没有对我的多，可是我知道，在我们几个人之中，雪曼姐对你才是最重要的，所以我也想早点儿看看她到底是怎么样的一个人。”

　　上次回到S市，张浩天并没有隐瞒，把自己与周雪曼所有的经历给几个女人讲过了，而谁都听得出来他的爱恋之意，夏玲儿自然不是滋味儿了，就像她说的，很想见到自己心爱的男人暗恋过的女人是什么样的，能不能让她服气。

　　还没有拨通周雪曼的手机，他的手机便响起来了，却是守山庄大门的头领丁三打来的，说是有一个姓周的女人乘坐的士要进入山庄找他。

　　张浩天闻言一喜，连忙让他用山地游览车把周雪曼送进来。

　　听说周雪曼到了，夏玲儿便进入了大厅。不一会儿，戚静茹、叶冰蓝、小薇和带着孩子的上官玉梅都走了出来，在这些女人的心中，无疑也想看看在自己男人心目中最重要的女人。

　　十分钟之后，便见到一辆白色的山地游览车开上来了，并且越来越近，那丁三开着车，而在车的后面一排，便坐着一个女人。

　　在这一瞬间，所有人的目光都聚集在这个女人身上。

　　只见这个女人穿着一件淡蓝色很普通的竖领休闲服，秀发用一枚玉兰花发夹挽在脑后，容貌清丽如莲，略施粉黛的脸颊凸现着嫣红亮丽的嘴唇，清水出芙蓉的艳姿奕奕生光，这样的容颜，虽然未必在戚静茹与夏玲儿之上，可是就这么坐着，已经透出了一股浓浓的温婉尔雅的知性之美。

　　这个女人，自然就是从国外赶回来的周雪曼了。

　　丁三见到了帮主，赶紧停下车，并帮着周雪曼将车上的一个红色皮箱拿了下来。

　　周雪曼在还没有停车的时候，瞧着草坪上站着的几位丽人就已经开始微笑起来，而下车之后，只是向张浩天点了点头，算是打了招呼，便走到牵着安安手的上官玉梅面前，伸出手去笑道：“你就是玉梅妹妹吧，这些年你带着安安，真是辛苦你了。”

　　上官玉梅听张浩天说过，周雪曼比他大五岁，也就是比自己还要大一岁，见她如此亲切，连忙伸手与她握在了一起，道：“雪曼姐，我早就听说过你了，想不到你这么年轻。”

　　她说的的确是事实，周雪曼皮肤雪腻，容光焕发，看起来比实际年龄要小得多，再加上画着淡妆，便是说她二十七八岁外人也会相信，而上官玉梅虽然比她小，但在生了安安之后，虽然刻意保养，但眼角也出现了淡淡的鱼纹，从外表上看比周雪曼还要略大些。

　　周雪曼望着她微微一笑道：“那是因为我还没有生孩子的缘故，玉梅妹妹，其实我挺羡慕你的，有安安这么一个孩子，在蒙古的时候，浩天不知有多惦记哩，没事的时候就把别人传到他手机上你们母子的照片拿出来看。”

　　上官玉梅见到了周雪曼美丽温婉但又不失大气的风度，心中其实也有些自惭形秽的，因为在张浩天的几个女人之中，论感情，她自然比不是周雪曼，论容貌身材，戚静茹夏玲儿叶冰蓝都在她之上，而且她们几个都有自己的公司，做出了一番事业。就是小薇，也是天狼帮的凤堂堂主，帮着张浩天做了不少的事，而安安对她来说，就是唯一的成就，也是她的骄傲。

　　听着周雪曼这么说，上官玉梅心中愉悦，道：“雪曼姐，孩子你也会有的，安安也大了，到时我帮你带。”

　　周雪曼笑着点了点头，又走到了叶冰蓝的身前，伸手道：“冰蓝妹妹，你小我两岁吧，可是个大明星。过去我看杂志，经常能够看到你的封面照，真是好漂亮，想不到现在能够和你成为一家人。”

　　平心而论，叶冰蓝是当年红极一时的国内第一名模，便是现在退出了模特儿界也享有极高的名誉。再加上还是一个继承了亿万财产的富婆，绝对是可以目空一切，凌驾于无数男人之上的，可是偏偏遇上了张浩天这么一个魔星，让她先成仆人，再成情人，牢牢地控制着她的心灵，由于太害怕失去这个男人，她甚至没有办法像过去那样自信，忽然到天宏山庄来，心里真是不安的，在这些女人之中，周雪曼无疑理所当然的是大姐，见她对自己亲切，而且说出了“一家人”这样的话，内心一阵激动，点头道：“雪曼姐，是的，我们都是一家人，我一定会和你们好好的生活在一起的。”

　　周雪曼对她一笑，又走到了旁边的戚静茹夏玲儿小薇握手见了面，在这三个女人之中，夏玲儿对她本来是最不服的，但见到周雪曼容貌不在自己之下，而那种端庄大度的气派绝非自己可比，瞧着她亲切温柔的笑容，心中的那股不服之气便渐渐平息了。

　　张浩天深知周雪曼的性格与能力，这样的情景在他意料之中，不过见到众女团聚的和谐，仍然非常高兴，抬腕见到时间已经过十二点半，便道：“快去吃饭吧，我们要出发了，在车上还有很长一段时间，大家可以慢慢的聊。”

　　大家都已经知道张浩天担忧地问题，当然不想出什么事，闻言便走进了主楼大厅，进入了右侧的饭厅。而为了让离开的事最大程度的保密，别墅里所有的厨师、园丁、女佣都放了假，这顿饭是小薇弄的，不过倒也丰盛。

　　席上大家没说多少话，匆匆的就用完了餐，张浩天简单的易了容，让皮肤变得更黝黑一些，添加了一些皱纹，化妆成了一个中年男子的模样，便打了一个电话通知车辆出发。

　　没多久，一辆红色的集装箱车开上来了，司机是一个张浩天挑选出来信得过的天狼帮徒，停下之后，便连忙打开了车门，请张浩天等人进去。

　　由于这一次也不是永远不回来了，所以大家带的行李都不多，装上去之后，就各自上车，坐在车子里放着的几张长型沙发上，这集装箱车一旦关上门后有些发闷，但也能勉强忍受，张浩天本来还有些担心安安不适应会哭闹，但没想到这小家伙进来之后还以为是捉迷藏，显得十分兴奋，几个女人便逗着他玩耍。

　　很快，车子缓缓地向外驶去，然后慢慢的加速奔驰起来，一片黑暗，安安更觉得好玩了，不时发出“格格”的笑声，还好这集装箱车的发动机声音甚大，能够把他的笑声遮掩住。

　　大约一个小时之后，能够感觉到车子越发快了，张浩天知道，此时已经到了S市的外环，就要到达向北的高速公路，而他准备的另一辆车就停在临近入口的一个停车场里。

　　过得一阵，车子开始减速，在倒了一会儿车之后，车停下来了，那司机也打开了后面的车门，并跳上来给搬运行李。

　　张浩天下了车，便见到旁边停着一辆崭新的银灰色旅游车，这是丰田的考斯特豪华中巴，可载二十人，全封闭式空调，配有厕所、录相，仿飞机座椅，可以向后倾斜作床，非常适合长途旅行。

　　这车的钥匙已经在他身上，便去打开了车门，先把所有的行李搬到了后面，等到六个女人带着一个孩子上了车，便坐到了驾驶室上，朝着送自己等人过来的那司机挥了挥手，便发动了汽车，向着高速公路而去。

　　知道一些兄弟觉得这些情节可以一笔代过，可是张浩天与自己的亲人向来离多聚少，在大战之前，应该享受一下平凡而幸福的生活，这才是完整的人生。


第705章 越境

　　没过多久，就上了高速公路，这条路通往G省韶关，然后一路向北，经湖南、湖北、河南、山西，就可以抵达内蒙古的呼和浩特了，而他已经给养父张世忠打了电话，让他到山西首府太原会合，一起到蒙古去。

　　俗话说“三个女人一台戏”，而车上有五个女人，自然更是一台大戏了，不过这台戏却是无比快乐热闹的，周雪曼在监狱的时候就善于组织娱乐活动，上官玉梅是歌手，夏玲儿与小薇都在娱乐场所呆过，而叶冰蓝与戚静茹进入过娱乐圈，都不是沉闷的女人，或嘻闹或做着游戏，一路之上，欢歌笑语没有停过，就像是真正在旅游一般，彼此之间的感情也在增进之中，特别是后来相聚的周雪曼与叶冰蓝，渐渐的融入了进来，不过由于年龄与经历的关系，周雪曼与上官玉梅谈得多一些，而叶冰蓝自然和戚静茹特别的亲密。在此时此刻，大家却感觉到，虽然二人世界的卿卿我我很甜蜜，可是这种大家庭的开心热闹却别有一番幸福，这应该就叫做“失之东隅，收之桑榆”，可见人生虽然并非十全十美，可是也能够发现到意外的快乐。

　　虽然开着车，在几个女人唱歌嬉戏的时候，张浩天偶尔也会唱上几句，说上几声，见到大家高兴，心中也其乐融融，忽然间觉得，家庭是多么的重要，他过去对事业的追求是不是太执着了，而忽略了这些女人，失去了无数的开心时光。

　　不过这样的念头在他的大脑中只是一闪而过，因为他同时也深深的知道，儿女之情最消磨英雄之气，现在的他，就要面临一场无法想象的血战，是容不得有任何分心的。他若是沉湎于这种家庭的快乐，而让敌人有机可乘，那么，他不仅得不到幸福，而会遭受到一次毁灭之灾，此时的自己，更应该清醒冷静。

　　为了不暴露行踪，大家一路之上除了偶尔下车透透气或者买些东西，都是呆在车内的，张浩天实在倦了，就在车里睡一阵再走，但绝对不会超过五个小时。

　　等过了河南，到了山西，进入了北方，到了北雄帮的地盘，他就更谨慎了，不到必要的时候，绝不让女人们和儿子下车，就算要买东西，也只是让小薇一个人去，要知道。真要是被敌人发现，无论他的身手有多厉害，在成百上千人的围攻之下，无疑会是死路一条，而他的女人和儿子将遭到难以想像的劫难。

　　还好的是，一路都很顺利，这天早晨到达了山西太原，再往北走，一天后就进入蒙古境内了，估计在后天的中午，就可以抵达中蒙边境，而张浩天已经安排好了越境的地方，只要过了中国的边境，到蒙古那边就那办了，而且他已经给阿茹娜打了电话，让她派侍卫长齐日迈率领自己的亲兵相迎。

　　到达太原后，张浩天并没有开车进入城区，而是将车开到一个高速公路收费站的前面，通知了已经到达太原的养父，让他打的立刻到收费站来。

　　在收费站前两百米停车等了一个小时之后，就见到一辆红色的士从旁边穿了过去，并在前面一百米停下，一个瘦小的老头儿提着一个大皮箱走了出来，东张西望，似乎在找什么人。

　　张浩天看得清楚，这个瘦小的老头儿正是自己的养父张世忠，连忙发动了汽车，缓缓向前面开了去，到了他位置停下了车，打开了车门。

　　张世忠见到了张浩天，顿时露出了喜色，提着皮箱上来，张浩天赶紧去接，几个女人只有叶冰蓝没有和他见过面，都很亲热的迎了上来，莺莺燕燕的叫着，周雪曼与戚静茹已经和张浩天正式成了婚，喊的是爸，而上官玉梅等人则仍是以伯父相称。

　　张浩天给张世忠介绍了叶冰蓝，见到这么多的美女，张世忠不住的笑呵呵点头，不过眼睛却瞧向了坐在上官玉梅身边的安安，一边亲热的叫着他的名字，一边从皮箱里拿出了一个机器猫的玩具递去。

　　原来，张浩天早就告诉他自己有了个儿子叫安安，张世忠一直惦记着这个孙子，现在终于见到，瞧着他虎头虎脑的样子，自然更是笑得合不拢嘴。

　　张浩天连忙让儿子叫爷爷，安安倒也听话，立刻大声地喊了，张世忠听得这个称呼。顿时激动起来，一把紧紧地抱住孙子，眼睛里已经溢满了泪花，对于这个大半生辛劳的老人来说，养子张浩天就是他的唯一，现在他有了儿子，而且也姓张，不啻于自己的血脉延续，情绪难免有些失控。

　　此地不能久留，张浩天和养父说了几句话，就重新回到了驾驶室上启动了汽车，向前急驰而去，而张世忠就取代了上官玉梅的位置坐在了安安的旁边，还从皮箱里拿出了好几样玩具和安安返老还童般的玩耍起来。

　　离北雄帮的大本营东北渐近，张浩天不敢有丝毫的大意，也不休息，开着车日夜而行，一天之后的凌晨，便到达了蒙古的首府呼和浩特，然后向北继续前进，到了二连浩特市。

　　这二连浩特市位于中蒙边境，与蒙古国扎门乌德市隔界相望，两市区间的距离不过九公里，有一个边检站可以进出。

　　张浩天当然不会从边检站出去，而是在进市区的路口拨通了一个电话。

　　在向蒙古出发时，他就与蒙古的现任总统格勒巴乐联系过了，说自己与几个人要从二连浩特市回蒙古国，但不方便从边检站出去，让他想办法。而格勒巴乐现在对他极为倚重，很快就回了话，并留了一个电话号码，让他到了二连浩特打这个电话，到时候会有人来接他们安全出境的。

　　电话的音乐只响了一会儿就通了，一个男人用蒙语“喂”了一声，张浩天立刻道：“我是塔塔罗王哈丹巴特尔，已经到了二连浩特，现在想回蒙古去。”

　　听着他的话，那男人的声音顿时恭敬起来，道：“哈丹巴特尔王爷，我叫古柯玛，正等着你哩，你在什么地方，我立刻过来带你回蒙古。”

　　张浩天看了看，见到前方不远处就有一个“二连浩特人民欢迎你”的巨型广告牌，就给那男人说了，并告诉了他自己的车型和车牌，那男人答应着挂断了电话，显然已经在往这边赶来了。

　　只过了大约半个小时。一辆黑色的越野车疾驰了过来，在旅游车前停下，而从车上跳下一个穿着黑色夹克，满脸胡须，身体粗壮的中年男子。

　　张浩天知道此人便是古柯玛了，当下打开了车门走了下去。

　　那古柯玛到了他的身前，打量了他两眼，小心翼翼的道：“请问，你是哈丹巴特尔王爷的什么人？”

　　张浩天知道此人必然听说过自己是一位英俊威武的年青王爷，微微一笑，道：“我就是哈丹巴特尔，不过在中国出了点儿事，改了一下装，古柯玛，是格勒巴乐总统叫你来的吗？”

　　古柯玛听出了他就是刚才打电话的那一个人，不再怀疑，赶紧道：“我是蒙古国安部的人，一直在二连浩特办事，是接到了巴仁部长的电话叫我等着王爷你的。”

　　他口中的“巴仁部长”张浩天见过面，过去只是民主党主席格勒巴乐手下的机要秘书，这次民主党赢得大选，格勒巴乐当了总统，便把他提拔起来任了国安部的部长。不过此人的能力还是有的，在中蒙边境自然不可能不设间谍，点了点头，不再啰唆，道：“我有急事要回蒙古，你能不能尽快让我们出境？”

　　古柯玛赶紧点头道：“王爷，我已经准备好了，请你的车跟着我，中午你就可以到扎门乌德市吃饭了。”

　　他说了这话，便向着张浩天鞠了一个躬，然后重新回到了越野车上，缓缓地向前驶去。

　　张浩天连忙上了车，关上门，驾驶着旅游车在后面紧紧跟着。

　　古柯玛的车并没有向市区里走，而是驶入了右侧的一条路，向前走了大约两公里左右，便舍了公路，开进了一片辽阔的草原里。

　　此时是十月初，蓝澄的天空上飘着朵朵白云，草原上的草还没有完全枯黄，绿绿茫茫的一片，成群的马牛在悠闲的踱步，当真是蔚为壮观。周雪曼见到多了，当然没什么，而几个女人和张世忠及安安都没有见过这样蓝天白云，碧草青青，马牛结队的景致，夏玲儿小薇再加上安安已经兴奋得喊叫起来，上官玉梅叶冰蓝戚静茹要沉稳些，见到这样壮美的景致，心里也充满了欣喜，觉得和都市的喧嚣的确是大有不同。

　　圣陵禁区的景致比这里美多了，张浩天自然无心观看，只是盯着那古柯玛的越野车跟着，虽不时有些坑包，但考斯特车的防震性能甚好，车内的人也感觉不到有多抖动。

　　大约行了五公里左右，远远的就见到了前面七八百米的地方蜿蜒着一排铁丝做的刺网，显然边境已经到了。

　　不远处有几座蒙古包，包外有大约有数百头牛马在吃草，古柯玛的车停下，他跳下了车，快速地走向了张浩天的驾驶室。

　　当张浩天下了车，古柯玛就到他的身边低声道：“王爷，从这里越境是最安全的，不过现在是白天，容易被人发现，还是到蒙古包里休息一下，这几座蒙古包的主人叫做乌吉斯格，虽然不是国安部的人，但是我的好朋友，而且经常帮人越境，晚上的时候，我们会送你们过去的。”

　　张浩天点了点头，便招呼着车人的亲人下来，走到了蒙古包中，乌吉斯格是一个五十来岁的男子，跟他住在一起的还有妻子与三个还没有成亲的儿子。不过三个儿子此刻在外面放牛马，还没有回来。

　　古柯玛虽然没有给他说张浩天的真实身份，但特意打了招呼，说他是一个尊贵的客人，乌吉斯格夫妇当然会非常热情的招待，端来了奶茶与奶酪，另外还有牛肉馅饼。

　　见到主人蒙古包里的正中就挂着一副成吉思汗的画像，张浩天便带着安安过去，教他用捂胸礼恭恭敬敬的鞠三个躬。

　　很快到了用午餐的时间，古柯玛的妻子端来了丰富的菜肴，除了常见的牛羊肉之外，还有一些新鲜的蔬菜。不过几个女人和安安最喜欢吃的还是烤牛肉与羊头汤，全然不知，其实在蒙古菜是比肉珍贵的。

　　用着餐的时候，古柯玛的三个儿子就回来了，老大二十一岁，老二十九岁，最小的老三刚满十七，皆长得粗糙壮实，见到家里忽然来了这么多让人心跳的美女，三个人都显得很害羞，眼睛都不敢往几个女人那边瞥，张浩天知道蒙古人大多数是纯朴的，便笑着找他们喝酒，在美女面前，三个小男人自然不会服输，可是哪里敌得过“酒精考验”的张浩天，一顿饭吃下来全都醉了，但也放开了，不仅不再害羞，反而又唱又跳，那最小的老三居然还拉得一手很不错的马头琴，让张浩天与几个女人连连鼓掌。

　　到了下午，张浩天便带着所有的人到了蒙古包外学骑马，叶冰蓝与戚静茹在内地玩过，倒还有些基础，上官玉梅等人就差了，特别是夏玲儿，别看她平时胆子似乎挺大的，可是一骑到马背上，当那马一动，她就害怕得不停发出尖叫。

　　不过最让人意外的是安安，这小家伙才四岁，骑到马背上居然毫不害怕，而且在张浩天教了他姿式要领之后，竟学得有模有样，在他的身上，只有四分之一的蒙古血脉，不过显然也起作用了，就连跟着他们的古柯玛与乌吉斯格也是“啧啧”称奇。

　　不知不觉到了晚上，在用过晚餐之后，在蒙古包里呆了一个多小时，等到夜深，大家便出发了，由于前面有几个人为挖出来的深坑，车是无法继续前进的，古柯玛、乌吉斯格，还有他的三个儿子就帮他们背着行李。

　　越过了两个用木板搭成小桥的坑，半个小时之后，大家便到了那铁丝网边，乌吉斯格的三个儿子熟悉的拿着钳子弄了一会儿，那铁丝网就有了一道小门。由古柯玛领头，大家一个一个的钻了进去，由于要拿行李，乌吉斯格和他的三个儿子仍然跟着。

　　过了铁丝网，已经到了蒙古国境内，向前走了大约一千米左右，就有一个射着两个探照灯的岗楼，岗楼上的哨兵发现了他们，立刻将探照灯射来，古柯玛经常从这里出入中蒙两国，岂会没准备的，立刻拿出了一个强光手电筒，明明暗暗的按了几下，那探照灯立刻移动了，指向了前方，无疑是在给他们照明引路。

　　继续前行，古柯玛告诉张浩天，由于中蒙边境的连接之处达到了数千公里，几乎是没有办法控制越境的，所以商贸走私极为猖獗，不过中蒙却有一个不成文的协议，会把岗哨建在对方没有设防的地方，这样可以最大程度的监控，而且都有巡逻部队，在中国一边被捉住了会调查遣返，甚至入狱。不过在蒙古一边就容易多了，被抓住了有钱给便可以放行，政府损失了巨额的税收，可是也没有办法。

　　差不多走了四十分钟，过了两个岗哨后，就见到了前方有一条公路，在月光之下，已经隐隐见到公路上停着几辆车。

　　张浩天知道，是齐日迈按照自己的命令来迎接了，便喊了一声：“齐日迈，是你吗。”

　　他的声音刚一出，就听到公路那边传来了惊喜的声音道：“啊，王爷，你终于回来了，是我，我马上过来。”

　　随着这声音，没过多久，便见到一队人快速地奔跑过来，到了近前，张浩天已经看到了穿着灰色蒙古袍的齐日迈，而在他身后跟着的，都是自己的亲兵。


第706章 盛迎

　　见到了张浩天，齐日迈等人全都站住了身子，捂胸鞠躬向他拜见后，对周雪曼又赶紧来向三王妃行礼。乌吉斯格父子四人就在他们的后面，听着这群男子“王爷，王妃”的叫，顿时愣住了，古柯玛不再瞒他，便把张浩天的真实身份给他说了。

　　无论是内外蒙古，谁都知道塔塔罗部是蒙古的第一部落，谁都知道塔塔罗王是成吉思汗最嫡系的子孙，也是蒙古王族地位最尊贵的人，想不到今日自己居然见到了，乌吉斯格父子惊喜交加，连忙伏在地上惶诚惶恐的拜见。

　　张浩天扶起了父子四人，告诉他们今日自己过境的事绝对不可对外人说起，用作为对他们送自己过境的赏赐，那辆考斯特车就归他们了，而且把钥匙递到了乌吉斯格的手里。

　　考斯特价值在百万之上，乌吉斯格父子想不到送他过来会有如此大的赏赐，当真是感激涕零，又磕了好几个头才离开。

　　齐日迈见到王爷身后还跟着一些女人，虽然猜到了其中的关系，但没有见到举行王族婚礼，自然不会贸然参见王妃，不过见到了抱在上官玉梅怀中一脸倦意，但还没有睡的安安，顿时喜悦不胜，问张浩天道：“王爷，这就是小王爷吧，都长这么大了。”

　　齐日迈是张浩天的侍卫长，当初他用手机看安安照片的时候也多次见过，张浩天便微笑着点了点头。

　　塔塔罗部王有了儿子，那么塔塔罗部就有继承者，齐日迈赶紧一挥手，带着所有的手下伏头跪了下去，齐声道：“参见小王爷。”

　　这是塔塔罗部的规矩，见到主人或上司，第一次是要行下跪礼的，不过后来行捂胸之礼就可以了。

　　然而，安安显然还不知道自己的身份有多么的尊贵，乍见到这么多人跪下大声对自己说话，顿时骇得“哇”的一声哭了起来，弄得齐日迈等人不知如何是好。

　　张浩天让他们起来，不要去管小王爷，拿行李尽快赶回圣陵禁区，齐日迈赶紧挥手让手下去搬行李，然后向公路而去。张浩天便向古柯玛告了别，带着养父儿子及六个女人跟在后面。

　　到了公路上，停着一辆悍马一辆大巴车与两辆大卡车，另外还有一队塔塔罗部战士守在那里，见到了张浩天，连忙过来参见了。

　　所有的车都是崭新的，不过张浩天与阿茹娜通过电话，知道由于圣陵禁区要与外界做生意，全凭马匹是不行的，所以已经组建了一个车队，除了运送牛羊的大货车外，还有供人乘坐的长途大巴车，至于那辆悍马车，则是阿茹娜专门为张浩天准备的，现在叫齐日迈开来了。

　　以圣陵禁区的环境，一旦停止了战争，养牧业发展起来非常惊人，作为唯一的主人，张浩天的获利当然丰厚，而四大王族的财宝齐聚于他的手中，便是以“富可敌国”来形容也不为过。不过他从来没有打算把这些钱用到黑道纷争里去，因为对他来说，圣陵禁区所有的一切都是祖业，那是不能随便动用的，他在中国发展的资金只能完全靠自己去打拼。

　　在夜色中乘车前北而行，很快到了扎门乌德市区，这几天张浩天等人急着赶路，没有下车好好休息过，进入了市区之后，便找了一家最好的宾馆入住。

　　由于是中蒙边境，来往的客商甚多，这家宾馆是三星级，设施和服务都很不错，齐日迈将九层的宾馆包下了两层，而张浩天等便住在顶层。

　　扎门乌德是一个小城市，大家都疲倦了，自然无心观赏夜景，张浩天最累，更是倒头便睡。

　　第二天九点，大家用了宾馆送来的早餐继续启程，从扎门乌德到圣陵禁区大约要一天时间，估计明天中午会到巴达托塔城。

　　车队在蒙古平坦的道路上急驰，经过了宗巴颜、曼莱、布尔干等十余座大小城市。晚上的时候，便抵达了车车尔库勒，在城市里歇息后，第二天曙光初露便又继续向木伦出发了。

　　出城之后，车队前往了大约三十公里左右，远远的便见到前方的公路两边列着几排军车，而两边的道旁有士兵整齐地站立着。

　　张浩天并没有坐悍马车，而是和家人一起坐在中巴车上，夏玲儿亲热的和他一起坐在前面的座位，见到前方的情景，脸色顿时一变，道：“天哥，这么多当兵的，会不会出什么事？”

　　张浩天估计到是谁在前面，当下微微一笑道：“别担心，来的不是敌人，是朋友。”

　　说着话，车子已经开了过去，齐日迈坐着的悍马先停下来了，而从一辆越野军车上下来了一男一女，快速地走了过来。

　　那男的四十来岁左右，身材结实，穿着一件灰黄色的军装，正是格格木，他已经被张浩天封为了塔塔罗部贵族中身份最尊贵的额图，虽然因为违反军规被关了半年的禁闭，但由于有张浩天的活动，而且给包括总统格勒巴乐在内的高层送了重礼，当禁闭结束之后，他便被提升少将师长，管辖着从车车尔库勒到木伦一带的蒙古第二军第一师上万人，可以说是圣陵禁区外面的一层坚实堡垒。而在他身边的女人，穿着白色的狐皮袍，戴着黑色的貂皮帽，显得雍容华贵，却是索梅高娃的姐姐赛罕，一年多不见，她显得丰腴些了，自然是当了少将夫人后生活优越之故。

　　此时的张浩天已经洗去了脸上的易容之物，格格木与赛罕见着他，脚步更快了，很快到了面前，格格木敬了一个极标准的军礼。而赛罕则捂胸鞠躬，这两人能够有现在的一切全拜张浩天所赐，对他自然是感激涕零。

　　张浩天微笑着对两人点了点头，道：“你们怎么知道我回来的。”

　　赛罕赶紧道：“是索梅高娃给我打的电话，她还说，你这次还带了几位王妃回来。在巴达托塔城内马上就要举行盛大的婚礼，让我们迎接了你之后，就一起去。”

　　张浩天这次回来，的确是要举行婚礼给几个女人一个名份，而且也告诉了阿茹娜自己在中国还有非常重要的事情，婚礼越快举行越好，显然阿茹娜已经准备好了。

　　当下他挥了挥手，让车上所有的人下来，格格木与赛罕见到了张世忠和安安这一老一小及上官玉梅等女人，知道这些都是自己的主子，连忙恭恭敬敬行了跪拜礼，而见到安安这个小王爷，赛罕的脸上又是欢喜又是遗憾，欢喜的是塔塔罗王有后，而遗憾的却是妹妹至今未孕。

　　拜见完毕之后，格格木与赛罕就重新回到了越野车上，带了五辆军用卡车大约两百名士兵在前面开路，而张浩天等人也重返车上，在后面跟着。

　　夏玲儿仍然坐在张浩天的旁边，有些兴奋地道：“天哥，原来你在蒙古真的很威风，这当官的对你可是恭敬得很啊。”

　　张浩天还没有回答，坐在他们身后的周雪曼却微笑起来，道：“玲儿，其实你还不知道浩天在蒙古的身份有多高，到了巴达托塔城，你就会真正明白的。”

　　说着话，两个小时之后便到了木伦，折而向南，进入了圣陵禁区的领域，到傍晚的时候，离巴达托塔城已经只有四十公里了。

　　队伍正走着，就见到前方辽阔的草原上一大队的人马如潮水般的奔驰而来，格格木在前方的车停下了，张浩天知道是自己的属下来迎，便也下了车，负手而立。

　　那队人马足有千人之多，蹄声雷动间，有一骑飞驰而来，马上的骑士面部黝黑，身材瘦削，张浩天看得清楚，正是塔塔罗部现在的六大额图之一，有大鹏之称的嘎尔迪。

　　嘎尔迪在马上见到了张浩天，赶紧飞跃而下，捂着胸向他深深一躬，道：“王爷，你回来了，我奉大王妃之命来迎你，而且还带来了九辆王驾，请你和小王子及各位王妃上驾吧。”

　　张浩天已经瞧到一排马车正驰来，而领头的一辆，有八匹马牵引，而后面的则只有六匹，但每一匹都是皮毛光滑的白马，牵着的车厢通体黄色，雕龙刻凤，极是华丽。

　　按塔塔罗部的规矩，王驾只分为两等，一等是塔塔罗部王的八乘大车，而第二等则是王子、公主、王妃的六乘大车。现在来了八辆王驾，在中巴车上包括张世忠在内正好九人，显然阿茹娜感激张世忠对丈夫的收养之恩，也深知丈夫的孝心，已经将他算在了王族成员之中。

　　这时候周雪曼带着众人全部下了车，而后面的塔塔罗部战士也跟了上来，在嘎尔迪的带领下，全部跃下了马下跪伏身，参见小王子及各位王妃。

　　夏玲儿是个爱热闹喜欢出风头的人，见到这上千人跪倒在地的场面真是笑逐颜开，而且这些人称呼自己为王妃，那自然是和张浩天的关系有了名份，更是心花怒放，连连叫他们起来。而上官玉梅叶冰蓝等几个跟着张浩天没名没份的女人虽然没有她表现得明显，但内心的欢喜，却是一样的。

　　嘎尔迪起来之后，就请众人上车，安安有些害怕，不敢一个人单独乘坐，张浩天便抱着他和自己坐在了八乘王驾上。

　　一切弄妥之后，嘎尔迪一声令下，就听到号角声阵阵响起，车队开始缓缓而行，格格木则带着自己的士兵跟在了最后面。

　　大约行了三十公里，已经到了那清澈浩渺的白音湖，远远的就见到前方站着两排塔塔罗部的属民，男女老少都有，而且全穿着鲜艳的节日盛装，等王驾到了身前，便伏身跪了下来行礼。

　　张浩天瞧着属民们排在两边已经形成了一条七八米宽的道路，而且一直向巴达托塔城方向延伸着，估计城里的属民全部出来迎接自己等人，心中顿时暗暗赞许，阿茹娜这样的安排的确是非常好，如此盛大的欢迎场面，无疑是向上官玉梅等女人发出了大度而善意的信号，是能够让她们感到受尊重而面上有光的。

　　减慢了速度，一个小时之后才到巴达托塔城之下，正门外站了一大群人，领头的两名女子穿着一白一红两件华美袍子，自然就是他的大王妃阿茹娜与二王妃索梅高娃了。而在两人的后面，则是伊德勒、旭日干、哈日瑙海等贵族，大约有两百人左右。

　　离着还有一百米，就听到城楼上的牛角号“呜呜呜”长久而响亮的传入耳中，这是塔塔罗部的“喜号”，迎接贵宾和庆祝凯旋都是这样的号声。

　　当张浩天等人的王驾停下之后，阿茹娜与索梅高娃就走了过来，而在她们身后的贵族则全部伏地而拜，除了迎接王爷回城，也参见小王子与各位准王妃。

　　在盛大热闹的场面下，周雪曼带着众女下了车，向她们介绍了阿茹娜与索梅高娃，并按蒙古的礼节拜见了。众女见到雪肤樱唇，眉目如画，身材婀娜，气质高贵的阿茹娜，不由得诧异蒙古国的女人中居然会有这样的人物，而阿茹娜见到这些女人个个容貌如花，各具美态，而且还有两个高挑如柳，实非自己可比，也暗叹着中国果然人物俊秀，难怪丈夫会舍不得她们。

　　阿茹娜和索梅高娃都能够说华语，一阵寒暄之后，大家的焦点自然集中在了安安身上，瞧着安安的眉目间颇有些丈夫的模样，阿茹娜好生的喜欢，便抱着他哄了起来，张浩天没见到格根塔娜，连忙询问，才知道阿茹娜担心女儿在城外等在太久会哭闹，反而与今日的气氛不合，便让人带她在王宫里玩耍，张浩天很快就能够看见了。

　　张浩天离开圣陵禁区的时候，格根塔娜才五个多月，现在一年半过去，这位小公主已经快两岁了，也不知道还认不认得他这个爸爸。张浩天想早点儿见到女儿，便让大家重新上车，进入了巴达托塔城宽大的正门。

　　进入城中，居民们自然是夹道跪地相迎，张浩天打量着这些人的神情，见到他们的表情是虔心真诚的，知道近两年来和平而安定的生活的确是给圣陵禁区内所有的人都带来了幸福，无论是塔塔罗部莫尔根部还是孛延部伊泰部，现在的生活都是过去从来没有过的，而这一年多来他和周雪曼都不在，整个部落的事全仗阿茹娜在打理，一切做得井井有条，等空闲下来，他要好好的抚慰一下这位年轻的大王妃才是。

　　没过多久，便到了王宫，两名女仆带着格根塔娜站在宫门外，见到女儿穿着一件绿色袍子，皮肤雪白，梳着辫子，乖乖巧巧站在那里，张浩天那里按捺得住，立刻跳了下去。抱住了女儿，但没想到，格根塔娜似乎已经不认识他这位父亲了，在他的怀里大哭起来，阿茹娜赶紧过来让她叫阿爸，可格根塔娜只是哭，却不肯叫，阿茹娜只得将她抱在怀里，一边哄，一边向张浩天道歉。

　　几个月的孩子是不会有什么记忆的，张浩天当然不会有什么芥蒂，可是心里却有些黯然，他不仅不是一个好丈夫，同样也不是一个好爸爸啊。对于一个男人来说，事业与家庭，真的很难兼顾。

　　大家进入了王宫，晚餐已经准备好了，一家人其乐融融的坐在小宴会厅的大圆桌边，众女酒敬得最多的自然不是张浩天，而是张世忠，张世忠大半生生活在社会的最底层，今天坐上了六匹白马牵引的王驾，目睹到了如此盛大的迎接场面，头脑已经高兴得发晕了，见到儿子有这么多的媳妇，还有了孙子和孙女，在宴席间当真是笑得合不拢嘴，谁敬酒都来者不拒，不过大家担心他年纪大了，倒酒的时候都只是略略滴入。

　　在觥斛交错间，自然要商量婚礼的事，阿茹娜告诉张浩天，她已经找大萨满看过日子了，最快的吉日也在五日之后，不过这场婚礼所需的一切她和索梅高娃已经安排好了，不用他操心。

　　上官玉梅等人已经知道阿茹娜今年不过二十二岁，见到她雍容华贵，处事大度，心中皆是暗暗佩服。而索梅高娃虽然不善言语，但看得出是一个纯朴真诚的蒙古女孩子，来之前的一些担心都放了下来，便纷纷向两人敬酒，每个人的心里都在思想着要维护这种和睦友好的气氛，这样才会让大家都开心幸福，长久的在此相守终老。


第707章 陈青山的报复

　　第二天，张浩天在王宫召集了各贵族开会，传下了一道封赐王妃的命令。而王妃的排序是依照年龄来的，上官玉梅为四王妃，叶冰蓝为五王妃，戚静茹为六王妃，夏玲儿为七王妃，小薇则为八王妃。

　　另外，张浩天还下了两道封赐令，第一道封赐令是给安安的，封他为苏德王子，而苏德在蒙语中是“卓越优秀”的意思，他希望儿子今后能够比自己还出色。

　　而第二道封赐令则是给张世忠的，封他为“恩义王”，由于在蒙古王族中从来没有出现过王子由养父带大的事，所以这个称呼是张浩天自己想出来的，不过对于张世忠来说，能够当上王爷，还有年轻漂亮的女仆侍候着，当真是做梦都没有想过的事，这才知道，三十五年前自己鬼使神差的从北方小县的那个垃圾旁路过捡了这个孩子，实在是上天对自己的莫大恩赐。

　　五天之后，盛大的婚礼就举行了，由于整个圣陵禁区再无纷争，属民安居乐业。这次王爷同娶六位王妃，自然要借机狂欢，因此在婚礼的前后三天，就连分布在善巴拉城、英曼城、玛木山谷的一些属民也纷纷赶来了，巴达托塔城内外处处都是歌舞升平，篝火彻夜的场面，远远比当年张浩天迎娶三位王妃要隆重得多。

　　张浩天一心低调，本来没有通知格勒巴乐总统等蒙古政要，但这些人已经知道了张浩天同娶六妃的消息，竟然在婚礼的当天由格勒巴乐总统带着一个副总理，三位部长，另外几名局长赶到了巴达托塔城亲自送礼道贺，并和塔塔罗部的属民狂欢了一日才走。张浩天现在已经深知交接政府的重要性与必要性，而且这些人前来无疑也是给自己面子，在他们临走之前，便吩咐阿茹娜去珍宝库选了一些物事回赐，一行人自然是皆大欢喜的离开了。

　　接下来的新婚燕尔，张浩天虽然早就享受了新郎的待遇，不过一旦成了婚，女人们都有了归宿感，欢爱之间自然更能够灵肉交融，特别是叶冰蓝，与张浩天欢好之时竟几度喜极而泣，万万想不到自己还有今日。

　　虽然知道张浩天体健如牛，但八位王妃还是担心他纵欲过度会损伤身子，商量着排出了一个时间表，不让他太“操劳”，遇到张浩天克制不住的时候，谁也不给他机会，让他也无可奈何。

　　这一天晚上，张浩天到小薇的房间里去，刚敲开门，小薇见到了他，赶紧就要关上，道：“王爷，今天是你的休息日，你……你别进来。”

　　近段时间来，张浩天每天都吃鹿茸虎鞭之类的大补之物，性欲是特别旺盛的。知道今天是八个女人给自己安排的休息日，来找小薇，就是因为她向来好说话，对自己百依百顺，但不想她居然都推拒起来，连忙一把拉住房门，故意瞪着眼睛做出生气的模样道：“小薇，封了王妃就不理我了吗？”

　　小薇连忙摇头道：“不是，不是，王爷，你别生气，大家也是为了你好。而且……而且我真不敢违反规矩，否则姐妹们会怪我的。”

　　张浩天还想再说，小薇却凑了过来，踮起脚尖在他脸颊上吻了一下，然后冲着他一笑，说了声：“对不起。”便关上了门。

　　摸了摸脸，想着到别的王妃屋里去估计都要吃闭门羹，张浩天顿时一叹，便要回到自己的大寝宫独守空房，忽然间听到怀里的手机响了起来，当下拿起来接听。

　　刚“喂”了一声，就听到黄彪有些急促的声音道：“浩天吗，上海出大事了。”

　　张浩天一凛，立刻道：“大事，出了什么大事？”

　　黄彪跟着道：“宋远杰，刘健被杀，不仅是他们两个，所有呆在上海参与过‘雷霆行动’的青龙帮与斧头帮头目几乎都遭到了袭击遇害。”

　　张浩天连忙道：“不是让刘健他们小心提防了吗，还有宋远杰，这人向来谨慎，怎么会让人杀死。”

　　黄彪道：“刘健他们当然一直在提防着的，可是这一次北雄帮的人来势汹汹。而且毫无顾忌，晚上八点钟就开始在各处行动了，而且用的全部是微型冲锋枪，听说在宋远杰那边连手雷和肩扛式导弹都用上了，他身边跟了一百多人都没有挡住。”

　　张浩天早就想过陈青山会疯狂的报复，但没有想到他会到了如此疯狂的地步，敢在上海这种繁华之地用手雷与肩扛式导弹，咬了咬牙道：“那现在情况怎么样？”

　　黄彪道：“整个上海现在当然是闹翻了，全市的警察与武警都出来了。不过北雄帮的人显然早有准备，而且看来他们只是想报复，并不想占据上海的地盘，现在全部溜了，听说带头的就是孙海龙。”

　　张浩天知道北雄帮在上海经营了一年，孙海龙更是一个上海通，带着人隐藏起来无论是黑帮还是警方都很难找到，沉默了好一阵才道：“彪叔，北雄帮这么挑衅，我们绝不能没有任何的反应。”

　　黄彪立刻道：“这当然，不过北雄帮干掉了宋远杰倒不一定是坏事，青龙帮现在群龙无首，我们完全可以把他们收归于天狼帮，然后用于和北雄帮作战，这可是一支强有力的队伍啊，陈青山这么做，完全是把青龙帮推给了我们。”

　　张浩天又思索了一会儿，道：“陈青山现在只是想给儿子报仇，做的事未必会按常理，更何况的是宋远杰既然帮我对付了陈凌龙，当然会继续帮下去，所以无论他杀不杀宋远杰，青龙帮归我们所用的结果都不会改变。只是现在为了替宋远杰报仇，他们的人战斗力会更强一些。”

　　黄彪道：“浩天，你觉得我们该怎么办，对了，你走的这段时间，天义盟那边发展得很不错，南方道上一半以上的大哥都入了盟，再加上青龙帮，在实力上，我们不必怕北雄帮了。”

　　张浩天已经有了思路，毫不犹豫地道：“北雄帮一直把战火往我们的地盘上燃，而我们也应该向陈青山的地盘上烧一烧火了，彪叔，你先通知兄弟们高度警惕，那些从美国运来武器和防弹背心发放到重要的地方去，我很快会回来制定出一个计划。现在北雄帮那边肯定也是警戒着的，马上报复未必会有好的效果。”

　　黄彪答应着就挂断了电话，而张浩天也将手机放进了怀里，心中也感到幸庆，陈青山在组织这次行动之前，无疑是将他和所有的亲人列为头号目标的，他带着这些人悄悄离开了中国是明智而及时的，不会再遭到毒手，自己这次回去对付陈青山，也没有了什么后顾之忧。

　　回到大寝宫独自思索了一夜，到了第二天一早，张浩天便把自己要回中国去的消息告诉了八位王妃。只是为了让她们安心，并没有说上海遇袭，他要反击的事。

　　虽然知道丈夫肯定还要回中国继续他的理想与事业，但从回到巴达托塔城开始算起，刚好才一个月的时间，相聚的时间实在太短，他就要离去。除了不怎么清楚张浩天在中国做什么的阿茹娜与索梅高娃外，每个女人的心中都是担忧而黯然的，但知道张浩天的性格，谁也没有出言挽留。

　　张浩天急于回中国去布置反击战，连午餐都等不到，决定立刻启程。而八位王妃带着已经熟悉起来，天天在一起玩耍的安安与格根塔娜送他出城。

　　那匹王族宝马“尼斯格巴日”已经奉入马房享受优越的生活了，张浩天开的是那辆灰绿的悍马车，就在他要挥手离开之际，却被周雪曼叫住了。

　　当周雪曼走到他身边，张浩天便道：“雪曼，还有什么事吗？”

　　周雪曼凝视着他，眼里满是深情与担忧，道：“浩天，有一件事我还没有告诉你，你知不知道我为什么很长时间都要呆在国际刑警的总部。”

　　张浩天道：“你不是说还有些事情没有做完吗？”

　　周雪曼摇了摇头道：“不全是那个原因，另外还有一个原因是在国际刑警那边，我更方便调集有关你的资料，了解你如今在中国的危险程度。”

　　张浩天倒有了兴趣，道：“哦，那些资料怎么说？”

　　周雪曼道：“我调集的资料主要是警方对你的评价，总体来说还是公正的，说你有黑道老大的重大嫌疑，与天狼帮及万洪帮有关，不过恶迹倒是不多，特别是在你的地盘上很少有贩毒的现象，这是在别的地方没有的情况，而我迟迟没有劝你，也是这个原因，毒品的确是太害人了，靠警方是没有办法杜绝的，反倒是从黑道这边能够约束，这是一种现实的无奈，从某种角度上来说，你是一个英雄，但却不是一个能够被公众承认的英雄。”

　　张浩天听到周雪曼理解自己，微微一笑道：“那警方有没有说想怎么对付我？”

　　周雪曼摇了摇头道：“从各种资料上讲都还没有这个迹象，不过我很担心，因为你的风头实在是太劲了，树大招风，很容易出事。毕竟许多血案与你有关，而且一些生意也是见不得光的。”

　　张浩天此刻其实很清楚的知道，这一次回中国与要报杀子之仇的陈青山相斗，极有可能会引来警方的注意，造成两败俱伤的局面，但是，无论怎样，他都不会退缩。不管是为了自己还是为了他人，都必须干掉陈青山，也必须消灭掉北雄帮。

　　于是他对着周雪曼一笑，示意她放心，又跟所有的家人挥了挥手，便开着车进入了茫茫的草原之中。

　　三天后的上午，G市北郊“白云宾馆”的501房间，一个三十来岁的英俊男子静静地坐在沙发上抽着烟，似乎在等待着什么人。

　　这个男子，便是张浩天了，从蒙古过境之前，他给在北方的卓傲霜打了电话，询问北雄帮的情况，而卓傲霜告诉他，北雄帮现在的活动非常诡秘，很难打听到他们真实的动向，不过希望介绍两位朋友给他认识。

　　张浩天知道卓傲霜介绍的这位朋友无疑是北雄帮在北方的敌人，立刻就答应了下来，和卓傲霜商量后，便让他们到这里来，“白云宾馆”是万洪帮的产业之一，也是帮中的一个分舵，自然是安全的，而现在“天宏山庄”无疑已经在北雄帮的监控之下，他不愿和北方的人在那里露面。

　　约定的时间是上午九点，还差十分钟，就听到门外的走廊传来了脚步声，跟着三下敲门声响起，正是他和卓傲霜约定的信号。

　　打开了门，便见到身材高挑，冰肌雪肤，容貌清丽，穿着蓝色运动服的卓傲霜，她过去披肩的长发已经剪成了齐耳的短发，显得更加干练飒爽了。

　　张浩天目光落在了她的身后，后面站着两人，一个穿着黑色夹克，身材瘦削，大约有四十来岁，而另一个穿着蓝色西服，身子高大魁梧，年纪在五十岁左右。

　　点了点头，让三人进来。并重新关上门，然后请他们坐到了套房会客室的沙发上泡来了茶，这才坐到了三人的对面。

　　见到张浩天坐好，卓傲霜便开始介绍，原来，那名四十来岁的男子叫做宋刚，是过去飞鹰帮“风云雷电”四堂中雷堂的堂主，飞鹰帮自从正副帮主被北雄帮所杀之后，四堂中降了风堂与电堂，而云堂则像它的名字一样散去了，但宋刚悲愤帮中兄弟之死，也暗恨那些投降的人，因此一直暗暗将雷堂支撑着，现在手下还有两千多兄弟。而那名年纪大点儿的男子也大有来头，他叫做顾大顶，是北方另一股势力刀马会的会长，这刀马会的历史和北雄帮一样悠长，而且起源相似，都是过去流窜于东北一带的马匪，也就是俗称的“胡子”，而且在百年前就和北雄帮的先祖们开始争斗北方之地了，不过百年光阴过去，北雄帮一枝独秀，而刀马会在二十年前便被陈青山消灭了，但正所谓“百足之虫，死而不僵”，有百年历史的刀马会仍然还有四千余帮徒，而且一直在暗暗发展，陈凌龙掌管北雄帮之后也知道这事，不过他的注意力已经放在了北方各地风头正旺的帮派上，再加上一心想进入南方扩张，对那些被打压的残余力量是不放在心上的，但卓傲霜对这些很了解，因此这次过来就是与这些力量联系，虎爷之名对这些残余势力的头领还是有着号召力的，卓傲霜也说明张浩天愿意与他们合作，所有北雄帮的敌对势力之中最有兴趣的便是这宋刚与顾大顶。

　　听了卓傲霜的介绍，张浩天很热情地与宋刚及顾大顶握手寒暄，很强烈的发出了欢迎的信号，而四人说着说着便谈到了陈青山这次针对上海的报复行动，都觉得是时候到北方去给北雄帮一个教训了。


第708章 尖刀行动

　　张浩天明白宋刚与顾大顶最希望的就是自己的势力进入北方，把整个北方搅乱，他们好借机发展，达到死灰复燃的目的，当下望着两人道：“顾大哥，宋大哥，你们对北方的环境与北雄帮最熟悉，我想听听你们的建议，这次的反击该如何行动？”

　　顾大顶与宋刚显然在来之前已经商量过这事了，闻言对望了一眼，由宋刚道：“张帮主，我和顾会长讨论过，觉得应该集中力量对付北雄帮的一个分舵，这样容易成功一些，而且向北方所有不满北雄帮的势力发出了信号，可以加速他们向你靠拢。”

　　张浩天点了点头，道：“那你们觉得我该向北雄帮的哪一个分舵动手。”

　　宋刚毫不犹豫地道：“石家庄分舵，那里离北雄帮的东北老巢已经不远了，但力量却比不上东北那边，而我们被北雄帮赶出了东北，也经常在这一带活动，所以在地势与人手上都可以协助你。”

　　张浩天瞥了卓傲霜一眼，见她也在点头赞同，当下道：“好，既然你们觉得打石家庄最好，那么我们就把目标定在石家庄，我的人随时可以调动，需要多少人，由你们定。”

　　宋刚道：“石家庄分舵目前抽了一部分人去占领南方边缘的十六城，你调五百人就行了，不过要最精锐的队伍，而且装备也要最好的，时间不要马上定，由我们回去后，见机而行，但最迟不要超出一个月。”

　　见到张浩天答应，两人也不久留，便先告辞了，卓傲霜并没有跟着他们一起离开，而是望着张浩天，咬了咬嘴唇，道：“张浩天，如果这次石家庄的行动胜利了，对你肯定是有好处的，到时候你能不能把腾格尔在什么地方告诉我？”

　　见到卓傲霜刚才商量事情的时候还颇是冷静沉稳，可是一提到自己的“叔父”腾格尔就变得小儿女态起来，他忍不住长长的一叹道：“傲霜妹子，你又是何苦呢？”

　　卓傲霜低下了头，但很快又抬了起来，流露出了很坚定的脸色，道：“我知道你会认为我是不是有恋父情结什么的，我不在乎别人怎么说，只是想和他在一起，就像他在北方的小院里照顾我和我在蟹岛上照顾他一样，彼此相守。”

　　张浩天一直在想着随着时间的流逝卓傲霜会忘记那个“老男人”，但不想她还是如此的坚定自己的选择，一时间也不知道该怎么办才好，只得道：“我试着联系一下吧，看他愿不愿意见你。”

　　卓傲霜轻轻“嗯”了一声，没有再说什么，转身便离开了房间。

　　等到卓傲霜的背影消失，张浩天点上一支烟，重新坐回到了沙发上沉思起来，与顾大顶及宋刚适才的那一番交谈，让他心中产生了兴奋之意，这种兴奋，倒不是马上就要对北雄帮还以颜色，而是他忽然发现，貌似强大的北雄帮其实是有一个巨大破绽的，而这个破绽就是他们那个“顺我者昌，逆我者亡”的策略，从目前上来看，虽然北方所有的帮会都被他们收伏了，可是却暗流涌动，伺机想要反噬的敌人并不少，这些人如果没有强有力的支撑，当然不敢对北雄帮发动进攻，对他们也造不成什么威胁，可是如果自己进军北方，这些人为了复仇或者拿回失去的利益，便会全力协助自己，对他绝对是非常有利的。

　　想到北雄帮潜藏着的危机，然后再分析自己的情况，张浩天也颇有些幸庆，因为从他过去除掉的强敌分析，首先是庞统勋，此人开始虽然恨不得将自己除之而后快，但最后幡然悔悟，不仅用一种很壮烈的形式以死殉帮，而且还抛开了所有的恩怨，将龙头之位也传给了自己。而在他面前倒下去的第二个强敌是严开镜，三联帮虽然强大，风头之劲在南方甚至一时无二，可是由于严开镜的阴险，杀了自己的两个结拜兄弟，然后还冒充三帮主的名头指挥，这事被揭露之后，三联帮人的士气遭受到了重大打击，大家不耻严开镜的为人，因此他被自己诛杀之后，也没有人替他报仇。而他的第三个强敌便是柯云路，本来他是发誓要亲手除掉此人的，但万万没有想到，陈凌龙居然替自己动手了，结果江胜要去暗杀他。还有就是，目前自己采取了合纵之策，与南方各地的老大没有任何冲突，自然也不会有仇敌，所以从潜在的敌人来说，他比陈青山是要少的，这也是两人的优劣之处，“以彼之长攻彼其短”才是明智之举。只要石家庄之战告捷，相信北方会有更多不服北雄帮的人站起来加入他的队伍。

　　没有返回天宏山庄，而是到万洪帮的总坛等待着卓傲霜他们的消息，郑强的确是一个能干的头领，万洪帮在他的打理下虽然没有恢复到全盛时期的景象，但已经是欣欣向荣，目前有七万帮众，由于这些人很多都参与过当年与三联帮的厮杀，有实战经验的占了六成以上，精锐达到了五千人，天狼帮虽然近年来在高速发展中，但论起战斗力，还是比不上这种传统的老帮会。

　　这一次，张浩天打算的是联合用兵，增加天狼帮与万洪帮配合作战的能力，各出三百人秘密前往石家庄。

　　等待之间，三周之后的一个下午，张浩天正在万洪帮总坛的操场上看一帮二十来岁的年轻小伙训练徒手搏击之术，而这种徒手术当然是以洪拳为基础。不过简单实用，一共只有五招，但包含了进攻与防御的精要，对付普通人是没有问题的。

　　正看着，怀中的手机便响了起来，他拿出来看是卓傲霜打来的，赶紧接听，刚“喂”了一声，就听到卓傲霜道：“张浩天吗，你那边准备好没有？”

　　张浩天道：“早就准备好了，就等着你说进攻的日期。”

　　卓傲霜道：“我和顾大顶及宋刚已经商量好了，三天后行动，不过有个意外的情况，由你决定打还是不打？”

　　张浩天闻言，眼神一闪道：“若非是陈青山听到了什么风声，往石家庄增兵了。”

　　卓傲霜的声音道：“怎么会，我们的保密做得很好，直到现在，这件事也只有我们三个知道，现在我们得到的消息是，陈青山不仅没有往石家庄增兵，反而抽了一些人走，人数虽然不多，但都是石家庄分舵的精锐成员，其中还包括了两位香主，而且顾大顶还打听到北雄帮的其它城市也出现了这样的情况，一些北雄帮敢拼敢打的重要成员都忽然不见了，不知道陈青山要做什么。”

　　张浩天顿时沉默下来，按他的经验，从各城市抽调精兵，无疑只有一个目的，那就是组织一次大规模的军事行动，而这个目标，将是哪里，一时间他没有办法去猜想。

　　没听到张浩天回答，卓傲霜又道：“张浩天，你就说吧，到底还打不打石家庄分舵，我好安排。”

　　张浩天头脑转动着，陈青山想要对南方全面进攻，没有这种能力也是不理智的，所以他只会选择一个或者两个目标，而如果仍想替儿子报仇出气，那么他就很有可能会攻击天狼帮的南京及杭州两个分舵，而如果要达到最大的震慑效果，他有可能会攻击G市或者S市，可是，这样坐等对方进攻，也绝不是最佳的防御之法，兵法上有“最好的防御就是进攻”之说，而他，也必须递出自己的刀了。

　　当下不再犹豫，张浩天道：“打，不仅要打，还要狠狠地打，傲霜妹子，就按你说的，三天后攻击石家庄分舵，我这就派人秘密过来，你只需要找地方把他们隐藏起来就是。”

　　卓傲霜显然也是支持攻击的，闻言立刻道：“好，那我马上安排，石家庄很大，隐藏的地方你不用担心，叫你的人过来吧，到了再联系。”

　　说着这话，她便挂断了。

　　张浩天没有任何的耽搁，立刻分别拨通了黄彪与郑强的手机，让他们各自抽出三百人来。天狼帮那边由江胜带队，而万洪帮这边由解家发带队，立刻前往石家庄，但和过去不同的是，由于是在敌人腹心之地，为了稳妥，不专门派车队，而是让他们单独前往，只是把需要的武器派车送去就行了。

　　黄彪与郑强都有准备，在接到他命令后的当晚，便把人派出去了，石家庄是北方的中枢之地，流动人口的吞吐量极大。几百人分头而行，到了地头又有人接应，自然不会被人发现的。

　　这次的行动，张浩天定名为“尖刀行动”，意思是插向北雄帮的一柄尖刀，虽然杀不死这个庞然大物，但也要让它难受。

　　而对于卓傲霜反映的情况，他也不敢有丝毫的松懈。仔细的分析起来，他们来G市袭击万洪帮总坛的可能性是极小的，而且战略意义也不大，因此进攻的目标多半在南京分舵、杭州分舵及S市天狼帮总部居多，他已经传下令去，让南京的赵劲峰王彬加紧提防，而派到福建去创立狼烈堂的朱二也暂时回到杭州分舵与武小龙时刻警惕，至于S市，他决定亲自去镇守，这是他的大本营，绝不能有所闪失。

　　当天晚上，张浩天就回到了天宏山庄，而为了避免出现宋远杰那样被强行击杀的局面，他把九十余名“飞虎级”帮徒全部调入了山庄内，而且配备了一部分从美国运来的武器，在知道宋远杰的事之后，张浩天在蒙古就给美国的格根联系了，让他再组织了一批武器到中国来，不过由于路途遥远，而且只能用货轮运输，最快也要二十天之后才能够到。

　　就这样过了三天，便是袭击石家庄分舵的日子了，时间定在晚上的十一点钟，而九点钟的时候，张浩天与黄彪就到了办公大楼二楼的小会议室等待着石家庄那边传来的消息。

　　还没有开始行动，讨论石家庄那边的事反倒是多余的了，张浩天心里惦记着一事，望着黄彪微微一笑道：“彪叔，你和铁梅姐也相处了有一段时间了，觉得她这人怎么样？”

　　黄彪没有回答，只是“嗯”了一声。

　　见到他这样的反应，张浩天已经懂了，但瞧着黄彪一脸的严肃，有心逗一逗他，便故意装着不知，道：“你嗯一下是什么意思，行就行，不行就不行，别给我打哑谜好不好，铁梅姐的母亲已经检查了病情，没什么大问题，只是需要调养，要是你没那个意思，她们要走，我也不会挽留。”

　　黄彪闻言，只得干咳了两声道：“铁梅这个女人长得是不怎么好看，不过心地倒是挺好的，而且还有内韵，和一般的乡村女子不一样，不愧是名家之后。”

　　张浩天见他还是不肯直说，便道：“铁梅姐当然不错，否则我也不会大老远的介绍给你了。不过看样子你对她只是有好感，而没那种意思，那算了，过两天她来告辞，我就送她回去就是。”

　　黄彪顿时忍不住给了他当胸一拳道：“你这小子，非要逼我说出来是不是，你以为我脸皮薄害羞啊，好，我就告诉你，铁梅要是愿意跟我这个老头子，我就娶她。”

　　虽然已经猜了黄彪的答案，但听着他亲口说出来，张浩天的心里还是一阵轻松，这毕竟是他第一次有心给人作媒，而且两人真要是成了，绝对是一桩美满的姻缘。当下一点头，笑着道：“彪叔，果然够爽快，那好，明天我就给你到铁梅姐那里说去，你们年纪不小了，要是都有那个意思，就尽快结婚，我还想早点儿当干爹，就是不知道有没有这个机会。”

　　黄彪忽然变得有些兴奋起来，瞪着他道：“你小子，又在挤兑我，告诉你，只要铁梅那边没有问题，你别说收一个干儿子，三个都有可能。”

　　张浩天笑道：“哦，这么厉害，彪叔果然是老当益壮，那我准备三份厚礼，收三个干儿子了。”

　　说着话，两人都大笑起来，尽管马上就有一场很重要的大战，可是两人都有着丰富的经验，有举重若轻，谈笑挥千军的大将之风，在表面上绝对是看不出紧张之情的。

　　言谈之间，已经到了十一点，石家庄那边的“尖刀行动”自然开始了，对于这次的行动，张浩天也不怎么担心，江胜与解家发带着六百精锐，再加上有顾大顶与宋刚的配合，而石家庄也不是北雄帮的大本营，只要不走漏风声，失败的几率是很小的，不过他最担心的就是卓傲霜提到的陈青山在各地抽调人手，似乎在组织一次极大规模的行动，而以陈青山的智力与经验和北雄帮的实力，这次行动的破坏力必然是惊人的。他已经给江胜打了电话，让他尽量抓到北雄帮石家庄分舵的头目，看能不能逼问出什么讯息。


第709章 灭绝计划

　　张浩天手腕上的劳力士渐渐的指向了凌晨，他放在会议桌上的手机响了起来，正是江胜打来的。

　　刚拿到耳边接听，就听到手机里传来了江胜的声音道：“老板，行动全部结束了，北雄帮在石家庄的十三个重要据点全部被我们搞毁，对方的死伤无法估计，但肯定非常惨重，现在兄弟们顺利撤离了，两天内就能够陆陆续续回来。”

　　这个结果并没有出乎张浩天的意料，立刻道：“兄弟们伤亡如何，还有，我交代你抓住敌人的头目问的事有眉目没有？”

　　江胜道：“顾大顶和宋刚他们对这边的情况很熟悉，给的情报也非常准确，我们进攻的时候，敌人肯定还是有防备的，可是战斗力没有我们强，我们的人死伤大概在一百多，具体的数字我清理出来再给你汇报。另外我们抓住了他们的一个副舵主，砍了他两根手指，他说出了一件事。”

　　张浩天最关心的就是这个问题，连忙道：“是什么事？”

　　江胜道：“他说陈青山最近的确在石家庄分舵调走了一百来名最精锐的帮徒，说是要执行一个‘灭绝计划’，但这个计划具体的内容他没办法知道，我看这人似乎没说假话。”

　　张浩天“嗯”了一声，吩咐江胜安排好后续撤离的事。缓缓地将手机放在了桌上，心里却是一片沉重，“灭绝计划”，这样的名字让人听起来就有一种压迫感。他绝对不怀疑陈青山的智力与北雄帮的能力，此人想灭绝什么，目标在什么地方。

　　见到了张浩天脸色的凝重，黄彪也忍不住询问，当听到张浩天说出“灭绝计划”这样的词眼儿，一张脸也沉肃起来，他的年纪虽然比陈青山要小一些，却是同一辈的人，自然更了解此人的性格能力，心中顿时沉甸甸的。

　　两人默然了好一阵，张浩天才长叹一声道：“彪叔，走吧，先回去睡觉，在没有办法知道陈青山的行动之前，我们只能加强防范。这种事，你越想，就越会感到恐惧，会影响正常的判断。”

　　黄彪也知道目前来说只有如此，点了点头，便和张浩天走了出去。

　　回到了山丘的别墅，此时谢虎与吴伟已经带着一百余名帮徒住进了主楼守卫。张浩天回到卧室，匆匆洗了一个澡就躺在了床上，但翻来覆去的怎么都睡不着，他自己也知道越去想那个“灭绝计划”会越觉得莫名的恐惧，可静下了却没有办法不去想，一生之中，竟从来没有这样害怕担心过。

　　到了第二天，暂时不去想那个无法预测的“灭绝计划”，中午时，张浩天让食堂专门弄了一桌好菜，请欧铁梅在二楼的一间小雅间里用餐。

　　在房间里等着，便听到了外面传来了脚步声，跟着人影一晃，欧铁梅已经走了进来，她的头发烫成了微微的波浪形，穿着一条浅绿色的V领薄毛衣，套着一条白色的休闲服，而脖子上还挂着一条坠着钻石的黄金项链，与过去相比。显得年轻富态了许多。

　　请欧铁梅坐下，打电话通知下面的厨房端来热菜，张浩天倒了酒，举起杯道：“铁梅姐，来，我敬你，感谢你给我铸造了那柄天狼宝刀，可以这么说，它救了我一条命。”

　　这话他没有丝毫夸张奉承之意，与陈凌龙的那一场惊心动魄的生死决斗，坚利而富有韧性的天狼宝刀绝对是起了关键的作用，否则他将两种刀法融会起来也不能淋漓尽致的发挥。当日面对陈凌龙嚣张的挑衅，就算没有那柄宝刀，他多半也会忍不住答应的，而细想起来，直到现在，他的两种刀法还没有融合到真正炉火纯青的地步，不足以对付陈凌龙，没有宝刀之助，血溅当场，被手下抬走的十之八九就是自己。

　　欧铁梅并不是一个愚钝的女人，在天宏山庄里已经呆了一个多月，不时看到一些身强体壮青年男子来来去去，数量远远超过一般的富豪人家，当然知道张浩天是什么人，也举起了自己的酒杯，凝视着他道：“你不用谢我，当初答应帮你铸刀，一是觉得你并非大恶之人。更重要的原因却是我自己想要铸一柄宝刀出来证明欧家的女人并不比男人差，还好，那刀最后出来的效果没有丢欧家的人，也没有白毁两柄好兵器，不过在铸刀前你自己发的誓一定要记住，宝刀是有灵的，如果你伤害了无辜的百姓，一定会受到上天的惩罚。”

　　张浩天微笑着点了点头，与她一碰，将酒一饮而尽，见她也喝了，便道：“对了，铁梅姐，这段时间我没有在山庄，有没有招待不周的地方？”

　　欧铁梅立刻道：“我正要谢你这事，你虽然没在，但那个彪叔对我们却照顾得无微不至，送我们到了最好的医院，知道我妈想看看大海，还专门陪着我们去了海滨，今天其实你该把他叫来的，我想敬敬他的酒。”

　　张浩天笑道：“彪叔有事，改天你单独敬他吧。对了，你觉得他这个人怎么样？”

　　欧铁梅并不知道张浩天想给自己和黄彪作媒，不假思索地道：“这个人很好的，憨实老成，没什么心眼儿，对人也热情，你有这样的一个手下，是你的福气。”

　　张浩天摇了摇头道：“彪叔并不是我的手下，只是见到我忙不过来，来帮我的，他的确是一个好人。不过他年纪也大不了你多少，下次见到，你不用称他为叔，叫彪哥就行了，这样他会更高兴。”

　　见到欧铁梅点头，他又道：“对了，铁梅姐，我想麻烦你一件事。”

　　欧铁梅道：“你说，是什么，只要我能够做到，一定帮你。”

　　张浩天笑了笑道：“这事说来也不大，就是有关彪叔的，他今年才五十七岁，但还没有结婚，他这人喜欢老实善良的乡下姑娘，我想问问，在你们那里，有合适的没有？”

　　欧铁梅诧异地道：“哦，彪叔还没有结婚，怎么会，他健健壮壮的，年轻的时候一定很有男子气，怎么会没有媳妇？”

　　张浩天叹了一口气道：“给你说实话吧，彪叔年轻的时候混过黑道，有过一个相好的姑娘，可没有成亲，有一次仇家杀上门，把他相好的那位姑娘杀死了，彪叔心里很悲痛，就一生未娶。”

　　听了张浩天的话，欧铁梅点了点头道：“原来是这样。彪叔倒是一个有情有义的男人，是得给他找一房好媳妇，我们那里的好姑娘也有不少，不过不知道他喜欢什么样的，对年纪有什么要求？”

　　张浩天道：“这事我也问过彪叔了，他说对女方的容貌不在乎。最重要的是实在善良，有内秀，能够持家，而且年纪的差距不要超过十岁。”

　　欧铁梅立刻沉思起来，一边想，一边道：“彪叔今年五十七岁，那他就要找四十七岁以上的女人了，在我们那里，倒是有几个寡妇，这样吧，回去后我把她们的照片带来，要是彪叔看上了，我再带本人来。”

　　见到欧铁梅还没有想到自己身上，张浩天不得不把话挑明了，当下道：“对了，铁梅姐，你不是担心欧家绝后吗，你大伯的女儿现在还没有找到，我觉得你是不是应该为自己再考虑一下，你今年才四十八岁，我问过有关方面的医生，说只要身体机能好，这样的年纪并非没有怀孕的机会。”

　　欧铁梅是个聪明的女人，闻听这话，顿时反应过来，脸面瞬间红了，还好她肤色微带紫黑，外表并不容易看出来，向着张浩天一瞪道：“浩天，看你平时挺老成的，怎么开起姐的玩笑来了。”

　　张浩天望着她，笑着道：“我没有开玩笑，再给你说一句实话吧，在龙泉的时候我就觉得你和彪叔合适，所以才让小薇把你请来，而且特地安排了彪叔接待照顾你们，昨晚我问过他了，他觉得你很不错，所以现在就等着你的一句话了。”

　　瞧着张浩天真不像开玩笑，欧铁梅憨厚纯朴的脸上顿时掠过了一丝羞色，没有女人不渴望有一个自己的家庭，有一个疼爱自己关心自己的丈夫，可是上一次婚姻让她记忆深刻，而且一想起就痛心，就怨恨。但万万没有想到，张浩天居然会给自己作媒，黄彪的年纪虽然较大，可是对男人来说，没满六十都还算是中年，这个男人容貌方正威武，这段时间的接触也能够感到他实在可靠，当然是能够打动她的，可是婚姻对她伤害太大，让她对自己的容貌也有了自卑感，觉得不会有男人喜欢。

　　犹豫了一阵，她忍不住轻声道：“他……他就不嫌我长得难看？”

　　要说欧铁梅的五官，其实绝对称不上难看的，一双眼睛更是大而明亮，主要是由于从小跟着父亲在铁炉旁边，皮肤被烘烤得紫黑粗糙，对于女人来说，自然就有些遗憾了，听着她的话，张浩天大笑起来道：“铁梅姐，你要真难看，我也不会把你介绍给彪叔了，我不是给你说了吗，彪叔喜欢的是心地善良能够持家的女人，你很符合这个标准，他已经表示愿意了，还会嫌什么，要不，我马上打电话让他过来亲自给你说。”

　　以黄彪的人才气质，比欧铁梅过去的老公不知强多少，而且她的心中，的确还渴望着能够生儿子传继欧家香火及铸剑绝技，既然黄彪都表了态，她还能说什么，听说张浩天要叫黄彪来，顿时又一羞，赶紧道：“别……别，我相信就是，浩天，谢谢你，这事……这事你说怎么办就怎么办，我没有……没有意见。”

　　瞧着欧铁梅脸上无法抑制的羞态别有动人之处，张浩天也暗暗感叹，其实再平庸的女人也是有着自己的美丽的，就要看男人能不能细心地去发现，黄彪能娶这个女人，是他的福气。

　　当下他道：“铁梅姐，那我就给彪叔回复你答应这门亲事了。”

　　欧铁梅微微低下了头，轻轻“嗯”了一声。

　　做媒成功，张浩天一阵开心，冲淡了对那“灭绝计划”的猜测与担忧，立刻又去敬欧铁梅的酒，而欧铁梅不想这一趟竟会遇到自己已经准备放弃的姻缘，而男方的条件又是那么好，心中对张浩天感激无比，而且也很是欢喜，便跟张浩天对喝起来，她身体健壮，酒量甚佳，实不在黄彪之下。

　　午餐之后，张浩天便把欧铁梅的答复给黄彪说了，而黄彪已经看上了这个女人，听着对方愿意，心中当然高兴。张浩天便让他再和欧铁梅接触一下，如果仍然觉得合适，就把婚事办了，毕竟两人的年纪都已经不小，这事不要再耽搁，而且他对两人都是了解的，知道其中不会有什么问题。

　　过了三天，参加“尖刀行动”的天狼帮徒与万洪帮人都陆陆续续的回来了，张浩天在天宏山庄开了庆功宴，给江胜解家发等参加了行动的头目接风，另外把罗毅、顾书同、于光中、郑强、唐孝全等天狼万洪两帮的头领也叫来了，在席间让江胜把打听到的那“灭绝计划”事说了一遍，众头领都深以为虑，各自表示回去要通知手下加强防守。

　　让张浩天等人没有想到的是，一直过了三个月，北雄帮那边都没有任何的行动，而且为了试探陈青山，张浩天与卓傲霜那边联系，又攻打了太原、济南这两个北雄帮的分舵，遇到的情况都一样，北雄帮虽然已经有了准备，但是精兵强将并不多，他们的每一次袭击虽然有些死伤，但都能够成功。

　　在这样的局势之下，几乎有九成的南方黑道老大加入了天义盟，而在卓傲霜那边，除了顾大顶与宋刚加入天义盟正式与北雄帮对抗之外，另外还有五支和北雄帮有仇的黑道势力参加。这些力量，虽然在主要的作战之中起不了什么大的作用，但是无疑可以壮大声威，而且可以防止他们倒向北雄帮一边，因为天义盟的第一条规矩就是宣誓入盟之后，如果投向别的势力，那么盟中兄弟人人得而诛之，以天义盟目前的盛景，谁又敢有那么大的胆子投身它门。

　　从美国那边运来的武器此时也已经到了，这一次的数目，比上次多了一倍，培根还送了他几十枝高精度狙击步枪，特别适合夜间作战和防御。

　　然而，张浩天的心里却没有半分的轻松，陈青山对自己的进攻迟迟没有什么反应，这无疑是极不正常的，他到底安排下了什么样的“灭绝计划”，成了张浩天一件盘旋不去的心事，而且隐隐有了非常不祥的预感。

　　而在这段时间里，山庄里有一件喜讯，那就是黄彪与欧铁梅的婚事，自从双方答应之后，算是确定了关系，两人便深入的接触了两个月，彼此都感觉满意。当然就不想再拖下去了，由黄彪给张浩天说了，并在他的主持之下，在山庄举行了婚礼，而为了提防北雄帮趁机偷袭，所以这个婚礼非常简单，只是把欧铁梅的舅舅一家人从龙泉接来了，天狼帮与万洪帮的头领谁都没来参加。

　　至于黄彪与欧铁梅的婚房，张浩天让他们住在了山顶别墅群自己所居的主楼旁边，那里原本是上官玉梅与安安所居，但母子俩长居圣陵禁区，就算是回来也不会呆多久，给黄彪夫妇居住当然最好，而自己有事也方便去找黄彪商量。

　　黄彪有上千万的积蓄，自然给了女方丰厚的聘礼，对于这桩婚事，欧铁梅的母亲无疑是最高兴的，而且黄彪夫妇已经决定让她住在一起，在S市给她养病甚至送终，欧铁梅的母亲给女儿的嫁妆，就是欧家那数百柄“废剑”与十六柄上品剑，让人全部运到了天宏山庄保藏。

　　婚礼的当天晚上，黄彪夫妇都来敬张浩天，而张浩天也好生开心，喝得大醉而归。


第710章 痴情之女

　　转眼之间，就要到春节了，天气越发的寒冷逼人。这天下午难得出了太阳，张浩天与黄彪便泡了茶，让人安了两张休闲竹椅，在山顶别墅的草坪上聊天。

　　对于那“灭绝计划”的担心，两人都故意避过不提，张浩天喝了一口茶，见到黄彪满脸春风的样子，顿时笑了起来，道：“彪哥，都结婚一个多月了，怎么样，我铁梅姐还不错吧。”

　　由于欧铁梅的关系，黄彪在张浩天这里的辈分生生的降了一辈，但他自然不会在乎。听着张浩天的话，立刻点头道：“铁梅是一个有内秀的好女人，说什么事，她都能够明白，而且非常贤惠，我每天早晨一起床，她就把早餐准备好了，要穿什么衣服，也不用自己安排，有个女人真好。”

　　张浩天又笑道：“你喜欢铁梅姐，我这个媒人就没有白做，只是要加紧时间造人啊，我可急着做你儿子的干爹。”

　　黄彪道：“这不用你担心，我和铁梅已经到市里最好的孕育专科检查过了，只要照着专家的指导做，是很有机会有孩子的，至于是不是儿子就不敢保证了，不过也无所谓，女儿我也一样疼爱。”

　　张浩天正要说话，怀中的手机音乐响了起来，他拿起来一看，却是卓傲霜打来的，赶紧放在耳边接通。

　　刚“喂”了一声，就听到卓傲霜道：“张浩天，攻打石家庄分舵的时候，你就答应过要告诉我腾格尔的消息，现在太原分舵与济南分舵我都帮你打了，该是你实现承诺的时候了吧。”

　　张浩天忙道：“傲霜妹子，当时我只是说考虑，可是并没有承诺什么啊。”

　　卓傲霜的声音决然起来，道：“我不管，张浩天，我知道你和腾格尔是有联系的，你去告诉他，除夕之夜，我会在蟹岛的那间屋子里等他，而在我的身上，带着一瓶砒霜，如果他不出现，我就把砒霜喝下去，让他后悔一辈子。”

　　张浩天心头一跳，正要再说，手机里已经没有了任何声音，显然卓傲霜已经挂断了。他立刻打了过去，可是卓傲霜却没有接。

　　缓缓放下了手机，他算了一下，今日是腊月二十，也就是说离除夕还有十天，显然卓傲霜也给“腾格尔”留了一些时间，不论他在什么地方都能够赶到蟹岛了，不过，“腾格尔”还能出现吗？在他的计划里，这可是一个应该永远消失的人啊。

　　黄彪虽然不知道他和卓傲霜之间到底有什么，不过瞧着他的神情就明白遇到了感情上的难题，叹了一口气，摇了摇头道：“浩天啊浩天，其实我什么都佩服你，就是觉得你在女人身上牵扯得太多了，不过话说回来，这也是没有办法的事，谁叫你长得帅，人又好，还有财有势，我要是女人，和你在一起的时间久了，说不定也要爱上你。”

　　听着黄彪说到后来已经有调侃之意，算是对自己打趣他的小小报复，张浩天没有回应，却拿出了烟，扔了一支给他。而自己也点上一支，深深的吸了一口，一时间陷入了沉思之中。

　　腊月三十，除夕夜，浙江宁波舟山群岛西部的一个小岛—蟹岛。

　　今年除夕的蟹岛比往年要热闹一些，因为一个S市来的水产品公司已经决定在这个岛上投资大项目，一方面作为新的旅游开发区，另一方面却是成为水产品的收购基地，而这住公司和岛上的几十户居民签的协议非常优厚，不仅要帮他们重新修建小洋楼，而且一旦项目落成，会聘请他们进入公司工作，薪金绝不低于大家目前的收入。对于岛上辛辛苦苦一年操劳却挣不了多少钱的渔户们来说，这当然是一个大好的事，而且项目已经定在春节后开工，他们当然要热热闹闹的庆祝一番，因此鞭炮烟花比过去都多买了一两倍，尽管下起了小雨，但入夜后鞭炮之声就没有断过，而且不停的有小孩子放烟花发出的欢叫。

　　在蟹岛的东南角有一幢小屋，此时却是冷冷清清的，屋子里有一个女人呆呆的坐着一张饭桌前，而那桌上摆了满满的一桌菜，桌子的正中还放着两瓶名贵的红酒，可是似乎并没有人碰过。

　　这个女人长得很美，留着一头齐耳但已经烫得卷曲的短发，如春山般的秀眉下是一双明净而略带忧郁的秀眸，如雕塑精品般细致而挺直的鼻梁，弧度优美柔嫩的唇形，尖削的下巴，可说是一张完美无瑕的面孔。而在她的脸颊上，刻意的扑着淡淡的腮红，让她那股让人不敢逼视的冷艳中增添了无限的妩媚。此刻，她的身上穿着一件粉红的毛绒睡衣，中间束着一条腰带，显出了那纤细的腰肢。

　　这女子静静的等着，似乎外面所有的热闹与欢乐都与她无关，在她面前，放着一台精巧的手机，时间已经指向了十一点，而随着时间一点一点的流逝，那女人的神情从黯然渐渐的变得绝望，她的目光，移向了桌子左侧。在那里，有一条白色的小瓷瓶，也不知里面装的是什么。

　　这个美丽的女人，自然就是卓傲霜了，她昨天下午就到达了蟹岛，和去年一样，去舟山买来了年货与菜肴，准备了一天的年夜饭，就是要等待着那个让自己深深思恋，曾经想过要忘记，但没有办法摆脱的老男人—腾格尔，她知道这段感情注定得不到祝福，也会有太多的人不理解，可是，这种事情，她自己愿意就行了，是不需要别人理解和祝福的。

　　又过了一阵，眼见着到了十二点，也是除旧迎新之时，外面的鞭炮声响得更厉害了，一行清泪缓缓地从卓傲霜秀美的眼眸里溢流而下，如珍珠般的滴落在还不曾动过的饭桌上，那些菜，早就冰冷了，但更冰冷的，却是她的心。

　　泪，渐渐的干了，而此刻，手机上的时间也显示到了十二点，蟹岛上的鞭炮声与欢笑声已经到了高潮，卓傲霜的手，却慢慢的拿过了那白色的小瓷瓶，打开了上面的盖子，缓缓地放在了唇边，扬起了尖削的下巴，就要把那小白瓷瓶里面的东西往嘴里倒。

　　就在这时，门忽然被踢开了，一个高大的身影旋风般的冲了进来，夺过了她手中的瓷瓶，一把摔在地上，然后沉声道：“傲霜，你……你又是何必呢。”

　　这个男子穿着青蓝色西服，白发如霜，满脸皱纹，却掩不住他那英武威猛的男子气概，正是她要等的男人—腾格尔。

　　卓傲霜并没有意外之色，静静地看着他，道：“你早来了，就是想看我是不是真的敢服毒药，对不对？”

　　这个“腾格尔”当然就是张浩天，他的确是来了有好一阵了，但一直在门外徘徊不知道该不该进去，上一次离开蟹岛之后，他是发誓不再以“腾格尔”的身份出现的。因为他知道，有了第一次，就会有第二次，那么就再也纠缠不清了，但是，当在窗外见到了卓傲霜真的想要服毒，他哪里还敢耽搁，毫不犹豫的冲了进来。

　　听着卓傲霜的话，张浩天长长的一叹道：“傲霜，如果张浩天没有通知到我，或者我离得远没有办法赶到这里，你不觉得这样做很没有意义吗？”

　　卓傲霜微微一笑，道：“我知道张浩天一定会联系到你的，而你也离得并不远，甚至很有可能就在中国，十天时间，你绝对是能够到这里来的。”

　　面对着卓傲霜的固执与倔强，张浩天真不知该怎么劝说才好了，便道：“如果我没有来，而你就这样……这样去了，你想过没有，虎爷的仇谁来报？”

　　卓傲霜咬了咬唇，道：“我当然想过，而且也知道，我爹的仇，有一个会替我报的，而且要不了多久。”

　　张浩天连忙道：“哦，是谁？”

　　卓傲霜毫不犹豫地道：“就是你的侄儿张浩天，论身手，他能够杀死陈凌龙，论势力，他已经可以与陈青山平分秋色，而且通过这段时间我与他的接触，感觉到他非常聪明，善于指挥，那些手下对他也非常忠心，我有很强烈的感觉，陈青山会输在他手上，而且这个时间不会太久，以现在的情况，张浩天也不会留他在世上的，至于我，根本不可能接近到陈青山，更没有力量击败他。”

　　张浩天只得坐在了她的对面，道：“傲霜，现在我来了，你想说些什么？”

　　卓傲霜微微一笑，却站起身道：“你先坐着，菜冷了，我去热一热，你总算来了，我们好好过这个除夕夜。”

　　说着这话，她已经端起了几盘菜，进入厨房里开始忙碌，张浩天默默地坐着，心中却一阵感慨。卓傲霜无疑是一个奇异的女子，刚强的时候就像男人一样流血也不流泪，而多情起来却似水般的温柔，可惜他不是真正的“腾格尔”，没这样的福气，而且他也没有想过要以张浩天的身份去追求这个女人，因为他觉得，这样优秀的女人，只做一个男人的几分之一，实在太委屈了。

　　没过多久，除了两样卤菜，所有的菜都热过了，卓傲霜并不说别的，只是让他吃菜，张浩天在路上没有吃好，的确也有些饿了，便拿起了筷子，等每样菜尝了一点儿，心里立刻有了感觉，那就是比起去年来，卓傲霜的厨艺可以用“进步神速”来形容。

　　卓傲霜见他将菜都尝过了，脸上露出了紧张之色，道：“怎么样？比去年除夕我弄的菜好吃些了吧，我可是专门找最好的厨师学了一年。”

　　张浩天望着她，微笑着点了点头道：“很好，让我意想不到，饭店里一般的厨师已经比不上你了。”

　　卓傲霜听他赞扬自己，雪白的脸颊泛起了笑靥，凝视着他道：“前段时间我看古时候的传记小说，说那些侠女是‘持刀夜杀人，素手亦当垆’，现在我越来越厌倦血腥了，不想‘持刀夜杀人’，而只想‘素手亦当垆’。腾格尔，你要是愿意，我天天给你做饭，好不好？”

　　闻听着卓傲霜如此充满深情的话，张浩天的心中一阵悸动，可是“最难消受美人恩”。他目前的身份这般尴尬，那是“无法消受美人恩”了。

　　见到张浩天静默不语，卓傲霜也不逼他，伸手就倒了两杯酒，满满递了一杯给他，轻轻碰了碰，仰起了头，就将一杯酒喝了下去。

　　卓傲霜带来的是两瓶雪利葡萄酒，这种酒是由俄罗斯马桑德拉酒厂藏酿的。而俄罗斯向来以酿造烈酒闻名，这雪利酒是马桑德拉酒厂的标志品牌，至少要三十年才能够出厂，虽然入唇醇厚，但酒的后劲是极强的。张浩天对于红酒并不陌生，见到卓傲霜一口就将满满的一杯酒喝了下去，赶紧道：“傲霜，少喝些，这酒很醉人的。”

　　谁知卓傲霜并没听他的，反而望着他道：“我都喝了，难道你不喝吗？”

　　张浩天瞧着她的眼神里满是固执，只得摇了摇头，将杯中的酒一口喝了下去，而他刚一放下杯，卓傲霜就又给他倒满了。

　　就这样，话不多，菜也没怎么动，但酒喝得特快，半个小时之后，两瓶市价在三万元一瓶的雪利红酒便被两人喝下了腹，而这酒的后劲也慢慢地来了，连张浩天都感觉到有些晕意，卓傲霜的脸上更是红霞满颊，不过两人的身上都是暖洋洋的。

　　卓傲霜并没有收拾碗筷，而是走进了里面的卧室里，张浩天以为她酒醉了想睡觉，点在一支烟，正在想该说些什么话告辞，并且能够打消她再找自己的心，忽然听到卓傲霜在里面轻轻地喊道：“腾格尔，你进来。”声音腻腻的，与她平日的语气颇有些不同。

　　张浩天也没有多想，起身走了进去，见到卓傲霜一脸妩媚的站在床前，当下道：“傲霜，什么事，你醉了，快躺下休息吧。”

　　谁知卓傲霜却一摇头，望着他的眸子里水汪汪的，道：“不，我没有醉。但很想醉，腾格尔，我只想问你一句，你真的不要我吗？”

　　张浩天连忙道：“傲霜，其实你应该明白我是怎么想的，我已经快油尽灯枯，你我的年纪相差太大，和你在一起，我会有压力的，也不会开心，难道你希望我不开心吗？”

　　卓傲霜嘴角扬起了一丝笑意，道：“我就知道你要这么说，腾格尔，你说自己有压力是吧，好，我就让你的压力更大一些。”

　　她的话音刚落，伸手一拉，竟将所穿的粉红色睡衣腰带上的花结拉得松散开来，让人震惊的场面出现了，在卓傲霜睡衣的里面再无片缕，一具美丽而年轻的女性胴体就展现在了张浩天的眼前。

　　卓傲霜的肩膀相当纤瘦，有两个深深的肩窝，乳房虽然不硕大，但微微的上翘着，非常坚挺。而她的腰身纤细而颀长，缀在平坦小腹上的小巧肚脐眼儿紧实细致。

　　沿着动人的曲线看下去，细腰到圆润的臀部展现优美的弧度，芳草细密，股沟又紧又深，双腿修长均匀，极为迷人。而为了让这个男人完整的看清自己，她甚至将脚也抽到了棉拖鞋外，露出了那玉雕般的白嫩脚趾。

　　张浩天完全没有想到向来高傲冷艳的卓傲霜会做出这样的行为来，连忙将头低下，沉声道：“傲霜，你这是什么意思？”

　　赤裸地面对着这个老男人，卓傲霜的脸上极是坦然，没有丝毫的羞涩，紧紧地盯着他道：“在给我疗伤的时候，我的身子已经让你碰过摸过了，现在，我全部让你看，从今之后也只有你一个能够看，就算你不要我，我也不可能跟第二个男人，我知道你觉得自己老了，不想拖累我，可是现在你已经拖累了，没办法再回避，我这一生，是不是孤独终老，就在你一念之间，腾格尔，给我一个答案吧。”


第711章 伤离

　　张浩天顿时明白，所以的一切，卓傲霜都已经准备好了，每一步都是在逼自己答应和她一起，默默地走过去捡起她剥落在地上的睡袍，轻轻的披在她的身上，然后道：“当年你的母亲，就是这样和你父亲在一起的吗？”

　　卓傲霜摇了摇头道：“不，我娘在跟我爹之前身子已经不干净了，可是她用自己的真情感动了我爹，过了好几年的快乐时光，还有了爱的结晶，我的身子是干净的，而我也想不到别的办法可以今天留住你。”

　　说到这里，她忽然紧紧地抓住了张浩天的手，用炙热的目光望着他道：“让我和你在一起，我们一定会快乐的，我不知道这段快乐的时光会有多久，可是会陪你走到最后。”

　　对着正在自己面前熊熊燃烧着的卓傲霜，张浩天胸中一阵阵的涌堵，甚至不知该如何回答她的话，沉默了良久，才咬了咬牙道：“傲霜，假如我骗了你，你会不会原谅我？”

　　卓傲霜的面色诧异起来，道：“你骗我，你能骗我什么，我把自己给你，你都不要，你还能骗我什么？”

　　张浩天一时之间还真不好给她解释，只得叹了一口气道：“傲霜，你坐下来等一等，很快就什么都明白了。”

　　讲了这话之后，他立刻转身出屋，从地面拾起了随身携带的一个小皮箱，从里面取出了能够化解易颜丸皱肤丸及变嗓丸的丸药，到了客厅旁边的小卫生间里搓弄起来。

　　二十来分钟之后，张浩天重新走了出来，此时的他，已经揭开了假发，肤色也没有那么黝黑了，满脸的皱纹更是一丝不见，除了变嗓丸的解药服下去之后要在两小时之后才慢慢有效，他已经恢复成了那个年青英武，气宇轩昂，有着“南方王”之称的张浩天。

　　卓傲霜一直坐在床缘上听着外面卫生间里传来“哗哗”的流水声，虽然不知道这个老男人在做什么，但只要没有走，她就有信心留住他，甚至已经决定，就在今夜，把自己冰清玉洁的身子给他，这样一来，生米煮成熟饭，这个男人也再也没有办法走了。

　　想到那件就要发生的事，卓傲霜又是害羞，又是紧张，她不是不知道自己的条件很好，完全可以嫁给一个年青英俊，爱她入骨的男人，她甚至不明白自己为什么会这么强烈的想要和这个比她大三四十岁的男人在一起，可是，这就是她的感觉，是她想要去追求的幸福，她真的很想很想在今夜之后就远离血腥的江湖，陪着这个男人开开心心的渡过残生，以他这么强健的身体，再活十年二十年想来是没有问题的，那已经足够了。

　　正胡思乱想着，就听到脚步声传来，卓傲霜知道是腾格尔进来了，连忙强抑住自己脸上的羞涩与紧张，而且也很好奇地想知道，他在外面做什么，又骗了自己什么。

　　然而，当人影晃动，在她眼帘里出现的，已经不是那个满头银发，皮肤黝黑，满脸沧桑的老男人，而是一个英俊威武得可以吸引住世上绝大多数女人的年青男人，而这个男人，却是她认识的，只是不想会如同变魔术般的忽然出现在这屋子里。于是，她瞪大了眼睛，盯着这个男子，用颤抖的声音说了一句并不完整的话：“张……张浩天，你……你怎么……怎么……”

　　目睹着卓傲霜目瞪口呆的样子，张浩天能够理解她此时心中的震惊，长叹一声，苦笑着道：“腾格尔就是张浩天，张浩天就是腾格尔，我的师父吕东杰传过我一种易容术，是当年燕子李三的绝技，肤色，皱纹，声音都是能够改变的，再加上假发与模仿老年人的动作神态，很难被人识破。而我那时和庞统勋及严开镜都有过结，去北方的时候，不想被人发现，就用了这种绝技。但不想会在清松寺遇见你，还发生了那么多的事。”

　　由于变嗓丸的药效不那么容易消失，他此时虽然露出了年轻的容貌，但语声还是苍老的，与“腾格尔”一模一样，卓傲霜足足瞪了他四五分钟，婀娜的身子就像是被狂风吹到一般，忽然剧烈的颤抖起来，过了好一阵，才站起身，盯着他尖叫道：“张浩天，你这个混蛋，该死的混蛋。”

　　张浩天知道卓傲霜心中此时是极度痛苦而且难以接受这个现实的，听着她尖厉的声音，黯然的点了点头道：“傲霜，我的确对不起你，但也不知道怎么会弄成这个样子，在北方的时候，我就要对你说出实情，但那时候你受了重伤，我不得不宽衣给你疗伤，当然以一个老人的身份更合适些，而且无嗔又让你拜了我当干爹，我就更不好说。想不到后来……”

　　没有等他说完，卓傲霜已经赤着脚冲了过来，眼泪夺眶而出，用更大的声音尖叫着道：“不要说了，你不要说了，是我自己笨，是我自己傻。好不好，没有发现你在欺骗我，还傻得想要嫁给你，你一定觉得我愚蠢，很可笑，是不是？”

　　张浩天见到卓傲霜伤心失望的样子，心里也好生的难受，赶紧摇头道：“不，傲霜，我对你只有歉意，没有取笑你的意思，还有，虽然外表我隐瞒了你，但我对你的关心是绝对没有假的。”

　　卓傲霜闻言，忽然仰头大笑起来道：“对我的关心是绝对没有假的。张浩天，你还想当我的干爹，对吗？你是个虚伪的骗子，我恨你，恨你。”

　　她说着话的时候，身子已经冲了出去，张浩天见到她赤着脚，赶紧去拿了那双棉拖鞋，然后追了出去。

　　哪里想到，卓傲霜一路狂奔，他一时间竟没有追到，眼见着到了岛的北侧，正是渔民们停船的地方。一个给大家守船的老年渔民正一边仰望着天上的烟花，一边悠闲地抽着烟。

　　这时，在船上的夜灯之中，他看见了一女一男一前一后的跑了过来。而那女人光着脚，只穿着一件粉红色的睡衣，正在诧异，女人一跃就上了自己的船，动作快捷得如闪电似的，骇然大惊中，脖子已经被那女人死死的掐住了，只觉对方的手细腻光滑，却犹如铁箍一般让人窒息。实在无法想像这个女人身形苗条如柳，手上怎么会有如此大的力道。

　　这个女人，自然就是卓傲霜了，追在她身后的张浩天见状，赶紧道：“傲霜，你这是做什么？”

　　卓傲霜尖厉着道：“你滚开，不许来追我，我不要见到你，永远不想见到你，你再敢追来，我就扭断他的脖子，这条命要算在你的账上。”

　　张浩天是目睹过卓傲霜心狠手辣时的样子的，知道她此时在盛怒之下真的会说到做到，顿时停住了脚步，道：“傲霜妹子，你上来，我们好好地坐下来平心静气的谈谈。”

　　卓傲霜没有理他的话，却在那老渔民的身上一推，道：“快开船，往市里去，要不我就杀了你。”

　　听着这个看起来挺美的年轻女子口口声声的喊打喊杀，而且出手极有力度，那老渔民明白自己遇到了女煞星，赶紧答应着，就发动了自己的机动渔船，向着舟山市的方向而去。

　　默默的望着卓傲霜离开，张浩天知道自己就算追上去也没有办法立刻化解掉她心中的愤怒与失望，长叹了一声，便转身向着那旧屋而去。卓傲霜的衣服和皮包还在里面，不知道有没有重要的东西，他必须带走，等过一段时间，她渐渐的冷静下来，气慢慢消了，再交还给她。

　　“天宏水产品发展有限公司”准备开发蟹岛，当天晚上，就由公司的船把张浩天送到了舟山市，然后回到了天宏山庄，在路上，他检讨自己在与卓傲霜的事情上到底有错没错，可是思前想后，似乎都很无奈。如果时光倒流，遇到那样的情况，他也不会对卓傲霜说出自己其实是一个年轻男子的事实，整件事唯一出现的意外就是万万没有想到卓傲霜会爱上年纪比她那么多的“干爹”她的怨恨，她的失望，还有那种她自以为的被戏弄感都是由此而来，最后只能用“天意弄人”来总结了。

　　由于蒙古的白月节与中国的春节时间上差不多，三天之后，就是蒙古人的除夕夜。

　　当天晚上，张浩天给圣陵禁区的王宫打了整整三个小时的电话，和八个王妃，一对儿女还有张世忠都聊了天，知道现在巴达托塔城非常热闹，而且将彻夜狂欢，夏玲儿与小薇比较爱热闹一些，打算今晚出王宫与属民同乐，张浩天知道圣陵禁区目前还没有安装电视等娱乐设备，如果不习惯清静的人是怪无聊的，自然不会阻止，反而叮嘱她们出去好好玩玩，最好是把上官玉梅和叶冰蓝她们都拉去感觉一下蒙古人狂欢的气氛，开开心心的过好第一个白月节。

　　通完电话，已经是凌晨，张浩天便睡下了，但不知怎么的，总是睡得不怎么踏实，那个“灭绝计划”的阴影，一直在他大脑中挥之不去。

　　迷迷糊糊的不知睡了多久，手机的音乐声将他惊醒，他拿来一看，见是阿茹娜的手机打来的，以为是她们玩得开心了，想和自己一起分享，便“喂”了一声。

　　然而，听到张浩天应答，手机里就传来了阿茹娜急促的声音道：“王爷，不好了，我刚刚接到旭日干从玛木山谷打来的电话，说有一大群人忽然袭击了他们，而且用的全部是现代武器，火力很凶猛，见人就杀，玛木山谷的属民死伤了许多。”

　　这话一入耳，张浩天顿时猛地从床上坐了起来，失声道：“什么，有人袭击玛木山谷，知不知道对方是什么人？”

　　阿茹娜忙道：“不知道，旭日干正在组织战士们反击，但我们的武器太落后了，很难抵挡。”

　　自从圣陵禁区再无纷争之后，张浩天就遵照父亲过去与政府的协议，只保留了马枪与手枪作为合法的武器，当然不会是现代武器的对手，心中一紧，大声道：“那你马上通知格格木派军队进来增援。”

　　阿茹娜立刻道：“已经打过了，根本没有办法联系到格格木，还有赛罕，她的手机也没人接，王爷，这……这好像不对劲儿啊。”

　　张浩天也知道事情有异，沉声道：“阿茹娜，你不要慌，通知巴达托塔城、善巴拉城、英曼城的属民立刻进入战时警备，善巴拉城离玛木山谷最近，你让哈日瑙海马上率人去增援，我打电话问问旭日干现在的情况。”

　　听着阿茹娜答应着挂断了电话，张浩天立刻拨通了旭日干的手机，自从他到中国后，由于觉得圣陵禁区不会出现什么大事，就把一切的指挥权交给了阿茹娜，让众头领有事都向大王妃禀告，而他也没有管那里的事了，现在出现了如此重大的紧急情况，他当然要亲自过问。

　　旭日干的手机还能打通，但响了好一阵，才听到他的应答的声音，而且从手机里传来了剧烈的爆炸声，显然敌人的火力极猛。

　　张浩天当下道：“旭日干吗，我是哈丹巴特尔，现在你那边的情况怎么样了？”

　　听到他的声音，旭日干几乎是在嘶叫着道：“王爷，我们被围住了，敌人至少五六千人，有一部分穿着蒙古军装，有坦克和装甲车，但更多的好像是中国人，我听着他们在说中国话，手里的武器很厉害，我们根本挡不住，不要让部落里的人来增援我们，那只能送死，王爷，旭日干向你永别了，在死之前，我要多杀几个畜牲，他们连女人和孩子都不放过，山谷失守，没什么人了，没什么人了。”

　　在说这话的时候，旭日干的声音显然呜咽起来，跟着传来了野兽临死前般的呐喊，在手机里再没有他的声音，唯一有的，就是一声接着一声的爆炸声与连续不断“哒哒哒”的枪声。

　　此刻，张浩天缓缓地放下了手机，痛苦地闭上了眼睛，现在他终于知道陈青山的“灭绝计划”是什么了。虽然这一切他不敢相信，但偏偏是真的，旭日干口中的中国人，多半就是北雄帮失踪的那些精锐，可是他们怎么会顺利地出现在圣陵禁区，而且还有军队的坦克与装甲车支持，这都是目前无法知道的，但他明白的是，玛木山谷完了，旭日干完了，他带去的整整两万属民完了，陈青山的“灭绝计划”就是要灭掉整个塔塔罗部，一个不留。

　　但此时不是痛苦犹豫的时候，张浩天很快就拿起了手机，亲自给善巴拉城的哈日瑙海打了一个电话，让他停止增援，然后立刻带领善巴拉城的两万属民出城，绝不能像玛木山谷一样被团攻聚歼，双方的武器差异实在太大了，现在能够做的，就是避其锋芒，减低族人的伤亡。

　　同样的命令，他下达给了阿茹娜与英曼城的嘎尔迪，让他们立刻带领城中的属民撤离，绝不能以卵击石。

　　打了这几个电话之后，张浩天立刻又打给了蒙古总统格勒巴乐，格格木现在无法联系，而有军队与北雄帮配合进攻圣陵禁区，无疑是出现什么意外情况了。


第712章 军变

　　电话是格勒巴乐的秘书接听的，当知道打电话的是塔塔罗王哈丹巴特尔之后，他立刻转接到了格勒巴乐的手机上。

　　刚一接通，还没有等张浩天开口询问，格勒巴乐就道：“哈丹巴特尔王爷，出大事了，就在一小时前，巴斯中将忽然率领第二军谋反作乱，现在已经控制了整个北部，口口声声的说要推翻政府，而且正在向乌兰巴托进军，现在我正在召开紧急会议商量怎么对付他，你快回来用王族的影响力帮我稳住局面。”

　　听到格勒巴乐的话，张浩天心中顿时一凉，在这一瞬间，他忽然明白陈青山的布局了。

　　在蒙古，军队分五个军，相当于中国的军区，人数不过十三万，第一军镇守乌兰巴托，而另外四个军分别驻守四方。在五个军中，第一军装备虽然最好，但人数却不多，只有两万人，而在五个军中整体实力最强的就是驻守在北方与俄罗斯紧邻的第二军，第二军在装备上虽然略逊于第一军，但在其它几军之上，而四个师的人数共计三万余人，编制是最多的，那第二军的司令巴斯中将虽然贪婪，但在练兵上很有一套，历年来蒙古国防部对五个军的素质考评第二军都是第一。巴斯中将在第二军的威信也甚高，正因为这样，虽然民主党通过大选得到了政权，但一时间也没有办法动得了身为革命党的巴斯中将，不过却在不停的削弱他的势力，除了第一师由格格木当师长之外，第三师的师长也换成了民主党的军官，眼看着再换下第二师的师长，就可以夺去他的兵权了。不想他突然发难，兵逼乌兰巴托，这其中的原因不排除有自救保权之意，陈青山只怕也起了一定的作用。

　　明白自己一定在什么地方暴露了身份，让陈青山知道他是蒙古的王族之首——塔塔罗王，但此刻这些都无法去多想了，他当下道：“格勒巴乐总统，我的属民在圣陵禁区遭到了袭击，伤亡惨重，我请求你派出人去增援。”

　　传来格勒巴乐的叹息声道：“哈丹巴特尔王爷，对于这件事，我感到很遗憾，现在正是白月节，一部分士兵正在修假，巴斯打了我们一个措手不及，他兵分两路，两路军离乌兰巴托都不远了，现在第一军正在匆匆组建防线，而其余几个军也在抽调精兵前往乌兰巴托保卫首都，已经没有力量再去管别的事，你先让你的人支撑着，等我打败了巴斯前来进攻的军队，一定马上派人去圣陵禁区。”

　　张浩天当然知道巴斯选择在除夕夜发兵是有预谋的，而且对于格勒巴乐来说，只要乌兰巴托被占领，政权就有崩溃的危险，现在此人无疑也惊惶不安，巴不得所有的部队都聚集在自己的周围，当然无暇他顾了，他就算是苦苦哀求也是没什么用的。

　　于是，他放下了手机，做了一件事，那就是打电话订机票，然后穿衣收拾东西，用最快的速度返回蒙古，返回圣陵禁区，和自己的属民们一起和敌人战斗。

　　乌兰巴托的机场还没有封锁，第二天上午，张浩天就上了飞机，而在临走之前，他也作了一些布置。让黄彪、罗毅、江胜、郑强抽调出三千名懂得射击的精锐帮徒，随时准备听他的命令进入蒙古境内，过去他不想圣陵禁区和中国黑道有所关联，是因为明白帮徒们进入禁区，当知道世界上最大的宝藏就在里面，难免有人要生出异心，可是现在也顾不得太多了。

　　而在同时，他打电话给了格根，让他提供大量的先进武器，只要是方便运输的，有多少要多少。格根对于中国的军火市场原本是不看好的，与张浩天亲热，就是想与他合作大宗的商品走私，但不想他对武器的需要居然如此之大，当然是满心欢喜的答应了，保证在一周之内组织好货源。

　　三个多小时之后，飞机就降落在乌兰巴托的机场，刚到候机大厅，便见到人头攒动，里面就像是在赶集一样，多数人手里都提着大皮箱，显然是准备乘机出去躲避战乱。

　　飞机上无法拨打手机，张浩天并不知道目前的战局如何，更关心的是圣陵禁区的情况，一边匆匆行走，一边拨通了阿茹娜的手机号码。

　　然而，手机里只是传来“嘟嘟”的声音，竟然没有接通，张浩天连忙又拔了几个电话，但结果一样，除了那该死的忙音，就什么都没有。

　　张浩天缓缓放下手机，心中发凉。他知道，如果自己是敌方的指挥官，一定也会切断禁区里和外界的联系，只需要把几个地方的无线接收架破坏就行了，可是此刻，音讯的不通，让他更感到焦虑害怕，在禁区里，有着他全部的亲人，也有他全部的族人，这一次，他真的输不起。

　　刚到候机厅外的停车场，一辆黑色的轿车就开了过来，司机是格勒巴乐的机要秘书仁巴旦，过去为了保密，张浩天并没有办理到蒙古的护照。这次能够这么快过来，全仗着蒙古政府与中方作为外交特例进行了沟通，格勒巴乐也等着他去总统府发表一篇代表王族号召蒙古人民支持现政府的讲话，而这也将是张浩天以塔塔罗王的身份第一次公开在电视上露面。

　　上了车，出了机场疾行，一路之上，张浩天已经看到了慌乱的景象，商店关门了一大半，路上也没有了多少行人，即使有在街上的，也比平时走路的速度快了许多。

　　另外，各个路口此时已经站满了警察，还有些荷枪实弹的军人在快速的设置路障，甚至可以见到有坦克与装甲车开上了道路，一付敌人将兵临城下的危急之境。

　　仁巴旦的车有着总统府的标志，当然是通行无阻，张浩天忍不住向他询问最新的情况，但是仁巴旦也不清楚，只说等他见到格勒巴乐总统就明白了。

　　半个小时后，轿车驰进了总统府的大门，仁巴旦把车停到了上次张浩天与格勒巴乐见面的小楼下。仍然带他到了二楼的会客厅，端来了奶茶与奶酪，请他稍等。

　　此时已经到了中午，张浩天也饿了，便吃着奶酪喝着奶茶等待着格勒巴乐出现，但没想到一直等了足足两个多小时，才听到外面传来脚步声，很快见到穿着深蓝色西服的格勒巴乐匆匆的走了进来，脸色之间，却带着一丝掩饰不住的慌乱紧张。

　　张浩天站起身与格勒巴乐握了手，两人同坐在沙发上，他第一句话就是：“总统先生，巴斯中将的部队打到什么地方了？”

　　格勒巴乐咬了咬牙道：“左路军到了梅林，右路军到了洛苏木了。”

　　张浩天一听，顿时一惊，梅林离乌兰巴托还有一百多公里，但洛苏赛是乌兰巴托外缘的一个小镇，距此不超过六十公里。

　　当下他忍不住道：“来得好快。”

　　格勒巴乐“哼”了一声道：“巴斯选了一个好时间发动进攻，我们的军队根本没有防备，要不是格格木，只怕右路军已经到了乌兰巴托城下了。”

　　听到这话，张浩天心中却是一喜，道：“格格木，他还活着吗？”

　　原来，在昨晚接到电话知道格格木那里无法联系时，他就估计着格格木夫妇遭到了巴斯的毒手，因为格格木是自己的心腹，而且带领一师驻守在离乌兰巴托最近的大城市车车尔勒格附近，东可援圣陵禁区，西可守乌兰巴托，巴斯策划这次行动之前，绝对是不会放过他的。

　　格勒巴乐点了点头，竖起了大拇指道：“你给我举荐的人实在不错，格格木是好样儿的，昨晚巴斯想向他下手，派了一车士兵忽然到了一师指挥所，说奉命接他们夫妇去和巴斯中将一起过节，格格木觉得不对，借口收拾东西，就带着老婆翻窗开车跑了，一直到了一团的驻区，带着所有的人撤向了乌兰巴托。”

　　张浩天知道，格格木虽然当了一师的师长，但上任还不久，一师的多数官兵还未必肯听他的话，但一团却是他亲自带出来的，士兵们人人对他信服，当然会听他的话。

　　分析着格勒巴乐刚才的言语，张浩天也猜到了几分，道：“是不是格格木带着一团的士兵阻击了右路军向乌兰巴托前进的路？”

　　格勒巴乐又一点头道：“从车车尔勒格到乌兰巴托的道路非常平坦，在巴斯找人去想除掉格格木的同时，他已经悄悄命令一师其余的三个团向乌兰巴托开进了，第一军虽然有两个团驻守在达曼与戈特尔这两个地方，但还没有搞清情况就被冲破了防线，两个团的团长都被杀了。眼看着他们就要过洛苏赛，格格木忽然带着人从侧后翼赶到，对他们展开了袭击，一师的这三个团伤亡很大，很多战车也被炸毁了，只得停了下来。而格格木带着人退到了伊麻山脉一带，继续阻击着敌人。现在我已经派了第一军的三个团去增援驻防了，而巴斯的第四师也到了那边，估计很快就会发生激战。”

　　伊麻山脉在洛苏赛的西侧，两山横亘，连绵上百公里，中间只有大约一公里的缺口，可以说是从东进入乌兰巴托唯一的天然屏障，格格木的这次阻击战打得的确及时而漂亮，否则巴斯的人过了伊麻山脉，那就长驱直入，两个小时内就可能到达乌兰巴托市区。

　　当下他“嗯”了一声道：“格格木过去带的一团本来就是二军一师的王牌团，又熟悉一师的情况，由他守在那里，敌人的军队没那么容易攻进来。”

　　格勒巴乐道：“格格木挡住了巴斯的右路军，而他的左路军要进来不仅路途遥远，还要过三道险地，我已经命令一军最善战的图都尔中将带领他的第一师守在梅林一带，从现在的情况上，也挡住了右路军的路，乌兰巴托暂保无忧了。”

　　说到这里，他望着张浩天焦虑地道：“哈丹巴特尔王爷，这次巴斯对外打的旗号是我们民主党在这次大选中作弊，窃取了革命党的政权，要求将政权归还给他们，所以这次的行动革命党人肯定高兴，会暗中支持他，局势非常危急，我们一定要同舟共济，一起渡过这个难关。”

　　张浩天当然能够理解此时格勒巴乐的担心惶恐，作为一个政治人物，他从来没有面对过这样的军事压力，这是其一，而更重要的是，由于民主党通过大选得到政权的时间不过一年，无论是政府各部门还是军队都无法一时间安插太多的亲信。所以此时在蒙古的军政官员中至少还有一半是革命党人，这些人就像巴斯一样，知道自己迟早要被民主党的人取代失去权柄，无疑会希望格勒巴乐军变成功，也肯定会支持，所以格勒巴乐的处境是相当难的。

　　当下他道：“总统先生，你需要我做什么，请吩咐吧。”

　　格勒巴乐早有打算，毫不犹豫地道：“我想请你马上在电视上向全国的人民发表王族的态度，谴责巴斯的叛国行为，并坚定的支持现政府。”

　　张浩天知道王族在普通的蒙古人民中还有着极强的影响力与号召力，而格勒巴乐和他的民主党也的确太需要这种有力的支持了，于是他点头道：“好，让电视台的人来，我这就发表宣言。”

　　听着他的话，格勒巴乐赶紧站起身，打了一个电话，没过多久，一个女主持人与一个摄影师就走进了会客厅，给张浩天弄了一个布景，然后请他代表蒙古王族讲话。

　　在摄像机的镜头下，张浩天只思索了一会儿，就满脸威沉的开始了义正词严的讲话，用很强烈的语气谴责了巴斯中将的叛国行为，而且特别指出，一个民主国家的政府更替，绝不是靠军队的叛乱来改变的，一旦开了这个先例，蒙古国执行了近百年的民主制度将不复存在，对国家的安宁将后患无穷，而作为过去蒙古统治者的后代，他相信本届政府是靠真正的民选获政的，而且目前的政治纲领对人民也是有益的，他完全支持以格勒巴乐总统为首的内阁政府，并警告所有想参与叛乱的人，如果被发现，就算现政府垮掉了，他也会以王族的名义施以惩治。

　　这次讲话，在半个小时之后结束，格勒巴乐的脸上已经流露出了满意之色，望着他真诚地道：“哈丹巴特尔王爷，谢谢你对我和民主党的支持，要是这次能够平息叛乱，我和我们的党，都会感激你的。”

　　张浩天摇了摇头，道：“现在你我都在一条船上了，不要说这些感激不感激的话，现在圣陵禁区正在遭受大难，而里面的通讯全部断了，我非常担心，要马上赶回去。你马上派车送我到格格木那里，我要从车车尔勒格回圣陵禁区。”

　　格勒巴乐连忙道：“车车尔勒格已经被巴斯的人封锁了，你要回圣陵禁区，那太危险。”

　　张浩天凝视着他道：“那是我的根，我的祖先，我的家人，我的族人都在里面，你说，我能不回去吗？”

　　格勒巴乐闻言，立刻沉默，很快就叹了一口气，点了点头道：“那好，我派车送你去伊麻山脉，不过你要小心些，只要我这边的压力缓解了，一定会马上来助你。”

　　张浩天也理解他的处境，“嗯”了一声，而格勒巴乐立刻叫来了仁巴旦，让他派一辆军车送哈丹巴特尔王爷前去伊麻山脉格格木少将那里。

　　向格勒巴乐告了辞，张浩天便跟着仁巴旦下了楼，只一会儿，一辆军用卡车便开来了，后面的车厢站着大约二十余名总统府的警卫，车头上还架着两挺重机枪。

　　张浩天钻上了军车双排驾驶室的后面一排，那司机顿时启动了，向着总统府外而去。


第713章 独往

　　出了乌兰巴托，一路向东，不时可以见到有军队在设障警戒，不过张浩天知道是起不了什么作用的，因为过了伊麻山脉后，地势就一马平川，巴斯的军队完全可以不走公路，绕过这些障碍直逼乌兰巴托。

　　有总统府的特别通行证，在经过了四道关卡之后，张浩天便到了六十公里外的伊麻山脉，而格格木就总部设在了山口正中。

　　军车到了指挥部的大帐外，格格木听到士兵的禀告，急急忙忙的就跑了出来，向着他敬了一个军礼。

　　张浩天估计他在前线会知道一些圣陵禁区的消息，直接道：“格格木，圣陵禁区那边你有什么新的消息没有？”

　　格格木点了点头，但脸色一片黯然，道：“王爷，你先到营帐里，我给你仔细说目前的情况。”

　　张浩天答应着，跟着他走了进去。却见营帐里还有几个军官，显然他们刚才正在商量军情，现在国防部调给了格格木三个团，加上他的一团，正好一个蒙古师的兵力，但要顶住巴斯的进攻，压力无疑还是很大的。

　　进帐之后，格格木挥了挥手道：“你们都去吧，按布署的执行，总之绝不能后退一步，伊麻山脉是乌兰巴托最后的屏障了。”

　　那几名军官向他敬了礼，都匆匆离去，而格格木立刻走到了右侧悬挂的一张军事地图前，道：“王爷，你来看。”

　　当张浩天走了过去，格格木一指道：“你看，现在贴白旗的地方都有巴斯的军队。”

　　张浩天定睛望去，却见木伦至伊麻山脉一带白旗最多，而他看到了圣陵禁区的区域，顿时一惊，原来，在圣陵禁区的外缘，竟然有六面白旗，也就是说有六支部队围着，把塔塔罗部人所有的出路似乎都要封死。

　　格格木的脸色越来越凝重了，道：“据我现在得到的情报，圣陵禁区有三个团围着。从巴斯的兵力分析，用三个团去围圣陵禁区是不正常的，因为他现在手下共有十五个团，现在有八个团在伊麻山脉这边，塔塔罗部人武器落后，对他是没有多大威胁的，巴斯却分了三个团去围住圣陵禁区，而左路军那边仅仅只有四个团，完全没有推进的能力。”

　　张浩天眼神猛的一缩，道：“你是说，巴斯的意图在圣陵禁区。”

　　格格木点头道：“或许不是他目标的全部，但绝对是很重要的一部分。对了，我刚才还接到了一个情报，说有大批的中国人从俄罗斯边境陆陆续续进入了蒙古北部，这些人都是些精壮男子，而且显然受过严格的训练，很有组织性，正在往木伦出发，应该要进入圣陵禁区。”

　　张浩天咬了咬牙，道：“那是中国一个叫北雄帮的帮会的人，我杀了他们的少帮主陈凌龙，他的父亲陈青山要为儿子报仇，制定了一个‘灭绝计划’，想要消灭所有的塔塔罗部人。昨晚已经攻下了玛木山谷，旭日干他们只怕凶多吉少了。”

　　格格木焦虑起来，点了点头道：“原来如此，这个中国帮会的实力真是不小，竟然能够派这么多人到蒙古来，塔塔罗部很危险了。还有，就在今天上午，有五辆大型的挖掘机进入了禁区内。”

　　张浩天眼神一闪，顿时明白过来，握紧了拳头，沉声道：“圣祖陵。”

　　格格木“嗯”了一声，道：“我一直在猜想巴斯的战略意图，第二军虽然实力不弱，但要兵变成功，也没那么容易。而圣祖灵魂栖息之地的殉葬品是世界上最大的宝藏，他肯定会垂涎，如果能够挖到，他就会成为世上最富有的人之一，更重要的是，这些财宝足可以贿赂俄罗斯政府对他进行政治庇护，这样他就算兵变失败也有退路，你说的那个陈青山要带人进入禁区消灭我们塔塔罗部人，当然正中他的下怀。因为以王族的影响力，他要是亲自派兵下手，一定会有大麻烦的，虽然他派了坦克和装甲车到了里面，但我可以肯定，他今后会把这事推得干干净净，只需要说是小部分手下与中国人干的就得了，而且还可以挑起蒙古人与中国人的仇恨，这样的仇恨，对于亲俄的革命党绝对是有利的。”

　　张浩天知道格格木推测得不会有错，而这也是他最担心的事，沉默了一阵，道：“现在能不能派一支军队进去救援。”

　　格格木摇头道：“现在蒙古各部的援军都还没有到，我的四个团，两个团挡在山口，另外两个团守在两翼，还要防着敌人绕过伊麻山脉，兵力已经捉襟见肘，没有办法抽出人来，如果我的情报没有错，进入圣陵禁区的中国人已经快到一万了，而且还是增加之中。他们的装备并不差，还有一小部分巴斯的战车，没有两个团以上的兵力，是没有办法制住他们的。”

　　张浩天知道格格木在军事部署上比自己强，望着他道：“那你觉得以现在的情况我们应该怎么办？”

　　格格木毫不犹豫地道：“三个团分成六个部分不足以围住圣陵禁区，可是从我得到的情报上看，这六支部队移动非常频繁，多半是塔塔罗部人想要出来，但都被敌人挡住了，而对方的消息如此灵敏，只有一个可能，那就是有军事卫星给巴斯的人提供情报，塔塔罗部人行走的路线他们会事先知道，所以现在必须解决这个问题。”

　　张浩天闻言，想到塔塔罗部人的行踪尽在对方的掌握之中，心头更加发紧，立刻道：“巴斯能够控制军事卫星吗？”

　　格格木道：“军事卫星我们蒙古还没有，演习的时候也是租借俄罗斯的，因此我可以肯定，信号一定是俄罗斯方面给的，而对于这次巴斯的军事政变，包括俄罗斯在内，各国都没有表态，但格勒巴乐总统肯定在争取外交努力，只要把俄罗斯的军事卫星控制住，塔塔罗部人立刻就能够出来。”

　　张浩天缓缓摇了摇头，道：“中国目前最大的军火生意在北雄帮手里，而他们的上家就是俄罗斯军火商，这些军火商和俄罗斯军方的高层肯定是有联系的，巴斯不是傻子，肯和陈青山合作，甚至一同挖掘圣祖陵，一定是陈青山拿出了让他信服的东西，还有，过去的蒙古政府向来亲俄疏中，现在格勒巴乐的内阁却亲中疏俄，如果我猜得不错，俄罗斯最大的限度就是保持中立，搞不好还要暗中支持巴斯，北雄帮这么多人能够顺利越过俄罗斯边境就很说明问题了。”

　　格格木脸色黯淡下来，道：“这就麻烦了，敌人有了军事卫星的指挥，塔塔罗部人就没有办法出来，而且在禁区里也藏不住身，只怕真要灭……”

　　张浩天知道他想说灭族之危，浑身也是一片冰凉，但忽然间想一事，便拿起了手机，打给了格勒巴乐。

　　依然是秘书转接给了格勒巴乐，张浩天也不罗嗦，立刻道：“总统先生，现在俄罗斯军方在暗中支持巴斯，给他们提供卫星信号，你知道吗？”

　　格勒巴乐的声音道：“知道，俄罗斯现在对我不满意，不过也没有办法，现在我只有向中国求助，请求他们用军事卫星支持我。”

　　张浩天也猜到了这事，当下道：“中方同意没有？”

　　格勒巴乐道：“中方正在就这事召开紧急会议，估计很快就会有答复了。”

　　张浩天“嗯”了一声，便挂断了电话，对格格木道：“格勒巴乐总统正在和中国政府交涉援助，我相信中国无论从哪一方面考虑都会答应帮忙的，你马上给我一个军用接收机，我先拿到圣陵禁区去找到阿茹娜他们，等中国的军事卫星把讯息传过来，你就通知我，这样敌人的行踪我们一样知道。对了，圣陵禁区并不差人，差的是武器，只要我联系到他们，我们找一条路线送武器进去，北雄帮想要灭绝我，我倒要看看，到底谁灭绝谁。”

　　格格木也知道这是目前唯一的办法，立刻点头，叫人去取了一台只有巴掌大小的军用通讯接收器，教了他使用的方法，然后凝视着他道：“王爷，你孤身进入圣陵禁区去找大王妃他们是很危险的，要不要再考虑考虑。”

　　张浩天对他对视着，轻声道：“你说，我可以不回去吗？”

　　格格木当然知道圣陵禁区对于这位王爷来说意味着什么，叹了一口气，不再阻拦，而是道：“也好，如果中方的卫星把讯号给我们了，的确是需要有人进去，而且军事卫星如果不是定点追踪，很难查到单独一人的行踪，你一个人去巴斯那边不可能查到，不过你准备从哪里进入禁区？”

　　张浩天在地图上默默地看了好一阵，才忽然指着一个地方道：“就从这里进去。”

　　格格木看了看，那是在伊麻山脉的右侧，翻过山脉之后，向前大约还要走一百多公里，是圣陵禁区的西北部，由于那一带有不少山丘还有终年不干的沼泽，所以禁区里面的人要出来是从不往那边走的。

　　于是他点了点头道：“也好，这一带肯定也有巴斯的士兵，你要小心些。”

　　张浩天应了一声，道：“只要中方的卫星联通了，你马上通知我前方的情况，还有，巴斯的人不可能将圣陵禁区封锁得滴水不漏，塔塔罗部应该会有人零零星星的到外面来，你要留意一下有没有大王妃他们，要是有消息，也要立刻通知我。”

　　格格木答应着，知道时间紧急，王爷必须尽快进入禁区用通讯接收器掌握敌人的动向，减少族人的伤亡，不再啰唆，立刻叫来了一名叫夏达的警卫，让他开车送张浩天到伊麻山脉右侧四十公里的地方，从那里翻越山脉，巴斯必然会安排探子侦查，但绝不会有大部队驻扎，张浩天快速的突破，敌人不知道他就是哈丹巴特尔王爷，自然也不会专门派人追他了。

　　张浩天要了一个红外线望远镜，一件防弹背心，一柄匕首，一柄狙击步枪，两把手枪，五个手雷，然后再要了一些干粮与饮水，和那个通讯接收器装在一个军用背包里，向格格木挥了挥手，就坐上了那士兵开着的军用越野车向着伊麻山脉的右侧而去。

　　在平坦的草原里前行了三十公里左右，便开始有了山丘与裂坑，车辆已经不能再继续前进了，不过随同张浩天一起的夏达在一支驻守的部队那里找来了两匹马，两人上马向前驰去，张浩天刚才已经看过了格格木营帐里的军事地图，在伊麻山脉的两翼，都不完全是平坦之地，而这样的地形，只有用马匹代步了。

　　正走着，忽然听到天空中传来了轰鸣声，抬头一看，却见大约有十几架体积庞大的轰炸机向着山口那边飞去，跟着闪现出了无数喷着火焰的导弹，向着地面射去，霎时之间，巨大的爆炸声传来，连地面也感到在抖动，而立刻又见到有导弹向着空中射去，显然是山口处的地对空防御启动了。

　　然而，那些轰炸机的性能极好，在导弹发射之后，立刻直线向空中拔高，然后向东北而去，那些防御导弹全部射空了。

　　夏达看到了这样的情况，大声骂道：“野驴子养的杂种，有种慢些溜，我就不相信打不下来你们。”

　　张浩天知道那些轰炸机是巴斯的空军部队，忍不住道：“怎么我们的空军没有来阻击？”

　　夏达是格格木的贴身警卫，跟他去过圣陵禁区，当然知道张浩天多么的尊贵，听着他的话，连忙道：“哈丹巴特尔王爷，你不知道，从昨晚到现在，敌人的飞机已经轰炸我们三次了，格格木将军不知向我们的空军求援了多少次，可是他们推这推那，现在还没有到。”

　　蒙古政府的高官张浩天基本上都见过，知道蒙古五个军都有自己的空军部队，但全部归空军总司令玛玛德上将管，而在他手里还有一个飞行大队，拥有各种飞机的数量超过第二军，从巴斯兵变到现在，已经过去了十来个小时，本来应该反应最速度的空军居然还没有出现，只有一个可能，那就是他和格勒巴乐担心的事发生了，玛玛德是革命党的人，他们在故意拖延战机暗助巴斯。

　　这时，张浩天的心更悬起来了。如果以巴斯一军之力，那是绝对翻不起大浪的，可是有革命党的人暗中搞鬼，再加上俄罗斯方面的支持，这场争斗鹿死谁手，就很难说了。而如果格勒巴乐被推翻，在这样的大环境下，圣陵禁区与塔塔罗部人无疑是没有希望的。

　　目前当务之急的是让亲人与族人突围出来，尽可能的避免被屠杀，张浩天不愿多想恶劣的形势，便加快了马匹的速度向前而行。

　　此刻，忽然又有密集的炮声与枪声响起，显然是巴斯的人趁着飞机轰炸对山口阵地造成的破坏发动了攻击，激烈的战斗开始了。

　　半个小时之后，便到了地方，这里是整个伊麻山脉最险峻最难攀登之地，而他就是要从这儿过去，相信山那边不会有太多的敌人驻扎。

　　向夏达告了辞，张浩天开始上山，还好的是，山上藤蔓甚多，而且没有那种笔直如削的绝路，虽然攀行缓慢，但仍然能够上去。

　　山并不太高，在傍晚时分，张浩天便到了另一边山的山脚下，而这时，他也开始警惕起来，虽然以巴斯的兵力，不可能在伊麻山脉的每一处都驻兵防守，但肯定会有明暗哨和巡逻队的，他必须步步小心。


第714章 危险之途

　　下了山，天色已经入暮，没有月亮，能见度很低，张浩天一边用望远镜四处观望，一边向前而行。大约走了五百米左右，前面出现了一个二十米高的山丘，他的脚步顿时放缓了，趴在地上举起了望远镜向着山丘上仔细的搜索起来。

　　这个山丘是附近最高的地方，只要架起望远镜就可以侦查到方圆数公里的情况，敌人是不可能不布署暗哨的。

　　仔细地看了大约五分钟之后，张浩天的目光锁定在了一个地方，在山丘的正中，有东西在微微晃动着，正是一个手里拿着望远镜的人，只露出了半个头来，无疑便是巴斯派到这一带的暗哨。

　　刚才他走的五百米没有任何的遮挡，可以肯定行踪已经被敌人发现，但对方在山丘上绝对不可能只有一个人，见他单身前来，多半估计是侦察兵，自然不会通知指挥部。

　　这时，张浩天做了一个反应，那就是起身就往后跑，做出了知道被人发现不敢继续前进的样子。

　　果然，在他朝着山脚跑了十几米之后，听到有马蹄声响起，回头用望远镜看了看，便见到有三匹马从那山丘上疾奔而下，自然是想捉住他。

　　这时的张浩天已经看好了奔跑的路线，朝着右侧而去，那里有一个三米多的山包，而他，就在山包后解决这三名来捉他的叛军。

　　没过多久，他跑到了山包后，然后迅速趴在地上架起了狙击步枪。

　　马蹄声越来越近，片刻间就有一马冲上了山包。

　　张浩天早就准备好了，等那马上的士兵刚一露头便勾动了扳机，准确无误的打在了那人的头部，身子一斜，就倒在了地面上。

　　后面的两骑见到同伴被枪击，不仅没有后退，反而吆喝着同时冲了上来，但整个头部与身子都趴在了马背，只是右手持着步枪寻找着射击的目标。

　　然而，张浩天算到他们会用什么样的姿式上来，黑暗之中，肉眼是不好搜索目标的，但他的狙击步枪带着红外线瞄准器，等到离自己最近的一名叛军冲上来，毫不犹豫开了枪。

　　那叛军的马来得极快，而张浩天对狙击步枪用得也并不娴熟，第一枪竟打偏了，但立刻补上了第二枪，正打在那人伸出的右臂上，将他所持的枪打了下来。

　　而另外一名叛军也发现了趴在地上的张浩天，立刻向他射击，虽然穿着防弹背心，但张浩天也不敢托大，在地上快速的打了一滚，避过这两枪，而那叛军也冲到了近前，当下一跃而起，端着枪又是两枚子弹射出，这一次全部打在那人的身上，那人立刻栽下马来。

　　此刻，被他打伤右臂的叛军慌了神，立刻拉转马头要回跑。但张浩天哪里给他这个机会，就在他掉头之际，大步而去，一把拖下马来。

　　那人刚叫得一声，张浩天已经用右脚踏住了他，枪口抵在了他的后脑，用低沉的声音道：“别动，一动就打死你。”

　　片刻间追来的三人只剩下了自己，那人知道厉害，顿时趴在地上一动不动，不过受伤的手却在抖动着。

　　张浩天立刻道：“我问你，山丘后面还有多少人？”

　　不过，在听到他的询问之后，那人却一声不吭。

　　张浩天也知道这士兵不会痛痛快快的说出来，右脚忽然移动，猛的踩在他的右臂的伤口处，这人痛得大喊起来，见到张浩天还要继续踩，连忙道：“别踩了，我说，我说就是。”

　　张浩天继续问道：“山丘上还有多少人？附近还有暗哨没有？”

　　这士兵呲牙咧嘴呻吟着道：“还有两个，我们五个人一个小分队，顺着伊麻山脉每隔一公里设一个暗哨，差不多都四五个人。”

　　明白这样的士兵知道得也不多，而敌人的布局他基本上也能够猜到，不再犹豫，一脚踢在这人的头上，把他弄晕过去，见到三匹马都在不远处停着，只瞥了一眼，便选了一匹最彪壮的黑马，翻身而上，坐上了马鞍，双腿一夹，那马便冲了出去。

　　没过一会儿，便到了那山丘。上面的士兵见到他连杀己方三人，哪里敢迎上前来战斗，只是在上面开枪，可是张浩天骑着马并不经过山丘下，而是绕着走了，那子弹无法射得到他，而从枪声判断，被他踢晕的那个士兵并没有说谎，山丘上只剩下两个人了。

　　夹着马一路狂奔，很快便驰了二十余公里，张浩天用望远镜观望，远远的见到过一队敌人的巡逻兵。但还没有等他们靠近，就冲了过去，就像出发之前预想到的一样，对方只以为他是一个普通的侦察兵，并没有追得太紧。

　　蒙古马的速度虽然不算很快，但耐力是很强的，一直跑了五十公里，黑马才减慢了速度，而此时，再也没有遇见敌人了，处处都是荒凉的一片，以巴斯的兵力，自然不可能布署到这里。

　　骑到一处浅浅的沼泽地，张浩天跳下了马，让那马去喝水吃草。而自己也解下了军用背包撕开了里面的一包饼干，看了看手表，已经是凌晨一点，估计方向，再向西行三十来公里，就到了圣陵禁区的边缘了，那一带他并没有去过，只是听哈日瑙海他们说过，山陵沼泽甚多，并不方便行走。

　　就在这时，放在背包里的那台巴掌大的通讯接收器忽然发出了“嘀嘀”的轻响，而且绿灯开始闪现，张浩天顿时大喜，因为格格木说过，蒙古国是租用的俄罗斯卫星，所以这种军事通讯接收器必须要有俄罗斯的支持，但现在显然对方已经停止的服务，只有改用中国的卫星传送信号。现在绿灯闪现，正是通讯恢复正常的信号，也就是说中国政府开始支持格勒巴乐为首的蒙古政府了。

　　于是，他拿起了接收器，抽出了三十来厘米的天线，按格格木教的方法调到了一个频率上，立刻就听到了里面有人在呼叫：“哈丹巴特尔王爷，听见了吗，听见了请回答，听见了请回答。”

　　张浩天知道是格格木手下的通信兵在呼唤自己，便道：“我是哈丹巴特尔，听到你的话了，非常清楚。”

　　在他的回答传去之后，就听到那通信兵道：“哈丹巴特尔王爷，请你稍等，格格木将军想给你通话。”

　　在声音停顿了一会儿后，就有一个浑厚的男人声音传来，道：“喂，喂，王爷吗，我是格格木，听见没有？”

　　张浩天立刻道：“听见了，格格木，中国同意支持现政府了吗？”

　　格格木立刻用兴奋的声音道：“是的，中国政府已经发表了申明，强烈谴责巴斯违宪发动的军事政变，并且愿意在国际法的框架内给蒙古现政府一切的援助，现在已经把三颗军事卫星无条件的给蒙古政府使用，我们需要扫描什么地方的敌情都可以。”

　　张浩天闻言，心中也是一喜，道：“那圣陵禁区的情况怎么样，能不能知道？”

　　格格木道：“我们刚刚才和中国方面建立了卫星连线，圣陵禁区的面积太大，还需要一点儿时间才能够搞清楚，现在伊麻山脉的敌情图像已经传来了，王爷，你带的接收器有定位功能，目前在什么地方我这里有显示，你手里拿着接收器继续走，如果前面有敌方部队，我会让人通知你及时避开的，但如果只有一二十个，我这里的图像就不清晰了，很有可能没有办法及时通知你，你自己要小心。”

　　张浩天心下一动，连忙道：“格格木，俄罗斯方面的卫星和中国的卫星相比对地面情况的侦查有没有可能要优良一些。”

　　格格木很干脆的道：“不可能，俄罗斯许多军事技术的确在中国之上，但中国的卫星技术非常好，某些性能比俄罗斯还好些，我用俄罗斯的卫星信号指挥过演习，十人以下聚集在一起如果不是定点扫描搜索，绝对是很难发现的。”

　　张浩天跟着道：“这么说，如果圣陵禁区的人散开，不聚集在一起，俄罗斯的卫星也没有办法追踪了？”

　　格格木道：“对，就是这个道理。但部落里的人不知道，只希望你能够尽快的和他们接触到，告诉他们这件事，还有，离昨晚玛木山谷被袭击差不多一天了，部落里的人应该有出来的，可是现在还没有消息。或许有我们目前不知道的情况，你也要注意，我会尽量用中国的卫星帮你，只要能够把武器运到圣陵禁区，也用不着怕那些中国人。”

　　张浩天和他想的差不多，知道现在最重要的就是和阿茹娜他们接上头，了解到里面的情况，然后确定武器运输的路线，当下和格格木结束了通话，翻身上马，便又疾驰起来。

　　格格木果然派人关注着他，在他前行了十公里后，便通过通讯接收器发出了警告，说他的正前方有一队数量不少的骑兵在移动，让他从左侧绕过去。

　　张浩天照着做了，自然没有碰到任何敌人，到了一片丘陵地带，就是圣陵禁区的西部边缘了，而他王宫里有一张整个圣陵禁区的详细地图，他曾经很仔细地看过，知道出了丘陵之后，还会有一大片大约十公里的沼泽，只要过了沼泽，离巴达托塔城也不过四十公里的路程了。只是阿茹娜他们肯定已经不在城中，不知道要到什么地方去寻找，现在唯一希望的是，他们还没有遭到北雄帮人的毒手，格格木说北雄帮还有不少人从俄罗斯边境陆陆续续的过来，看来陈青山真是想要把塔塔罗部赶尽杀绝了。

　　到了这里，没有办法再骑马了，张浩天便舍马徒步而行，这些丘陵都不高，但偶然会有数米宽，十来米高的天坑。他并不熟悉地形，只能在黑暗中摸索着前行，而且几乎没有停步，这样的急行，当然是非常累人的，但他只希望在天亮之前能够渡过沼泽，然后看能不能遇到塔塔罗部的人给自己带路找到亲人与大部分族人。

　　大约走了两个小时，前面终于再没有丘陵了，张浩天抬腕看了看表，已经快到四点，还有两个小时就要天亮了，估计是无法穿越过十公里长的沼泽地的，而到了白天他的行踪很容易被敌人发现，沼泽地里又无法快速奔跑，是非常危险的，可是目前的他也顾不得了。

　　走了大约十分钟之后，就见着水光一片，杂草丛生，已经到了那沼泽前，张浩天举着红外线望远镜四处观望，见到右侧有一株野枣树，便走了过去，拔出了匕首，砍下了一根两指粗一米长的树杈，这才向前走去，草原里的沼泽绝对是天然杀手之一，张浩天与周雪曼初进圣陵禁区时就差点儿被夺了命，他自然也有了经验，过这种地方，千万不要去追求速度，不过有棍棒探路，就能够避免陷身淤泥的危险。

　　小心翼翼的行走着，遇到了五个深泥坑，还好张浩天的枣木棍都探到了，被他绕了过去，只是这样就更不可能在天明前走出这片沼泽了。

　　正在这时，他忽然看到前方的泥地里有什么东西，加快脚步到了近前一看，顿时一惊，原来这泥地里竟然躺着三具尸体，看他们的装束，无疑是塔塔罗部战士，每个人的手里都拿着马枪，可是在他们的身上，无一例外的都有好几个枪眼儿，而且伤口极大，只能用窟窿来形容，肯定是重型武器打的，此刻血早已流干，也不知死了多久了。

　　张浩天见到族人如此惨景，心中好生的悲痛，但他诧异的是，这三名战士显然是想穿过沼泽到外面去，结果遭到了敌人的袭击，可是这附近根本就没有可以供人栖身埋伏的陆地，是不可能中伏的，而且也不会是被敌人从后面追击开枪射死，因为这里离前面的陆地至少还有四公里远，即使他们身后有追兵，离得也很远，才会让他们进入了沼泽走了这么长的距离，而在沼泽行走的速度，北雄帮的人更是绝不会超过熟悉这片土地的塔塔罗部战士。

　　正在惊诧无解之中，他忽然听到空中传来了轰鸣声，而且由远而近，渐渐地往这个方向来了，赶紧举起了红外线望远镜向声音传来的方向看去，这一看之下，顿时一惊。原来空中来的是一架直升飞机，而直升飞机的侧门是开着的，露出了一挺重机枪，操纵重机枪的竟是一个金发碧眼的外国男子。

　　此刻，他看清了那直升飞机上的一串字母，竟然是一串俄文，虽然他对俄文不是很懂，但俄文是蒙古的通用语言，也大概知道一些，上面写的是什么保安公司。

　　“雇佣军”一个念头顿时闪现在了张浩天的大脑中，而同时，他的牙齿紧紧地咬了起来，陈青山的确是有备而来的，竟然雇佣了俄罗斯的人用直升机搜索封锁出路，对塔塔罗部人当真是要赶尽杀绝，一个不留。

　　那直升飞机显然也发现了张浩天，向着他开来，而那重机枪的枪口也对准了他。

　　瞧着直升飞机在开始降低，直线距离与自己不过五百来米了，已经在那重机枪的射击范围之中，不过对方并没有开枪，显然是想近一些增加命中的准确性。

　　而在此刻，张浩天却举起了狙击步枪，他知道，一旦那直升飞机近了，在重机枪的密集射击之下，自己只有死路一条，他现在唯一的希望，就是在这直升飞机靠近之前击落它。


第715章 危险之途2

　　这时，那直升飞机又飞了一段距离，开始在空中作停顿式盘旋，将那装着重机枪的侧门正对着了张浩天的方向。

　　张浩天在狙击步枪的红外线瞄准器里已经可以看到那重机枪手脸上流露出了狰狞的笑容，嘴里甚至还叼着烟，仿佛自己就是他即将到手的猎物一样。

　　想到此人不知杀害了自己多少族人，枪口瞄准了他的上半身，张浩天发出了一声低吼，勾动了扳机，这狙击步枪最大射程可以达到两千米，而且精准度极高，那直升飞机此时在空中停顿，而且将侧门对着他，那重机枪手已经完全暴露在他的枪口下。

　　那重机枪手在这一带搜索，已经射杀了不少想要从沼泽出去的塔塔罗部人，知道他们的武器非常落后，而自己又穿着防弹背心，所以当发现张浩天以为又是一个送死的，因此是漫不经心的，然而，当他凑到重机枪上的红外线仪看清对方的武器好像是一柄狙击步枪，而且正向自己瞄准时，霎时之间，眼睛瞪大了，嘴里的烟也掉落下来，就要勾动扳机，可是张浩天的子弹已经射了过来。

　　只一枪，张浩天就准确无误的击中了那金发男子的胸口，那金发男子虽然穿着防弹背心，可是对于射程远，穿透力强的狙击步枪子弹来说，只能起到减缓作用，不过还是透体而出。但这子弹较小，伤害力相应也要弱一些，那金发男人中弹的部位并没有在心脏，在这一枪之下，竟然没有立刻倒下去，甚至还勾动了重机枪的扳机，那枪口顿时“哒哒”的喷出了一串火焰，但是准头自然差得远了。

　　直升飞机的驾驶员并不知道出了意外的状况，仍然将飞机停顿着盘旋。那金发男子完全成了张浩天狙击步枪枪口下的猎物，又一枪射去，这一次，子弹精确无误的打入了他的脸颊，那人立刻倒了下去。

　　此刻，那直升飞机驾驶员发觉不对劲儿，拉着操纵杆就想爬高，但张浩天早就估计到了，算准那驾驶员的位置，“砰砰砰”一连三枪射出，就见到那直升飞机便如同被什么东西撞了一下似的，先是猛地一抖，向下降了几米，但很快又重新升了起来，摇摇晃晃的回头跑了大约数百米，然后就像掉了线的风筝，一下子坠下栽倒在了沼泽地上。

　　见到直升飞机竟然被自己打下来了，张浩天心中一喜，将狙击步枪背在了身后，拣起刚才扔在地上的枣木棍，便向着那直升飞机坠落的地方而去。

　　没过多久，就到了直升飞机的坠落处，张浩天这才看清楚，这是一架小型的直升飞机，此刻侧翻在地，露出了另外一边油漆刷的一个12的数字，自然是飞机的编号，而它的尾部已经裂断了，机舱只躺着一具尸体，那驾驶员在坠机前跳到了沼泽里，微微动弹着，发出低哼声，显然还有一口气。

　　张浩天走了过去，见到他也是一个俄罗斯人，借着朦胧的夜光，可以瞧到他的腰间露出了一个洞，这时还在流着血，刚才自己的三枪无疑有一枪打中了这个位置。与对方语言不通，想问也问不出什么话来。张浩天毫不犹豫的抽出了插在腰间的匕首，弯下了身，快捷地一挥，已经割破了他的喉咙，陈青山把这次的行动定名为“灭绝计划”，而他同样的暗暗发誓，这次进入圣陵禁区的敌人，要全部歼灭，一个不留。

　　杀了那驾驶员，他在机舱找到了工具箱，拿着板手和螺丝刀将那挺重机枪拆卸了下来，就在这时，听到驾驶室里不停传来俄语的呼叫，显然这架直升飞机的驾驶员没有和指挥部联系，他们在询问情况了。

　　张浩天知道，陈青山要封锁整个圣陵禁区的边缘地带，所需要的直升飞机数量绝对是不少的，而且附近必然还有另外的直升飞机，很快就会赶过来查看情况。此时已经快凌晨五点，天就要亮了，他是走不出这片沼泽的。

　　沉思片刻，张浩天做了一件事，那就拿起那重机枪检查了一遍，甚至还试着射了一梭子子弹，然后将随身物品放在直升飞机残骸的旁边，然后在十余米的地方选了一片不是很深但也不太浅，杂草茂盛的沼泽地，身子平躺着，将自己埋了进去，只露出了头与两只手。

　　全身已经浸泡在了充满了腐臭味儿的烂泥之中，可是张浩天却一动不动，因为他知道，敌人的同伴肯定会过来看究竟的。他继续前行，身形暴露只有死路一条，还不如守株待兔，埋伏在泥里发动一次袭击。

　　果然，四十分钟之后，就听到左右两边一前一后的传来了直升飞机的轰鸣声，显然与坠落的这架直升飞机相邻的两架都来了。

　　拿起了望远镜，张浩天见到这两架直升飞机的样子和坠落的那架差不多，但编号不一样，一个是7，一个是21，当下屏住了呼吸凝视着，他要等待着下手的良机，要让这两架直升飞机一架都跑不掉。

　　两架直升飞机上的人自然不会注意到泥地里的情况，不一会儿，他们就在空中盘旋停顿起来，并且打开了灯光，7号直升飞机还放下了绳索，侧门里的重机枪手正准备下滑到那残骸处看发生了什么样的事。

　　两架直升飞机离着张浩天都不过四五十米，而且停顿盘旋着，这正是射击的最佳时机，张浩天不再犹豫，顿时一跃而起，端起了重机枪，第一个射击的目标却是21号飞机，因为里面的重机枪手还在，必须先解决掉此人。

　　“哒哒哒哒”一串串复仇的火焰喷了出去，这种重机枪足有二十几公斤，后坐力非常强，持在手上，精准度是不会太高的，不过一梭子可以快速打出二十余枚子弹，而目标又离得太近，杀伤力是极其惊人了。张浩天的一梭子扫了过去，那21号直升飞机上的重机枪手身上立刻多了两个大血洞，哼都不哼一声就倒在了地上，而在飞机的机身，也留下了一排乒乓球大小的破洞。

　　见到那重机枪手被击中，张浩天没有耽搁，又向驾驶员的方向狂扫去。

　　在枪口不停喷射的火焰之中，那21号直升飞机就像被人无形中拉了一把，猛地一下子就坠到了沼泽里。

　　那7号直升飞机的重机枪手此刻已经顺着绳索快落在了12号机的坠落之处，哪里想得到沼泽里会忽然钻出一个泥人来，顿时骇了一跳，不由得发出了狂吼，而那7号直升飞机的驾驶员立刻反应过来，想要拉高直升飞机逃走，可是这种小型商用直升飞机的机械反应速度并不快，即使拉满了操纵杆也不能马上升高。

　　而张浩天对自己所有的射击目标事前都是预计过的，当12号飞机坠落之际，他的枪口就调向了7号直升飞机的驾驶窗，勾动扳机，吼叫着狂扫，当两梭子子弹打出去之后，驾驶台的金属门已经多了无数个枪洞。但由于驾驶员已经作了操作，直升飞机向上飞高了十几米。

　　张浩天的枪口一路追射着，把那直升机打出了一排排的洞，也弄不清驾驶员是刚才中的弹还是现在中的弹，就见到机身一下子直直的坠了下来，遭到了另外两架直升飞机同样的命运。不过最惨的还是那个悬挂着的重机枪手，被整个机身砸进了沼泽的泥地里，无疑是不会有命活着了。

　　见到来救援的两架直升飞机被自己打下来，张浩天松了一口气。可是他知道敌人还会赶到，不能再耽搁了，这重机枪的子弹已经打光，虽然机舱里肯定还有，但实在太过沉重，不方便随身携带，便扔在了地上，去取了自己的背包，拿起了那柄狙击步枪，就继续向前走去。

　　从目前的情况估计，当时12号直升飞机刚一坠落他就听到了指挥部的呼叫，估计7号与21号直升飞机便立刻过来了，差不多用了四十分钟的时间，那么可以肯定，其余的直升飞机要想再过来，至少要在一个多小时之后，在这段时间内，他必须走出沼泽，也意味着要加快脚步，由于前面还有四五公里的路程，要是在平地，当然不在话下。可是在这时时刻刻潜藏着危险的沼泽地里，那就很有难度了，不过就算敌人的飞机过来，也要查看一下情况然后搜索，还会有一点儿缓冲时间让他走出沼泽的。

　　加快了脚步，柱着枣木棍前行，在茫茫的沼泽地里行走了一个小时之后，天已经开始微微发白了，而沼泽也越来越浅，甚至偶然还可以见到一小片陆地，应该是要走出去了。

　　再走了半小时之后，东边的天空中现出了一道红光，云彩瞬间全部红了起来，天地上下一片红彤彤的，可是对于张浩天来说，却犹如见到了一片血光，在瞧到了那三个属民在沼泽地里的尸体之后，现在他最害怕的就是见到圣陵禁区里有尸横遍野的景象。

　　没一会儿，脚下再也没有淤泥，张浩天坐在了地上，将身上和脚上的泥清理了一下，见到前方不远处有一片小树林，便走了进去，躲在了枝叶最茂盛的树下。他知道，俄罗斯人的直升飞机应该快到了，很快就会搜索到这里，而他在如今已经危机四伏的圣陵禁区也不能盲目行走，格格木那边应该捕捉到里面的情况了，他必须在询问之后再决定该往哪一个方向走。

　　拿出了那通讯接收器，抽出了天线，张浩天立刻呼叫起来：“喂，喂，我是哈丹巴特尔，呼叫格格木将军，听到请回答。”

　　在一阵“哧哧”的杂音之后，就听到接收器里传来声音道：“哈丹巴特尔王爷，请你稍等，格格木将军正在召开军事会议，我这就去禀告。”

　　张浩天应了一声，便拿着接收器靠在树下，从背包里取出了饼干与水囊一边吃一边等候着。

　　没吃几口，就隐隐听到天空中发出了轰鸣声，而这声音，张浩天实在非常熟悉了，正是俄罗斯人的直升飞机发出的，他们无疑已经搜索到这里。

　　他赶紧站了起来，举着望远镜透过树叶的缝隙向着声音传来的方向望去，便见到一架直升飞机从西面徐徐的飞了过来，速度并不快，显然是在仔细的搜索着地面上的动静。而在机身上，有着“36”的数字标识。张浩天知道，这必定是俄罗斯一个规模极大的保安公司，否则是不可能有这么多直升飞机的，而这些保安公司的职员多半是部队退役出来的军人，作战经验丰富，他刚才能够打掉三架直升飞机，只是因为对方一时间没有什么防备，在正常的情况下，要在地面上单独与直升飞机作战，那是非常冒险的。

　　36号直升飞机渐渐的靠近了小树林，张浩天立刻躲在了树干后，现在对他来说最大的任务是尽快与亲人及属民联系到，而不是单独与敌人作战，因此绝不能让直升飞机上的人发现。

　　没想到的是，那直升飞机上的人或许觉得小树林有些可疑，竟然良久的在上空盘旋。忽然，一阵枪声响起，竟是上面的人在用重机枪向小树林里扫射，张浩天将自己的身子藏好，敌人只是在试探性的射击，他知道如果没有什么反应，自然会飞走了。

　　飞机上的子弹是不缺的，不过两三分钟，就有数百发子弹打在了小树林各处，有一枚子弹甚至擦破了张浩天藏身的那株树，从他的耳边掠过，见到那直升飞机在小树林上空数十米处停顿盘旋，他差点儿又有了用狙击步枪去反击的冲动，但很快抑制了下来，如果他开了枪，不管能不能再次成功击下这架直升飞机，都无疑会暴露所在的方向，那么更多的直升飞机会前来，而且很有可能会引来地面部队，那么他的处境将非常危险，很难顺利地找到自己的亲人与属民。

　　又射击了几分钟，见到小树林一片寂静，不像有人躲藏的样子，那直升飞机就离开渐渐向东而去，而张浩天重新靠着树坐在了地上吃着干粮。

　　大约二十分钟后，接收器里传来了格格木的呼叫：“王爷，王爷，我是格格木，听见了吗，请回答，请回答。”

　　张浩天立刻将接收器放在了耳边，道：“我是哈丹巴特尔，格格木，我已经进入了圣陵禁区，刚过了沼泽，大王妃他们的动向，在卫星上已经搜索到了吗？”

　　只听格格木有些兴奋的声音道：“搜索到了，在圣陵禁区的东部。那里有大量的人在聚集着，我已经放大了卫星传来的影像，是我们塔塔罗部的人，他们全部撤到了那里。”

　　张浩天闻言，心中顿时大喜，阿茹娜他们无疑找到了能够避免更大伤亡的办法，因为在圣陵禁区的东部，是一片沙漠，也就是过去塔塔罗部人被三大王族逼得没有办法选择的藏身之地，现在陈青山的优势是在于武器，还有一小部分由巴斯支援的坦克与装甲车，而东部沙漠山丘纵横，很多地方都有流沙，坦克与装甲车是不可能开进去的，而陈青山带来的虽然是北雄帮的精锐，可是他们从来没有到沙漠生存的经验，又不熟悉地形，就算是有卫星帮助，也没有办法追到塔塔罗部人，这一下，他可以稍微松一口气了。


第716章 回到沙漠

　　明白现在事情的关键在于整个蒙古的战况，如果巴斯兵变成功，塔塔罗部人就算逃进了东部沙漠暂且栖身，最终也难逃被灭族的命运，张浩天当下道：“格格木，现在你那边的战况怎么样了？”

　　格格木立刻道：“情况不是很好，现在只有第五军的人过来支援，而第三军和第四军都借口部队还在放白月假，没有准备好拖着不动，还有玛玛德的中央飞行大队，一直没有出现，失去了空中优势，我们的战士在伊麻山口这边守得很苦，伤亡也很大。还好的是，现在第五军的空军过来了，正要投入战斗，不过他们的空军的数量与机型的先进程度比不上第二军。”

　　张浩天听着他的话，顿时想到一事，连忙沉声道：“格格木，我和格勒巴乐总统联系不方便，你马上转告他，就说要他千万注意第三军和第四军还有玛玛德的中央飞行大队。很有可能巴斯正在联系他们，让他们一起参与兵变。”

　　格格木立刻道：“这事格勒巴乐总统已经有了担心，现在他已经将第一军和第五军调去防着了，所以我这边的兵力才会不足。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“格格木，无论如何，你在伊麻山脉那边都要顶住。如果我猜得不错，在巴斯发动兵变之前，第三军司令铁达尔第四军司令呼和巴根还有玛玛德都是不知情了。现在虽然巴斯在联系他们，但他们一定还在犹豫，不敢马上决定到底参不参与到这次的兵变中来。但如果伊麻山脉那边失守，巴斯的军队长驱直入，攻占了乌兰巴托，控制了各个政府机构与广播电视，那他们肯定要参与到巴斯的叛军中去，这场战争，我们就输定了。记住，你是整个蒙古国的中流砥柱，塔塔罗部所有的人会为有你这样的额图而自豪的。”

　　传来格格木很坚定的声音道：“王爷，你就放心吧，只要我还有一口气在，伊麻山脉就丢不了。巴斯的军队已经发起了十六次冲锋了，可是阵地还在我们手中，一寸都没有丢失，我们伤亡大，巴斯他们的伤亡更大。只要第五军的空军能够干扰到巴斯的空军，让他们无法肆无忌惮的向我们的阵地发射导弹，我的压力就会减轻许多。”

　　知道格格木还要指挥作战，张浩天也不愿耽搁他多的时间，当下道：“格格木，我现在要到东部沙漠去，联系了大王妃他们，再和你商量下一步的计划。”

　　听着格格木答应了一声，他就结束了通话，将天线收了起来，放进了背包，然后就向东而去。

　　※※※

　　北雄帮的几千人自然不可能占据住有十万平方公里的圣陵禁区，那些俄罗斯的直升飞机主要用于封锁出路，到了禁区里面也没有见到了，因此一路之上还算顺利，并没有碰到敌人。

　　在穿过一个山谷的时候，张浩天意外的发现了一群马，显然是塔塔罗部人在撤离时失散的。他选了其中一匹大青马，翻身骑上，那大青马有几分烈性，嘶叫着立起蹄想甩他下去，可是张浩天有训服“尼斯格巴日”的经验，而这大青马也远不如“尼斯格巴日”固执暴烈，虽然没有马鞍，但张浩天只是紧紧地搂住它的脖子，随着它的摆动移着身子。较量了二十分钟之后，那大青马就老实下来，任由他骑着穿过了山谷。

　　有了马，前行的速度当然更快了，三个小时之后，就快到东部沙漠的边缘。张浩天并没有莽莽撞撞的进去，而是拿出了接收器与格格木的通讯员联系，让他给自己指明了北雄帮大队人马目前所在的位置及塔塔罗部人在沙漠的哪一个方向，这才纵马前行。据那通讯员说，北雄帮的人分成了两部分，一部分在沙漠边缘离塔塔罗部人最近的地方监守着，但并没有进去。而另一部分却驻扎在巴达托塔城以南二十公里远的地方，而且有好长一段时间没有移动了。

　　此时，张浩天的一颗心顿时悬了起来，因为他记得格格木说过，有大型的挖掘机进入了圣陵禁区，无疑是针对圣祖成吉思汗那个神秘而浩大的地下陵宫。对于这个地下陵宫的位置，他也不知道，但是，初到蒙古在乌兰巴托图书馆他就听那馆长说过，对于圣祖陵的位置，过去的英国考察团与日本考察团都是有一定收获的，只是在挖掘的时候遭遇到神秘的死亡，又因为蒙古政府的干预才不得不停止，而蒙古王族便请求迁移至这里世世代代守护圣灵。这一次巴斯与陈青山绝对都是打了圣陵主意的，而且很有可能有了目标，他们不进入巴达托塔城，而在南面草原上驻扎，实在有悖常理，而他心里也一直在怀疑，当初父亲将王城的地址选到那里，是否与此有关，圣陵虽然神秘，但作为王族至高无上的塔塔罗王，很难相信也不知道圣陵的所在。只可惜父亲已经追随圣祖于地下，一切无法印证了。

　　前行了三公里之后，眼前就是一片茫茫无垠的黄沙，不时可见连绵起伏的沙丘，最高的达到了四五十米。在这种地方，最好的代步工具是马匹与骆驼，坦克与装甲车都是没有办法行驶的。

　　※※※

　　在进入沙漠十来公里后，张浩天开始向北而行。据格格木手下的通讯员说，塔塔罗部人现在聚集的地方是在沙漠的东北部，而那个地方，便是过去大萨满乌恩其带领残余的一两千名塔塔罗部人避身的“吉诺山谷”所有的位置，那里也是整个沙漠里最理想的栖身地，而且还有些生活用的设施，阿茹娜定然是领着所有的族人到那里去了。此刻，他忽然意识到一个极大的问题，数万人匆匆忙忙的出来，粮食与用水肯定是没有带多少的，而那“吉诺山谷”里的井已经不再出水了，因此乌恩其才会让他去抢阿茹娜交换玛木山谷。粮食没了，还可以杀马充饥，可是没有水，在这茫茫的沙漠就无疑是自掘坟墓了。

　　正想着，听到有轰鸣声传来，那是直升飞机的声音，张浩天赶紧骑着马躲到了一个小山丘的后面，举着望远镜向空中看去，却见两架直升飞机同时向东北方向飞去，而这两架直升飞机比他昨晚击落的三架直升飞机明显的要庞大一些，甚至可以见到机身的侧面挂着两枚小型导弹，竟是军用直升机。

　　此刻，张浩天的心中一紧，这两辆军用直升飞机，肯定是去袭击“吉诺山谷”的。对于武器落后的塔塔罗部人来说，自然只有挨打的份儿，陈青山根本用不着追击进沙漠，只要封锁住塔塔罗部人出去的道路，然后从空中发动袭击，也将给他们造成极大的伤亡。再加上这沙漠水源很少，而且不方便运输，塔塔罗部人是支撑不了多久的。

　　等那两架军用直升飞机向东北方向飞远，张浩天便上马继续前行，现在他面临的难题实在是太多太艰巨了，但必须和族人们汇合了之后再说。

　　此时已经到了午后，虽然入了秋，但沙漠之上却是烈日当空，一片炙热，骑马又走了一个多小时，那大青马已经无精打采地走得没力了，并且不停的发出轻嘶，张浩天知道它要喝水，便取出了背包里的水囊喂了它几口，自己却舍不得喝，因为他知道，族人们绝对是极度缺水的，能省下一口就有可能救一个人的命。

　　大约前行了半个小时，离“吉诺山谷”不过二十来公里了，这些地方张浩天虽然都来过多次，但沙漠里的狂风已经把地形改变了，过去几簇仙人掌也被黄沙淹没在了地下，不过有头顶上的太阳作参照物，方向是不会有错的。

　　正走着，轰鸣声再次响起，张浩天连忙又躲到了一座小山丘之后，却见刚才自己所见的两架军用直升飞机从前方空中返回，而机头下携带的两枚小型导弹都不见了，无疑已经用来屠杀了在“吉诺山谷”的塔塔罗部人。

　　狠狠地瞪着那两架逐渐远去的军用飞机，吐了一口口水，张浩天立刻翻身上马向“吉诺山谷”方向疾驰而去。

　　只等了五公里左右，远远见到前方有一个大沙丘，却是过去没有的。正要骑马上去，就听到山丘传来了惊喜的吼叫声：“啊，是王爷，是哈丹巴特尔王爷回来了。”

　　随着这声音，但见到山丘的顶上站起一排人来，每个人都用白色的布巾包着头，从衣服的服饰上可以判断，正是塔塔罗部人。而他们手里大多数拿着马枪，不过有两人却拿着AK47，这AK47是上次守卫玛木山谷时他让孟和从俄罗斯军火商手里买的，共有三百余枝，另外还有六枝A—91突击步枪及四十箱手雷，不过在与阿尔敦愣的厮杀中已经用得差不多了，只剩下了一百余枝AK47与二十箱手雷及五万来发子弹，全部藏于巴达托塔城里。这一次阿茹娜他们出城，自然拿出来用了，不过对于有现代俄罗斯装备的北雄帮人来说，也起不了什么作用。

　　此刻，这些塔塔罗部战士纷纷滑下了山丘，到了张浩天面前向他捂胸躬身行礼。

　　张浩天认得领头的一个中年男子叫做阿来夫，是过去跟着乌恩其的老塔塔罗部人，立刻道：“阿来夫，大王妃他们都在‘吉诺山谷’吗？”

　　阿来夫赶紧道：“是的，王爷，昨晚知道玛木山谷出事之后，大王妃本来是要组织人反击的，可是被三王妃劝阻住了，而且和几位额图商量了之后，就命令所有塔塔罗部人都来了。”

　　周雪曼当过好几年的国际刑警，对于现代军事的了解当然比阿茹娜强太多，在关键时刻挺身而出，并且做出了正确的指挥，当真是让塔塔罗部人逃过了一劫。张浩天心中颇是欣慰，知道这些人在负责警戒，点了点头道：“你们都在这里好好守着，我自己到‘吉诺山谷’去就是。”

　　一边说着，他便骑着大青马上了沙丘，向前而去。

　　※※※

　　一路之上，不停的碰到塔塔罗部人，个个神情萎靡，但见到了张浩天，脸色立刻振奋起来，纷纷迎来行礼，张浩天不停地挥着手，渐渐到了“吉诺山谷”。远远的就见到，在山谷的周围此刻搭建起了无数的蒙古包，在他走之前，新旧塔塔罗部人的总人数达到了近十万，就算玛木山谷的两万属民被敌人聚歼，无人幸免，这里还有七万余人，而玛木山谷里最多可以容纳下一万人，大多数的人要驻扎在谷外了。

　　此刻，张浩天看到了好些帐篷在冒着烟，不时可以见到有人在吼叫着抬送伤员。而这些伤员不仅有老人还有孩子，很多都血淋淋的露着残肢断臂，显然是刚才那两架军用直升飞机袭击所致。顿时抿紧了唇，此时此刻，悲痛与伤心都是没有用的，他要做的，只有以牙还牙，血债血偿。

　　刚走进那些蒙古包，就见到中间的路上匆匆的来了一队骑士，正是哈日瑙海、伊德勒、嘎尔迪、希都日古、拉克申这五大额图，另外还有侍卫长齐日迈等贴身亲兵，山谷之上建有哨塔，自然是哨兵在望远镜里见到了他，然后禀告了。

　　瞧到了这几名额图，张浩天大脑里顿时浮现出旭日干那充满了野性的脸庞还有他开心时的大笑，鼻子忍不住一阵酸楚。

　　此时哈日瑙海等已经到了他身前，然后纷纷跃下马来向他捂胸鞠躬，张浩天什么话都没有说，只是跃下马来，与各位额图拥抱，但没有见到阿茹娜等女人，立刻道：“大王妃她们呢？”

　　哈日瑙海连忙道：“刚才敌人飞机袭击了我们，属民们有不少的伤亡，各位王妃正在卫生所里给伤员们包扎，大王妃说你会原谅她们不出来相迎的。”

　　张浩天点了点头，重新上了马，向着山谷走去，两边的属民纷纷捂胸躬身，而张浩天挥着手，身子挺得笔直，脸上充满了自信之色。现在的他，需要给恐惧害怕的属民们传递出绝不屈服，一定会克服目前的困难战胜敌人的信号。毕竟除了老塔塔罗部人与忠于阿茹娜的莫尔根部人，其余加入的塔塔罗部的属民在忠诚度上是要差些的，而且也很容易人心涣散，在这样的逆境之中，如果人心散了，甚至出现分头逃命的情况，那才是一件真正危险的事。

　　渐渐的进入了山谷，张浩天吩咐哈日瑙海等人全部到主帐去等待召开会议，然后让齐日迈带着自己去卫生所看一看情况。

　　卫生所建在山谷的南侧离水井不远处，由十余个蒙古包组成，一些妇女正在忙碌的穿梭着，齐日迈带着他走到了最大的一个包里。

　　那帘门并没有放下，一直向上掀着方便进出，而张浩天一走进去，就见到了自己所有的王妃。这包里的地面上躺着大约二三十名伤员，而阿茹娜等八位王妃带着一帮侍女在对他们进行包扎，就连养父张世忠也在帮忙递着纱布，而负责指挥的是周雪曼，她受过应急疗伤的训练，自然比别的人懂得多一些。


第717章 恶劣之境

　　当见到张浩天进来，八位王妃在不同的方位都露出了惊喜之色，但她们手底下都在忙着，只是纷纷向他点头，但谁也没有过来，只有张世忠匆匆忙忙的迎上前望着他道：“浩天，你总算回来了，敌人有飞机还有导弹，我们根本不是对手，从昨天到现在，我们已经有两百多人被打死，还有四百多人受伤，你说……你说该怎么办才好，这些到底是什么人，太残忍了，好像要对部落里的人赶尽杀绝啊。”

　　张浩天点了点头，抚着他瘦弱的肩膀道：“爸，你放心，既然我回来了，一定会想办法扭转这样的局面。所有的敌人，没有谁能够逃脱。”

　　张世忠“嗯”了一声，道：“那你快商量办法，我去帮助，不多说了。”说了这话之后，他就回到了刚才的位置忙碌起来。

　　张浩天见到周雪曼与夏玲儿正在自己五米远的地方救治一名老年妇女，走了过去，却见那老年妇女中弹的地方是在腹部左侧，而周雪曼正在用钳子给她取子弹，夏玲儿就按着她的身子，不让她因为挣扎而造成更大的伤口。

　　周雪曼好生的冷静，瞥到张浩天出现在自己身边，手下没有丝毫的耽搁，也不问多余的话，只是道：“外面的情况怎么样，政府有没有可能击败叛军，还需要多久的时间？”

　　张浩天道：“形势不是很好，现在只有第一军和第五军支持现政府。而且空军司令玛玛德也在借故观望，格格木守在伊麻山脉，压力非常大，要是一失守，敌人立刻就会进入乌兰巴托，整个蒙古的政局可能会有极大的变化。”

　　夏玲儿双手正按着老年妇女的肩，听着他的话，顿时忍不住道：“那怎么办，这么多人在沙漠里，如果杀马，粮食还够用十来天，可是沙漠里没有水，最多不过坚持三天，就算敌人不杀死我们，我们也会自己渴死。”

　　张浩天已经看到，周雪曼与夏玲儿原本红润柔软的嘴唇此时已经起了干壳，显然这一天来她们没有怎么喝水，而这个问题，也是他此时最担心的，当下道：“政府军那边短时间内是不可能来救援我们的，所以我们只能自救，这次来，我从格格木那里拿了一个通讯接收器与他保持联系，而格格木那里有中国的军用卫星支持，可以随时了解到敌人的情况。只要我们能够运一批武器进来，就不怕北雄帮的人了。”

　　周雪曼点了点头道：“我们的确吃亏在武器，王爷，这事你一定要尽快办，在进沙漠之前，我们每个人只带了三个皮囊的水，现在已经集中起来分配了。玲儿说得很对，最多只能支撑三天，还有，如果运输武器进来，一定要有对空的肩扛式导弹，这两天敌人的直升飞机对我们造成了很大的伤亡，一定要解决掉它们。”

　　张浩天正想问这事，道：“普通的直升飞机并不难对付，敌人的军用直升飞机有多少架？”

　　周雪曼立刻道：“只有三架，最开始的时候他们以为我们手上只有马枪，所以飞得很近，离地面不会超过六十米，用重机枪扫射和投掷手雷，对属民们造成的伤亡非常大，后来我让伊德勒领了五十人，全部带着AK47悄悄到了三架军用直升飞机下面，然后发动攻击，可惜只有一架军用直升飞机被打下来了，其余的两架跑了回去，然后每隔一段时间就会来袭击，而且再也不肯飞低了。不过我们的属民聚集得太密集，很容易造成伤亡。”

　　张浩天闻言，马上道：“被打下来的那架军用直升飞机里应该有重武器，拆下来没有？”

　　周雪曼此时已经钳住了老年妇女腹部里的弹头，正在小心翼翼的取出来，一时没有回答，夏玲儿却咬了咬牙道：“那架飞机一打下来就爆炸了，除了一堆废铁，我们什么都没有得到。”

　　要是有一挺重机枪对付起空中之敌来无疑要好得多，听闻这话，张浩天暗叫可惜，却见到周雪曼已经将弹头放进了一个盘子里，而夏玲儿立刻对伤口包扎起来，目光落在了老年妇女的脸上，这是一张有些黝黑，充满沧桑的面孔，此时脸上全是因为剧烈疼痛而浸出的汗粒，刚才周雪曼显然是没有用麻醉药品的，可是她竟能够硬撑着不哼一声，毅力与忍耐力当真令人佩服，而这种毅力与忍耐力也正是蒙古人的特性，他看过乌恩其给他的那本《蒙古秘事》，他的先祖们也经历过许许多多巨大的劫难，但还是生存了下来，并且让蒙古族越发昌盛，这个难关，他一定也要挺过去。

　　哈日瑙海他们还在主帐等着，张浩天不再久留，说了一声，便匆匆领着齐日迈出去，却见卫生所的营帐不时有伤员抬进。不由一叹，虽然塔塔罗部里有治疗枪伤的外科医生，但数量是极少的，而且匆忙出来缺少药品，受伤的人太多，只怕有一半会因为得不到及时的治疗而失去生命。

　　塔塔罗部的主帐还是设在过去的地方，五名额图正静静地坐在大帐两侧等着，当张浩天走了进去，五名额图立刻又捂胸行礼，张浩天挥了挥手，让他们坐下，径直坐到了最上面的椅子上，环视了五人一眼，沉声道：“目前的情况我已经大概了解了，敌机的袭击还是其次，没有水，我们就在这里撑不过三天，大家有什么好的建议没有？”

　　五名额图的脸上都现出了黯然之色，由哈日瑙海道：“王爷，过去我们塔塔罗部在‘吉诺山谷’虽然也遇到过缺水的情况，可是当时只有两三千人，水井里也能够勉强弄出水来，但现在，井水已经彻底干涸了，而且在山谷内外有七万来人，根本是想不到任何办法的。”

　　张浩天点头道：“在这三天之内，政府军不可能解决掉叛军，所以我们只有自救，格格木可以提供给我们武器，但关键是我们要找一条路线顺利的运进来。”

　　说到这里，他的目光移动了嘎尔迪的面孔上，道：“嘎尔迪，你对禁区内的地形最熟悉，有什么好的建议没有？”

　　嘎尔迪摇了摇头道：“禁区与外面没有不能通行的路，只是难行与不难行罢了，可是现在有一个最大的问题就是，我们的人无论从哪里出去，都会被敌人直升飞机侦查到。我一共派了十三队人往各处探路，现在回来的只有七个人，而且还有三个负了伤，其余的全部被发现打死了。还有，我们也派过大队人马想穿越沙漠，到蒙古东部去，可是无论走那个方向，都有巴斯的军队拦着，逼得我们只能回来。”

　　张浩天想到自己在沼泽上看到了三具塔塔罗部战士尸体，知道必然就是他派出去的探子。而大队人马的移动，在卫星图像的显示是很清晰的，心中已经很明白，要解除敌人的封锁，就必须破坏他们的侦查能力。卫星图像是想不到办法的，可是那些直升飞机倒并非无懈可击。

　　静思之下，他已经有了决定，沉声道：“嘎尔迪，你再派一批人去，但不必出禁区，只需要侦查到那些直升飞机的基地在什么地方，特别要注意西面，我看那两辆军用直升飞机是往那个方向返的航，他们的基地应该就在西面。”

　　嘎尔迪听着，连忙站起身来，捂胸应是。

　　张浩天的目光又望向了哈日瑙海，道：“哈日瑙海，我过去曾经听乌恩其大萨满说过，在沙漠里另外还有水源，是不是？”

　　哈日瑙海点头道：“是有几个，不过我们已经派人去看过了，大多数都已经干涸，只有四十公里外的一个地方还有些，但每天最多能够取一百个皮囊的水，我们甚至还派了人出沙漠取水，可是离得近的水源全部有敌人把守着，去取水的人根本没有办法靠近，走远一点儿还好些。但一去一来花费的时间太长，对于七万多人来说，是根本不够的。”

　　张浩天立刻道：“那就多派有经验的人去寻找水源，现在我们不要放过任何能够生存的希望，能够多撑一分一秒都有胜利的希望。”

　　哈日瑙海也起身捂胸答应了。

　　接下来，张浩天又吩咐了一些事，但却没有布置塔塔罗部战士训练，因为他在沙漠里呆过，心里明白，在沙漠炙热的气候下，如果缺水，那么最重要的就是保持身体的静止，避免汗水的蒸发，对于现在的塔塔罗部来说，生存才是第一要务，其余的都要把这个难关渡过去再说。

　　这次会议，一直开了两个小时才结束，等众额图出去，张浩天也走出了帐篷，此时已经是傍晚，不过红日未坠，血色如染，张浩天忍不住诅咒了一句这鬼天气，如果有一场大雨，那么缺水的问题就能够缓解了。但从目前来看，就像是政府军不可能在短时间内击败巴斯的叛军一样，这雨在几天里似乎也不可能下的。

　　此刻对伤员的抢救应该结束了，张浩天问了站在帐外的齐日迈，才知道由于带到沙漠的蒙古包远远不够，八位王妃带着苏德王子与格根塔娜公主全都挤在一个山谷北侧的一个大蒙古包里。

　　在齐日迈的引导之下，张浩天到了王妃们与孩子所居的蒙古包外，还没有进去，就听到包里传来了两个孩子的哭声。

　　他连忙掀帘而进，却见包里大约有一百多个平方，在里侧整齐的打着一排地铺，一群女人正围着一个男孩子与一个女孩子，不停地哄着他们，而外侧的桌案上放着一小桶米饭，但非常的干糙，显然是用很少的水煮熟的，这样的饭，大人也难以下咽，更别说这两个养尊处优的小孩子了。

　　瞧着张浩天进来，八位王妃和三名侍女赶紧来见礼，而苏德与格根塔娜见到了父亲，顿时哭着奔跑了过来，一人抱住他的腿，苏德道：“爸，我要喝水。”而格根塔娜哭喊的声音更大，道：“阿爸，我好渴，阿妈不许我喝水。”

　　见到两个孩子红润的嘴唇已经干裂，张浩天好生的心疼，见到阿茹娜的脸色最严厉，而上官玉梅的眼睛红红的，自然是不忍心儿子挨渴，不由得道：“阿茹娜，有水吗？给两个孩子喝点儿，大不了我们大人少喝一点儿就是。”

　　阿茹娜听着他的话，眼睛也有些发红，鼻孔翕动了一下，但脸色很快倔强起来，摇头道：“不行，现在部落所有的水都集中起来分配，大人的水本来就比小孩子少，只能够维持生命，苏德与格根塔娜两个小时前才喝了水的，能够坚持过去。身为塔塔罗部的大王妃，我有责任让所有的人活着，不到万不得已，每个人分到的水都不能给别人用，包括孩子。”

　　此时，面对着两个孩子让人揪心的哭喊，张浩天沉默了，因为他知道，阿茹娜的决定是理智的，是正确的，尽可能让更多的塔塔罗部活着渡过这次劫难，也是他目前最大的心愿，越是在这样的时候，就越需要纪律，而且要让部落里所有的人都知道，贵族们和他们一样，也在忍受着干渴的煎熬，和他们是在一起同舟共济的，特别是要让那些新加入的塔塔罗部人彻底心服，就绝不能做出让他们寒心的事。

　　周雪曼能够理解张浩天心中的酸楚，瞥了他一眼，却蹲下了身子，望着苏德道：“苏德，你是个男孩子，应该敢勇敢，怎么和妹妹一样哭起鼻子来了，曼姨知道，你马上就不会哭了，对不对？”

　　上官玉梅视儿子如自己的命，从小照顾得就极是精细，听着儿子的哭叫，眼泪止不住的潸潸而流，但她并非是一个不懂事理的女人，知道阿茹娜这么做也是无可奈何，更何况格根塔娜是她的掌上明珠，才刚满两岁不久，她能够忍心，自己还有什么话说呢，见到周雪曼哄儿子，强行止住眼泪，也蹲下身子对苏德道：“安安，妈妈不是告诉过你吗，爸爸是个大英雄，什么事都难不住他。现在他回来了，我们很快就会有好吃的好喝的，你现在忍一忍，一切都会很快过去的。”

　　苏德听着母亲和曼姨的话，果然不哭了，一抹眼泪道：“爸爸是大英雄，我是小英雄，不哭就不哭。”说着这话，他还抱着格根塔娜道：“格根塔娜，你别哭，等爸爸打走了那些大坏蛋，哥哥给你喝水，好多好多的水，永远都喝不完。”

　　格根塔娜成天跟这个中国来的小哥哥玩，感情已经很好了，见到哥哥这么说，似懂非懂的点了点头，果然不哭了，而是望着张浩天道：“阿爸，你快点儿打跑那些大坏蛋，好不好？”

　　张浩天答应了一声，心中却一阵沉重，到了蒙古，他有这么多的属民。陈青山其实不难对付，难对付的是巴斯叛军，一旦他们兵变成功，革命党重新上台主政，无疑会怀恨他相助民主党的事，为了永绝后患，肯定会利用这次的机会让王族永远消亡，如果出现了这样的情况，他一时之间真不知道该如何是好。

　　见到一向自信沉稳的丈夫双眉微锁起来，八位王妃都不想给他增加压力，招呼着他，带着两个孩子吃起饭来，用的器具却是谷里的岩石片，那样干硬的米粒两个孩子自然吃不下去，就连张浩天也只是勉强吃了几口就放下了。


第718章 对与错

　　吃完饭，张世忠也过来了，大家围坐在一起聊天，此刻，没有一个女人脸上有愁云惨雾之色，也没有一个女人说起目前恶劣的环境，夏玲儿与小薇甚至给张浩天跳起新学的蒙古舞来，而戚静茹与叶冰蓝不服气，也到了中间翩翩起舞，然后让阿茹娜与索梅高娃当裁判，看谁跳得最好。

　　瞧着这样热闹的场面，两个孩子也忘了干渴，闹着也要比赛。到了后来，就连张世忠也加入了进去，手舞足蹈的跳了起来。

　　这无疑是一个很和睦很温馨的家庭聚会，张浩天默默地看着，表面上虽然也在笑，但心里却怎么也开心不起来，他忽然觉得自己是一个很失败的男人。以孝道而言，自从当年出事入狱之后，他就很少在养父的身边尽人子之职。以夫道而言，他娶了八个女人，对她们本来就不公平，而且渐渐聚少离多，反不如交往之初亲密。以父道而言，无论是苏德还是格根塔娜，他不曾去换过一次尿布，更不曾听到两个孩子第一次说话，看到第一次走路。而王道而言，虽然是他统一了王族，甚至将数十年前分裂的博特格其部收归回族，但是，好日子并没有过多久，就给他们带来了新的灾难，而这场灾难，很有可能是毁灭性的，让他之前所做的一切都灰飞烟灭。

　　热闹的场面持续了三个小时，大家喝了自己分配的一小杯水纷纷睡去。张浩天睡在中间，可是他怎么也无法入眠，闭了半个小时的眸之后，心事越来越纷杂，便穿靴悄悄地走出了蒙古包，坐在了外面的一块平滑的石头上，静静地望着繁星点点的天空，在草原上有一个传说，天上的每一颗星就是一个英雄。那么从拖雷祖算起，塔塔罗部不知出了多少的英雄，其中还有自己的父亲哈丹昭日格，他希望能够找到所有属于塔塔罗部英雄的明星，看能不能从中得到什么启示与指引，甚至，他想受到祖辈们的谴责，因为如果不是他从中国带来的这场灾难，所有的塔塔罗部人都会安宁幸福的生活下去的。

　　正默然的仰望星空，想着自己的心事，却听到身后传来了一阵轻微的脚步声，回头一看，却是穿着淡红色蒙古袍的周雪曼出来了。

　　周雪曼走了他身边坐下，伸出了手，挽住了他的右臂，跟着含笑道：“浩天，你是不是觉得压力很大，睡不着。”

　　张浩天知道她是学心理学的，而且又了解自己的所有事情，有心事是瞒不过她的，而且自己此时的确也想找一个倾诉的对象，一点头道：“雪曼，你说，我在中国所做的一切是不是错了，知道自己的身世，回到王族后，我就不应该重组天狼帮，更不该与北雄帮相争，这样就不会杀死陈凌龙，也不会惹来陈青山疯狂的报复，如果巴斯这次兵变是陈青山撺掇而成的，那我的罪过就更大了。”

　　周雪曼静默着，并没有立刻回答他，过了良久，才轻轻一叹道：“浩天，其实我也一直在思索，你在中国所做的到底是对是错，你是黑社会，而且可以这么说，是建国以来最有势力的黑帮老大之一，但公平的评价一个人，不应该只针对他的背景。在中国历史上，有好多的所谓的反贼流寇其实都是为国为民的大英雄，而你虽然当了黑道大哥，但并没有做什么为非作歹的事。我专门调过警方的数据，在你的地盘里，这些年的刑事案件不仅没有上升，反而有了较大的下降，特别是过去的一些有前科的小流氓，在追随你之后倒变得规规矩矩了。而天狼帮的帮规，我也仔细地看过，虽然有暴力的成份，但也不失传统的正义，特别是在你的地盘上不准贩毒也不准吸毒这一条，就连刘组长也大加赞赏，说这在黑道老大中是少有的，而你也执行得非常好，甚至超过了万洪帮，G省一带的毒品交易量比过去下降了六成，这是警方无论多少次大规模的缉毒都做不到的。”

　　听着周雪曼的话，张浩天望着天空中的繁星道：“在入狱之前，我对自己的人生一直没有什么明确的目标，后来接受了刘警官的任务，没有进入三联帮，而跟了苏大哥，他的势力虽然不算太大，但有着自己的原则，宁愿自己少赚钱，也不愿跟三联帮合作，这一点儿我很佩服他。在黑道里听的多了，看的多了，才发现其实真的赌得倾家荡产的人并不多，而嫖得家庭破裂的比例更少，另外的一些黑道生意对普通的老百姓也没有多大的伤害，而最害人就是毒品。一旦毒瘾发作，没有了毒资，可以让清纯的女人变成放荡的妓女，可以让憨厚的男人去偷窃与抢劫，而三联帮甚至派出人去引诱一些未成年的青少年吸毒，心中就非常反感痛恨，就想尝试着建立一个新的地下秩序，做一件连政府也做不到的事情，并且一直在努力着……”

　　说到这里，他顿了一顿道：“可是后来我发现自己或者太天真了，当我好不容易消灭了三联帮，却发现柯云路还在接着贩，而且数量比三联帮更大，而柯云路死了之后，陈凌龙又接了手，继续开拓毒品市场，而我，只能去战斗，去消灭他们。可是我开始怀疑，就算消灭了北雄帮，统一了南北黑道，会不会还有一个中国最大的毒枭出现，我定下的理想，恐怕是虚幻的，无法实现的。”

　　周雪曼侧头望着他，美丽的眼眸充满了温柔与佩服，轻声道：“浩天，我早就说过，你是一个英雄，但不是一个被大众接受的英雄，我可以给你一个答案，你定的理想，的确是无法完成的，因为现在的毒品数量与种类每天都在增加，全世界的吸毒人群也越来越多，中国人口太多，市场太大，眼红着想发毒财的人实在太多了，是永远不可能成为一块净土的，你统一了南北黑道，又定下了不许手下贩毒也不许人在你的地盘上贩毒的规矩，那无疑就拦住了这些人发大财的路，当你坐上中国黑道之王的宝座，同时也将成为这些人想要诛杀的目标。明枪易躲，暗箭难防，再加上你做的事，没办法让政府让公众接受，迟早会落得像戚英航那样的下场，这次回来，你的确是要好好地考虑一下自己的未来了，你是蒙古身份最尊贵，人人仰望膜拜的塔塔罗王，王族才是你最大的责任，而圣陵才是你最该守护的地方。”

　　张浩天默默的听着，缓缓的闭上了自己的双眸，过了好一阵才重新睁开道：“不管我今后要走什么路，都不会放过陈青山，也不会放过北雄帮。”

　　周雪曼“嗯”了一声，将头贴在了他的肩膀上道：“我赞成你这个想法，北雄帮以胡子起家，作恶太多，并不在三联帮之下，的确是不应该存留于中国，而陈凌龙从小就是陈青山的骄傲与希望，你杀了他，陈青山也不会放过你，你和他只能有一个活在世上，为了你的安全，你不杀陈青山，我也会劝你杀他。”

　　张浩天点了点头，不再自责，心中却油然升腾起一股浓烈的杀气，而这股杀气渐渐的则转变成了旺盛的斗志，只要他还有一口气在，就不会认输，绝不会。

　　到了第二天，张浩天就在山谷外与属民们攀谈交流，给他们带去战胜敌人的信心，而见到王爷在最危难的时候回到部落里来，属民们显然受到了鼓舞，就连过去孛延部的人也纷纷表示要誓死追随王爷与敌人决战，把进入圣陵禁区的敌人统统消灭，一个不留。

　　而在白天的时候，那两辆军用直升飞机来袭击了两次，不过在第二次的时候，有一架直升飞机已经没有了导弹，由于要防着塔塔罗部人用AK47作密集射击，只能在高空射击。而在这一两天的袭击之中，塔塔罗部人已经有了躲避的经验，在听到空中有机器轰鸣声响起之后便散了开来，伤亡的人数比前几次少了。

　　张浩天带来的那柄狙击步枪只剩下三枚子弹了，而那两架军用直升飞机飞得甚高，机舱里有副驾驶，加上重机枪手，每架飞机上的人数至少在七人以上，是没有可能打下来的，因此也只能在山谷外的人群中躲避着军用直升飞机的袭击，他问过了通晓俄文的嘎尔迪，知道直升飞机上面写的是“俄罗斯蓝盾保安公司”，而这个公司，应该也像是美国参加伊拉克作战的“黑水公司”一样，是专业的雇佣军，尽管他们只是为钱而来，但人人手上都沾着了塔塔罗部人的鲜血，就算是在圣陵禁区没有把他们消灭掉，追到俄罗斯也要干掉这些人。

　　嘎尔迪派出去侦查直升飞机基地的人还没有回来，张浩天关心着整个蒙古的局势，用通讯接收器联系了格格木，得知伊麻山脉现在还没有失守，但第三军与第四军及中央空军大队已经蠢蠢欲动，大有参与叛乱之势，现在第一军与第五军全部压上去防御了，不过虽然没有中央空军大队的支持，但第五军的空军非常勇敢顽强，尽管数量与机型的先进程度都比不上第二军的空军，可是在伊麻山脉上空并没有吃太大的亏，现在巴斯已经没有了明显的空中优势。

　　在通话中，张浩天了解到，现在第三军与第四军及中央空军大队还没有明目张胆发动兵变支持巴斯的原因是通过媒体的调查，六成以上的蒙古民众是反对通过兵变来夺取政权的，这其中甚至还包括了一些革命党的党员。而从世界各国政府的反应来看，除了一个俄罗斯，几乎所有的国家都谴责了这种违法的暴力兵变行径，特别是中国与美国，谴责的措辞最为严厉。

　　因此革命党主席苏尔旺到现在都没有发表明确的申明支持巴斯，并号召所有的革命党人参与到这场叛乱中来。

　　结束了与格格木的通话，张浩天微微舒了一口气，中国政府与俄罗斯政府的力量可以冲抵，别的国家的谴责也可以不用去理会，但有一个国家对于这件事的严厉反对无疑对苏尔旺等革命党人起到了作用，而这个国家就是美国，它毕竟是世界上的头号霸主，而且也向来不会按规矩办事，特别是对一些小国家，想搞谁就搞谁，要是美国反对这次叛乱，就算是推翻了格勒巴乐为首的民主党内阁，苏尔旺的位置也难保会坐得长久，甚至还会因为发动战争罪和反人类罪接受国际法庭的审判。当年的南联盟总统米洛舍维奇就是前车之鉴，要冒这个险，的确是需要勇气的。

　　对于美国这次对巴斯兵变的严厉谴责，张浩天也可以猜到一些原因。自从格勒巴乐当了总统，制定了疏俄亲中的政策之后，当然也害怕俄罗斯对其不利，因此在亲近中国的同时，也积极的与美国打交道，特别是在美国最关心的反恐事务上给予了配合，而美国向来把俄罗斯视为战略大敌，当然不希望由强硬的俄罗斯控制蒙古，在这样的基础上，国际的大环境对格勒巴乐有利，而剩下的就是他自己能否取得国内军事斗争的胜利了。

　　张浩天回到沙漠的第二天，水更缺了，大家本来就不够的用量又减了三分之一，十六岁以上的成年人每天只能够喝三小杯，而生存能力差些的儿童与老人可以喝四杯，至于伤员，则可以喝到六杯。在沙漠炎热的天气下，每个人的嘴唇都开了裂，眼神中也渐渐有了绝望之色。

　　张浩天知道，塔塔罗部人不能在沙漠里坐以待毙，但是他必须等待。在这样的情况下，他更不能乱了方寸，让指挥出现失误，有的机会，只有一次，是不能有丝毫浪费的。

　　在下午的时候，嘎尔迪派出去查看直升飞机基地的人陆陆续续的全部回来了，每三人一组，共二十一个组，回来的有一大半，这让张浩天更有了信心，敌人的卫星无法侦查搜索到小股的力量，而直升飞机更远远不够，只能封锁住圣陵禁区边缘的那一带，他的力量并没有完全被钳制，而且是时候发动攻击了。

　　召集了五位额图，然后将所有的探子都叫到了大帐询问，他的估计并没有错，敌人最大的直升飞机基地的确是在南方，那两架军用直升飞机就停在那里，另外还有十架左右的小型直升飞机在换机师轮流起飞，不过有一支北雄帮部队在驻守着，探子没有靠近，从经验上估计，应该在三四百人左右。

　　而除了这个基地之外，探子们还发现了一些直升飞机基地，但都不怎么大，停着五六架直升飞机，有一百来人守着，大概隔着一百多公里一个，将整个圣陵禁区环了一圈。

　　让探子们在地图上标明了各直升飞机基地的位置，让他们出去休息，张浩天就开始和五大额图商量起行动的计划来。探子们目前发现的基地肯定是不完全的，而他也没有打算将所有的直升飞机都消灭掉，但是至少要破坏掉一部分，这样陈青山对于圣陵禁区的外缘封锁就解除了。而他也不可能在短时间内再调这么多直升飞机进禁区里来，而利用这段时间，就可以想办法让格格木运送武器，如果实在不行，也可以让属民们分散走出禁区，保存住大部分的实力。


第719章 拯救行动

　　有了具体的行动目标，五大额图也兴奋起来，在仔细讨论商量了三个小时之后，最后做出了决定，派出八千名最优秀的塔塔罗部战士，攻击目前侦查到了十七处直升飞机基地。但为了避免被敌人的卫星发现，分五人一组出发，在进攻前的十分钟才迅速聚集在一起，这样敌人的卫星就算是发现，也反应不过来了。

　　而在进攻人数的分配方面，则定为十六处小的基地各以四百人进攻。而有军用直升飞机的最大基地则用一千六百人进攻，敌我双方的人数比例上基本上能够占到四倍的优势。论身体素质与作战的勇敢，可以肯定的是，塔塔罗部战士绝对在长居都市的北雄帮精锐之上，但是，这次行动唯一会出现的变数就是双方的武器装备，这方面相差太大，而且对方肯定也有准备，要强行硬攻，付出的代价将是极大的，甚至还未必会成功。

　　这一次的行动，被张浩天命名为“拯救行动”。而他深深的知道，如果行动失败，塔塔罗部很有可能就彻底完了，因此决定，亲自带人去攻击南面的那个最大的直升飞机基地，无论如何，都要打通一个突破口。

　　虽然已经分成五人一队出发，但八千人一起行动还是容易被敌人发现的，因此张浩天又下了一道命令，让嘎尔迪带领两万塔塔罗部战士向北雄帮人聚集的方向靠近，做出了要决战的样子，吸引住敌人注意力，增加“拯救行动”成功的几率。

　　傍晚时分，八千名塔塔罗部战士骑上了自己的战马，开始陆陆续续出发了，照事先安排好的，每五个人一组，最后组成一队，由队长戴手表对好时间，先各自潜伏，在凌晨的十分钟前聚集，然后同时发动进攻。而嘎尔迪的两万塔塔罗部战士，则在九点钟左右向北雄帮的驻扎处靠拢，但绝不能走出沙漠。

　　每一队塔塔罗部战士出去都是估算了的，尽量让自己潜伏的时间短一些，而南大的最大直升飞机基地离“吉诺山谷”有八十公里，其中六十公里都是沙漠，在八点的时候，张浩天就带着一千六百名战士出发了，跟他一组是齐日迈与三名贴身侍卫。周雪曼接触过侦查卫星，给出了一个建议，那就是每一组的人最好保持在五十米以外的距离，这样就更难被发现了。

　　秋天的沙漠是昼热夜冷的，而为了行动更快捷，参战的塔塔罗部战士都穿着单薄的衣裳，但是，面对着冻人的寒风，所有的战士没有去缩一缩头，抱一抱肩，腰身在马背上笔直地挺立着。

　　马嘴被罩住了，马蹄也裹住了，更没有人交头接耳的发出任何声音，沙漠之上寂静无声。如果不是亲眼目睹，很难相信有上千人的队伍正在行走。

　　此时，张浩天骑的是一匹高大神骏，皮毛如缎的黑马，正是他的“尼斯格巴日”，虽然有两年多没有经历战场，一直享受着优越的生活，但感觉到了战争的气氛，“尼斯格巴日”却显得极是兴奋，如果不是嘴上罩着，一定会发出欢嘶。

　　二个多小时之后，便出了沙漠，而离行动的进攻时间还有一个多小时，战士们的速度加快了，虽然在草原之上，但由于马蹄被裹住了，只有极细微的“沙沙”之声，不在近前是听不见的。

　　由来过这基地的三名探子带路，半个小时之后，就见他们做出了挥手止停的动作，张浩天和所有的战士也做出了同样的动作，让附近的战士看到停止前行。

　　此刻，一名探子策马驰到他的面前，捂胸躬身道：“王爷，这里离敌人的直升飞机基地还有三公里。但不能再往前走了，否则很容易被发现。”

　　在来之前，这三名探子已经详细的画过基地的地形，那是一块平坦之地，被挖出了一条足有三米宽的战壕，里面大约有五亩地，所有的直升飞机都停在正中，而四周是北雄帮的人营帐。

　　此刻，齐日迈也骑马过来了，张浩天早有计划，低声对他吩咐，让一名探子带路，由他率八百名战士立刻绕到敌人后面去，等时间一到，与他这边同时进攻，对敌人进行前后夹击。

　　而对于具体的进攻方法，他也作了布置，和过去一部分人进攻，而一部分人作为预备队不一样，这次向基地进攻，不留一人作为预备，而是全部策马前冲，对方的武器绝对是重机枪与冲锋枪，具有很强的穿透力与连射性，如果断断续续的进攻，一千六百人和六百人没有什么区别，倒不如利用开阔的地形一拥而上，用人数的优势去冲击敌人的战壕，他率领的一队人有三十枚手雷，只要攻进了基地里面，把手雷扔进直升飞机的机舱之中，就能够成功撤退了，至于能不能消灭驻守在基地里的北雄帮守军，倒并不重要。

　　没一会儿，齐日迈带着一半的人向后面绕去，而张浩天便命令自己率领的八百人下马休息，在这短短几十分钟时间里，不仅人要调整到最佳状态，马也要调整到最佳状态，一旦开始冲锋，就要以最快的速度前进，但是，面对着敌人的先进武器，可以肯定的是，即使是能够完成任务，炸毁那些直升飞机，付出的代价绝对也是非常惨重的。

　　在地上来回地踱着步，张浩天的目光不由自主的又望向了头上的那片灿烂的星空，在过去，对于那些虚幻的传说，他只会付之一笑，可是现在才明白，当茫然无助的时候，让希望寄托于虚幻，是能够给自己带来一种特别的鼓舞。

　　默默的对着最明亮的星星祈祷着，手腕上的表渐渐的指向了十二点。在还有十分钟的时候，张浩天挥手做了出准备进攻的手势，战士们便取下了马嘴罩，解开了裹蹄布，然后翻身上了马，慢慢的开始聚集，排成了一字队形。

　　对于这些深知部落危境的战士，做任何的战前动员都是多余的了，当手表上的时针分针秒针重合在了一起，张浩天将手猛地一挥，吼道：“为了塔塔罗部，进攻。”

　　听到他的命令，所有的塔塔罗部战士都吼叫起来，策马向前狂驰而去，三公里的距离，在平坦的地形下，十来分钟就可以到达，相信那些直升飞机的机师此时正在熟睡，就算是接到了警报，也是来不及起飞的，而且这样的一次性冲击，在进入敌人的有效射击区域之后，当真是不成功便成仁，数分钟之内就必然分出胜负，实在是迫不得已的孤注一掷之举。

　　三分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　疾驰之中，只听见耳边风声呼啸。在月光之下，已经可以见到前方的一个停着直升飞机的基地，而整个基地是有发电机供电的，此刻灯光通明，并且发出了尖厉的警鸣声，不时可以见到有提着冲锋枪的北雄帮人从基地里的营帐奔出，然后跃下战壕。

　　只剩下最后的一千米了，张浩天一声命令，便带着二十九人略微放缓了速度，掩藏在了前面的马匹之后。

　　这样做，自然不是因为张浩天懦弱，身为指挥官，不能在第一时间中弹身亡，这是其一，而其二，则是他和另外的二十九人腰间都挂着一枚手雷，要用于最后的炸机。

　　当到了八百米，战壕里火焰喷射，密集的枪声响了起来，参加“拯救行动”的塔罗部战士全部有着极丰富的作战经验，一听到枪声，立刻将身子紧紧地贴在了马背上，可惜的是，马枪的有效射程只有五六十米，在这段距离，只能作靶子任由敌人射击。

　　战壕里每隔四十来米就有一挺重机枪，而其余的人用的也是连射速度甚快的冲锋枪，立刻就组成了一张强大的火力网，不停的有塔塔罗部战士的马匹被击中，他们滚倒在地后，并不后退，而是吼叫着举起还没有办法向敌人射击的马枪拔腿向前猛冲。

　　此时，后面的齐日迈也率领塔塔罗部战士往敌人的阵地狂奔着，一前一后，形成了两个扇形，在向前逼近之中。

　　在基地的北雄帮人只有三百余人，虽然有着精良的武器，而且也有着在都市作战的经验，可是都市的战斗和这种真正的战斗还是有极大区别的，当见到对方的马匹如潮水般的涌来，而且在自己阵地密集的子弹下还不要命的往上冲，人人脸上现出了惊惧之色，只能疯狂地开着枪，希望对方不要冲到自己的面前来。

　　狂驰之中，离敌人的战壕只有三百米了，塔塔罗部战士这边已经有枪声响起，却是AK47发出的，这AK47塔塔罗部还有一百四十余枝，在参与“拯救行动”的十七队人马之中，每队人都分到了一部分，由于张浩天这队的任务最重要也最艰巨，可说是志在必胜，便分到了四十枝，所有持AK47的战士都集中在一起冲锋，只希望打出一个突破口，冲入战壕里。

　　AK47是由苏联枪械设计师卡拉什尼科夫在1946年设计并在1947年定型投入大规模的制造，因此称为“47”，这种枪型纵横了半个世纪，至今都是黑市的主流枪支，是在于它连射的时候火力威猛，很不容易卡壳，而且极好保管，越战的时候北越部队常常把它们藏在水里几个星期取出来照样射击，但有一个较大的缺点就是射程较短。如今到了两三百米的有效射程之内，四十枝枪同时朝着一个方向射击威力绝对是惊人的，片刻之间，就见到一排将上身露出战壕的北雄帮人被扫到了战壕之中，而附近的人见到，也赶紧下意识的遮身。

　　这样一来，在战壕正中间位置的火力就有些薄弱，在他们前方的塔塔罗部战士中弹的较少，顿时形成了箭头，直向敌人的阵地插去。

　　眼看着冲在最前面的战士离战壕还有一百来米远，就在这时，两边的北雄帮人慌忙调整了枪口，向着冲在前面拿着AK47的塔塔罗部战士扫射，其中有好几挺重机枪。

　　在骑马进攻之中，敌人的子弹如果从侧面射击而来，是没有办法利用马匹遮掩身子，在枪林弹雨之中，那些拿着AK47的塔塔罗部战士纷纷从马匹上坠落下来。

　　张浩天就在这些拿着AK47的战士后面，他的手里也拿着一柄AK47，眼见着离着战壕还有五十余米了，见到前方一名战士中弹就要坠下马来，一夹“尼斯格巴日”，冲到他的跟前，左手接过他手中的AK47，双手持枪，狂吼一声，在“尼斯格巴日”背上猛的一夹。

　　“尼斯格巴日”懂得了主人的意思，发出了一声嘶鸣，四蹄疾展，瞬间就越众而出。

　　北雄帮人见到冲在最前面塔塔罗部战士纷纷中弹坠下马来，正微微松了一口气，却不想有一匹高大的黑马冲出，而且闪电般的冲向了战壕，心中皆是一惊，赶紧调整枪口纷纷向他射来。

　　张浩天历经磨难，已经不是当年那个冲动的少年了，他之所以冒着极大的危险亲自带队来攻击南面的这个直升飞机基地，并不仅仅是想要身先士卒，鼓舞士气，最重要的原因是他已经非常熟悉骑马冲锋作战，知道在离敌方阵地一百米左右，由于近距离的开枪射击，准确性很大，是骑兵最危险的一个区域，也是最难突破的一个区域，然而，他却有着一个所有塔塔罗部战士没有的优势，那就是“尼斯格巴日”。

　　要知道，蒙古马是世界最古老的马种之一，一般体格不大，但身躯粗壮，四肢坚实有力，而且耐劳，不畏寒冷，不挑马料，生命力极强，能够在艰苦恶劣的条件下生存。而且一旦训练之后，在战场上不惊不诈，勇猛无比，历来是上好的军马。可是这种马有一个极大的缺点，那就是冲刺的速度不快，因此国际上比赛短距离的奔跑，是绝对看不到蒙古马的踪迹的。

　　但是“尼斯格巴日”却不一样。当年忽必烈大汗入主中原之后，感到蒙古马在外观上不入人目，而且奔跑的速度也较差，就下令宫中的养马官改良，而当时的养马官古尔根是元代最有名的马师，经过了三年的实验之后，才用世界上速度最快，身体结构最好的英国纯血马与吃苦耐劳，长于远距离奔袭的蒙古马交配。经过了近十年的反复淘汰，才培育成功，不仅速度惊人，却又保持着蒙古马的耐力，由于这马太稀少，而且不易繁殖，除了身份最尊贵的塔塔罗部王裔，别脉的王族都不能拥有，所以又被称为“大元御马”。

　　而在骑兵的近战之中，突破敌人防线的定然是最快的马，因为马的速度一旦快了，射击的人也是很难瞄准的，在近距离的情况下，只要放空几枪，快马就能够冲到阵地上，由马上的骑士射击或者挥砍造成混乱，掩护后面的同伴冲上来，最终获得胜利。

　　张浩天骑来了“尼斯格巴日”，就是希望它用闪电般的速度再建功勋。现在，是它大展神威，为它自己高贵的血统争得荣誉的时候了。


第720章 胜利的代价

　　狂吼之中，“尼斯格巴日”并没有让他失望，冲刺的速度之快，就连张浩天也从来没有见过，比普通的蒙古马足足快了两倍有余，那些北雄帮的人那里会想到世上还有如此奇快的马，等他们用武器瞄准射击时，“尼斯格巴日”早就离开了原地，所有的子弹都只能从它的身后掠过。

　　一百米的距离，对于“尼斯格巴日”来说，不过数秒钟就到了，这时，在它前面的两名北雄帮人反应过来，站在战壕里，举起了冲锋枪。一人瞄向了它的颈部，而另一人瞄向了它的下腹。

　　眼见着“尼斯格巴日”就要中弹，此时，它忽然一声嘶鸣，猛地一蹿，四蹄腾空而起，高高的跃过了三米来宽的战壕，那两人的子弹虽然射出了膛，但是都打了一个空。

　　“尼斯格巴日”神骏，它的主人张浩天自然也不会差，就在“尼斯格巴日”腾空之际，他从马背上也跃了起来，当“尼斯格巴日”的四蹄落在了战壕的另一边，他的身子也落在了战壕中，而且正好在刚才准备开枪向他射击的那两名北雄帮人之间。

　　那两人不想马上的骑士从天而降，惊骇得正要掉转枪口，张浩天双手持着一柄AK47，分为左右两个方向，已经勾动了扳机，两枝枪膛里射出了愤怒的火焰。

　　在“哒哒哒哒”毫不停息的枪声之中，离他最近的那两名北雄帮人顿时倒了下去，而在他们旁边的北雄帮人也没有办法躲避，纷纷中弹倒地。后面的一些人虽然反应过来，想要开枪，但在狭窄的战壕之内，前面有自己人挡着，哪里打得到张浩天，而等到前面的人倒下去，张浩天的子弹也飞过来了。

　　片刻之间，在张浩天左右两边三十米的地方已经没有还能够站住的敌人，而有了这么大的一块空档，塔塔罗部战士已经冲了过来，也学着张浩天跳入了战壕之中，而且纷纷拣起了死亡的北雄帮人手里的冲锋枪，沿着战壕向着两边杀去。

　　那些北雄帮中虽然是陈青山所选的精锐，每一个人在国内都可以号称“亡命之徒”，可是面对着这样的大规模激战，而且对方又冲破了防线，顿时惊慌失措起来，纷纷跳出了战壕，向着基地里面跑去。

　　北雄帮人逃跑时完全不顾身后，这样的举动在处处都是钢筋水泥的都市还容易逃生，但在开阔的战场就只有死路一条了，塔塔罗部人端着枪一路射杀，只一会儿，从战壕里跳出去的北雄帮人就全部倒地，塔塔罗部战士早就得了张浩天不留一人活着的命令，为了节约子弹，追上前去，无论这些人死与没死，都是蹲下身子抹脖子一刀。

　　齐日迈率领人在后面进攻，损失相当惨重，而且也没有形成突破。但见到前方的阵地被攻破了，塔塔罗部战士正掩杀而至，后面战壕的北雄帮人顿时慌了神，纷纷调转了枪口，防御立刻出现了缺口，没一会儿，齐日迈也带着人攻进了阵地，整个基地处处发出塔塔罗部战士复仇的吼叫声与北雄帮人的呼救惨叫声。

　　张浩天没有去理会塔塔罗部战士的杀戮，而是翻身骑上了一直在战壕边等着的“尼斯格巴日”，大声呼喊着拿着手雷的战士向着基地中间的直升飞机奔驰而去，探子报告说这里有两架军用直升飞机和十来架民用小型直升飞机，此刻两架军用直升飞机还在，但那种民用的小型直升飞机却只有三架，显然是去执行夜间的搜索封锁任务去了。

　　此刻，一架军用直升飞机已经发动起来，扇动的螺旋桨扬起了一片灰尘，并且升起了数米，但两边的降落架上都吊满了想逃命的北雄帮人，飞机侧门上各站着两名俄罗斯人，一脸惶恐的吼叫着，应该是叫这些北雄帮人放手，不要影响飞机上升的速度。没一会儿，枪声响起，却是俄罗斯人端起枪向那些吊着飞机的北雄帮人射击起来，而那些北雄帮人就一个接着一个的掉在了地上。

　　这时那架军用直升飞机已经离地十米，但张浩天也骑着“尼斯格巴日”到了下面，趁着他们还忙着向北雄帮人射击之际，拿出了手雷，弹出了保险栓，瞄准了方向，朝着空中扔去，不偏不移的扔进了那打开着的侧门之中。

　　那几名俄罗斯看到了扔进来的是什么，顿时发出了绝望的惨叫，一个人甚至想去拣那手雷扔下，可是已经晚了，只听到巨大的爆炸声，空中燃起了一个火团，整个军用直升飞机断成了几截，在空中划行了一会儿之后，就落在了地上，各自将地面砸了一个大窟窿。

　　此刻，另外的二十九名拿着手雷的塔塔罗部战士也骑马冲过来了。见到王爷炸毁了一架军用直升飞机，也要如法炮制，向着其余的几架直升飞机奔去。

　　这时，另外的一架军用直升飞机与三架民用飞机的机师都上了飞机，但还没有来得及启动离开，见到了同伴在空中的爆炸，而塔塔罗部战士一手拿枪，一手拿着手雷纷纷围了上来，明白没有办法跑掉，赶紧举起了手，嘴里大声地叫着，示意着自己投降。

　　几天来塔塔罗部人被俄罗斯直升飞机炸死打死的不少，见到这些大鼻子仇人，战士们个个都红了眼，哪里管他们投不投降，就要统统开枪打死。

　　目睹到族人被俄罗斯人的直升飞机，特别是两架军用直升飞机伤害的情景，在来之前，张浩天是不打算留他们性命的，可是此刻见到他们投降，心念忽地一动，大声叫着：“不要开枪，不要杀这些俄罗斯人。”一夹“尼斯格巴日”，已经纵了过去。

　　听到王爷呼叫，塔塔罗部战士自然没有谁开枪，而张浩天立刻道：“你们谁会俄罗斯语，让这些俄罗斯人全部集中在一起，我有话要问他们。”

　　他的话音刚落，立刻就有一名中年塔塔罗部战士走了出来，用俄语大声地呵斥着直升飞机上的俄罗斯人下来，然后在张浩天面前排成一排。

　　张浩天看了看，共有十四名俄罗斯人，个个长得身高体壮，甚是彪悍，便对那名会说俄语的中年塔塔罗部战士道：“问他们谁会开直升飞机，上前走一步。”

　　那中年塔塔罗部战士照着张浩天的话说了，便见十四人中上前走出了九人，除了直升飞机原本的机师外，还有几名重机枪手。

　　张浩天点了点头，让人把这九名会开直升飞机的俄罗斯人拉到一边，然后向着剩下的五人瞥了一眼，淡淡地道：“不要用枪，干掉他们。”

　　听着他的吩咐，一群塔塔罗部战士就扑上前去，并且抽出了腰下的弯刀。

　　那五名俄罗斯人见势不对，脸色惊骇，转身就要跑，但塔塔罗部战士已经赶到，刀光一闪，血光喷溅，五颗头颅就飞了起来，然后滚落在地。

　　见到同伴死得如此之惨，其余的九名俄罗斯人露出了极度惶恐之色，有好几个都发起抖来。

　　张浩天没有理会他们，转身看了一下，见到自己的人已经完全控制住了局面，便走到了那军用直升飞机前，见它的体积比普通的民用直升飞机要足足大一倍多。打开的侧门两边都装着两挺重机枪，而在机头的前面，还有两个大口径的枪管，便道：“问问，这架军用直升飞机是谁开的，让他们站出来。”

　　那名懂俄语的中年塔塔罗部战士重复了他的话，九名俄罗斯人中立刻站出来了两人，分别是一个光头和一个留着金色长发壮年男子，嘴里“咕噜噜”的说着什么。

　　听着他们的话，那中年塔塔罗部战士便对张浩天道：“王爷，那个光头叫做乌可洛夫，是军用直升飞机的机师，而那个长发叫做阿维奇，是副机师，主要是负责操纵飞机上的武器。”

　　张浩天点了点头，道：“这飞机上不是有导弹吗，现在怎么没有装了，基地里还有没有？”

　　在询问了之后，那中年塔塔罗部战士道：“他们说这架军用直升飞机不是最先进的，十年前就退役了，是他们公司的老板用便宜的价钱买来的，当时买了三架，每架送了十二枚导弹，现在三架军用直升飞机被我们毁了两架，整个公司也只有这一架了，而导弹也全部打光，不过飞机的前面有两挺30毫米的机关炮，威力很大，而且子弹充足。”

　　张浩天“嗯”了一声，对那中年塔塔罗部战士道：“你叫什么名字？”

　　那中年塔塔罗部战士赶紧躬身道：“回王爷，我叫柯鲁，是从乔巴山来的博特其格部人，过去经常参与部落里与外面的买卖，所以懂得一些俄语。”

　　张浩天又一点头，道：“好，柯鲁，我现在封你为‘马录’，你自己去选五十个人，从今天开始，负责管理这四架直升飞机和这些会开飞机的俄罗斯人，先让三架小型直升飞机运受伤最重的伤员回‘吉诺山谷’，然后负责运水，而你亲自带几个人上军用直升飞机到别的基地去，看到有直升飞机就打下来。”

　　“马录”是塔塔罗部最低等的贵族，那柯鲁闻言，欢喜难禁，连忙答应着，很快点了五十人，三架小型直升飞机各安排十人，在运送了重伤员后就负责运水，与那些俄罗斯机师一样轮换着上机，不停地往返于水源与“吉诺山谷”之间。

　　没一会儿，柯鲁自己就带着七名塔塔罗部战士与两名俄罗斯人上了军用直升飞机，开始摸索着使用两边侧门的四挺重机枪。

　　张浩天知道他们对这种武器还不熟，但是，如果留下那些重机枪手，直升飞机上的俄罗斯人便多了，这些人都是从军队里退役出来的，一旦有了机会，难保不出什么事情，自己的战士必须要学会一些掌握现代武器的技能，就让他们练习一下，反正这军用直升飞机的前部有两挺机关炮，射程远，威力大，专门用于空战，是那些小型的民用直升飞机不具备的，对付它们，就像是老鹰对付麻雀一样。

　　在柯鲁大声命令之下，两名俄罗斯机师便启动了飞机，在要升空之前，张浩天对柯鲁大声道：“告诉这两个俄罗斯人，要是打不下别的直升飞机，就没有饭吃，没有水喝。”

　　柯鲁点着头，将他的话对两个俄罗斯人吼着说了，两个俄罗斯人面带沮丧，向着基地的右侧而去，对于己方的飞机在什么地方，他们自然熟悉了。

　　目送着军用直升飞机远去，而一些塔塔罗部战士开始在往三架直升飞机上抬送重伤员，张浩天心中也掠过了一丝欣慰，今日这一战，虽然损失甚重，但已经打通了圣陵禁区与外界的口子，而且还有了自己的空军。对于目前的战局，绝对是有所扭转。

　　过得一阵，齐日迈便走到了他的身边禀报，今日参与攻击这个基地的一千六百名塔塔罗部战士有三百人余人阵亡，受重伤的有二百多，轻伤的有四百余，只有五六百人安然无恙。

　　虽然心理上已经有了准备，但这个数字还是让张浩天黯然，他知道，自己带的这一队，是攻击力量最强大的，损失尚且如此之大，其余的十六支队伍情况相信也很惨，这就像当年的朝鲜战争一样，中国志愿军与北朝鲜军人武器装备落后，只有用“人海战术”拿更多的命去换取胜利，这次劫难如果能够渡过，他必然要和格勒巴乐交涉，签定一个新的协议，王族可以不生产和购买大规模的杀伤武器，但必然要有一定数量的现代防御武器，只有军事上的强大，才能够保证这块土地永远的和平与安宁。

　　知道如果在这里耽搁得过久会引来北雄帮的大队人马，张浩天吩咐着战士们将基地的汽油、枪支、弹药、食品、药物等所有的有用资源都往马上搬，立刻撤回“吉诺山谷”。

　　在目前的武器状况下，塔塔罗部人还不是北雄帮的对手，但是，通过这次的作战，张浩天已经心中有数，陈青山派来的人虽然是北雄帮的精锐，但是，对于真正的战争绝对是缺乏经验的，从某种角度上来讲，把自己这些用于都市作战的手下派到异国他乡来，是一种极度冒险的行为，很有可能会战死他乡成为孤魂野鬼，而失去了这些精锐，北雄帮在中国北方的势力也将大为削弱。这个百年大帮，也将处于危险之中，因此，他这一次和陈青山的博弈是非常微妙的，谁输了，都会输掉祖宗留下来的基业，输得一无所有，最后输掉自己的命。

　　三个小时之后，队伍就回到了“吉诺山谷”，而他们也是十七支参与“拯救行动”的队伍中最先回去的一支，那三架小型直升飞机在这几个小时里往返，运了四批伤员，共八十余人回谷，阿茹娜周雪曼等王妃已经带着一帮医生及女人在卫生所里忙碌起来。

　　这次出去，战士们都带了二十个水囊，此刻全部灌满了，张浩天本来是打算留一个给苏德与格根塔娜的，但最终还是忍住了，阿茹娜是一个女流之辈，又是一个母亲，尚且都能够狠下心，自己作为整个王族的领袖，又是一个大男人，岂能存留私心。


第721章 危境仍存

　　在谷中默默地等待着，天明之前，战士们陆陆续续的回来了，嘎尔迪带了两万人接近北雄帮的主力佯攻，但并没有出沙漠，自然没有伤亡，而去攻击直升飞机基地的战士情况比张浩天想像的还要糟糕，包括他带的队伍在内，十七支队伍有六支完成了攻占敌人基地的任务，但只有三支队伍毁掉了对方的直升飞机，八千塔塔罗部最精锐的战士，战死了两千多，另有还一千多重伤与三千轻伤，完好无损只占到了三成。

　　但是，还是有让张浩天高兴的喜讯，那就是柯鲁带的那架军用直升飞机在一夜之间共击毁了十三架小型直升飞机，将圣陵禁区南方的路已经完全打通了。

　　沙漠上的太阳渐渐升起，没有受伤和只受了轻伤的战士们都去休息了，张浩天与五大额图却不敢合眼，继续商量下一步的计划。

　　在大帐上各自坐好，嘎尔迪第一个站起来道：“王爷，现在南面已经没有敌人的直升飞机封锁，我们是不是应该分散突围，特别是王妃和小王子小公主他们，不能再留在这里了。”

　　听着嘎尔迪的话，其余的四名额图都纷纷点头表示赞同，然而，张浩天却长久的沉默着，因为他也在权衡这件事的利弊，八位王妃可以和他同生共死，继续留在沙漠里，但是苏德与格根塔娜，从私说，他们是自己的骨肉，自己当然希望他们能够到达平安的地方，从公说，他们是王族延续的希望，是塔塔罗部人的精神图腾，也是不能有事的。可是，尽管南面的路打通了，现在蒙古东北方这一带，还在巴斯第二军的掌控之中，由于敌人有侦查卫星，要送苏德与格根塔娜出去，护送的人不能超过五个，要是遇到了巴斯的人，那无疑是自投罗网。而如果用军用直升飞机送出，敌人有战机，而且有雷达侦查，一枚导弹就能够让这架老式的军用直升飞机和里面的人机毁人亡。

　　思前想后，张浩天否定了嘎尔迪的建议，昨晚的“拯救行动”虽然付出了沉重的代价，但的确拯救了塔塔罗部所处的危境，现在有了由四架直升飞机组成的“塔塔罗部空军”，另外还得到了近千枝现代武器和弹药，而且战士们还运回了可供所有族人再支撑数天的水，情况已经没有那么危急了，苏德与格根塔娜跟着自己，反而更安全一些。

　　于是，他把自己的想法给嘎尔迪等人说了，五名额图分析之后，知道他的顾虑很有道理，自然也不反对。

　　苏德与格根塔娜不出去，但用精锐塔塔罗部战士鲜血换来的南面通道当然不能浪费，张浩天吩咐嘎尔迪，让他立刻挑选两千名善于行路的塔塔罗部人分散从南面出圣陵禁区，然后到达伊麻山脉找到格格木拿到武器返回。

　　嘎尔迪听到吩咐之后，便出帐安排去了，而张浩天又给哈日瑙海、伊德勒、希都日古、拉克申四人安排了各自的任务，这才让他们退下去休息。

　　当几名额图走了之后，张浩天便拿出了通讯接收器，抽出了天线，开始呼叫格格木。

　　通信兵接收到了张浩天的信号，没过一会儿就有格格木的声音传来。张浩天便把圣陵禁区目前的情况给他仔细地说了一遍，格格木一直以被张浩天封为王族额图为荣，已经将自己视为了塔塔罗部的一份子。当听到族人的危境缓解过来，自然非常高兴，知道他已经派人来取武器，连忙表示自己这里武器是很充足的，只要塔塔罗部人到来，便立刻分发给他们带回。

　　张浩天最关心的还是整个蒙古的局势，问了格格木，这才知道目前还不容乐观。

　　以苏尔旺为首的革命党人虽然顾忌国内民众与国际社会对巴斯兵变的不满反应没有宣布直接支持叛军，却弄了一个折中的方案提交内阁，那就是如果现政府同意重新大选，他们愿意劝说巴斯止息干戈，结束这场动乱。

　　同意重新大选，无疑就是承认民主党在上次选举中有舞弊行为而向革命党妥协示弱，格勒巴乐等内阁成员自然会拒绝，不过也正中了苏尔旺等人的下怀，他们表示出了已经尽力，但政府没有勇气再次大选的姿态继续保持中立，中央空军与第三军第四军持中立，中央空军与第三军第四军至今一兵未出。

　　这样的情况，当然也影响到了伊麻山脉的形势，格格木手下的兵力严重不足，以四个团挡住了八个团的轮流进攻。而且巴斯显然已经将主力聚集在右路，正在源源不断的增兵，大有在短时间内突破伊麻山脉防线，直逼乌兰巴托之势，格格木已经向国防部长宗术发出了紧急报告，请求他不要再在开阔的乌兰巴托城外设第二道注定是没有用的浪费兵力的防线，立刻再调四个团来支撑伊麻山脉，特别是防空的导弹部队急需增加，第五军的空军虽然勇敢，但毕竟在数量与机型上比不上第二军的空军，在两天激烈的空中绞杀战中已经渐渐的处在了劣势，一旦制空权完全失去，第二军的空军再次对伊麻山口的阵地狂轰滥炸，防御是很容易出现缺口被敌人的陆军部队突破的。

　　结束了与格格木的通话，张浩天静静地坐在大帐内，陷入了长久的沉思之中，目前整个蒙古的局势是充满多变性的，他必须想到每一个有可能的变化，然后制定出相应的对策来。

　　漫长的等待中，两天过去，去取武器的塔塔罗部人开始陆陆续续的回来了，不过，却出现了一个意外的情况，那就是往返的成功率，在嘎尔迪派去的两千人中，据格格木那边的统计，有一千四百余人顺利到达了他那里取到了武器，可是回来的只有不到八百人，也就是说一半以上的塔塔罗部人在来回的过程中被巴斯的人发现遭到了不测，不仅失去的性命，而且还丢掉了从格格木那里取到的武器。

　　在这些人回来之后，张浩天便再也没有派人穿越圣陵禁区到伊麻山脉格格木处取武器了，因为他知道，巴斯的人肯定已经有了准备，会派更多的巡逻兵与明暗哨阻止塔塔罗部得到精良的现代武器，如果强行再派人，返回的成功率会更低，他不仅会失去精壮年的塔塔罗部战士，而且还会白白的将大量的武器送到巴斯手中。

　　不过还好的是，格格木派来了一名叫做夏达莫的少校军官，此人精通各种武器，将对塔塔罗部战士进行训练，让他们尽快的掌握，快速的提高战斗力。

　　尽管很难从格格木手里再拿到武器了，但现在的塔塔罗部拥有的现代武器数量达到了一千九百余枝，子弹数十万发，虽然还比不上北雄帮人，不能贸然发动进攻，但实力比起过去，已经有了很大的提高。

　　在第三天的上午，张浩天让哈日瑙海抽了两百名身体强健，头脑灵活的塔塔罗部战士出来，让夏达莫少校在山谷的北侧对他们进行现代武器的训练，然后再由他们去教其他的塔塔罗部战士。

　　在夏达莫少校训练这两百名塔塔罗部战士的时候，张浩天也去看了。

　　夏达莫少校已经让人将塔塔罗部现在所有的武器种类都放在了空地上，而他最先讲解的就是从格格木那里运送进来冲锋枪，说当今世界没有哪一个国家在冲锋枪的设计和制造方面积累的经验能超过俄罗斯，而AK47与SVD则是俄罗斯冲锋枪家庭的代表，也是大多数国家进口量最大的常规武器之一，这野牛冲锋枪，是AK设计者卡拉什尼科夫的儿子卡拉斯尼柯夫和SVD设计者的儿子德拉贡诺夫在九十年代共同设计出一种专门用于步兵作战的大型冲锋枪，弹匣能够容纳六十七发子弹，因此名为野牛。由于是俄罗斯两大枪械设计巨头的儿子联袂出击，当时也传为枪坛佳话，在连射率与精准度上都超过了AK47。

　　在介绍了野牛冲锋枪之后，夏达莫少校立刻拿起了从北雄帮人那里缴获的冲锋枪，这种枪的外观和野牛冲锋枪差不多，但枪管更长一些，弹匣更大一些，他告诉大家，这是俄罗斯的勇士冲锋枪，而这种枪是俄罗斯目前最新的突击战武器，将野牛冲锋枪性能全面升级提升了，射程也超过了野牛，可说是当今世界最精良最先进的冲锋枪，但是由于这种枪才研制成功不久，而且没有大规模生产，俄罗斯是不向各国出口，偶尔有黑市交易，价格也在野牛的三倍以上。

　　听到这里，张浩天当然明白，经过百年的积攒，陈青山所拥有的财富绝对是极其惊人的，这次为了替儿子报仇制定出了“灭绝计划”，当然是不会记一切代价，这种勇士冲锋枪别说只比野牛冲锋枪贵三倍，就算是十倍他也肯买。

　　跟着夏达莫上校又讲了从格格木那里拿来的重机枪与塔塔罗部战士从北雄帮人那里缴获的重机枪，和冲锋枪一样，北雄帮人用的都是目前最先进最贵的。

　　空地上还有格格木专门给他送来的反坦克破甲弹与对空的尖刺式导弹，只是很可惜，这两种武器格格木那里也很需要，只给他各配了三枝肩扛式的发射架，每枝三个弹头，但运到圣陵禁区后，反坦克破甲弹还剩下两枝六个弹头，对空的尖刺式导弹则剩下一枝三个弹头了。

　　看了一个上午，张浩天回到了主帐，叫来了伊德勒与希都日古，给了他们一个任务，各带三千人负责部落饮水的运输，沙漠外的水源虽然都有北雄帮的人守着，过去不敢去夺取，但现在情况不同了，有了近两千枝现代武器，就可以采取偷袭直升飞机基地的办法去袭击守水源的北雄帮人，还有，如果遇到了落单的，也能将之诛杀，在目前还不能与对方硬拼的情况下，那就先打一打游击战与消耗战，然后再寻找新的战机。

　　在沙漠里又过去了一个星期，这个星期伊德勒与希都日古一共袭击了六处离沙漠最近的水源地，由于在武器上并不吃亏，而北雄帮人缺乏草原作战的经验，塔塔罗部战士在几次袭击战中的损失都不大，反而又缴获了五百余枝勇士冲锋枪与四十余枝重机枪，而陈青山显然也知道塔塔罗部人的力量已经有了增加，这样分头守住水源容易被各个击破，因此便撤回了守水源的人，甚至连沙漠的边缘也不守了，而是把所有的人都聚集在了巴达托塔城以南的二十公里处。

　　对于陈青山将人聚于这一地带，张浩天心里一直是有疑惑的。于是和格格木联系，让他用军事卫星仔细的扫描一下那里，看陈青山的人到底在做什么，而格格木告诉他，现在军用卫星的使用率非常高，很多紧急的敌情都需要仔细扫描，但会尽快安排出来，等到扫描完毕后，就立刻向他禀告。

　　没有了敌人再守住水源，对于塔塔罗部人来说当然也是一个大胜利。他们很快就制造出了马车与木桶，开始大规模的运水，而只要有水，杀些马牛，在沙漠里再支撑一个月都没有问题了。

　　这时，所有塔塔罗部人的供水量都增加了一倍，基本可以保证一天的人体需要了，在大家的脸上，又重新出现了欢颜，对于未来充满了信心，个个对张浩天崇拜敬服，似乎只要有这个年青超群的王爷在，塔塔罗部没有什么困难是渡不过去的。

　　但是，张浩天却没有属民们那么高兴，因为他深深的知道，陈青山只能逞一时之威，对于塔塔罗部人来说，绝对是不会形成毁灭性的力量。圣陵禁区还能够存在，塔塔罗部人还能够在此生活的唯一关键是在于整个蒙古的局势，他甚至已经作出了决定，只要伊麻山脉一失守，就立刻组织属民们分散向中国的内蒙古进发，相信以蒙古王族的影响力，中国政府是不可能拒绝他们的。

　　第二天的下午，格格木那边还没有消息，张浩天便把嘎尔迪叫到主帐让他派一些探子接近巴达托塔城南面二十公里处，看能不能了解到陈青山到底在那里干什么。

　　等嘎尔迪走后，张浩天便向自己与八位王妃居住的营帐走去，他昨晚答应过苏德与格根塔娜，今天下午带他们去坐直升飞机玩，而他自己也顺便想学一学如何驾驶直升机。

　　进入营帐，却见里面空空荡荡的，只在最里侧的地铺上躺着一个穿着一件单薄淡蓝色云凤图案的女人，正是夏玲儿。


第722章 偷袭之策

　　张浩天连忙走了过去，道：“玲儿，她们几个和孩子呢，到什么地方去了？”

　　夏玲儿正在闭眸休息，听着他的声音，赶紧睁开了眼睛，然后坐了起来道：“你不是昨天答应苏德和格根塔娜要带他们去坐直升飞机吗，一吃完中饭，两个孩子就闹着要你带着去，大王妃她们知道你事情忙，就没有来通知你，便带着两个孩子到直升飞机基地那边去了。”

　　张浩天知道夏玲儿是一个爱热闹的人，如果正常，这样的事岂会不去，见到她的脸色有些不对，心中一惊，立刻道：“玲儿，你不舒服么，要不要我叫医生来。”

　　一边说着，他一边伸手在夏玲儿的额头上摸了一摸，还好并没有发烧。

　　瞧到丈夫关心的语气与动作，夏玲儿微笑起来，道：“我没事，只是肚子有些不舒服，躺了这么一会儿，已经好多了，你别担心，只管把心放在如何摆脱塔塔罗部人现在的危境上，那才是最重要的。”

　　凝视着夏玲儿，见她精致的脸色显得很是憔悴，而且面颊上有着一片淡淡的污渍，知道是没有多余的水拭面的原因，心中顿时一阵酸楚。起身去倒了一杯水，回来递到她的手中道：“玲儿，口渴了没有，快喝口水。”

　　夏玲儿接过了水，却没有喝，而是放在了一边，摇了摇头道：“我才喝了水没多久，还不渴，现在水虽然比过去多了，但还是很珍贵，能多留一些就多留一些，给更需要的人用。”

　　见到过去颇是刁蛮任性的夏玲儿如此的识大体，张浩天心中感动，忍不住伸臂抱住了她，道：“玲儿。对不起，把你们从中国带来，没想到会发生这样的事。”

　　夏玲儿的眉眼里此时全是温柔，又一摇头，在他胸前轻轻一拍道：“傻瓜，怎么对我说起这种话来。你是塔塔罗部王，圣陵禁区是你的家，你如果一直不带我到这里来，我肯定会很生气的，过去我跟着你，本来打算这一辈子都没有什么名份，可是现在却当了塔塔罗王的七王妃，死了也会写入族谱让人供奉，这是上天对我的恩赐，我还有什么不满足的呢。”

　　说到这里，她又望着张浩天道：“天哥，我知道你过去一直担心我是个好动爱闹的人，过不惯草原上这种平静的生活，可是告诉你，我过得惯的。在这一段日子和塔塔罗部人的相处里，我感觉到他们非常的淳朴，没有什么拐弯抹角的心眼儿，彼此相处会非常轻松。你也知道，我是一个闲不住，也是一个好胜的女人，所以才会做那个建材工厂。现在，我又有新的目标了，那就是和你一起把圣陵禁区建设得更好，这个事业可比建材工厂大，我也更有兴趣。”

　　瞧着夏玲儿充满了对未来的憧憬，似乎对自己能够解决目前的危境有着绝对的信心，张浩天一叹，忍不住在她有着污渍的右面颊上亲了一亲。

　　谁知夏玲儿被他亲了之后，却赶紧将脸偏到了一边道：“别……别亲……都十来天没洗脸了，好脏的。”

　　然而，张浩天却将她的脸扭了过来，又亲了一下，凝视着她，柔声道：“我的玲儿怎么会脏，在我的眼里，现在的你比过去更漂亮了。”

　　夏玲儿已经很久没有和丈夫单独说话了，见到他和自己亲热，说的话又无比暖心，顿时也激情澎湃起来，双臂一环，搂住了他的脖子，便要像过去一样献吻，但就在与张浩天双唇甫接之时，忽然想到自己也有十来天没有刷牙了，满嘴臭烘烘的凑上去实在影响自己在丈夫心目中的形象，顿时“啊”了一声，避过了他的嘴，却在他的脸颊上重重的亲了一下，跟着从地铺上站了起来道：“走吧。”

　　张浩天诧异地道：“走吧，走什么地方去，你不是肚子不舒服吗？”

　　夏玲儿笑逐颜开的道：“算你会哄人，我现在心里特别开心，也没有什么不舒服了，我们去找阿茹娜和雪曼姐她们，直升飞机我还没有坐过，去坐着玩玩儿。”

　　从几个直升飞机基地运回来的汽油是非常充足的，而且现在也用不着飞机来回运水了，偶尔玩一阵，倒也无伤大雅，张浩天想让与王妃和孩子们高兴，自己也想学开直升飞机。见到夏玲儿精神好起来，自然不会拒绝，拉起她的手，走出了蒙古包。

　　到了山谷外北侧的直升飞机基地，三架小型的直升飞机正在不停的起落，除了阿茹娜她们带着孩子在玩耍，负责管理直升飞机的柯鲁也在向俄罗斯机师学习驾驶技术，至于那架军用直升飞机，由于需要学会了小型直升飞机的才能够去进一步学习，因此只是由那两名机师与副机师在清理保养。

　　知道张浩天要学习开直升飞机，柯鲁立刻叫了一名最有经验的俄罗斯机师教他，而自己则在旁边充当翻译，这种小型直升飞机的操作并不复杂，学到了傍晚，张浩天已经能够在那俄罗斯机师的指导下控制方向，只是降落是最难也是最需要经验的，最快也要一星期才能够掌握。

　　天晚了，张浩天便带着家人准备去用餐，苏德与格根塔娜第一次坐了直升飞机，都显得很兴奋，还说下一次要坐爸爸开的飞机，张浩天自然答应了，他本来就是一个学什么东西一定要在最短时间内弄懂的人，而且开直升飞机显然比开汽车更刺激。他已经决定，明天一早又来学，争取在最短的时间内可以独自驾驶直升飞机飞向蓝天。

　　牵着两个孩子的手，一家人正热热闹闹的走着，张浩天随身携带着的通讯接收器开始“嘀嘀”的响起。他连忙拿了出来，抽出了天线，开始调频。这种军用的通讯器与普通的手机在外表上有些相似，但为了防止敌方的干扰，波段是经常变换的，必须完全对接才能够通话。

　　不一会儿，指示灯显示对接成功，他刚放在耳边，就听到里面有声音传来道：“我是格格木，呼叫哈丹巴特尔王爷，我是格格木，呼叫哈丹巴特尔王爷。”

　　张浩天立刻道：“我是哈丹巴特尔，格格木，陈青山那边的情况你用卫星看到了吗？”

　　格格木的声音道：“卫星已经有照片传来，经过了放大，王爷，情况有些不对，那些中国人显然是有目标的，已经在巴达托塔城南面二十公里处挖了好几个深坑，而且有十几辆大型挖掘机在日夜赶工，你说，是不是……”

　　格格木的话没有说全，但张浩天知道，他是在指北雄帮的人是不是已经确定了圣祖之陵的方位，目前正在打通，而这也是他最担心的事，当下心中不由得一紧，道：“这种可能性非常大，但那地方没应该不容易被掘通，格格木，要化解圣陵禁区的危机，必须要等巴斯兵变失败，蒙古局势稳定下来，这两天你那边的情况怎么办？”

　　格格木的语气黯然下来，道：“不怎么好，我已经得到了情报，巴斯下了死命令让一师和三师在半个月内攻下伊麻山脉，现在他们的攻势非常的猛烈，就在今天下午，五军的战斗机全部被打光了，敌人重新得到了空中优势，虽然国防部又给了我两个团，但他们的战斗力不如二军，而且好些基层的军官都是革命党的人，我下达的命令，常常得不到有效的执行，这段时间我已经连着枪毙了一个团级军官与三个营连级军官，而且在关键的阵地上都换上了民主党的人，可是难保不出什么事。这不仅仅是一场军事战争，也是一场政治战争，革命党遗余下来的实力太强大了。”

　　张浩天当然知道，蒙古革命党连续主政了二十年，无论政府部门还是军队，如果不加入革命党，那是绝对得不到提拔的，甚至包括格格木在内，都是革命党人，现在这些人都知道，民主党主政，在慢慢的打压革命党在军政有职位的人，自己迟早会被民主党人取而代之，做事消极，是情理之中的事，所以格格木才会说这不仅是军事战争，同时也是政治战争。仔细分析起来，格勒巴乐做事还是有些优柔寡断，为了顾忌国内的舆论，想要保持所谓的民主姿态，一直没有对革命党人下狠手，特别是空军与第三军及第四军，还容留革命党人负责，才造成了现在巴斯能够逞威的局面。事实证明，党派之争，是绝不能手软的，一旦留下了机会，对方就可能卷土重来，甚至给予致命一击。

　　正想着，却听格格木叹道：“可惜现在巴斯有了防备，要把武器运到圣陵禁区去更困难了，否则以王爷你的兵力，足可以助政府一臂之力，和我夹攻第一师与第三师，绝对是可以击败巴斯的。”

　　然而，张浩天心念却是一动，道：“格格木，第一师与第三师在前线激战，他们的武器库补给库在什么地方？”

　　格格木对这事显然了如指掌，立刻道：“在车车尔库勒市北郊的扎那机械厂，我也曾经想过派一支部队去袭击，可是敌人把我们的去路都拦住了，根本没有办法靠近。而且扎那机械厂的守军也不少，不是一两支特种部队就能够解决的。”

　　张浩天沉声道：“扎那机械厂有多少驻军？”

　　格格木立刻道：“是二军第三师的一个加强营，一共一千四百人。”

　　张浩天又道：“那么如果从东面往车车尔库勒前进，有没有巴斯的军队。”

　　听着他的话，格格木顿时明白过来，惊喜的道：“王爷，难道你想从后面袭击扎那机械厂？”

　　张浩天道：“这只是一个想法，但我对那边的情况不熟悉，所以要和你商量一下成功的可能性。”

　　格格木顿时沉默起来，显然也在思索，过了好一阵才道：“如果从圣陵禁区西北方向出去，离车车尔库勒只有五十公里，现在巴斯几乎已经将主力都压在了伊麻山脉一带，也没有想到后面会出现敌人，从圣陵禁区去袭击，倒是一个大胆的想法。”

　　张浩天立刻道：“我是说，这个可能性大不大，你觉得成功的几率会有多少？”

　　格格木又思索了一会儿，道：“非常冒险，如果是从圣陵禁区出去，首先不能在禁区西北外缘阻拦你们出去的部队发现，而到车车尔库勒的五十公里都是平坦的草原，马匹一个小时就能够到，但是，在这一个小时里，上千人的行动，不被敌人的军事卫星和暗哨发现的可能性几乎为零，肯定会通知巴斯，而巴斯除了会调集西北部的军队来堵截你们，还会从伊麻山脉的前线调一部分部队出来，所以，从时间上算，你们最多只有半个小时的时间攻打扎那机械厂，而且回来的路上还将遇到敌人的堵截。”

　　听到格格木的话，张浩天也静默起来，良久方道：“假如我们什么都不做，一旦伊麻山脉失守，巴斯攻占了乌兰巴托，民主党的政权肯定保不住，塔塔罗部人也只有坐以待毙，去袭击敌人的武器库，不仅能够帮到你，而且也能够壮大塔塔罗部的实力，这事的确需要好好思考。”

　　格格木叹了一口气道：“是，这事从战略上来说，是一个好主意，可是从战术上来说，却是一个冒险的行动，王爷，就由你自己拿主意吧。如果你决定了，我会在伊麻山脉这边发动佯攻，吸引到敌人的注意，给你增加一些成功的机会。”

　　说到这里，两人就结束了通话，张浩天也陷入了沉思之中，就连两个孩子在大声的和自己说话也没有听到。

　　第二天的上午，张浩天召集了五大额图开会。

　　当众人在大帐里坐好，张浩天第一句话就是：“我已经决定了，去车车尔库勒袭击敌人的武器库，尽量运一些武器到禁区里来，这样我们就不必再怕与北雄帮的人硬拼，甚至还可以帮到政府。”

　　五大额图闻言，相互对望了一眼，由伊德勒道：“王爷，你就下令吧，我带人去。”

　　而五大额图中最年轻的拉克申则道：“不，还是我去，一定会完成任务。”

　　希都日古比他们年纪都大，性格也最沉稳，而且到过车车尔库勒多次。当下望着张浩天道：“王爷，守武器库的敌人一定不少，而且我们很容易被阻截，去袭击对方肯定要派精锐战士和所有的现代武器去，如果失败，损失会很大，这事你要三思而行。”

　　张浩天缓缓点了点头道：“希都日古，你说的话很对，所以我已经作出了决定，这一次去车车尔库勒，只派二十人去，而且由我带队。”

　　听着张浩天这么说，五大额图顿时露出了惊色，不约而同地站起身来，纷纷表示反对。

　　这个决定，自然是张浩天经过了前思后想才做出的。

　　上一次攻击最大的直升飞机基地，如果不是他骑着“尼斯格巴日”率先冲进了敌人的阵地，塔塔罗部战士能不能最后突破，实在很难说，而且可以肯定的是，付出的代价将更大。一场战争，虽然团体配合非常重要，但单兵的个人能力也是不容忽视的，有时候甚至可以成为一场大战胜负的关键，这次去车车尔库勒，出了圣陵禁区还有五十多公里，如果大规模的出动，绝对很快就会被发现，驻守在扎那机械厂的一个加强营的敌军可以有相当长的时间准备，塔塔罗部战士是很勇敢，可是对于训练有素装备精良的正规军是绝对占不了上风的，要在半个小时之内攻进扎那机械厂并运走武器更是难上加难，作为一个指挥官，他必须了解敌我双方的实力，不能有丝毫的狂妄和侥幸。

　　大规模的进攻车车尔库勒被他否决。不过偷袭敌人武器库的念头却在他心中挥之不去，武器对于塔塔罗部人目前是太重要了，而且无疑也可以对格格木有所帮助，这一举两得的事情，完全可以试试，如果只是二十来人前去，风险就会小很多。而且他对自己的身手有相当的自信，真要是无法把那些武器运出，就想办法全炸了。

　　另外还有一件事，他也必须出去一趟，那就是关于中国的局势。现在陈青山已经将北雄帮的精锐调到异国他乡来了，那么天义盟的利剑也应该挥出，让陈青山两面作战，急速的消耗掉他的实力。这些事，他都必须与黄彪等人商量，而呆在禁区里，那台军用通讯器是没有办法联系到的。


第723章 酷刑

　　五大额图的反应在张浩天的意料之中，当下他挥了挥手，让额图们坐下，道：“要去偷袭敌人，需要的就是身手好反应灵敏的战士，而在塔塔罗部，目前没有谁在我之上。你们放心，这一次去车车尔库勒，人越少越安全，而且如果没有机会，我也不会莽撞行动。”

　　张浩天的身手几名额图当然清楚，而且他过去所做的决定，到现在还没有出现过失误，也从来没有改变过。五名额图顿时沉默下来，哈日瑙海第一个道：“王爷，既然你已经有了决定，那我也不再反对了，不过在去车车尔库勒之前，我们必须通知孟和，他对外界最熟悉，能不能下手，也可以给你一个参考。”

　　要去偷袭敌人的重要地点如果没有情报人员引路无疑是瞎子摸象，这件事，张浩天当然也考虑到了，当下点了点头道：“是要联系到孟和，不过自从圣陵禁区被封锁之后，他就和我们失去了联系，而且相信他也不可能再呆在木伦了，这倒是一件麻烦事。”

　　哈日瑙海赶紧道：“不，不麻烦，过去我和孟和喝酒的时候，曾经听他说过，他在车车尔库勒设着一个秘密的据点，负责人叫做乌和昭多，虽然不是塔塔罗部人，但跟了他很多年了，孟和虽然不在木伦了，但乌和昭多应该还在车车尔库勒。”

　　张浩天闻言，心中大喜，道：“好，这倒是一个好消息，哈日瑙海，你这就派人去和乌各昭多联系，我带着人去了也有一个落脚点。”

　　哈日瑙海答应着，起身出账安排去了，不过一去一来，也要一天的时间，张浩天带着人最快也要在明天晚上出发。

　　这时，张浩天又望向了嘎尔迪，道：“嘎尔迪，你马上派一些得力的探子到巴达托塔城一带去，在明天太阳下山之前给我至少捉两个北雄帮的人回来，我要审问他们。”

　　嘎尔迪听着命令，也起身出帐了，而张浩天一时也没有别的事，就让别的额图也退出，自己却站起到了大帐的右侧，再一次仔细地看起圣陵禁区到车车尔库勒这一带的地图来。

　　第二天中午，张浩天刚用过午餐，就有人来禀告，说塔塔罗部战士按他的命令捉了三个北雄帮的人回来。

　　张浩天跟着那人到了南谷的一个营帐，刚掀帘进去，就见到四十来个平方的蒙古包里站在十名塔塔罗部战士，而在地上躺着三个人，手被反绑着，穿着北雄帮的传统黑色对襟服，此时都是鼻青脸肿，显然已经吃够了苦头，玛木山谷的两万塔塔罗部人无论男女老少统统被杀害，再加上被逼到沙漠里差点儿全部灭亡。对于这些北雄帮人，塔塔罗部战士连剥皮的心都有，一路之上，自然不会对他们客气。

　　见到王爷走进来，十名塔塔罗部战士赶紧捂胸躬身行了礼，跟着便对着那三人一阵乱踢，其中一人大声的用汉语让他们给张浩天下跪。

　　三人之中，有两名年轻男子被塔塔罗部战士踢得连连叫唤，满脸恐惧的朝着张浩天磕起头来，而另外一名大约四十来岁，长得甚是结实的中年男子额头嘴角已经全是血，不过却一下子站了起来吼叫着道：“张浩天，你这个王八蛋，我落在你的手里，要杀要剐随你的便，是不会给你磕头的。”

　　听着这中年男子的叫声，两个塔塔罗部战士怒骂着就要教训他，张浩天却挥了挥手，让战士们让开，走到了中年男子的面前，凝视着他道：“你认得我？”

　　那中年男子听着他问话，却将头扭到了一边去。

　　张浩天没有理他，侧头问塔塔罗部战士道：“这三个人是怎么捉到的？”

　　一名塔塔罗部战士道：“我们五个人一组，捉的他。”说着往一名瘦削的年轻男子一指道：“他在草原上学骑马，被我们捉住了。”跟着又一指一名留着短发的男子和那中年男子道：“这两个人是查干他们捉的。”

　　随着他的话音，一名皮肤黝黑。嘴角有一道刀疤的壮年男子上前一步道：“回王爷的话，那些中国人的帐篷我们也不敢靠近，这两个人是我们在白音湖边捉的，当时他们在湖里游泳。”

　　张浩天“嗯”了一声，目光转向了那短发青年男子，道：“想活命就老老实实回答我的话，你叫什么名字，你跟着的这个人又叫什么名字，在北雄帮里是什么职位？”

　　那短发青年男子能够被选到圣陵禁区来，自然也是过去国内横行一方，不知天高地厚的人物，但一路之上被这些凶神恶煞的塔塔罗部战士连拖带打已经痛苦不堪，而且也想到自己这帮人对玛木山谷的塔塔罗部人做出了惨绝人寰的行径，塔塔罗部人是绝对不可能放过他们的，平时虽然自称大胆，可是真正面临死亡却禁不住害怕起来，听着还有生还的希望，赶紧道：“我说，我说，我什么都说，我叫刘源，是北雄帮外八堂辽宁分堂丹东分舵的人，这位是我们的副舵主唐阳远，他最喜欢游泳，见到那个大湖水很好，就带着我一起去游夜泳，昨晚是第二次，没想到……没想到……”

　　说到这里，他瞥了那中年男子一眼，脸色颇有怨气，显然是怪他在这种人生地不熟之处还到处乱跑，游什么鬼泳，连累得自己的倒了霉。

　　那中年男子唐阳远闻言，一脸怒色。双手被反绑，没法出手，却朝着那刘源一脚踢去，骂道：“刘源，你这个没骨气的杂种，平时装得英雄，亏我还想提携你，想不到你这么怕死，被人一骇，就什么都说了”

　　瞧着这人的样子，张浩天也估计到他在北雄帮有些身份，而一些重要情报，在一般的普通帮员中自然问不出来，听他是一个副舵主，便点了点头，忽然一伸脚，踹中唐阳远的小腹，那唐阳远顿时倒飞而出，重重地摔在地上翻滚呻吟起来。

　　张浩天暂时不去理他，又一指那个瘦削的青年男子，问那刘源道：“他叫什么，有职位没有？”

　　刘源连忙摇头道：“不知道，我们都是各地方调来的，很多人彼此之间都不认识。”

　　张浩天见那瘦削的青年男子虽然不像唐阳远那样死硬，也不像刘源这样什么都肯说出来。走到了还在呻吟的唐阳远身前，蹲下了身子，抓住他的胸前衣襟，望着他微微一笑道：“唐阳远，你好像认识我啊，我们是不是在什么地方见过。”

　　唐阳远咬着牙道：“张浩天，你有种就马上杀了我，别想在我的嘴里淘出什么话来。”

　　张浩天仍然在微笑，缓缓点头道：“不错，我是没有种马上杀你，因为我听说北雄帮是胡子起家，帮里有许多酷刑，特别那种著名的‘点天灯’就是北雄帮的祖先发明的。现在，我也想试一试，也请你一起观赏。”

　　说了这话，他站起身来，指着那个瘦削的青年男子道：“来啊，把这个人绑到柱子上，把天灵盖打开，淋上油，然后插上一根灯芯点燃。”

　　此话一出，那瘦削的青年男子顿时骇得面无人色，连连磕头道：“张帮主，别……别这样，你要问什么，我一定全部说，求求你，别这样啊……”

　　张浩天点头道：“好啊，我问你，北雄帮进入圣陵禁区的到底有多少人？陈青山进来没有？到底在那边挖掘什么，现在的进度如何？”

　　那瘦削的青年男子连连摇头道：“我只是一个普通的帮员，帮主的样子只有头目们见过，我也不知道他来没有？”

　　张浩天的眼神冷酷起来，道：“要想活着，当然要有利用价值，你什么都不清楚，也就是说没什么价值了，那么只能牺牲。”

　　说了这话之后，他猛地一挥手，两名塔塔罗部战士就走了过去，将那瘦削青年绑在了帐篷左侧的一根木柱上，跟着又有一人抽出了弯刀，拉起他的头发，朝着天灵盖削去，在砍出一道裂口之后，竟生生的板了开来，那瘦削青年先是发出尖厉的惨叫，但跟着就晕了过去。

　　这时，又有塔塔罗部战士找来了一盏油灯，将里面的油淋在了那人打开的天灵盖里，并且把灯芯插入了脑浆之中，然后点燃了。

　　此刻，那瘦削的青年男子痛得醒转过来，但已经失去了神智，只知道发出厉鬼般的惨叫。

　　目睹到他的惨状，刘源已经骇得手足俱软，在地上瘫成一团，而那唐阳远的嘴唇也微微颤抖起来。

　　张浩天并非一个天生如此残忍的人，但是，他知道一般的手段是撬不开唐阳远这种人的嘴的，而他跟着周雪曼学过一些心理知识，知道一个人最恐惧的并非是死亡，而是死亡的过程，看着那瘦削男子生不如死的样子，无疑会对唐阳远的心理形成强大的冲击力，而他还要继续施压，最终逼迫此人说出他想要知道的东西。现在，对他来说，如今塔塔罗部人的生存才是第一重要的，用什么手段，他都不会在乎了。

　　在那瘦削男子的惨叫声中，张浩天挥了挥手，让人将唐阳远绑在了另外一根木柱上，唐阳远吼了起来道：“张浩天，你是好汉的话就给我一个痛快，不要用这种小人的手段。”

　　张浩天走到了他面前，忽然一个耳光狠狠的搧了过去，沉声道：“我是不是好汉不用你来嚎叫，不过现在我想知道的是你是不是好汉。”

　　唐阳远见到那瘦削男子还在断断续续的哀号着，眼睛惊骇的连闪了几闪，但嘴依然吼道：“张浩天，不管你用什么酷刑对付我，我都是不会说的，不会说的。”

　　张浩天点了点头道：“很好，果然是一条汉子，正好用来做一个我一直想做的试验。”

　　唐阳远听着话不对，道：“你……你到底想玩什么花样？”

　　张浩天道：“点天灯是你们北雄帮过去常用的，而在我们蒙古，对付仇人，或者想要人说出需要的情报，常用的办法是活剥人皮，所以我想试试，一个人如果同时承受这两种酷刑到底能够挺多久。”

　　说着这话，他不再啰唆，挥了一挥手，就有一名塔塔罗部战士拔出了弯刀，先撕开那唐阳远的右大腿，然后在上面一划，跟着一拉，边皮带肉就被剥出一大片来，唐阳远顿时惨叫了一声，痛得连眼泪都止不住流出来了，而伤口处淌出的鲜血霎时间就浸湿了他的整个右腿。

　　张浩天从那战士手里接过弯刀，将悬着的皮肉在唐阳远的眼前晃来晃去，道：“你应该听说过千刀万剐这句成语了，我们这里的人剥皮的技术不好，还达不到剥一千刀让人不死的境界，但割上一两百刀还让你活着是没有问题的，我打算先让他割你一百块皮，然后再打开你的天灵盖点天灯，看看你能够活多久。”

　　被割了这一刀，唐阳远就剧痛难当，生不如死，听说还要再割自己一百刀，而且那皮肉血淋淋的就在眼前晃动，忽然间，本来以为自己勇敢无畏的防线一下子就崩溃了，颤声道：“张浩天，你……你……你是魔鬼，你是魔鬼。”

　　听着他的话，张浩天眼中闪过了寒光，又是一耳光重重搧去，厉声道：“我是魔鬼？杀玛木山谷两万塔塔罗部人的时候，有没有你的份儿。那些老人妇女甚至婴儿，为什么你们一个都不放过，到底谁是魔鬼。唐阳远，我没有耐心和你啰唆了，最后问你一句，你愿不愿意说出我想知道的事情，我数三声，你如果不回答，那就真的会死得很惨。”

　　这话一出，他的嘴唇就吐出了“一”字，此时，唐阳远的身子一直在颤抖着，也不知是疼的还是怕的，而张浩天又吐了一个字：“二。”

　　这一声刚出口，唐阳远不敢让他再数“三”了，忽然声嘶力竭的道：“我说，我说，张帮主，只要你放了我，我什么都说，什么都说。”

　　张浩天知道，真正什么都不怕的英雄好汉是很难做的，此人能够撑到现在，也算是不易了，吩咐了一声，让人去取了止血的膏药来给他的大腿伤口敷上，甚至叫人拿来了水囊让他喝水，这才道：“唐阳远，你是怎么认识我的？”

　　唐阳远此时已经没有了任何的抗拒之心，狂喝了一阵水之后，喘着气道：“当初你在上海和陈少帮主生死决斗，我就在‘明珠园’里面，见过你的。”

　　张浩天明白过来，点了点头道：“那我问你，陈青山到圣陵禁区来没有？”

　　唐阳远道：“来了，屠杀那个玛木山谷的人，就是他下的命令。”

　　张浩天咬了咬牙，跟着问道：“那你们在巴达托塔城南部挖掘什么？”

　　唐阳远立刻道：“陈帮主说，那里是成吉思汗的陵墓，是世界上最大的宝藏，也是你的祖坟，所以他想挖出来，里面的金银珠宝，一部分要给蒙古的将军，而一部分就由弟兄们分了，还说只要进入这里的人，每一个人都可以变成千万富翁。”

　　张浩天冷笑起来，正所谓“人为财死，鸟为食亡”，北雄帮的人就算遇到了袭击遭到了大的伤亡，对陈青山不再忠心，但知道有这样大的宝藏，被发财梦刺激，也是不会离开的。而他，为了不让这个秘密泄漏，唯一能够做的，就是一个不留。


第724章 车车尔库勒

　　听着陈青山正在挖圣祖之陵，张浩天立刻道：“那现在进展怎么样了？”

　　唐阳远道：“有几个英国来的专家正在协助我们挖掘，而且据说已经用最先进的仪器探测到了那里的地下确有大规模的建筑群，不过这个陵墓埋得太深，现在在还没有挖到什么。”

　　虽然已经料到这样的情况，听到此话，张浩天心中还是一阵阵的发紧。王族守护了千年的圣祖陵墓要是在他这一代塔塔罗王的手里被毁坏玷污，而且还是自己引来的这场灾难，他真是百死难恕其身了，这一趟车车尔库勒，他更是不能不去，从现在的形势来看，能够搞到多少武器算多少，对北雄帮的攻击必须要尽快发起了，否则等到陈青山一旦挖通了圣祖陵，那什么都晚了。

　　于是，他又问道：“北雄帮到圣陵禁区到底来了多少人？”

　　唐阳远道：“我们一共分了三十几批人到的蒙古，然后在边境的一个小城市集合，当时有八千多人，后来进入禁区之后，又陆陆续续的到了三千多人，前段时间直升飞机基地和一些守水源的人被你们突袭，损失了一千，现在的人数还超过一万。”

　　听着这话，张浩天眼神一闪，陈青山调到圣陵禁区的人数超过了他的想像，要知道，北雄帮虽然是中国第一大帮，盘踞北方百年，人数约在十一二万左右，可是一个庞大的帮会大多数的帮员只是起维持运转的作用，真正的精锐不过只有一成，也就是说，陈青山这次几乎把所有的精锐都派来了，当真是孤注一掷，而在中国无疑也到了天义盟展开攻击的最佳时机。

　　又问了一些他想知道的问题，张浩天就走出了蒙古包，现在，他在等待车车尔库勒那边的消息，如果民主党失败，蒙古现政府被推翻，圣陵禁区肯定是保不住的，而且巴斯无疑还会派更多的援军脱下军装协助陈青山来消灭王族，好永除后患，所以在这之前，他必须将进入圣陵禁区的北雄帮人全歼，否则就没有什么机会了。

　　凌晨时分，张浩天刚睡下，就听到蒙古包外有侍卫的声音传来，说是哈日瑙海额图在包外等候，有要事相商，立刻起身穿好衣服走了出去。

　　刚出蒙古包，见到哈日瑙海站在外面，立刻道：“是不是车车尔库勒那边有消息了？”

　　哈日瑙海知道他正等着，赶紧点头道：“是的，王爷，我派出去的人与乌和昭多接触上了，孟和也在那里。孟和说，你们一出圣陵禁区，看到这台手机有信号了，就拨打里面存着的一个号码，他会派人来接应，送你们进入车车尔库勒。”

　　张浩天闻言大喜，接过哈日瑙海递来的手机看了看，见电是满的，而且电话本里的确存着一个手机号码，不再犹豫，让帐外的一名侍卫马上去叫醒齐日迈。去车车尔库勒的人选他已经定好了，除了那名去过车车尔库勒的探子外，还有包括齐日迈在内的十八名侍卫，这些侍卫本就是从塔塔罗部战士中选出来的精锐，而且每个人他都熟悉，方便指挥，所有的人加在一起，正好二十人。

　　齐日迈等侍卫得到过他的通知，一直在准备着，不一会儿就到了他的身边，所有的人都带着从北雄帮人那里缴获的勇士冲锋枪，另外还有手雷与弯刀，而张浩天则进帐去取了他带来的那柄只有三枚子弹的狙击步枪，同样挂了手雷，插上弯刀，没有任何的耽搁，便去骑马要向车车尔库勒进发。不过这一次，他选择的是一匹甚是彪壮的大红马，“尼斯格巴日”实在是太珍稀了，如果没有必要，他是不会动用的，最遗憾的是“尼斯格巴日”极不容易配种，到现在还没有“小尼斯格巴日”降生，传继它优良高贵的血统。

　　这次深入车车尔库勒市区，为了不让养父与王妃们担心，张浩天谁也没有说，但五大额图全知道，在他临出发之前，都来相送。虽然没人再劝阻，但人人脸上带着焦虑之色。

　　张浩天明白他们是在担心自己会不会出事，而他也清楚以自己的身份不应该轻易犯险。可是现在的情势让他的每一步计划都不能失败，也只有将生死置之度外，在他出生之后，就伴随着血腥与危险，希望的是，在他这一代之后的塔塔罗部王都能够过上平平安安，舒舒适适，幸福而悠闲的贵族生活。

　　向送别的五大额图挥了挥手，张浩天就领着二十名侍卫迎着满天的星光出发了，而为了不让敌人的卫星侦查到，和前几次一样，分成了四组，每一组保持着五十到一百米的距离。

　　为了保证这次行动的成功率，塔塔罗部那架军用直升飞机这两天一直在往西北车车尔库勒的方向搜索并伺机击落敌机，但从目前的情况看，陈青山知道用直升飞机已经锁不住塔塔罗部人外出了，已经放弃了这个方法，但不排除他将引入更先进战斗力更强的军用直升机的可能。

　　先是从沙漠往西走，再折而向北，二十人一路疾行，在天亮之前，就出了圣陵禁区。

　　张浩天手里一直拿着孟和给自己的那个手机，大约走了十公里左右，就见到手机的显示屏上开始出现了信号，立刻拨通了里面存着的号码。

　　很快，手机通了，里面传来了一个声音道：“喂，王爷吗，能够打通手机了，你已经出了圣陵禁区吧。”

　　张浩天听出了这是孟和的声音，立刻道：“不错，我们已经出了禁区大约十公里了，你在什么地方。”

　　孟和道：“我就在车车尔库勒的市区里，很多人认得我，我不方便出来，不过在图鲁镇有我的人，王爷，合真在你旁边吗，让他和我通话，我告诉他该怎么办才可以避免被敌人发现，顺利的到达车车尔库勒。”

　　合真就是昨晚回来的那个探子，对这一带也非常熟悉，张浩天挥了挥手，合真纵马过来，接过了他手中的电话和孟和说了起来。

　　没过多久，合真关掉了手机，对张浩天一躬身道：“王爷，我们先向东走，向图鲁镇靠拢，在米娅山丘下面等着，孟和老爷的人很快会过来带我们去车车尔库勒的。”

　　张浩天仔细地看过车车尔库勒一带的地图，知道图鲁镇是西北方向离圣陵禁区最近的一个小镇，不过在他们现在立足之和的东边，当下点了点头，让他带路。

　　一行人分散着向东而驰，大约二十分钟之后，就见到了一座六七十米高的山丘，合真便示意大家停止前进，全部下马饮水吃干粮。

　　静静的等待了差不多四十分钟，便见到前方来了三辆集装箱车，齐日迈等塔塔罗部战士立刻拿起了武器，骑上了马背，警惕地看着。

　　合真却纵马疾驰着迎上去，第一辆集装箱车停了下来，只交谈了几句，合真就重新骑马奔了回来，对张浩天道：“王爷，他们是孟和老爷派来的人，平时在镇上收购牛羊肉送往车车尔库勒，让我们到车里去，这样就能顺利的到达车车尔库勒市区了，孟和老爷在那里等着我们。”

　　张浩天知道，孟和近几年在蒙古各地投资了不少生意，特别是圣陵禁区周围都设有据点，如今正好用上了，当下答应着，带了齐日迈等骑到了那三辆已经停下的集装箱车前。车上的三名司机并不是塔塔罗部人，而孟和也没有给他们说要接的人中有塔塔罗王，他们也没有来给张浩天见礼，只是打开了后面的车厢，让大家进去。

　　张浩天见到车厢里堆满了一块块经过了冷冻的牛羊肉，便吩咐齐日迈等手下分成三组，各上了一辆车。

　　在装车的时候，车厢的最里面是留着空隙的，张浩天带了六个人上去贴着车头方向蹲好，那司机又在他们的头顶上放了一些肉遮掩住，这才重新下车关好了门，回到驾驶室启动了汽车掉头朝来的方向而去。

　　草原上是有一些小土包的，汽车缓缓而行但仍然颇是摇晃，张浩天等人为了行动方便，穿的并不多。藏在一堆冰冻肉之中好生的寒冷，不过这车虽然有冷冻的功能，但冷气并没有开，大家紧紧地挤在一起，勉强还能够忍受。

　　黑暗之中，过了好一阵，就感觉到车子平稳下来，而且速度开始加快了，不用说，已经到了平坦的公路上，而从地图上看，图鲁镇离车车尔库勒有四十几公里，这样的速度，不用一个小时就能够到达。

　　这一带是巴斯中将的后方，而且三辆运肉车每天都要往返于车车尔库勒市与图鲁镇之间，因此检查并不严厉，只在途中停了一次车，而且上来的士兵也没有把每一块冷冻肉都搬下去看里面藏人没有，过得一阵，张浩天在车上感觉到汽车在不断的拐弯，而且减缓了速度，耳边也有喧闹声传来，心里明白，车车尔库勒市区已经到了。

　　果然，没多久，车子便停下了。跟着听到车门的开启声，传来那司机的声音道：“到了，都下来吧。”

　　众人蹲在狭窄之处，脚都觉得发麻了，闻言立刻纷纷站起，头顶上的肉顿时滚落下去。

　　下了车，身子又是一冷，原来这是一个大型的冷库，三辆车都停在里面，齐日迈他们也从另外两辆车跳下来了。

　　正在往四周打量着，就见到旁边的一间办公室里走出来两个人，一名四五十岁，留着齐耳长发，穿着灰色夹克的中年男子奔跑了过来，正是塔塔罗部负责与外界联系及生意的孟和。

　　张浩天知道那三名司机还没有走，孟和不方便叫自己的名字，便主动过去，伸出手来与他紧紧地握在了一起，低声道：“辛苦了。”

　　孟和连忙压低声音道：“我有什么辛苦的，王爷，合真来的时候把圣陵禁区发生的事情都告诉我了，我真是恨不得回来和部落里的人一起战斗。”

　　张浩天拍了拍他的肩道：“你在外面对部落的帮助会更大的，我有任务给你。”

　　孟和点了点头，大声地招呼着那三名司机先出去，这才指着自己身后一名矮矮壮壮，穿着一件传统蓝色蒙古袍的男子道：“王爷，他就是乌和昭多，虽然还不是我们塔塔罗部的人，但已经跟了我十年了，绝对信得过，这家巴雅尔肉食品公司是我三年前让他在车车尔库勒开的，而且也是目前车车尔库勒最大的肉食品公司。”

　　那乌和昭多瞧着张浩天，脸上已经露出了激动之情，听着孟和介绍自己，立刻就跪了下来捂胸躬身道：“哈丹巴特尔王爷，乌和昭多向你请安了，能够见到你，真是我的荣幸。”

　　这肉食品公司是塔塔罗部的产业之一，乌和昭多虽然不是自己的族人，却是他的员工，当下张浩天点头道：“乌和昭多，起来吧，我有话要问你。”

　　乌和昭多起了身，一脸恭敬地道：“王爷你有什么话就请问吧。”

　　张浩天也不罗嗦，直接道：“扎那机械厂的情况你知不知道？”

　　乌和昭多应道：“知道，那里现在已经是第二军的一个军火库，专门提供武器给伊麻山脉前线的士兵。”

　　张浩天跟着道：“我这次就是冲着这个军火库来的，乌和昭多，我想运一部分武器到圣陵禁区去，如果有机会把扎那机械厂别的武器全炸了，你有什么办法进入里面？”

　　乌和昭多躬身道：“回王爷，现在扎那机械厂里的一千多名士兵吃的肉都是我们供应的，我们每天都有一辆车专门送肉进去。”

　　张浩天闻言大喜，道：“哦，这太好了，乌和昭多，这事你干得不错啊。”

　　乌和昭多却向着孟和一指道：“这事我没有什么功劳，都是孟和老爷吩咐的。”

　　孟和见到张浩天的目光向自己望来，便道：“巴斯兵变的时候我还在乌兰巴托与政府做一笔生意，当时就想到圣陵禁区肯定会出事，所以连夜越过了伊麻山脉，想回木伦去。谁知很快知道我在木伦的家已经被巴斯的人抄了，我的妻子也被抓了起来。”

　　张浩天明白孟和是塔塔罗部外界联络人及生意负责人的事情巴斯不可能不知道，听着他的妻子被抓起来了，立刻道：“她被关在什么地方，有危险没有？”

　　孟和摇了摇头，咬着牙道：“不知道，如今塔塔罗部又遭到了大难。她既然嫁给了我，什么事都要准备承受，现在最重要的并不是她的安危，而是整个塔塔罗部能不能渡过这场灾难，旭日干虽然脾气不好，而且平时也不爱说话，可是从小在部落里我们就是好朋友，想不到他会和两万塔塔罗部人全部死在玛木山谷，这个仇每一个塔塔罗部人无论如何都要报。”


第725章 军火库

　　说到这里，孟和又道：“过去我就担心塔塔罗部会遇到困难，所以就在圣陵禁区的附近设了一些看起来和部落无关的据点，巴雅尔肉食品公司只是其中之一。在前段时间，我派人去过圣陵禁区，后来知道被封锁了，心里就很着急，而且也知道部落装备太落后了，当巴斯把前线军火库设在了扎那机械厂时就开始想有没有可能弄一些武器出来，便特别吩咐了乌和昭多去接交驻守扎那机械厂的二师125加强营的军官，然后用非常便宜的价格得到了给加强营供应肉食的生意，和里面的人算是比较熟了。”

　　孟和在塔塔罗部的爵位叫做“马伯”，离最高的“额图”只差一级，但从来没有参与过冲锋陷阵，张浩天也没有把他提携起来，不过在后来的接触中，感觉到此人沉稳之中带着机智，而且熟悉整个蒙古的内外部环境，做生意也很有一套，可说是塔塔罗部中少有的经营性人才，想不到此人还有先见之明，把自己要做的事已经提前想到了，当下欣慰地点了点头，拍了拍他的肩道：“孟和，你过去虽然很辛苦，但没有什么大的功劳，只要这一次能够顺利地把大批武器运到圣陵禁区，我就给你记大功一件，旭日干过去的爵位，就由你顶了吧。”

　　孟和连忙道：“旭日干他们的爵位都是靠自己的命拼出来的，我这算什么功劳。我是从塔塔罗部出来的，塔塔罗部就是我的家，部落里的人就是我的亲人，我做的一切，都是为了自己的家，为了自己的亲人，王爷，你应该把爵位给那些用鲜血保卫家园的战士，而不是我。”

　　张浩天点了点头，不再提这事，而是道：“孟和，能不能在送去的肉里做手脚，将加强营的人全部解决掉。”

　　孟和摇头道：“这事我也想过了，可是不行，现在叛军时时提防，送去的所有食物都要经过检测，只有另外想办法。”

　　张浩天沉声道：“没有时间再想办法了，孟和，我告诉你，圣陵禁区的敌人来自中国，叫做北雄帮。我杀了他们的少帮主，和北雄帮的帮主陈青山结下了深仇大怨，他定了一个‘灭绝计划’，想要把整个塔塔罗部人都消灭掉，旭日干和玛木山谷的人没有防备，被他们包围，全部遭到了毒手。现在我们去了东部沙漠，他们不敢进来，就驻扎在了巴达托塔城南面二十公里处，昨晚我审问了一个从他们那里抓来的俘虏，他告诉我，北雄帮已经找到了过去来过圣陵禁区考查的那些英国人，现在正在每天不停的挖掘，而且据说已经用仪器探测到了下面有大规模的建筑群，我担心的是，再过几天，他们就会有什么发现，找到通往圣祖陵墓的道路。”

　　圣祖之陵是每一个塔塔罗部人甚至是蒙古人心目中最神圣不可侵犯之地，而当初英国人与日本人都曾经在禁区内考查挖掘过的事情孟和也知道，听到他这么一说，顿时大惊，脸色也沉重起来，默然了良久才道：“王爷，现在时间虽然很紧，但我们必须要保证行动的成功，你给我两天的时间，我让乌和昭多再花重金刺探一些有关扎那机械厂的具体情况，看能不能收买里面的人，最迟在后天晚上行动。”

　　张浩天当然知道盲目的行动只会徒增伤亡，没有一定的把握之前是绝不能行动的，当下点了点头。

　　于是，孟和转身走到了乌和昭多的面前，低声吩咐了些什么，乌和昭多便向着张浩天躬身告辞，走出了冷冻库。

　　孟和并没有带大家出去，而是推开了冷库的一间屋子，却见里面冻的并不是牛羊肉，而是一箱一箱的海鲜。看那箱子上的字，是从中国进口而来的，此时冷库的温度至少在零度以下，好多的地方都结了冰。看来这个肉食品厂也兼营一些进口海鲜的业务。

　　这样的温度，又穿着单薄的衣裳，就连御寒能力极强的张浩天也禁不住打起寒噤来，好几个塔塔罗部战士都缩起了肩，正在诧异孟和领着大家到这间海鲜冷藏库做什么，就见到他到了北壁，抱开了几个箱子，在那壁上某处一按，便见到弹出一个小门来。

　　张浩天顿时明白过来，这是孟和做的一道暗门，里面必然是可供藏身的房间，立刻带着齐日迈等人走了过去，弯着腰进入了那小门。果然见着内里另有乾坤，这是一间足有三四十个平方的屋子，顶上有一盏正亮着的日光灯，地上铺着一层地毯，然后壁上挂着一台电视，就没有什么别的设施了，不过屋子的右侧还有一道小门，看样子是卫生间。

　　孟和将外面的箱子一个个的重新搬回，只留了最后一个从里面搁上去，这才关上了门，走近来道：“这里就是我躲藏的地方，当年乌和昭多建库的时候我就叫他留出来了，有水有电，准备有饼干与泡面，只要不嫌闷，在里面呆上一两个月也是没有问题的。”

　　张浩天点了点头，挥手让战士们各自找地方坐下，见到电视下面放着遥控板，便拿起来一边按，一边问孟和道：“现在车车尔库勒的电视信号还没有被巴斯切断吗？”

　　孟和道：“早就切断了，不过我让人架起了卫星接收器，别说蒙古的电视台，中国和俄罗斯的都能够搜到。”

　　正说着，电视画面出现了，张浩天调到了蒙古国家台，立刻就见到播音员正在严厉谴责巴斯的叛国行为，然后又说前线的政府军已经取得了重大的胜利，成功的阻击了叛军向乌兰巴托的开进，并且很快就要组织反攻，一举击垮巴斯的第二军，让民众继续相信政府，支持政府。

　　张浩天一直保持着与格格木的联系，当然知道目前蒙古政府面临的困境，只看了一会儿，就把遥控板丢给了齐日迈他们，自己走到了一边，靠着墙壁，拔黄彪的手机号码。

　　没过一会儿，就传来了黄彪的声音道：“喂，那一位？”

　　张浩天知道他对自己的这个号码很陌生，道：“彪哥，是我，张浩天。”

　　黄彪的声音立刻高亢起来，道：“啊，浩天，你总算打电话回来了。这么多天失去联系，真是急死我了。”

　　张浩天毫不罗嗦，当下道：“彪哥，你仔细地听着，我正在蒙古，陈青山与北雄帮绝大部分精锐都过来了，而且还杀死了我一部分族人，现在我正在跟他们作战。”

　　黄彪赶紧道：“蒙古现在的局势很乱我在电视上已经看到过，浩天，陈青山和他的精锐既然来了，要不要我派帮中的金狼与飞狼过来。”

　　这件事张浩天早就考虑过了，如果把天狼帮的数千精锐也调来，从中国越境倒也容易，可是从培根那里运来的武器只够装备一千余人，这些装备用于都市作战当然是绰绰有余了，可是拿到蒙古来，也起不了什么作用，还不如命令他们向北方进攻。袭击陈青山的老巢，这样效果会更好。

　　于是他道：“彪哥，我这边正在想办法挽回劣势，陈青山这么做非常冒险，已经让北雄帮在北方的各个分舵实力大减，我们正好抓住这个机会，发动天义盟的力量去进攻他的大本营，彪哥，我不在中国，而且通讯不方便，这场大战的指挥就交给你了，有什么事你多和于光中还有郑强商量，我相信能够制定出非常好的计划来的。”

　　黄彪“嗯”了一声道：“从目前我对北雄帮的观察来看，的确是应该向他们发动进攻的时候了，和于光中郑强一起指挥这场战争没有问题。不过有一件事我觉得有些奇怪，正想问你。”

　　张浩天连忙道：“哦，是什么事？”

　　黄彪道：“上几次进攻北方，都是由卓傲霜配合的我们，合作非常成功，现在不知怎么的，她开始单独行动了，而且出手非常的狠辣，落在她手中的北雄帮人几乎没有活着的，甚至把警方都惊动了，我派人去联系过她，可是她没有任何的回应，你们之间是不是出什么事？”

　　说到这里，他的声音缓了下来，道：“浩天，你虽然跟着铁梅叫我哥，可我比你年长许多，听我一句劝，卓姑娘的人才身手还有背景与你都非常的般配，你已经有那些女人了，也不在乎多她一个，去哄哄她，说说好话，对你在北方的发展是很大的，据我所知，现在跟着她的人已经有好几千了。”

　　张浩天当然知道卓傲霜的父亲虎爷虽然被陈青山毒害了，但在北方还是有很大号召力的，再加上如今的卓傲霜已经越来越精明能干，颇有几分其父当年之风，那些过去和北雄帮有仇的黑道人物现在都已经将她奉为领袖，能够得她之助，天义盟无疑将如虎添翼，但可惜的是，他与卓傲霜之间的事，绝不是哄哄她，说说好话那么简单。

　　微微思索了一阵，张浩天便道：“彪哥，我和卓傲霜之间的事情很复杂，如果我出面找她，只会把事情弄得更糟，这样吧，你再联系一下她，就说这是消灭北雄帮，让陈家垮台，替她父亲报仇的最好机会，不管我和她之间有什么恩怨，都应该把这事做好了再说，过去有得罪的地方，张浩天会当面负荆请罪。”

　　黄彪只得道：“那好吧，我立刻再派人去北方与她联系，现在这就叫于光中和郑强过来商量进攻北方的具体计划。等商量好了，再给你说。”

　　张浩天“嗯”了一声，结束了通话，把手机揣在了怀中，将孟和叫到了身边，和他讨论起目前整个蒙古的局势来。

　　到了第二天下午，乌和昭多来到了冻库的密室，他带来的，还有一张扎那机械厂的地形图。

　　与张浩天、孟和围坐在一起，乌和昭多摊开了地形图，道：“这张地形图是花了一千万图格里克请负责食堂的一名叫伊巴腾的少校画的，伊巴腾在没有负责食堂之前，曾经做过巡查队长，对里面非常熟悉，每一排库房放的什么武器都写得很清楚。”

　　张浩天仔细地看那地形图，见上面画的房屋果然都写明了武器的种类，一共五个库，分别是步枪枪库、轻重机枪库、野战炮库、手雷炸药库、军需杂品库，这五个库有四个库连在一起，只有一个步枪库隔着一段距离。

　　乌和昭多指着那步枪库道：“所有的子弹与相配的枪械是放在一起的，因此步枪前线的需求量最大，便放在机械厂最大的仓库里，如果我们要行动，是不可能拿到全部种类的，只有这个步枪库可以试一试。”

　　张浩天望着那步枪库的位置道：“这里的防守严不严？”

　　乌和昭多点头道：“当然很严，不过它离我们送肉食的厨房并不远，大概在三百米的距离，或许可以想办法靠近，这是唯一的机会。如果得手，还可以用送肉的车运出来，只是今后这个公司是不能开了。”

　　乌和昭多的口气对这事很是没有把握，而张浩天也深知难度极大。但事到如今，也只有走一步算一步了，当下他“嗯”了一声道：“乌和昭多，你买通的那个伊巴腾少校晚上在不在？”

　　乌和昭多道：“在的，不过我套过他的口气，做一些不易被上司察觉的事情他还是有胆子的，让他不要命的帮我们，恐怕不行。其余我认识的军官就更不可能了。”

　　张浩天点了点头道：“我们没有时间再呆下去了，进去再说，乌和昭多，能不能开两辆车进去。”

　　乌和昭多道：“平里我们送肉一辆车就够了，不过可以借口送些海鲜进去给士兵们改善口味，再派一辆车，应该是没有问题的。”

　　张浩天立刻道：“那好，就这么办，你联系一下，今晚我们就进去。”

　　乌和昭多答应着，走出了密室安排去了，而张浩天与孟和等人便静静地等待着，今晚的行动，张浩天已经决定不让孟和参加，他继续留在外界对塔塔罗部帮助会更大的。

　　七点钟左右，乌和昭多就派了两辆车进来，一辆车装牛羊肉，一辆车装冷藏的海鲜，而张浩天与齐日迈就各带了一队人上了一辆车，仍然像来的时候一样，用货物将身子掩藏起来。而乌和昭多已经安排好了妻儿，也陪同一起去。

　　没过多久，两辆车启动了，一前一后的开了出去，张浩天估计了一下，如果将这两辆大型的冷冻车装满，虽然还不能将塔塔罗部战士全部装备起来，但这一趟也算不白来了。

　　一路而行，大约四十分钟之后，车子停了下来，然后听到乌和昭多在故意大声的打着招呼，张浩天知道，扎那机械厂到了，他们正在门口接受哨兵人检查。

　　对于每天都要来的车辆，哨兵们的戒备心自然是不会有多强的，在打开了车门之后，只匆匆的瞥了一眼就放行了。

　　车子重新启动前驶，只过了十余分钟，再次停了下来，没一会儿，听到有人在开门，跟着传来了乌和昭多低沉的声音道：“王爷，快下来，现在没别的人了。”

　　张浩天闻言，立刻带着车上的塔塔罗部战士掀开了身上的货物跳下车去，而齐日迈也带着人下来了。


第726章 截车

　　大家聚在一起，打量着四周，只见周围的房屋都显得很陈旧，而他们所在的地方是一幢用铁皮建成的简易大棚，车门对着一个打开的库房，里面还有一些肉。

　　乌和昭多到了张浩天的身边道：“王爷，这里就是扎那机械厂的大食堂了，这是他们的食品库房，现在已经过了吃饭时间，没有什么人，你们跟我来。”说着就走进了那开着的食品库内，而张浩天则挥了挥手，让所有的塔塔罗部战士都跟着乌和昭多进去。

　　一直向里面走，又进了一间大约四五十个平方的屋子，里面堆的全是面粉，而西侧有一扇窗户，虽然此时关闭着，但透过玻璃，可以看清外面的环境。

　　乌和昭多关上了面粉储藏室的门，走到了那窗前，道：“王爷，你来看。”

　　张浩天走了过去，乌和昭多一指道：“那就是步枪库。”

　　顺着他的手指，张浩天向前望去，却见离这里三百米远的地方，有一幢比这食堂要大一倍，但同样陈旧的大型库房，在这库房外四周每隔一米处就站着一名荷枪实弹的士兵。而在这幢库房的附近是平坦无遮的，甚至连树都没有一棵。

　　见到这样的地形，张浩天不由得皱起了眉头。

　　此刻，乌和昭多低声道：“库房外的士兵防守得非常严，而且划着一条警戒线，如果没有当值官员的允许，谁要是超过了这条警戒线，就格杀勿论。”

　　张浩天的目光已经看到了他说的警戒线，那是在离库房两百米的地方，地面上有一条直直的醒目的白线。在这样的地形下，要突破这白线，偷袭几乎是不可能的，只能强攻。

　　但是，对于他手下的这十多个人来说，强攻和送死没有什么区别，而他的身手虽然好，可以攀墙爬壁，但是面对这空荡荡的地形，总不能像鸟一样飞过去吧。

　　乌和昭多见他在默默地看着，便给负责食堂的伊巴腾少校打了一个电话，让他派人把两辆车上的肉食与海鲜搬下来。

　　没过多久，外面就传来了说话声，自然是士兵们来搬肉食与海鲜了，面粉储藏室关着门，那些士兵也不会想到会有二十来人躲在里面。

　　大约半个小时之后，外面就没有声音了，乌和昭多望着张浩天，忍不住道：“王爷，我们该怎么办，快做决定吧，车子在外面停久了，只怕会引起别人的疑心。”

　　此刻，张浩天的心中却是一片的黯然，因为无论他怎么想，都没有想到靠近这步枪库，然后将里面的武器装上去而不会被人发现的办法。至于要炸这些军火库，或许只有唯一的一条路，那就是在冷冻车上装满满一车的炸药，然后选择手雷炸药仓库去撞击引爆。但从乌和昭多拿的地形图来看，另外的四个仓库在北面，中间还隔着两个士兵的营房，要顺利地冲过去机会也不大。

　　在来之前，张浩天也想到过会遇到这样的情况，而且很清楚如果没有五成以上的把握绝不能冒险。微微叹息了一声，正要下令撤退，却见到两辆军车缓缓地驶向了步枪库，而步枪库的铁门也在徐徐的打开。

　　瞧到这里，他不由问道：“这两辆军车是来做什么的？”

　　乌和昭多道：“哦，这是前线派来装军火的补给车。现在前线打得很激烈，基本上每天都有一个车队过来补充各种需要的武器与弹药。”

　　听到“补充各种需要的武器与弹药”这句话，张浩天心中猛地一跳，跟着忽然豁然贯通般的喜悦，不再犹豫，对乌和昭多道：“我们马上撤离，乌和昭多，上车后你给伊巴腾少校打一个电话，问他今天来运送弹药的有几辆军车，有多少人押运。”

　　乌和昭多闻听这话，顿时也明白过来，惊喜地望着他道：“王爷，你是不是想出去偷袭敌人运送弹药的车队？”

　　张浩天点了点头，道：“来之前我们都疏忽了这个问题，偷袭运送弹药的车队绝对比从重兵把守的军火库直接运武器出去要容易得多，现在我们赶快出去，趁这些军车还没有回去之前布置好。”

　　两人商量着，便打开了面粉储藏室的门，匆匆走了出去。

　　两个小时之后，蒙古巴丹公路，距伊麻前线二十公里处。

　　张浩天带着齐日迈等十八名塔塔罗部战士静静的潜伏在公路左侧半米高的杂草丛中。

　　从扎那机械厂出来，乌和昭多很快联系到了伊巴腾少校，得到了准确的消息，这一次从伊麻山脉前线来运送枪械弹药的军车共有八辆，由于从车车尔库勒到伊麻山脉不过六十多公里，只有一个小时的车程，巴斯手下在伊麻山脉前线的指挥者想到了蒙古政府军有可能袭击扎那军火库，因此派了重兵把守，但对运输补给的军车却没有怎么放在心上，或者说已经抽不出什么兵力了，所以每辆车除了司机之外，只有两名士兵押运。

　　这个情报，对于张浩天来说当然是好消息，他立刻让熟悉这一带地形的乌和昭多选择了一个适合伏击的地势，另外，还有一件非常重要的事他也考虑到了，那就是一举夺得了八辆军车之后，虽然会有一段时间的不会被人发现，可是要将八辆军车开进圣陵禁区是绝不可能的，所以必须掩藏起来，然后等大队的塔塔罗部战士前来拿取。

　　在与孟和商量之后，他们决定将遮藏军车的地方选择在了离圣陵禁区最近的图鲁镇南郊两公里处的一个农庄里，那里也是孟和为塔塔罗部置的产业之一，而且特意用了坚固的石墙，现在终于可以派上大用了。

　　于是，张浩天把带路的探子合真重新派回了圣陵禁区，让他去通知大王妃，命令伊德勒带着两千名配备了现代武器的塔塔罗部战士出来。而哈日瑙海则带着两千名只有马枪的战士紧随其后，如果是遇到了违堵的敌军，千万不要恋战，直接往图鲁镇方向疾驰，只要更多的塔塔罗部战士有了新的武器装备，那么他也不怕和来拦截的敌人硬碰硬了。

　　乌和昭多虽然没有与张浩天等人一起参加这次的行动，可是一直在给他们信息，半个小时前就打来了手机，说敌人的军车已经向伊麻山脉返回，算着时间，也应该到了。

　　此刻，从伊麻山脉方向又隐隐传来了“轰轰”的炮声，黑暗的天空不时有飞机低空掠过的巨大轰鸣，显然又一次激战正在开始，现在格格木那边的第五军空军部队已经消耗光。而在现代战争中，失去空中优势的一方处境绝对会很危险的，可惜的是塔塔罗部目前还在自保之中，无法助政府一臂之力。

　　静静的等待之中，他怀中的手机开始震动，这是孟和在两公里外发出了信号，告诉他军车马上就要过来了。

　　于是，张浩天一声令下，齐日迈等塔塔罗部战士就从杂草丛中搬出了一些早就准备好的石头，呈一字形在公路的中间向两边排开，然后大家迅速的重新回到了草丛中，不过这一次，却分布于公路的左右两边，每隔二十米趴两个人构成一个小组袭击一辆军车，张浩天的要求是只干掉车上两名押运的士兵，而开车的司机必须留下，将车开到图鲁镇的农庄去。

　　趴在草丛大约五六分钟之后，就见到公路上出现了汽车的灯光，一排军车正保持着整齐的距离向着伊麻山脉的方向疾驰而来。

　　很快，领头的汽车发现了公路上的石头停了下来，然后从车上跳下两个士兵，一边警惕的四下张望着，一边向着石头走去，自然是想把它们搬开。

　　张浩天趴在右侧的公路边，与另一名塔塔罗部战士负责头车，此刻不再犹豫，猛喝了一声：“行动。”

　　话音刚一出口，他从草丛中站起，然后冲了出去，手中的勇士冲锋枪响了起来，在“哒哒哒”的脆响声之中，那两名押运的士兵已经倒在了血泊之中。而与他一组的塔塔罗部战士在他开枪的同时，已经从对面公路的左侧跳在军车驾驶台的外缘板上，用枪指着里面的驾驶员大声吼道：“别动，动一动就打死你。”

　　那军车的驾驶员每天都要在这条路上往返，那里会想到离着前线军营不到二十公里的地方会碰到袭击，见到押车的士兵一动不动的在车灯前躺着，显然已经死了，而这种普通军车的车窗也不是防弹玻璃，对方只要扣一扣扳机就会让自己头部开花，骇得脸色都变了，赶紧举起手来。

　　在张浩天的命令之中，另外的八个组也行动起来，从公路的两侧分别冲出，一阵枪声与吼叫之后，就平息了下来，已经将军车全部控制住，而此刻距他下令行动还不到两分钟时间。

　　押车的士兵全部被打死，不过也出现了意外，那就是在黑夜之中，塔塔罗部战士的子弹并不是个个精准，在匆忙的扫射之下，打死了三名司机。

　　不过这事难不倒张浩天，他一边打电话让两公里外的孟和赶过来，一边招呼着塔塔罗部战士将所有被打死的士兵抬到两边的杂草中掩好，把前面三辆军车的驾驶员位置空出来，齐日迈这几年在圣陵禁区早就学会了开车，再加上他与孟和，这八辆军车都能够一辆不留的开走。

　　只一会儿时间，就见到孟和骑着一辆摩托来了，大家知道这里不可久留，只简单的说了几句，孟和就与两名塔塔罗部战士上了第一辆军车。而张浩天与齐日迈各带两名战士分别上了第二辆与第三辆，在公路上开始掉头向来路而去。从这里到图鲁镇的路只有孟和熟悉，跟着他走就是。

　　向车车尔库勒方向走了三十公里之后，孟和就不走大道了，而是开下了公路，顺着草原向着东南方向驶去，敌人很快就要发现这八辆军车出了事，并且会派大量的士兵出来搜索，自然不能再在公路上行走，不过就算到达了图鲁镇的农庄，这次的任务还没有结束，因为还要等待着伊德勒与哈日瑙海率领大队人马到来。而张浩天与孟和推算过，从图鲁镇到圣陵禁区沙漠里的吉诺山谷一去一来至少需要十个小时，合真出发去送信之时刚过晚上八点，也就是说，伊德勒和哈日瑙海他们最快也要在明天天亮之前才能够赶到图鲁镇的农庄，在这段时间里，只要被敌人发现，这些武器还是没有办法运走的。

　　在夜色茫茫的草原上大约开了一个小时之后，孟和将车开进了一个用石头围成的庄园，整个庄园大约只有二十余亩地，土地上种着一些蔬菜，里面并没有什么建筑，只有几个蒙古包，在来的时候，孟和已经用电话通知了庄园里的人，让他们将最大的一个蒙古包收拾出来，然后将帘门打开，因此一进庄园之后，就径直驶了进去，而张浩天等另外的七辆车也紧着开入。

　　这个大蒙古包是庄园里的人储藏蔬菜用的，大约有五百个平方，平时也有运菜车进出，停上八辆军车自然没有问题，等到那帘门放下，张浩天等人立刻纷纷跳下车来，先把五名司机绑起来，然后就去打开车门看今天到底有些什么收获。

　　很快，八辆车的车门打开了，大家纷纷从车厢里各自抬下了几个木箱，然后撬开，张浩天一个一个的木箱顺着望过去，心中当真是喜悦不胜，在这些木箱里，有他想要的一切，全自动步枪、手雷、轻重机枪、定位遥控炸药，另外还有各种子弹。

　　齐日迈那辆车的木箱最长，也最沉重，搬了几箱下来，刚一撬开，看到的塔塔罗部战士就发出了欢呼之声。

　　张浩天连忙走了过去，这一看之下也是狂喜起来，原来，在这几个箱子里躺着都是一枝又粗又大，亮澄澄光闪闪的物事，却是对于步兵来说容易操作，威力强大的迫击炮。

　　一喜之下，张浩天又向车厢内望去，却见满满的一车，不过有些木箱形状似乎不一样，里面装的武器自然也不同，但可以肯定的是，绝对是方便携带的炮种与炮弹头，如果能够顺利带回圣陵禁区，肯定是可以与北雄帮的人一拼了。

　　看完了所有的武器种类，每一个塔塔罗部人都露出了兴奋之色，八辆军车全是八轮负重，车厢达到了十一米的加长货车，如果把里面的武器全部拿出来，装备一两千人是绝对没有问题的，这一趟的收获实在是不小。

　　但张浩天与孟和只兴奋了一会儿就平静下来，因为两人都深知，只有把这些武器分发在塔塔罗部战士手中才算是胜利，而现在，他们还必须等待着伊德勒与哈日瑙海带着人到达。在这段时间里，最好是不要出什么事。


第727章 敌人的到来

　　张浩天让战士们把轻重机枪拿了二十一挺出来，又搬下了十箱子弹，让他们摸索，不过这些侍卫都接受过格格木派来的那个夏达莫少校的训练，对轻重机枪的射击技巧并不陌生，至于那些迫击炮之类的武器，那就必须要经过专门的训练了。

　　塔塔罗部战士正兴奋地摆弄着新武器，张浩天忽然想到了一事，连忙让人把装炮的军车上面的木箱全部抬下来打开。

　　一个小时之后，两三百个木箱就全部被卸下并打开了，张浩天一一看去，却见迫击炮占了多数，另外还有一些穿甲弹防空弹以及大口径野战炮的炮弹。

　　孟和见到张浩天看完之后脸色黯淡，连忙道：“王爷，怎么了？”

　　张浩天指了指那几箱穿甲弹的弹头道：“我在找这玩意儿的发射器，现在对我们来说，敌人的坦克和装甲车最难对付。

　　这批军火只有弹头，虽然我们从格格木那里运了两枝发射器，这些弹头也不会浪费，可是现在却没有办法用。”

　　孟和明白他在担心敌人会派坦克与装甲车过来，那么这里的塔塔罗部战士就将束手无策，不由得深深一叹，只能默默的祈求长生天，希望伊德勒和哈日瑙海能够在敌人找到这里之前到达。

　　等待着，手表上的时间已经指向了凌晨六点，从蒙古包开的窗向东方的天际望去，已经可以看到微微发亮的鱼肚白。

　　从时间来算，伊德勒与哈日瑙海如果顺利的话，也应该在合真的带领下到达这个农庄了，可是现在还杳然无踪，彼此无法即时通讯，的确是一件非常麻烦的事。

　　不过幸庆的是，这一夜过去，农庄内外都甚是平静，看来似乎是没有什么事了。

　　然而，这种幸庆的心情并没有持续多久，半个小时之后，农庄外就传来了嘈杂喧闹的声音，跟着有人在不停地击打铁门吼道：“里面的人快开门，我们是巴斯将军的士兵，现在接到命令，敌人的探子偷袭了我们的补给车，还开走了所有的车，现在要到里面搜查，如果不配合，我们将按通敌罪论处。”

　　这农庄里有九名种田的农民，听着巴斯的士兵在外面吼叫，一个五十来岁，皮肤黝黑的中年男子急急忙忙的走到了张浩天等人所在的蒙古包内，向着孟和道：“老板，现在我们该怎么办？”

　　见到孟和的目光向自己望来，张浩天立刻沉声道：“去开门，脸色不要紧张，见机行事。”

　　那中年男子答应着，便去开门了。而塔塔罗部战士不等张浩天吩咐，拔出弯刀，就割断了五个司机的喉咙，然后全部聚集在了门帘之后。

　　这时，张浩天用手指在厚厚的牛毛绒帘门拉了一个小缝向外望去，却见那中年男子将门一开，一群士兵就冲了进来，这些巴斯的叛军穿的还是蒙古政府军的服装，唯一的区别就是在右臂上戴了一个红袖章。

　　等那些士兵全部进了大门，张浩天数了数，共有二十八人，领头的是一个结实的壮年男子，肩上的军衔显示是一个少尉。

　　那少尉左右看了看并不大的农庄，将手一挥，士兵们就分成了五组，向着五个蒙古包而去，而奔向张浩天他们所在的这个蒙古包的人最多，大约有十来个。

　　张浩天松开指头，轻声道：“敌人进来了，先不要用枪，用弯刀解决掉他们。”

　　塔塔罗部战士纷纷点头，表示知道了。

　　不一会儿，脚步声响起，叛军的士兵已经走了过来，第一个人刚进帘，便被一名塔塔罗部捂住了嘴，极是迅捷的一刀割断了他的喉咙，然后拖在了一边。

　　由于这帘布甚厚，闪动之下，后面的士兵并不知道前面发生了什么样的事，一个一个的鱼贯而入，而塔塔罗部战士也一个一个将他们捂嘴割喉，这些人都是部落里的精锐，普通的蒙古大汉三四个也不能近身，若论现代的军事素质，自然还有待提高，不过近身搏斗，又在对方没有任何防备之下，实在不用张浩天操心。

　　片刻之间，地上就躺了一排血淋淋的尸体，张浩天点了一下，有十一具，也就是说，外面还有十七个敌人。

　　蒙古包里的东西极少，有没有藏着那么多的武器，自然是一眼就可以看出，没一阵，搜索另外几个蒙古包的叛军士兵就全部出来了。

　　最大的蒙古包里没有什么动静，那少尉觉得不对劲儿了，喊了几声没听到自己手下的回答，顿时大叫起来，道：“里面有古怪，开枪，给我开枪。”

　　在这样的情况下，要静悄悄的消灭这些敌人已经不可能，张浩天猛喝了一声：“开枪。”

　　塔塔罗部战士早有准备，听到他的命令，一下子就钻出了帘门，有的端起了轻机枪，有的还是用勇士冲锋枪，一阵扫射，那十七名士兵哪里经得住如此密集的子弹，个个身上至少都有三五个血窟窿，不过十来秒钟就全部倒在了地上，包括那少尉在内，无一得以幸免。

　　正在这时，就听到大门外传来了汽车的发动之声，张浩天赶紧大步奔跑了出去，可是已经晚了，只见一辆军车快速的东北方向驶去，这些叛军士兵无疑就是乘坐这辆车来的，而司机并没有下来，听到了枪声，知道不对，便开车逃走了。

　　孟和提着一挺轻机枪跑到了大门外，见到那辆军车跑远了，脸色也是一变，道：“不好，敌人的大队人马很快就会赶到，王爷，我们该怎么办？”

　　张浩天沉声道：“离这里最近的叛军军营在什么地方？”

　　孟和对这一切当然了如指掌，道：“图鲁镇是没有多少驻军的，而从图鲁镇到车车尔库勒过去有一个小军营，但现在都调到伊麻山脉前线去了，但是，巴斯留了三个团包围住圣陵禁区，而且经常移动，我想巴斯接到报告后，一定会命令他们前来。”

　　张浩天早就听格格木说过，巴斯派了三个团协助北雄帮人围堵塔塔罗部人，而他们将三个团分成了六个部分，每个部分一千来人，靠侦查卫星来判断大批塔塔罗部人突围的方向，他之所以让伊德勒与哈日瑙海带两千名配备了现代武器的塔塔罗部战士与两千只有马枪的战士出来接应，就是知道这样大规模的行动很容易暴露，如果出来遇到了敌人的拦截，两千有现代武器的塔塔罗部战士能够掩护另外两千还在使用马枪的战士迅速突围到这里来，只要这些用马枪的战士配上了八辆军车的现代武器，在这一带就绝对不怕谁了。

　　现在离张浩天估计的最快时间已经过去了半个小时，如果有些耽搁，那么再过半个小时也应该到了。

　　正思索着，就听到孟和道：“王爷，要不要我们开着军车往圣陵禁区方向去碰伊德勒他们。”

　　张浩天抬腕看了看表，断然一挥手道：“不，我们就等在这里。”

　　孟和闻言，顿时一愣道：“就等在这里，可是大批的敌人就要到了啊。”

　　张浩天点了点头道：“我知道要不了多久就会有大批的敌人赶到，可是你好好想一想，这八辆军车都太过沉重，又是在凹凸不平的草原之上，根本是跑不快的，而且这车体积太大，敌人知道我们在这一带，会用侦查卫星重点搜查，我们的行踪是逃不过敌人的，如果是在草原上追上了我们并且包围住，在没有任何掩体的情况下，我们是没有办法逃生的。”

　　孟和立刻明白过来，道：“王爷，你是说我们利用这庄园的石墙作为掩体来抵御敌人，一直坚守到伊德勒和哈日瑙海他们到来。”

　　张浩天又一点头道：“敌人接到通知过来应该还有一段时间，在这段时间内，或许伊德勒他们就会到达。孟和，你马上去通知庄园里的人离开，不能让他们跟着我们一起冒险。还有，让战士们把重机枪拿出来上好子弹，每人一枝架在墙上，准备作战。”

　　孟和答应着，小跑进庄内传达张浩天的命令去了，而张浩天遥望着周围此时还空空荡荡的草原，心中却沉甸甸的，如果现在他带着塔塔罗部战士离开，无疑还有逃生的机会，可是却不得不放弃那八辆军车上的武器，也意味着放弃了塔塔罗部可以自救的希望。现在的他，又不得不面临着一场巨大的赌注，赌的是合真已经把消息送到了吉诺山谷，而且伊德勒与哈日瑙海带的人能够顺利抵达这里，而如果赌输了，他这二十来人，要想杀出叛军的重围，那几乎是想都不用想的事。

　　见到农庄里的员工纷纷骑马出去了，张浩天转身走进了庄内，然而，他刚一进去，就见到孟和与齐日迈带着十七名塔塔罗部战士跪在他的面前。

　　张浩天一阵诧异，道：“你们这是什么意思？”

　　孟和抬头望着他道：“王爷，我们想求你一件事，请你无论如何都要答应。”

　　瞧着这些人的神情，张浩天立刻猜到了几分，沉声道：“你们是想让先我离开农庄，是不是？”

　　孟和点头道：“不错，王爷，留在这里实在是太危险了，你是我们所有塔塔罗部人的精神支柱，如果……如果战死，整个塔塔罗部就彻底完了，这里有我们，真要是敌人来了，一定会尽力抵御到伊德勒他们到来的。”

　　听着这话，张浩天沉默起来。因为他深知，孟和说的是正确的，苏德还没有长大，阿茹娜与周雪曼虽然能干，但毕竟是女流，在如此危机四伏的关头不足以领导塔塔罗部摆脱危境，如果他只是一名战士，那么毫不犹豫的就会留下来，可是他是王，是七万多属民的塔塔罗部王，肩挑着太多的重任，去袭击直升飞机基地，领人前往车车尔库勒的军火库，是因为这都需要个人的能力，他亲自前来会增加成功的几率。可是现在，一旦大批的敌军到达，有他一人或者无他一人是完全一样的，他需要的是冷静的理智，而不是盲目的勇敢。

　　没有过多的思索，他立刻沉声道：“好，我先离开这里，孟和，你也跟我一起走，塔塔罗部在外面不能没有人指挥。”

　　孟和还没有说话，齐日迈已经侧过头大声道：“孟和老爷，你就跟着王爷走吧，做生意你是一把好手，塔塔罗部没人比得上你，可是打仗你就不行了，不要在这里送死。”

　　孟和当然知道这个道理，长叹一声，点了点头道：“好吧，我跟着王爷走。”

　　既然王爷已经决定离开，塔塔罗部战士纷纷站了起来，每个人都知道留下是极度危险的，但脸上都充满了坚毅。

　　瞧着这些视死如归的战士，张浩天心中热流涌动，拍了拍齐日迈的肩，但没有说任何矫情的话，只是道：“齐日迈，现在还有些时间，你们去把所有的武器都搬到院子里来，特别是那些手雷炮弹，一定要四处堆放。”

　　见到齐日迈露出了诧异的神情，张浩天便道：“打了这么久的仗，我想巴斯的武器也要消耗得差不多了，这八车武器，他肯定是很想追回的，这个庄园孟和特地用石墙围起来，就是有防御的作用，可是却抵不住敌人的炮弹，如果我猜得不错，敌人肯定会派来飞机空中侦查，确定你们在什么地方，如果将手雷炮弹四处堆放，这两样东西是最容易引爆的，他们如果开炮，虽然可以让你们粉身碎骨，可是里面的武器也别想要了，你们人不多，敌人首先会选择用枪械强攻，直接击毙你们后得到武器，这样你们就可以拖一段时间了。”

　　听着张浩天的话，齐日迈赶紧点头，吩咐其余的塔塔罗部战士去做这事，然后催促着张浩天与孟和快离开。

　　张浩天与孟和也不再犹豫，而农庄里还有马匹，孟和便去牵了两匹过来，与他翻身上马，向齐日迈及正在忙碌的塔塔罗部战士挥了挥手，便急速地向着圣陵禁区的方向而去。

　　一路疾驰，刚走出一里多，就听到空中传来了飞机的轰鸣声，两人抬头望去，就见到从北方来了一架小型的红色飞机在做低空飞行，飞机上似乎没有携带什么武器，无疑是一架侦察机。

　　那侦察机到了农庄上空时，就开始盘旋起来，显然是在向下观望，不一会儿，庄园内有“哒哒哒哒”的重机枪声响起，自然是齐日迈等塔塔罗部战士在对空中射击。

　　重机枪的射程极远，而且子弹的穿透破坏力很大，不是这种小型侦察机所能够承受的，很快，就见到那飞机快速地在上爬高度，不过并不离开，一直在上空盘旋着。

　　张浩天与孟和正在一座山丘下，不想被这飞机发现，立刻纵马向山丘后而去，暂时挡住了那飞机的视线。

　　不过这时，张浩天却不再继续前行了，而是向山丘之上一指道：“孟和，我们上去。”

　　孟和看了看，见这山丘并不高，而且顶上有一片树林，既可以不让那侦察机发现，也可以悄悄观察着山庄内的情况，如果伊德勒和哈日瑙海他们到了，就能够立刻下去会合。当下答应着，与张浩天一起纵马骑了上去。

　　没用到十分钟时间两人骑马上了山丘顶，将马拴好，便趴在了朝着农庄的方向，张浩天用望远镜看去，只见那侦察机还没有走，一直在农庄上空不停的盘旋着。

　　此刻，抬腕看表，已经差不多七点半，张浩天心情顿时沉重起来。推算时间，就算塔塔罗部人有所耽搁，也应该到了，现在迟迟没有出现，只怕是出现了什么意外。


第728章 反击战

　　孟和的感觉也很不好，不由道：“王爷，你不是有格格木的军事通讯器吗，不如问问他从卫星上面看到什么情况没有？”

　　张浩天摇了摇头道：“现在整个蒙古局势都很紧急，卫星不是说用就用的，通知了格格木，他至少要隔五六个小时才会有回应，有时候甚至要超过一天，而如果再隔一个小时伊德勒和哈日瑙海他们还没有赶到，绝对是出现状况了，而齐日迈他们也必须撤出，不用再做无谓的牺牲。”

　　正说着，南部方向远远的现出一些黑点来，并且正迅速地向着农庄而去，张浩天连忙移动望远镜，顿时见到，来的是一队戴着红色袖肩的叛军士兵，全都骑着马，武器是轻重机枪与冲锋枪，人数大约在一千人左右，应该是围着圣陵禁区的六支叛军队伍中的其中一支。

　　孟和虽然没有望远镜，但此时太阳初升，视野开阔，当然知道是叛军来了，脸色顿时一变，道：“这么多的人，不知道齐日迈他们能够坚持多久？难道合真在路上被敌人的探子抓住或者杀死了。”

　　张浩天最担心的也是这事，如果伊德勒与哈日瑙海的人根本不会到，那么齐日迈及另外十七名塔塔罗部战士就白白送死了，而他们的死，无疑是自己的指挥失误造成的。

　　心情沉重之间，那些叛军已经逼近了，然后散了开去，将整个农庄包围起来，而此时，“哒哒哒”的重机枪声响起，自然是农庄里的塔塔罗部战士开始射击了。

　　张浩天举着望远镜居高临下，能够看清农庄内的所有情况，却见里面果然处处都堆着弹药，而塔塔罗部战士站的就是这些弹药箱，连齐日迈在内的十八人每四人站了一面墙，剩下的两个人就负责输送弹药。

　　来包围的叛军虽然有千人之多，可是塔塔罗部战士在五六百米之外就射击了，重机枪的射速是极快而且穿透力是极强的，那些叛军在顿时如同秋风扫落叶般的坠下马来，由于有厚厚的高达三米的石墙隔着，他们自然不可能像上次张浩天率人冲击北雄帮的直升飞机基地一样不停歇的冲锋，等到了约四百来米的地方。就纷纷下马，一边射击，一边匍匐着前行。

　　一千来人分四面而围，每一堵墙前面就有二百多的叛军士兵，塔塔罗部战士和他们的兵力差距几乎达到70比1了，而对方的子弹更是雨点般的飞来，但还好的是，塔塔罗部战士用的重机枪前面有一个专门挡子弹的厚钢板，只需要在钢板的瞭望孔里看着外面扫射，武器与地形之利让他们一时之间竟然挡住了上千人的进攻。

　　叛军的士兵虽然在慢慢的推近，但到了两百米处，离塔塔罗部战士越发近了，中弹的人更多，然而，张浩天见到有两名塔塔罗部从弹药箱上栽倒下来一动不动，应该也中弹身亡。

　　在草原上作战，没有掩体，又没有办法用马匹的速度冲击，绝对是非常吃亏的，当叛军士兵推进到一百五十米，在塔塔罗部战士源源不断的子弹射击之下，至少死伤了两成人，这样下去，攻进农庄虽然是必然的事，但损失无疑将很惨。

　　叛军的指挥官自然明白这一点儿，而且显然也不打算让自己的部下随着距离的推进在敌人密集的重机枪火力之下承受更大的伤亡，在叛军中很快响起了短促的号角之声，而那些士兵听见了，顿时纷纷向后撤去，到了七八百米处，这才停下来。

　　张浩天从望远镜里瞧到那些士兵不停地向南方张望着，心里明白他们在等待什么，在蒙古的各团里，都配备着一定数量的坦克与装甲车，这支军队自然也不例外。而在不时有小土包或者沼泽的草原上，战车的速度自然是比不上马匹的，因此它们一定在后面，而只要有坦克与装甲车到了，不必开炮引爆庄内的炸药与手雷，直接开去将墙撞垮就可以了，而士兵们也可以藏在战车的后面进入农庄内。

　　时间已经到了八点，伊德勒等塔塔罗部战士离张浩天预计的时候已经推迟了两个小时还没有到达。从目前的情况看，他们很有可能根本没有接到合真传达的命令，可是齐日迈等人陷入重围，已经没有办法再出来了，而且他深知，虽然自己没有下令，可是一旦有叛军士兵冲进农庄，里面的塔塔罗部只要还剩下一个人，就一定会想办法引爆那些手雷与炸药的，其威力也足以将整个农庄的土地都炸翻几尺了。

　　果然，二十几分钟之后，他料想的事情就发生了，四辆灰绿色的坦克与三辆黑色的装甲车从南面驶了过来，到了农庄之后，便分散到了四面，然后缓缓地向着石墙冲了过去，而一些叛军士兵则掩身在这些战车的后面而行。

　　石墙上的塔塔罗部在对着战车扫射着，可是哪里能够穿透那厚厚的甲壳，张浩天的眼睛顿时湿润起来，他知道，齐日迈他们将为塔塔罗部捐躯了。

　　眼看着那战车离着石墙只有两三百米远了，就在这时，他忽然听到了一阵激烈的枪声从西南方向传来，连忙站起身奔跑过去，顿时见到西南方向有大队人马正在往农庄方向疾驰。而在这队人马的后面，还紧跟着一队人，枪声正从后面一队的前面发出，而前面的一队人显然无心恋战，在疾驰之中，只偶尔会回头反击。

　　张浩天举起了望远镜，顿时见到，在前面的那队人马就是自己的塔塔罗部战士，领头在前面奔跑的是伊德勒，而在他们后面追击的正是一队叛军士兵。

　　此时，张浩天的眼神一敛，因为他看到，许多塔塔罗部战士身上都带着鲜血，显然是经过了一场血战才突围而出，他命令伊德勒和哈日瑙海各带两千人出来，可是现在至少折了四成，估计三千人都不到了，而且多数人的手上持的是马枪，也就是说伊德勒带的两千配着现代武器的塔塔罗部战士死伤最大。

　　望远镜移向了正在追击塔塔罗部战士的叛军士兵，却见他们不过三千来人，人数和塔塔罗部战士差不多，但武器全是冲锋枪与轻机枪。

　　孟和此时也跑了过来，见到这样的情况，顿里失声道：“怎么会有这么多的叛军士兵追击伊德勒和哈日瑙海他们，敌人的三个团全部调到这边来了吗，他们是怎么知道我们的人会过来的？”

　　张浩天也知道，由于担心塔塔罗部人从沙漠方向突围，叛军在沙漠的外缘布置了三支部队，有一个半团的人，由于距离远，就算是得到了塔塔罗部战士在向西北部移动的消息，在速度上也是比不过的，现在的情况，的确让人很是诧异，不过他这时已经不愿再多想了，而是跑了几步，又举起望远镜向农庄瞧去。却见那边的叛军士兵瞧着大队人马奔来，已经停止了向农庄前行，而且由于他们只剩下了几百人，不敢挡其锋锐，此时正在急速的散往两边。

　　此刻，张浩天忽然想到了一件事，也顾不得与孟和多说，快速地去解开马缰，翻身上马，只是道：“孟和，你留在这里，伊德勒他们有危险，我必须去一趟。”

　　话音刚落，他已经纵马而出，向着丘下而去，并且很快到了平地上。斜地里向伊德勒迎去。

　　疾奔在前面的伊德勒也见到从前面山丘上冲下来的张浩天，顿时又惊又喜，但很快大声道：“王爷，快跑，敌人追来了。”

　　张浩天吼道：“战士们，跟着我来。”一边说着，拉转马头，就向着农庄而去。

　　在他的带领之下，塔塔罗部战士渐渐的奔行到了农庄，而刚才包围住农庄的叛军士兵开始从两翼射击起来，最厉害的还是那四辆坦克，炮管吐焰，连续的射击着，每一颗炮弹落在塔塔罗部战士之中，在巨大的轰响下，便有五六名战士连人带马被炸碎在空中，掉在地上里已经血肉模糊。

　　伊德勒见到农庄的大门此时已经打开了，顿时吼道：“快进去，进石墙里面去。”

　　张浩天之所以冲下来，就是担心这个问题，因为在这样的情况下，人的第一反应肯定是进入石墙里面。但伊德勒不知道的，这石墙内处处堆满了手雷、炸药、炮弹，一旦引爆，整个农庄就会翻土三尺，石墙都会变得粉碎，刚才那些坦克没有开炮，是因为知道庄内的塔塔罗部战士少，想要夺回这些军火，可是现在数千人挤进庄内，那他们绝对不会再顾忌了，只要开炮引爆了里面的军火，那么这所有的塔塔罗部战士就会粉身碎骨追随圣祖于地下了。

　　所以，当听到伊德勒的吼声，他立刻道：“不要进去，大家散开，用马匹作掩体，构成防线，不能让敌人逼近，手里有现代武器的在前面。”

　　这时塔塔罗部战士离着石墙还有两百来米远，听着王爷的命令，立刻散了开去，迅速在石墙的周围形成了一个圆圈，所有的马都趴了下来。而他们就藏身在马匹之后，蒙古人虽然从小就有爱马的传统，可是在这样紧急的情况下，也只有舍马而保人了。

　　在下山丘之前，张浩天已经想好了应对目前状态的每一个步骤，知道现在围攻农庄的敌军指挥官必然在向上司请示到底要不要夺回庄内的军火，一眼瞥到哈日瑙海夹在战士之中也过来趴下了，马上吼道：“哈日瑙海，你快带人进去，农庄里到处都是武器，把它们搬出来，分配到战士们的手中，记住，先搬手雷炸药和炮弹，齐日迈知道哪些是。”

　　哈日瑙海听着他的话，连忙答应，带了一队塔塔罗部战士便向农庄内冲去，而此刻，却见齐日迈带着人已经从大门处出来了，而他们每个人扛着一只放着手雷或者炸药的木箱，显然也意识到这些东西再放在石墙内会很危险了。

　　这就是蒙古人体格强健的好处，像这样的木箱，一般的亚洲人都需要两到三个人才能够搬运。

　　很快，哈日瑙海带着的塔塔罗部战士也进去了，在齐日迈的指挥之下，把放着手雷、炸药、炮弹的木箱抢先扛了出来，并且分散放到了外面的地上。

　　三四分钟之后，就听到“轰轰轰”声响起，四辆坦克开炮了，霎时之间，那些石墙就如豆腐一般变得粉碎，然而，在这短短的几分钟之内，数以百计的塔塔罗部战士已经将所有容易引爆的军火搬出来了，并没有出现连环爆炸的场面。

　　石墙被炸开，反而让塔塔罗部战士更容易往外搬其它的武器了，重机枪、轻机枪、冲锋枪，一枝枝的分发到了战士们的手中，这些武器的使用方法格格木派来的夏达莫少校已经教过了，战士们拿到手中迅速找到相配的子弹装上，然后就向正逼近的敌人开枪射击，随着时间一点一点的推移，塔塔罗部战士阵地上的枪声也越来越密集，完全抑制住了叛军士兵的推近。

　　见到叛军士兵也用马匹作为掩体在离塔塔罗部战士阵地两百来米的地方射击，双方已经形成了对峙之势。而伊德勒正在指挥作战，张浩天便叫了哈日瑙海的名字，他就匍匐着靠了过来。

　　等哈日瑙海到了自己身边，张浩天立刻道：“哈日瑙海，你们是什么时候碰到这些敌人的？”

　　哈日瑙海咬了咬牙道：“王爷，我们接到你让合真传达的命令就马上领人来了，伊德勒带了两千名配备了现代武器的战士，而我则带了两千名没有装备的，可是当我们刚走出沙漠，往西北方向出来的时候，就遇到了北雄帮人的伏击，伊德勒带的人为了掩护我带的人死了不少，还好的是，北雄帮的人不善骑马，追不上我们，可是我们刚一出圣陵禁区，就又遇到了这些巴斯的叛军，一路追击了过来，合真也中了枪，但他临死前给我们指了方向。”

　　张浩天静静的沉思着，忽然间想到，在自己带人出来之前，曾经命令缴获的那架军用直升飞机往西北方向搜索过是否有别的直升机封锁这条路，出现这种情况，唯一的可能就是陈青山猜到了自己在西北方向会有行动，所以派人伏击在了那里。至于巴斯的叛军，也是他通知过来的，这真是一个老奸巨猾的对手，自己稍一疏忽，就让他找到了下手的机会，日后更要加倍小心谨慎才是。

　　正想着，就见到叛军的阵形有了变化，那四辆坦克与三辆装甲车聚集到了农庄的正面，然后一字排开，缓缓而来，在这七辆战车的后面，则跟着一些叛军士兵。

　　此刻，张浩天环视四周，粗略的估计了一下目前双方的实力对比情况，虽然塔塔罗部战士这一路而来人数几乎折了一半，但对方两股队伍加起来也不过两千多人，而在武器方面，自己这一方已经不吃亏了，特别是弹药，绝对是比匆匆赶来攻击的叛军充足的，根本不用害怕他们，现在对方唯一还有些优势的就是七辆战车。

　　瞧着越来越近的战车，张浩天道：“哈日瑙海，穿甲弹的发射器你们带出来没有？”

　　哈日瑙海赶紧点头道：“你让我们把现代的武器带来，两枝穿甲弹发射器我们就都带来了，而且在北雄帮伏击我们的时候，还炸趴了他们的一辆坦克，不过六枚弹头已经用光，两枝发射器变成废物了。”

　　张浩天闻言大喜，道：“谁说它们是废物了，穿甲弹头我这里有的是，发射器在谁的身上，叫他们过来。”


第729章 大势将去

　　哈日瑙海听着，吼叫了两声，就见到两名战士匍匐着过来，身上背的正是穿甲弹发射架。

　　这两人张浩天也认得，一个叫做贴木儿，一个叫做阿古亚，都跟着格格木派来的夏达莫少校学习过发射穿甲弹的技巧，而且是其中掌握得最好的两人。

　　当两名战士过来，张浩天立刻叫来了齐日迈，让他立刻领着两名战士去找到穿甲弹头，解决掉这七辆战车。

　　七辆战车似乎知道张浩天他们得到的这批军火只有穿甲弹头而没有发射器，仗着甲厚壳坚，显得很是有恃无恐，携带的炮弹在阻击塔塔罗部战士与轰击石墙时耗得差不多了。此时便用车上的机关炮对伏在地面的塔塔罗部战士射击，在前面的塔塔罗部战士虽然有已经死去的马匹遮掩身子，但仍然被穿透，一时之间死伤了不少。

　　那七辆战车并排而行，离塔塔罗部战士只剩下七八十米了，不过一两分钟，那履带就会压在前面的塔塔罗部战士身上。

　　然而，贴木儿与阿古亚此时已经在肩扛式发射器上装上了穿甲弹头，匍匐着靠近了前面，身子忽然蹲了起来，各自瞄准了两辆坦克，勾动了扳机。

　　这样近的距离，只要是略微接受过训练的人打目标庞大的坦克都会百发百中，只听到“轰”“轰”两声巨响，两枚穿甲弹已经透进了两辆坦克驾驶室的外甲，并且在里面爆炸，就连炮塔也被掀了起来，冒出了浓浓的黑烟，内中的坦克兵无疑再无生还之理。

　　张浩天与格格木曾经就第二军的战车情况聊过天，知道在第二军中以团为单位，每个团战车大约在十来辆左右，不过除了几个主力团的战车是从俄罗斯引进的最新型主战坦克，别的战车无论火力还是钢甲的防御程度都是比较落后的，而且从目前的局势来说，就算有好的战车也开到最重要的伊麻山脉前线去了，当见到两辆坦克在穿甲弹的射击之下如此不堪一击，顿时高兴得吼了起来：“好啊，继续发射，把另外的两辆坦克也干掉。”

　　贴木儿与阿古亚负责射击，却有六名塔塔罗部战士在给他们输送弹药，不等张浩天吩咐，两人已经又将两枚穿甲弹头速度的装填进发射器之中，对准剩下的两辆坦克又发射了出去。

　　爆炸声中，黑烟再起，剩下的两辆坦克也在霎时间化成了两堆正在燃烧的废铁。

　　在这四辆坦克后，本来各自躲着数十名叛军士兵作为突击队想要率先进入塔塔罗部战士的阵地，此时被巨大的气浪掀翻了一地，另外还有些暴露在了塔塔罗部战士的枪口之下，在一阵密集的枪声之后，纷纷倒在地上。

　　其余的三辆装甲车离着塔塔罗部战士的阵地已经不过五十米远了，瞧着四辆坦克片刻间就被摧毁了，立刻掉头就要跑，然而贴木儿和阿古亚又一次装填好了穿甲弹，各自比了个手式确定要射击的目标，手指几乎同时勾动，两辆装甲车还在打横就被炸了开来。

　　正在继续填弹准备打掉最后一辆装甲车，却见到那装甲车停住了，然后从车盖上飞快钻出了三名叛军士兵，从后面跳下了战车，很快就被遮住不见了。自然是知道如果继续呆在战车上，绝对逃不过被炸死在车内的命运。

　　张浩天知道，七辆战车六毁一弃，对叛军士兵来说无疑是一个极大的震骇，现在能够使用的武器都拿在了塔塔罗部战士的手中，两边的队伍不过相距两百米，是短兵相接，决一死战的时候了。

　　于是，他吼了起来，道：“塔塔罗部的战士们，用你们手中的武器，杀光你们面前所有的敌人，冲啊。”

　　塔塔罗部战士听着王爷发出了冲锋的指令，顿时纷纷从地上爬了起来，一边狂吼着，一边向着敌人的阵地冲去。而一些人的马匹还没有被枪弹击中，翻身上马，纵骑而出，速度更快。

　　七辆战车在短短几分钟之内就失去了战斗力，对叛军士兵的心理上的确是有着巨大震撼作用的，躲在战车后面没事的士兵正在后撤，不想塔塔罗部战士已经吼叫着掩杀而至，就算是想要组织起反击也是不可能了，一排一排的中弹倒在地上。

　　正所谓“兵败如山倒”，叛军此时虽然还有两千余人，但看见塔塔罗部战士虎狼般的吼叫着冲了上来，而且手中的武器也全都变得精良厉害了，也不知是谁带的头，骑上马就四下散去，几名叛军的军官没有止住士兵们的溃逃，瞧着塔塔罗部战士冲过来了，赶紧也跳上马去想要逃命，可是他们已经在战士们的子弹射程之内，好多还没有在马鞍上坐稳就中弹栽下马来。

　　这时，塔塔罗部战士已经冲进了敌方的阵地，大家一直被叛军拦截追杀，死伤了许多的同族兄弟，人人心中憋着一口愤郁之气，此刻见到敌人散开想跑，哪里肯放过，有马的塔塔罗部战士就直接追了上去。而失去了战马的，就纵身骑上了那些被打死的敌人的马，也吼叫着追击而去。

　　这一切，张浩天并没有阻止，因为他知道，敌人不可能再能够组织有效的反击了，尽可能的杀死这些叛军士兵，不仅仅是报仇，也是彻底解除圣陵禁区外缘封锁的机会。另外，每一个死去的叛军都会给塔塔罗部战士提供枪械装备，就像是他小时候听过的一首歌里唱的一样，“没有吃，没有穿，自有那敌人送上前，没有枪，没有炮，敌人给我们造。我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己的。无论谁要强占去，我们就和他拼到底！”现在，他也要走这条路了，在目前的状况下，是没有谁能够来救塔塔罗部的，他们唯一的一条路就是自救，让自己慢慢的强大起来，直到有实力将入侵的敌人全部消灭掉。

　　一个小时之后，追击敌人的塔塔罗部战士就陆陆续续的回来了，他们有的牵着敌人马，有的背着敌人的枪，显然大多数都有收获，也就是说，这两千多名叛军士兵已经没剩多少。

　　孟和此时自然也从山丘上下来了，不过张浩天却让他立刻离开，回到车车尔库勒等待自己的下一个命令。

　　令人清点战果，共从敌人那里得到了一千六百枝枪械，再加上拦截而来的八辆军用运输车，足可以装备三千人，但是，伊德勒与哈日瑙海从沙漠里带来的整整四千塔塔罗部战士还剩下了一千九百二十八人，其中还有五百余名轻重伤员，损失也不可谓不大。虽然巴斯派到圣陵禁区外缘的三个团如今还有一个团尚存，以塔塔罗部现在的实力，也完全用不着畏惧他们了。可惜的是，还剩有一辆装甲车完好无损，可是没人驾驶，只能炸毁了。不过今日之战，也让张浩天意识到，只要有克制的武器，这些貌似强大的战士并不可怕。

　　清点完毕，已经到了正午，红日当头，而大家也吃过了干粮，张浩天一声令下，塔塔罗部战士拿起所有的装备向圣陵禁区缓缓而去，另外还有两千多匹马，一些驮了伤员，一些托武器，最重要的就是迫击炮，清点下来整整有一百门，炮弹一千发，如果集中在一起使用，威力自然非常巨大。

　　一个小时之后，便进入了禁区的领域，张浩天变得异常的谨慎起来。不停的派着探子在前面探路，看有敌人的伏击没有。而如果遇到地形复杂之处，他宁肯绕道也不愿去冒险穿行，陈青山无论有多么的狡猾，可是有个短时间无法改变的劣势，那就是北雄帮的人还不善于骑马，而草原之中很多地方没有办法开车前行，他虽然还有一万手下，可是活动范围却有限，只要他处处小心，就能够避免危险。

　　平常五个小时的路程，张浩天带着塔塔罗部战士多花了一倍的时间才走完，当回到沙漠，见到了吉诺山谷两座对峙的山丘与山丘外星罗棋布的蒙古包，他一颗悬着的心才放了下来，而此时，已经接近凌晨。

　　这一次的行动，虽然得到了武器，但塔塔罗部的精锐战士也折损了不少，自然没有什么好庆祝的，张浩天太累了，遣散参与行动的战士们去好好休息，自己也回到了营帐。

　　阿茹娜等八位王妃见到张浩天迟迟没有按计划回来，个个都提心吊胆，没有人睡得着，直到他入帐，八颗心才落在了地上，但瞧着他疲倦的神情，谁也没有找他多说话，只是一齐来服侍着他用了餐，然后洗了脸脚睡觉。

　　在临睡前，张浩天做了一件事，那就是拿起了军事通讯器与格格木联系。

　　没过多久，信号就通了，当向接收讯号的通信兵要求与格格木通话后，还不到一分钟，就传来了格格木的声音，此时已经是凌晨一点，他还在指挥部没有入睡，可见前线战斗的激烈程度。

　　于是，他就把昨天截取了敌人军火补给车，然后消灭了近两个团叛军的事给格格木详细地说了一遍。

　　当他刚把整个事情说完，就传来了格格木惊喜的声音道：“王爷，太好了，真是太好了，截断敌人补给线，远比袭击军火库要容易得多，也要安全得多，怪不得昨天有段时间敌人的攻击没有那么猛烈，原来是你帮了我。”

　　张浩天道：“现在你那边的形势怎么样了，伊麻山脉能够守住吗？”

　　格格木的声音黯然起来，道：“很不好，失去了空中支援，我在山谷口布下的三道防线，现在只剩下一道了，而且随时都会被攻破，实在顶不住了，我会撤到乌兰巴托三十公里外的地方去，那里还有第一军的最后一道防线，可是据我估计，绝对守不过三天。”

　　听着格格木的话，张浩天的心情也沉重起来，道：“想不到巴斯的力量这么厉害。”

　　格格木深深的叹了一口气道：“不是巴斯的力量厉害，而是革命党的力量厉害，在我手下的军官与士兵中，真正想为国拼命的并不多，四大军区，敌不过一个巴斯的二军，对于政府来说，真是一个莫大的悲哀，王爷，形势不妙，你要早做准备，还好的是，你那里已经有了不少的现代武器，而且禁区外面的敌人也被你消灭了大部分，再也无法拦截到你，我看你最好带着所有的塔塔罗部人绕过伊麻山脉到中蒙边境上去。以王族的影响力，再加上你可以让格勒巴乐与中国政府协商，他们一定不会拒绝你带人入境的。”

　　这个计划张浩天也曾经想过，当下道：“这事我会考虑，格格木，记住，你虽然是塔塔罗部的额图，但同样是一个蒙古军人，现在国家有难，真正有能力，也愿意为国家作战的指挥官已经不多了，我希望你能够为塔塔罗部赢得荣誉。”

　　格格木的声音坚定起来，道：“王爷，你放心，我早就做好了最坏的打算，赛罕现在已经怀孕了，正在乌兰巴托的国家宾馆里，如果我有什么事，你帮我照顾她们母子。”

　　张浩天道：“这事你不用你说，还有，不到万不得已，绝不能轻言牺牲。”

　　格格木答应了一声，跟着急促地道：“王爷，敌人又开始进攻了，我要去指挥，有什么事，我们再联系。”

　　这话之后，通讯器里就再无声音，张浩天也躺在了床上，他的确是很疲倦的，可是，想到时局的变化，整个塔塔罗部的未来，却迟迟无法入睡。

　　迷迷糊糊的不知什么时候睡着的，然而，一阵“嘀嘀”的鸣叫声将他惊醒，他立刻坐了起来，见到放在枕头旁边的通讯器在闪烁着，心中顿时有了不好的预感。

　　果然，当他接通“喂”了一声，就听到里面传来格格木的吼叫道：“王爷，伊麻山脉全面失守了，敌人已经攻了上来，我马上带着剩下的人撒往乌兰巴托，你要带着塔塔罗部人撤往中国，越快越好，越快越好。”

　　格格木连说了两声“越快越好”就停止了通话，自然是指挥撤退去了。

　　张浩天心头一紧，这个结局虽然他也料到了，但没有想到来得如此之快。

　　这时，他抬了抬头，却见窗外刚露曙光，正是初晨之时。

　　通讯器的鸣叫把八位王妃都惊醒了，起身见到了张浩天沉凝的表情，睡在他旁边的阿茹娜第一个道：“王爷，怎么了，出什么大事了吗？”

　　张浩天缓缓点了点头道：“是出大事了，阿茹娜，你和雪曼快起来，跟我到主帐去，我马上要召开紧急会议。”

　　听到他的话，阿茹娜与周雪曼都连忙披衣而起，草草的整理了一下，就和他走出了帐。

　　让人去通知五大额图，二十分钟之后，哈日瑙海等人便陆陆续续到了。

　　众人坐好之后，张浩天立刻把伊麻山脉失守，巴斯兵逼乌兰巴托，蒙古政府岌岌可危的事情说了出来。

　　在坐的每一个人当然都深知如果与塔塔罗部交好的现政府垮台意味着什么，坐在他左侧的周雪曼第一个道：“王爷，我们帮助民主党取得了大选，而且你处处支持他们，革命党一旦重新上台，肯定会报复，我们绝不能再留在蒙古了。”

　　而坐在他右侧的阿茹娜却一脸黯然的叹了一口气道：“圣陵禁区虽然是我们蒙古王族的家，可是族人的生存更重要，雪曼姐教过我一句中国话，叫做‘留得青山在，不怕没柴烧’，只要塔塔罗部人不灭，总有一天，我们还会回到这里的。”


第730章 继续战斗

　　张浩天没有应答，而是望着两边的五位额图道：“你们的意见呢。”

　　五个额图相互而望，脸色都充满了无奈与黯然，由年纪最大的希都日古道：“王爷，大王妃说得不错，只要塔塔罗部人不灭，就还有希望，我们是强不过军队的，留在这里，只有死路一条。”

　　此刻，哈日瑙海也道：“当年塔塔罗部差点儿被灭亡，虽然支撑过来了，但那是因为王族与政府有不准使用现代武器的协议，阿尔敦愣也不敢明目张胆的违反，如果革命党主了政，根本用不着再派什么军队来，就利用那些北雄帮的人，只需要给他们轰炸机之内的东西，我们就对付不了。”

　　嘎尔迪跟着道：“不错，巴斯不敢明着消灭我们王族，一定会借别人的手，到时候我们王族会不明不白的消失，所有的蒙古民众都不会知道真相。”

　　听着几人的话，就连向来最主战的伊德勒与拉克申都点起头来。

　　瞧到这样的情况，张浩天道：“这么说，你们都觉得我们应该立刻往中国方向撤走了？”

　　众人纷纷点头，伊德勒甚至咬着牙在自己面前的木案上狠狠捶了一拳。

　　张浩天闭起了眼眸，深深的吸了一口气，良久之后才重新睁开，扫视了众人一眼，然后缓缓道：“不，我们不能走，而应该留下来继续战斗。”

　　这话一出，大家都诧异起来，周雪曼怕他又犯了冲动的毛病，连忙道：“王爷……”

　　然而，还没有等她其余的话说出，张浩天就伸出了一支手止住了她继续说下去，跟着沉声道：“这个决定，我已经反复思考过了，如果撤到中国，也许我们这一生都再也回不到圣陵禁区，回不到家，还有，圣祖的陵墓也将保不住，当我们死后，如何有面目去见圣祖与各位祖先。”

　　说到这里，他又道：“而我们留下，绝不是没有机会，大家想过没有，我们塔塔罗部到现在已经有了一定的实力，并不是一见到敌人的军队就要跑了，在图鲁镇的农庄外能够击败敌人的两个团就是证明。我们除了侍奉祖先，守护圣陵之外，我想还有一个责任，那就是让蒙古安定幸福，别忘了，王族并不只是塔塔罗部的，而是整个蒙古民众的，遇到了这样的大事，我们不能只想着退缩，保住血脉，而是应该尽一切的可能为蒙古做一些事。”

　　五大额图听到这话，脸上不约而同的流露出了羞愧之色，伊德勒第一个站了起来道：“王爷，要怎么战斗，你就下命令吧，伊德勒一定带人冲在最前面。”

　　周雪曼静静地望着张浩天刚毅而充满了自信的脸庞，不由得道：“王爷，有什么具体的想法，你就说出来吧。”

　　张浩天并不卖关子，挥手让伊德勒坐下，道：“这两天我们虽然损失了两千多战士，可是得到了大批军火，能够配备现代武器的人应该超过四千，也就是说有两个团的兵力了，这样的力量，当然还不足以撼动巴斯的军队，可是却能够在后方搞乱，让他对乌兰巴托最后防线的攻击没那么顺利，我已经决定了，派人出去截断敌人从车车尔库勒到乌兰巴托的补给线，除了军火之外，还有粮食，如果遇到小股的敌人就袭击，而遇到大股的敌人就避开，我想战争打到现在，巴斯也没有多少人了，根本派不出大批的人围剿。”

　　这话一出，五大额图都面露喜色，纷纷出言要求去完成这个任务。

　　此时张浩天心中已经有了清晰的计划，挥手让他们不要争，跟着道：“还有，北雄帮的人正在挖掘圣祖的地下陵宫，我们绝不能在这里白白看着，现在也需要我们行动了。”

　　话音一落，阿茹娜立刻道：“听说北雄帮有一万来人，而且武器都很好，我们要派人去袭击敌人在前线的补给线，如果再对付他们，力量会不会不够？”

　　张浩天笑了笑，并没有直接回答，而是望着伊德勒道：“伊德勒听令。”

　　伊德勒赶紧站起身捂胸道：“在。”

　　张浩天道：“我命令你选一千名哈尔巴拉战士去袭击敌人的补给线，用过午餐后就出发，我会让孟和派人给你们指引道路的。”

　　“哈尔巴拉”在蒙古语中是“黑虎”的意思，也有最凶猛最厉害的含义，而塔塔罗部此时配备了现代武器的战士都被称为“哈尔巴拉”。

　　伊德勒闻言立刻应是。

　　张浩天又望向了哈日瑙海道：“哈日瑙海听令。”

　　哈日瑙海也连忙站起捂胸道：“在。”

　　张浩天道：“我命令你选五百名哈尔巴拉战士，立刻去跟夏达莫少校学习使用迫击炮的方法，务必在一天之内基本掌握，然后前往巴达托塔城南面二十公里北雄帮的驻扎地，由塔塔罗部空军配合指引方向，在远距离向他们开炮，特别是他们挖掘的地方，要重点炮击，让他们无法开工，如果北雄帮人追来，你们就撤离，这些人的马骑得不好，是绝对追不上的。而等他们一停，有机会你们又继续发射，这个任务夏达莫少校一起参与，他能够让射击的目标更精确。”

　　哈日瑙海大声答应着，也坐下了。

　　张浩天将目光转向了阿茹娜，道：“阿茹娜听令。”

　　阿茹娜没有站起，却侧着一躬身道：“在。”

　　张浩天道：“现在我们还是要做多种准备，你负责带领所有的女人和十六岁以下，六十岁以上的男人由西面出去，绕过伊麻山脉，不去乌兰巴托，直接往西南方向到达中蒙边境。”

　　说了这话，他瞧着希都日古道：“希都日古，由你带领两千哈尔巴拉战士护送大王妃他们。”

　　阿茹娜与希都日古立刻应是接令。

　　张浩天这才道：“我将和剩下的人全部留在沙漠里等待机会，你们都去准备吧，我还要在这里再想想是否有不妥的地方。”

　　听着他的话，众人都站了起来，向帐外而去，执行张浩天的命令去了。可是周雪曼并没有马上出去，而是微笑着跪倒在他的面前。

　　张浩天见状，当真是好生的诧异，连忙起身去扶她道：“雪曼，你这是干什么？”

　　在他的搀扶下，周雪曼站了起来，眼神里却充满了崇拜，道：“浩天，你成熟了，完全的成熟了，过去的你，可以称为一个成功的男人，可是现在的你，却是一个真正的王者，一个能够领导众生的王者。”

　　在小薇的眼里，张浩天看到过崇拜，在索梅高娃的眼里，张浩天看到过崇拜，甚至从上官玉梅从叶冰蓝从戚静茹从夏玲儿从阿茹娜这些女人眼里他都看到过崇拜，这样的神情唯独没有在周雪曼的眼中流露过，想不到今天他却看到了。

　　然而，他并没有沾沾自喜，而是叹了一口气道：“雪曼，我不知道什么是完全成熟，也不知道什么才是真正的王者，我知道的是，自己每走一步都不能错，也不能跟着别的人思维去走，要反复思量才可以决定。”

　　周雪曼将自己的脸轻轻偎在了他的胸前道：“你的变化，自己是不会发现的，一个真正的王者，不仅仅是威严霸气，也不仅仅是‘泰山崩于前而面不改色’，而是要有自己独特的思维对每一个危机作出正确的判断，然后化解这些危机，这才是王者的能力。你的祖先成吉思汗就具备这样的能力，终于开创出了世界上最大的帝国，浩天，如果你有这样的机会，我相信你迟早也会做到的。”

　　说到这里，她抬起了自己的头，在张浩天左脸颊上轻轻的一吻，凝视着他道：“虽然我爱你，也知道你非常爱我，可是过去一直还是有遗憾，觉得自己不是你的唯一，可是现在，这种遗憾我不再有了，哪怕我只拥有你的八分之一，或者更少，也足抵得上世上千万个男人，过去我看爱情心理书的时候，书里面说，如果一个女人把一个男人爱到了骨髓里，除了爱他，还要如同偶像一般崇拜他，现在我终于知道这是什么滋味了。”

　　张浩天紧紧地搂住她，道：“雪曼，有一点儿你错了，如果我有圣祖的机会，也不会有他那种惊天动地，光耀后世的成就，因为我已经决定，过了这一关，如果安定下来，一定会好好陪着你们，做一个好儿子，好丈夫，好爸爸，这几年来，我手里染了太多的血腥，圣陵现在的灾难，从某种角度上讲也是我带来的，我的确是需要平静了。”

　　周雪曼忽然笑了，忍不住又在他脸上一吻，道：“要是你真能够做到，我们一定会幸福死的。”

　　难得见到周雪曼流露出少女般的神态来，张浩天一时忍不住，伏嘴就要向她的唇吻去，但周雪曼和夏玲儿一样偏头避过了，满脸晕红凑在他的耳边道：“浩天，说实话，我现在好想和你……和你亲热，可是不行，等我们有足够的水洗澡漱口，你要我怎么伺候你都行，我不再反对了。”

　　两人在床笫之间激情缠绵时，周雪曼是很传统的，对张浩天提出的非分姿式，向来是不会同意，张浩天也只好作罢，想不到她今天却破天荒的说出这样的话来，顿时一笑，在她的额头上狠狠亲了一口道：“雪曼，你说这话，是想让我一定打赢这场硬仗吗？”

　　周雪曼点了点头，道：“算是吧，不过听了你今天的安排，我对你很有信心，好啦，我不打扰你思考啦，这就帮大王妃安排去，然后跟着离开，我们不在这里，也免得你悬着心，更能够放开手脚跟巴斯和陈青山较量。”

　　说了这话，她就挣脱了张浩天的怀抱，很温柔很小女人般的一笑，便快步出去了。

　　目送着周雪曼的背影消失在帐外，只一会儿，张浩天就从两情相悦的情绪中脱离出来，到了现在，他的确是有些厌倦血腥了，可是，也深深的知道，要结束这一切，就必须面临着一场他生命中最大的血腥之战，是关系着他和所有塔塔罗部人的生死之战。

　　正午之后，伊德勒就带着一千名配备了现代武器的哈尔巴拉战士向车车尔库勒方向而去，张浩天已经派人去通知了孟和准备接应，截断补给线，是古今中外战争中游击队协助主力作战最常用的办法，现在他也用上了，只希望能够有效支援到蒙古政府的军队。

　　而哈日瑙海选了五百人在西面山谷外开始跟着夏达莫上校学习如何发射迫击炮，张浩天也去看了，其实这种迫击炮的发射方法是非常简单了，一个正常的成年人两个小时就绝对能够掌握，只是最关键的是要根据射击的目标计算迫击炮弹的抛物线角度，这就需要经验了，还好的是，有夏达莫少校跟着他们一起行动，无疑会增加精确度的，而且就算有所偏差，现在北雄帮的驻地甚是密集，一百门迫击炮同时发射，也会造成极大的伤亡。

　　晚上的时候，阿茹娜也领着所有要撤出圣陵禁区的老弱病残及妇女收拾好了行李，而希都日古的两千哈尔巴拉战士也准备好，并且派出了探子谨慎前行。

　　在离别之际，八位王妃谁也没有跟张浩天多说什么话，但每一个人眼神里都充满了深深的忧虑，张世忠放心不下，拉着他叮嘱好一阵。

　　目送着阿茹娜一行人随着希都日古离开，张浩天倒不是很担心，因为他已经和退守在乌兰巴托外郊的格格木联系过了，而格格木也调看了最新的卫星资料，在阿茹娜他们出发前已经将情况通知了张浩天，巴斯显然知道在圣陵禁区外缘剩下的一个团没有办法再起到拦截塔塔罗部人的作用了，已经将他们调往了更重要的乌兰巴托前线，阿茹娜他们往东南方向走，就算会遇到敌人的探子或者巡逻队，也绝不是希都日古带领的两千哈尔巴拉战士的对手。

　　现在，塔塔罗部所有的青壮年男子都留在沙漠上了，张浩天清点了一下人数，除了四千哈尔巴拉战士外，还有两万三千余人，这些人都有马匹与马枪，只要有更好的装备，都可以成为最凶猛的“哈尔巴拉黑虎战士”，冲锋陷阵，威慑敌胆。

　　到了第二天的下午，哈日瑙海与夏达莫少校便领着五百名黑虎战士携带着一百门迫击炮出发了，而负责塔塔罗部空军的柯鲁也派了七名战士上了那架军用直升飞机随同，给他们指引目标。

　　在行动的队伍都走之后，张浩天则选了五十名得到过夏达莫少校传授的战士，拿出了目前塔塔罗部拥有的所有武器，让他们分头教二万三千余名普通的塔塔罗部战士使用，伊德勒他们去截断补给线，还有一个任务就是将得到的兵器运回吉诺山谷，慢慢将战士们装备起来，而他们必须掌握一定的使用技巧。

　　在山谷里默默地等待着三支队伍的消息，晚上九点，他回到了居住的蒙古包，面对此时空空荡荡的营帐，他禁不住还是有些放心不下，虽然估计往东南方向走不会遇到什么敌人，而且有希都日古带领的两千黑虎战士护送，危险程度并不高。可是世上的事难保没有意外，在阿茹娜没有派人回来报平安之前，他这颗心，都是悬着的。


第731章 何去何从

　　坐在床铺上，正准备用通讯器与格格木联系，虽然他已经没有办法派士兵去接应，可是至少能够通过侦查卫星查看到阿茹娜他们移动的情况。

　　然而，刚拿起通讯器，就听到有侍卫在帐外禀告道：“王爷，哈日瑙海老爷派人回来了，想要求见你。”

　　听到这话，张浩天立刻从床铺站了起来，大声道：“快让他进来。”

　　随着这话声，一名穿着灰色蒙古袍的壮年男子进来，捂胸躬身道：“克扎额参见王爷。”

　　这克扎额是哈日瑙海的亲信，也是过去的老塔塔罗部战士，张浩天点头道：“克扎额，快说，你们那边的行动成功没有？”

　　克扎额连忙道：“哈日瑙海老爷带着我们靠近了巴达托塔城南面敌人的驻营地，在离着两公里的地方就停下来了，然后让直升飞机去侦查敌人在什么地方挖掘，可是没有想到，敌人营地里有对空的导弹，我们的直升飞机飞得很高，可还是被他们打下来了。”

　　张浩天听得心中一紧，道：“后来呢？”

　　克扎额又道：“还好的是，直升飞机在升空后不久就见到了敌人挖掘的地方，上面的战士用羊皮写好了夏达莫少校教的坐标扔了下来，夏达莫少校确定了方位后，就让大家摆好了一百门迫击炮，好家伙，那玩意儿打了出去，爆炸起来连我们站着的地方都震动了，虽然不知道敌人的伤亡怎么样，但肯定很惨重。”

　　张浩天点了点头道：“那敌人追过来没有？”

　　克扎额的表情开始兴高采烈起来，道：“追过来了，除了装着敌人的货车外，还有两辆坦克与两辆装甲车，可是他们的车在草原里根本跑不快，还没有追上来，我们就骑着马全跑远了，夏达莫少校还算准了他们车子来的方向，在地上埋了几个定时炸弹，等敌人的车一到地方，就遥控着引爆了，连着炸翻了两货车，另外还把一辆坦克的履带炸断了，而后面的车也再不敢追来，我们看着都痛快极了。”

　　北雄帮人在草原上无法快速的移动，这是他们致命的缺点，而张浩天也料到了，可是听到克扎额这么说，还是很高兴，点头道：“太好了，就这么干，哈日瑙海他们怎么没有回来？”

　　克扎额立刻道：“哈日瑙海老爷与夏达莫少校商量了一下，说敌人既然没有办法追上我们，而且他们挖掘圣陵的坐标已经能够确定了。我们的人不如就在周边转悠，偶尔放上几炮，让他们没有那么顺利的挖陵，也可以慢慢的削弱他们的力量。至于粮食，草原上到处都是，我们可以解决的。”

　　张浩天笑了起来，点了点头道：“好，我知道了，克扎额，你回去告诉哈日瑙海老爷与夏达莫少校，圣陵的事就交给他们了，而他们只需要不停的骚扰敌人不能顺利挖掘圣陵就是大功一件。”

　　克扎额连忙答应着，躬身离去了。

　　等克扎额消失在帐外，张浩天终于忍不住兴奋的在空中挥舞了一拳。事实证明，这些不善于骑马的北雄帮精锐到了草原上的确变成了纸老虎，这让他想起了一场中国著名的战争，那就是三国时的“赤壁之战”。曹操带领着号称八十万的北方儿郎进攻东吴，这些北方汉子在陆地上征伐储侯所向无敌，可是到了赤壁，由于不谙水战，只能用连环船绑在一起，移动作战受到了限制，结果被只有数万军队的孙刘联军一场大火烧得惨败千里，也是一代枭雄曹孟德深以为耻的一战。

　　陈青山在失去爱子的盛怒之下，无疑也犯下了和当年曹操同样的错误。北雄帮人没办法快速移动追击敌人，而且又担心被各个击破，只能聚集在一地，就像是当年曹操的连环船一样，在战争的机动上处在了绝对的劣势，也把自己置于了极度危险的境地之中。

　　不过，张浩天也很清楚，老奸巨猾的陈青山不可能没有意识到这一点。他之所以还留在这里，是因为在等待着巴斯的胜利，只要巴斯得胜，能够抽出多余的兵力出来进入圣陵禁区，他仍然可以消灭还留在禁区里的塔塔罗部人，当然，在现在的情况下，他应该知道要将塔塔罗部人全部灭绝已经很难了。所以才会孤注一掷，把所有的精力都放在挖掘圣祖的地下陵宫上，只有得到这个巨大得无法估计的宝藏，毁了王族的祖坟，也算是心理上狠狠报复了自己。而对于巴斯来说，这个宝藏也是极其重要的，因为即使兵变成功，他必须要去接交各国政要让他们承认新的蒙古政府，还要拉拢握有实权的本国军政要员，另外弄一些面子工程安抚民心也不能不做，这一切都需要巨额的资金。要是挖不出来，陈青山绝对是无法向巴斯交差的，所以，他只有继续留着，寄希望能够早点儿挖出宝藏，也寄希望巴斯能够尽快得胜。

　　虽然离胜利还很遥远，可是这毕竟是一个很不错的消息，满怀喜悦之中，张浩天用通讯器联系到了格格木，但很快心情就沉重下来，因为格格木告诉他，第一军在乌兰巴托组建的最后一道防线正在巴斯叛军的冲击下岌岌可危，随时有被攻破的危险。格勒巴乐已经下令各部门迁往与中国呼和浩特交界的赛音山达市，在这样的形势之下，别说还在革命党掌握中的中央空军及第五军，因为大多的下层军官是革命党的人，由民主党将军任职的第三军与第四军也开始指挥不动了，那些下层军官甚至开始策划着与巴斯的叛军相呼应，一举推翻民主党，甚至将整个民主党来一次大清剿，让它再也无法翻身。一场席卷蒙古全国的更大血腥，已经在酝酿之中。

　　不过，格格木也在关注着阿茹娜他们迁移的情况，告诉张浩天，他已经在侦查卫星上看到了，塔塔罗部人正在缓慢的穿越东南方向的曼达尔戈壁，估计明天中午前能够出去到达赛音山达市，他已经向格勒巴乐总统转达了张浩天让他帮助这些塔塔罗部人在蒙古形势完全恶化之前进入中国边境的请求，可是格勒巴乐现在已经忙得焦头烂额，只怕未必顾得上。

　　与格格木结束了通话，张浩天躺在地铺上迟迟无法入睡，这无疑又是一个不眠之夜。

　　伊德勒他们的消息是在第二天清晨的时候送来的，张浩天的睡眠并不深，一听到禀报就立刻起了床，然后让来人进帐。

　　进来的是一名只有二十来岁，长得高高壮壮的青年男子，却是伊德勒的三儿子隆音，张浩天心系着伊德勒那边的进展，不等他行礼，就直接道：“隆音，敌人补给线截断了吗？”

　　隆音听到他问询，顿时裂开嘴笑了起来，道：“王爷，我们用炸药把敌人从车车尔库勒到乌兰巴托的公路炸了四个大坑，他们的补给车只能从草原上走，而且最多只有一两百人押送，我阿爸就带着人袭击，整整一天，粮食、军火，没有一辆车到达前线。那些粮食我们运不走，就全烧了，只留下了五百多枝现代枪械，还有不少手雷，阿爸让我来告诉你，他要继续带人把路截着，不能把武器运回来，请你派五百战士去取，今后肯定还有更多，哈哈，有敌人天天送武器，我们塔塔罗部人可谁也不怕啦。”

　　张浩天让伊德勒去截断运输线，就是料到了现在前线的战斗到了白热化的程度，巴斯的兵力必然也捉襟见肘，很难再抽出一两个团在后方护送粮食与军火，而小部分士兵伊德勒的一千黑虎战士也足可以应付。补给线的畅通同样关系着战争的胜负，虽然前段时间发生了八辆军车被袭的事，但巴斯绝对也没有想到过去任由屠戮的塔塔罗部人会变成游击队，而且规模已经到了他不容忽视的地步，现在出了这事，他一定会想尽一切办法追击伊德勒他们，重新打通补给线的。

　　当下，他道：“隆音，我再选一千人给你带去，去告诉你阿爸，巴斯肯定会想办法对付他的，让他小心，绝对不要逞强和敌人硬拼，只在那一带和敌人周旋，要多和孟和保持联系，而且让你阿爸转告孟和，无论花多少钱，都要尽可能的掌握住敌人的一切动向，现在他就是我们的眼睛，眼睛如果不明亮，那是很容易走进悬崖的。”

　　见到隆音答应，张浩天便带着他走出了帐，很快就选了一千名对现代武器掌握得最熟练的战士跟着他走了。

　　目送着隆音与一千名战士骑着马在滚滚的黄沙中绝尘而去，张浩天立刻叫来了嘎尔迪与拉克申，让他们马上通知所有的塔塔罗部战士分散开来，不要密集的聚在一起，现在的吉诺山谷，无疑已经成了一个兵源地，巴斯也必然会从最初的轻视变成视为心腹大患，要对付在沙漠里的塔塔罗部战士，他最有可能的就是派出轰炸机来袭击，自己不得不防。

　　果然，就在两万余名塔塔罗部战士在沙漠中散开的两个小时后，张浩天与嘎尔迪拉克申三人正在吉诺山谷外商量事情，便听到北方的空中发出了“轰隆隆”的巨响，六架悬着导弹的轰炸机快速的驶来，先是将导弹射进了山谷之中，跟着腹下的投弹舱开启，对着谷外的蒙古包，每一架飞机上都投下了数十枚炸弹，一时之间，轰声如雷，大地震动，无数的蒙古包被炸毁或者燃烧。

　　投完了弹，六架轰炸机便离开了，然而，敌人攻击还没有结束，两分钟之后，空中的轰鸣声再次响起。这一次出现了五架银灰色的战斗机，快到吉诺山谷时，就开始低空飞行了，它们机翼上也挂着导弹，但那是空对空的，而且非常昂贵，自然不会用来对付塔塔罗部战士，只是开始盘旋着不停地用机上的两挺机关炮向下面扫射着。

　　此时在吉诺山谷的塔塔罗部战士手里还有二十来挺轻重机枪，纷纷拿了出来向空中射击，但是，战斗机的速度实在是太快了，而且这些塔塔罗部战士对机枪的操作还不算太熟悉，打静物还可以，打快速移动的物体就没有多少准头，并没有子弹打到这五架飞机上，不过饶是如此，还是逼得那五架战斗机拉高了高度，继续扫射了没多久，便掉头消失在北方天际。

　　见到飞机离开，张浩天立刻命人清点损失，这两轮空袭，塔塔罗部人的蒙古包被毁了差不多一半，特别是吉诺山谷里面，张浩天的主帐与居住的帐篷都被炸得支离破碎，正在起火燃烧，不过幸运的是，战士们只有八十四人当场死亡，轻重伤员有两百多人，这除了张浩天早有准备之外，还有一个重要原因，那就是黄沙能够有效的吸附爆炸波，减轻弹片的飞溅。

　　虽然损失不大，但是也出现了一个比较大的问题，那就是现在已经进入了深秋，沙漠夜晚的温度最冷时可达零度之下，缺少了近一半的帐篷与里面的被褥，要渡过漫漫长夜就有问题了。

　　果然，入夜之后，当塔塔罗部战士开始休息，剩下的蒙古包里比过去多挤了一倍的人，这还可以将就，但缺少被褥，就免不了让一些战士捱冻受寒了。

　　由于目前吉诺山谷里面已经成了敌人空袭的主要目标，张浩天和齐日迈带领的五十名侍卫都到了山谷的南侧挤在了一个蒙古包里。

　　不过张浩天并没有入睡，而是带着齐日迈巡查战士们休息的情况。见到基本上都是两人同盖一被，可是由于蒙古汉子身体壮实，两个人盖在一起要么露背，要么显胸，都没有办法睡好。

　　骑着马围着山谷走了一圈回到居住的营帐已经是凌晨，当齐日迈拿了厚厚的一床羊毛绒被过来，却被张浩天拒绝了，而是让他把这羊毛绒给了一名正在生病咳嗽的年青侍卫，自己则和齐日迈同挤一被和衣而睡。

　　齐日迈很快就睡去了，而身为部落领导者的张浩天却没办法入睡，从目前的局面看，哈日瑙海与伊德勒都忠实的执行了他的命令，并取得了初捷，可是，蒙古现政府的最后防线随时要被攻破了，乌兰巴托一旦失陷，基本上就意味着民主党彻底垮台，塔塔罗部虽然有了一些发展，可是外部的大环境一旦完全恶化，那么塔塔罗部人还是无法在蒙古继续呆下去，圣祖之陵很快也要保不住，他实在不能不暗自焦急。

　　没过多久，就听到了齐日迈的鼾声，气温越来越寒冷了，他在睡梦中下意识一裹，已经把张浩天身上盖着的一半被褥卷在了自己的身上。

　　张浩天并没有叫醒齐日迈，而是悄悄的起了身，走出了帐外。

　　虽然此时的温度已经降到了差不多零度，可是沙漠的天空中仍然一片清碧，一轮弯月挂在天际，四周繁星如点，张浩天负手而立，遥望星空，只希望能够得到先祖们的启示与指引，现在，塔塔罗部人已经到了一个十字路口，空旷的沙漠上没有掩体，在敌人战机的轰炸射击下已经呆不下去了，何去何从，需要他找出答案。


第732章 进攻进攻

　　每颗星星都在闪烁着，可是张浩天并没有接收到来自祖先的启示与指引。

　　此刻，他的头脑中不知不觉却浮现出了那本只有塔塔罗部王裔才能够读的《蒙古纪事》，在那里面，记载着所有蒙古王的生平大事，在他的祖先中，毋庸置疑，最优秀，最有魄力的还是圣祖，他以数百人的小部落发展成了拥有世界上最大疆域的蒙古帝国，经历过多少的磨难，经历过多少失败，而且最初所处的环境，比他还要困难数倍。

　　渐渐的，他想到了圣祖生平经历的所有大战，大多数的时候都是以少胜多，而除了手下的勇敢无畏之外，更重要的是圣祖拥有一种无与伦比的指挥才能，他没有学过兵法，所以也不拘泥于兵法，却常常能够出奇制胜，善于指挥，是一种高深的艺术，但同样要具备过人的天赋。

　　静静地思考着，张浩天开始更仔细更冷静的思索起来，格格木说得对，巴斯的力量并不是强大无敌的，格勒巴乐之所以没有办法对付他，只是因为内部出现了问题，第二军的总兵力虽然有近四万人，可是在这段时间的激战中，相信至少消耗一半以上了，而自己的手中，却还有二万多忠于自己，绝对服从指挥的塔塔罗部战士，兵力上绝对是不吃亏的，尽管这些战士大多数都还没有现代武器，马枪的子弹只能射击到五六十米远的距离，可是别忘了，巴斯还需要在乌兰巴托三十公里外作最后的冲刺。他绝大部分的兵力毫无疑问已经调往前线了，那么，后方就会出现空虚，而这也是自己力挽狂澜的机会。

　　当“力挽狂澜”这样的词掠过脑中，他的眼睛在刹那间如天上的星星般明亮起来，在过去，自己总是一昧的想着防守，想着如何才能够生存。可是现在，塔塔罗部已经有了一些实力，而这样的实力，很有可能将成为决定战争双方胜负的法码。

　　“进攻。”

　　“进攻。”

　　“进攻。”

　　这样的念头越来越强烈，而且张浩天也知道时局给自己改变的时间已经不多了，于是，他大步走到了帐内，沉声道：“起来，全部起来。”

　　听着他的声音，齐日迈与所有的侍卫都被惊醒，赶紧起了床，由于大家都是和衣而睡，不过十来秒，就纷纷站立起来了。

　　张浩天也不多说原因，只是道：“齐日迈，去吹响号角，所有的战士只带干粮与水囊，每五个人一组，从西北方向出圣陵禁区，而出了禁区之后，就不必有什么顾忌，全速向车车尔库勒出发，去占领这座城市。”

　　想不到王爷会忽然下达这道攻击命令，齐日迈愣了一愣，但什么也没有问，只是大声地答应着出帐去了。不一会儿，就有集合的号角声“呜呜”的响起。

　　这时，张浩天又叫来了六名侍卫，让他们分成两组，一组去通知哈日瑙海，让他继续带领五百名黑虎战士留在禁区，不停的对北雄帮进行干扰，让他们没有办法顺利挖掘圣陵。而另一组则立刻先去车车尔库勒找到孟和，告诉他自己马上要带人攻入车车尔库勒，让他在城内接应，并立刻通知正在这一带的伊德勒向车车尔库勒靠拢，由他带领黑虎战士做前锋，尽快攻占车车尔库勒。

　　六名侍卫领了命立刻出去了，而张浩天也走出了帐篷，只见此时战士们正纷纷的从蒙古包提着马枪钻出来，而齐日迈已经将他的命令一级一级的传达了下去，由最小的头领十夫长负责把手下分成两组，然后准备干粮与水囊。

　　还没有半个小时，所有的塔塔罗部战士就整装待发，由张浩天一声令下，每五人一组，每组隔着五六十米左右，向着西北方向而去。

　　拉克申在前面开路，嘎尔迪领着后队，而张浩天则骑着“尼斯格巴日”随在队伍中间，这一次行动，是他的突发奇想，如果遭到了大规模的伏击，那真是要匪夷所思了。

　　意外并没有发生，而且队伍也没有绕道而行，四个小时之后，便出了圣陵禁区，此时已经是晨曦时分，东方天际红霞如染。

　　张浩天令人吹响了全速前进的号角，塔塔罗部战士也不再分散，纷纷吆喝着快马加鞭，朝着西北方向奔去。

　　以“尼斯格巴日”的速度，随着普通的蒙古马奔行自然不需要费什么力，而张浩天也在计算着时间，从这里到车车尔库勒市只有五十公里，战士们一个小时就能够到，而如果巴斯要从一百六十公里的乌兰巴托前线抽调兵力来增援，至少需要两个小时，而且没有三个团以上未必能够对付自己，他之所以要带全部战士进入车车尔库勒市，还有一个重要原因，那就是在城市的街巷楼宇之中，塔塔罗部战士的马枪绝对比在宽阔的草原上有威力，更何况的是，扎那机械厂里大批的军火，也是他非常渴望得到的。

　　就在离车车尔库勒还有二十余公里的时候，就见到一名去过车车尔库勒，随拉克申在前面开路的侍卫带着一人飞骑而来，那人正是乌和昭多。

　　乌和昭多瞧着张浩天，立刻下马捂胸躬身。

　　张浩天立刻道：“乌和昭多，伊德勒他们带着人攻进城没有？”

　　乌和昭多脸上流露出了喜色，道：“两个小时之前伊德勒老爷就带着人到城里去了。”

　　张浩天闻言，心中也是一喜道：“哦。这么快，车车尔库勒里已经没有叛军了吗？”

　　乌和昭多点了点头道：“现在前线吃紧，巴斯把所有的军队都调到前线去了，城里只剩下一千来名警察，伊德勒老爷他们的人一来，这些警察放了几枪就逃散了。”

　　伊德勒现在有近两千名有现代装备的黑虎战士，那些警察自然不是对手，张浩天想到一事，立刻道：“扎那机械厂的守军呢，巴斯有没有抽一部分到前线去？”

　　乌和昭多摇头道：“没有，机械厂里的那个加强营一个人都没有动。现在伊德勒老爷正在包围他们，战斗得非常激烈。”

　　张浩天深知有大批军火作后盾，扎那机械厂里面的一千余名叛军绝对是难啃的硬骨头，甚至也将是塔塔罗部战士能不能顺利攻占车车尔库勒的关键所在，当下不再耽搁，一挥手，大喝道：“向车车尔库勒全速前行。”

　　听着他的命令，塔塔罗部战士再次加快了速度，举着马枪，一路吆喝着向车车尔库勒市而去。

　　……

　　半个小时之后，便到达了车车尔库勒的市区，这是蒙古西北部最大的城市，可是无论城市的规模还是市民的数量都不过和中国一个中小型的县城相当，整个城市只有四条主街，常住人口不足十万，两万多身强体壮的塔塔罗部战士涌进来，实在是一个不小的数量。

　　此刻，车车尔库勒所有街道几乎没有行人了，即使有走的，都是在一路小跑往家里赶，偶尔向骑着马缓缓而进的塔塔罗部战士瞥过一眼，也流露出恐惧害怕之色。

　　乌和昭多给孟和打了电话，没一会儿，就见到他开着一辆老式的灰色越野车过来了，先下车向张浩天行了礼，然后道：“王爷，跟我上车，你的指挥部我已经准备好了。”

　　张浩天跳下马来，把“尼斯格巴日”交到一名侍卫手里，便钻上了孟和的越野车，坐在了副驾驶座位上。而齐日迈则带了两名侍卫跟着。

　　孟和也没有多说，掉了头就向着前面街道而去。

　　张浩天忍不住道：“孟和，你把指挥部设在了什么地方？”

　　孟和一边开车，一边笑着道：“就在市警察局的大楼里，伊德勒给了我三百个人，我们攻占了警察局，还得到了两百多枝冲锋枪和三百多枝警用手枪，现在警察局长的办公室已经给你清理出来了，王爷，你就在里面指挥吧，看到那些和巴斯穿一条裤子的警察像老鼠一样到处乱跑，可真是痛快，哈哈。”

　　然而，听到孟和的话，张浩天却忽然一挥手道：“不，孟和，我们不能呆在警察局里，在里面的战士你立刻叫出来。”

　　孟和一愣道：“为什么，警察局里什么都有，很方便啊。”

　　张浩天摇头道：“别忘了，敌人还有轰炸机与战斗机，只要确定了我们的指挥部在什么地方，绝对会立刻扑来轰炸，整幢警察局大楼都保不住，还有，伊德勒已经攻进城两个小时，可是巴斯的飞机还没有过来，只有一个可能，那就是乌兰巴托之战目前正处于决定胜负的白热化阶段，他的战机也不多了，所以要顾着那一边，不过只要战斗稍缓下来，他一定会先派战机来轰炸我们的。”

　　说到这里，他道：“你先送我到扎那机械厂去。”跟着又对坐在后排的齐日迈道：“齐日迈，你下车去通知拉克申老爷和嘎尔迪老爷，让他们带着战士们城市里散开，但不要进入居民的家中，更不许骚扰他们，违令者格杀勿论。”

　　齐日迈听到命令，立刻让孟和停车下去了，而在他离开之里，孟和拿出了两台准备好的手机，让他分别交给拉克申与嘎尔迪，另外给了张浩天一台，并且把号码说给齐日迈听了，让这两名额图有什么事随时向王爷禀报。

　　齐日迈记住了张浩天的新手机号码后，就去通知拉克申与嘎尔迪去了，孟和便开着车带着他与另外两名侍卫向扎那机械厂疾驰。

　　机械厂离车车尔库勒市区有差不多三十公里，这样的速度二十分钟左右应该就能够到达。

　　张浩天心里一直还记挂着中国的事，上次他通知黄彪去找于光中及郑强商量，拟定进攻北雄帮的行动计划后，只过了一天就回到了圣陵禁区，无法与他联系，现在又过去了几天，不知道黄彪那边进行得怎么样了，现在手机可以通讯，自然要立刻询问。

　　手机里的音乐声没响一会儿，便听到了黄彪的声音，张浩天立刻道：“彪哥，我是张浩天，进攻北方的计划商量好了吗？”

　　黄彪见到张浩天的号码又换了，而且这几天一直没有办法联系，知道他在蒙古有为难之处，并不多问，直接回答他道：“都商量好了，一周之内，我们会进入北方发动行动，现在已经有些兄弟陆陆续续过去了。而天义盟的人，我们准备在行动结束之后，安排他们进攻过去被北雄帮占领的南北边缘十六城，这些人入了盟喝了血酒，也应该做一点儿事了。”

　　张浩天知道，到北方北雄帮的地盘去，仍然只有采取偷袭的手段，自然不能让人多嘴杂的天义盟那些大哥们知道，而要拿回南北边缘的十六个城市无疑要打一场硬仗，不过目前陈青山在圣陵禁区不方便指挥。而大多数能拼善战的北雄帮精锐也跟着他在一起，要赢得这场战斗的胜利，应该还是没有什么问题的。

　　黄彪于光中郑强这三人加起来的智慧与经验张浩天绝对信得过，因此也不再询问具体的行动事项了，便道：“彪哥，我在蒙古这边有些急事，可能顾不上国内的事，你要多辛苦了。”

　　黄彪叹了一口气道：“浩天，你跟我说这些见外的话做什么，蒙古那边的新闻现在我是天天在看，像是越闹越厉害了，如果太乱，你就想办法回来，兄弟们可离不开你啊。”

　　张浩天不便多说，只是“嗯”了一声道：“我知道了，彪哥，那就这样，这个号码我估计会用一段时间，用什么事和我保持联系。”

　　听到黄彪在手机里答应，他便结束了通话。

　　还没有到扎那机械厂，就传来了密集的枪声与炮声，自然是伊德勒带着人在和驻守扎那机械厂的一千余名加强营士兵交火了，孟和一边加速驶去，一边道：“我刚和负责食堂的那个巴腾少校联系过，现在扎那机械厂里的叛军和我们在农庄一样，把所有容易引爆的炸药手雷炮弹全都分散放好了，里面的武器弹药太充足，伊德勒他们想要攻进去，只怕非常困难。”

　　正说着，车子拐了一个弯，已经可见到扎那机械厂的建筑，敌人的士兵站在四五米高的墙上，使用的武器几乎全是轻重机枪，就在周围的三四百米远，趴着一圈手持现代武器的塔塔罗部黑虎战士，他们无疑已经被敌人威力强大的火力网压制住了，没有办法再继续前行。

　　就在此刻，张浩天又听到空中传来了呼啸之声，己方的阵地上烈焰闪现，传来了巨大的连环爆炸之声，却是从厂内发出的数十枚迫击炮弹。这厂里还有一些野战炮，若不是距离太近，而且有高墙挡着，必然也用出来了。

　　一眼望去，只见不少塔塔罗部黑虎战士血淋淋的躺在地上一动不动，显然已经战死，另外还有些被刚才的炮弹炸伤了手脚，正在痛苦的翻滚呻吟，张浩天顿时皱起了眉头，低声吩咐一名侍卫马上去把伊德勒叫来。

　　没一会儿，便瞧着那名侍卫和一脸焦躁的伊德勒从南面围墙那边匆匆跑了过来，刚一到张浩天身边，伊德勒就一边行礼，一边大声道：“王爷，敌人的武器太多太厉害了，你再给我一个小时，我一定把这个机械厂拿下来。”

　　然而，张浩天却一挥手道：“不，伊德勒，你去下令，让战士们后退两百米，停止进攻。”

　　见到伊德勒现出不甘心之色，他立刻又沉声道：“马上执行，把伤员赶紧送往市区里治疗。所有的战士要尽量散开，避免受到敌人迫击炮弹的伤害。”

　　伊德勒死伤了不少的手下，心中当然不愿就这么后撤了，但听着张浩天的语气绝断起来，不敢违拗，答应着便转身去吩咐战士们后退，这扎那机械厂建在郊外，为了便于守卫，叛军将周围的建筑物都被拆除了，战士倒也散得开。

　　当塔塔罗部黑虎战士后退，敌人并不出来追击，甚至连迫击炮都不打了，一付只守不攻的态势。


第733章 战斗的序幕

　　此刻，战场上呈现出了一片宁静，孟和忍不住道：“王爷，我们不是还有一百门迫击炮吗，要不要把哈日瑙海他们也调来，向机械厂里面发射。”

　　这个问题张浩天当然已经想过，可是立刻就被否定了，哈日瑙海他们虽然有一百门迫击炮，但炮弹并不多，现在还要对陈青山形成骚扰，让他无法顺利的挖掘圣陵，是不能调来的，更何况的是，就算一百门迫击炮来了，这扎那机械厂极是宽大，里面足有上百亩地，一门迫击炮轰炸一亩地，根本不会有多大的效果。

　　这时他还思索到了一个问题，那就是巴斯早知道塔塔罗部人忽然攻占了车车尔库勒，为什么连战机都不派来报复性的轰炸一番，那就是因为他知道塔塔罗部人攻占市区容易，可是要拿下扎那机械厂却极是困难。这就像是一枚他留在车车尔库勒的钉子，可以大量的消耗塔塔罗部人的有生力量，等乌兰巴托之战结束后再挥师来对付，自己绝不能上这个当。

　　于是，张浩天从怀中掏出了军事通讯器，调好频道，开始呼叫起格格木来。

　　格格木的通信兵很快就接收到了张浩天的讯号，并且叫来了格格木，而格格木的第一句话就是：“王爷，恭喜你，顺利攻占了车车尔库勒。这个计划真是太好了，完全切断了叛军后方的支援，现在他们的攻击火力减了许多，巴斯下令前线的军队三天内突破我们的防线进入乌兰巴托，看来是没有办法做到了。”

　　张浩天知道自己切断了叛军的补给线，他们在前线的火力自然没那么强，当下道：“格格木，叛军现在有没有什么异动。”

　　格格木道：“我刚收到了最新的情报，也正要联系你，现在乌兰巴托前线的左路叛军已经停火，但没有撤退，但右路军却从梅林全部撤走了，正在向北急速开进，目标应该就是车车尔库勒，巴斯不会让你锁住他的咽喉影响整个快要得手的战局。”

　　巴斯的主要力量一向放在左路，右路一直没有什么大战，想不到现在全开来对付自己了，张浩天心中一沉，道：“右路军有多少人？你估计什么时候能够到达车车尔库勒？”

　　格格木立刻道：“是二军第四师的四个整团，以他们的移动速度，大概六个小时之后就会抵达车车尔库勒。不过我们防守他们一军第三师也尾随过来了，巴斯肯定要分兵阻击，所以能够到车车尔库勒展开攻击的应该只有两个团，不过他们到时肯定会得到空军部队的支援，王爷，你没有防空导弹，这场仗只怕很难打，不过你们在市区，还有不少的普通市民，他的轰炸机也未必敢投弹。”

　　张浩天心中已经有了一个决定，不再说此事，而是道：“对了，大王妃他们赛音山达没有？”

　　格格木道：“已经到了，格勒巴乐总统打了电话来通知我，说大王妃已经与他取得了联系，他正在和中国方面协商，如果乌兰巴托失守，大王妃他们就将作为第一批难民进入中国境内。”

　　听到阿茹娜他们到达了安全的地方，而且希都日古带领的两千前去护送的黑虎战士必然也已经在返回的途中了，张浩天心中微微有了些轻松，便道：“格格木，如果乌兰巴托失守，你就带着赛罕到赛音山达市去，跟着大王妃他们进入中国。”

　　格格木立刻道：“那你呢，王爷，大势所趋，你千万不要逞强。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“这我知道，只要乌兰巴托失守，我立刻会想办法带人撤到中国去与你们会合的，相信那时候巴斯要忙着重新建立新政府，还顾不得来追我们。”

　　说到这里，他又道：“对了，巴斯如今在什么地方？”

　　格格木道：“已经到了乌兰巴托前线，这也是他的孤注一掷了，如果一周内拿不下乌兰巴托，先别说士气受到影响，巨大的军需他也没有办法能够承受。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“现在鹿死谁手，还未可知，我们都不要放弃，格格木，我有事要做，有什么再联系。”

　　说到这，他便结束了通话，然后对旁边的孟和道：“孟和，你马上去警察局，利用他们的通讯系统告诉城里所有的居民，说这里马上就要发生激战，希望他们到外面躲避一两天，必须在六个小时之内离开。”

　　孟和闻言，愣了一愣道：“让城里的居民全部离开，王爷，有这个必要吗？”

　　张浩天很肯定的一点头道：“当然有这个必要，车车尔库勒是乌兰巴托前线与巴斯大本营的咽喉之地，无论是军火和粮食都要从这里运输，我们占领了这里，就像是卡住了巴斯的气管，他不想管也不行，现在已经命令右路军第四师到车车尔库勒来了，还有六个小时便要抵达，而到时候他一定会让战机配合，居民们如果留在市区里，会很容易受伤。”

　　孟和低头沉默了一阵，忽然抬起头望着他道：“王爷，你想过没有，其实这些居民留下来对我们是有好处的。”

　　张浩天缓缓点了点头，道：“我当然知道，有这些居民在城中，敌人在炮轰或者飞机轰炸的时候多多少少会有顾忌，对战士们展开巷战有利，可是你想想，现在巴斯已经拼到了最后，离胜利只有一步之遥，必然会红着眼不顾一切的发出指令，我们蒙古王族，并不是只接受人民的尊敬和奉养，保护他们，让他们不受到伤害同样也是王族的责任之一。车车尔库勒，可以成为战场，却不能成为无辜者的屠场。”

　　听到这样的话，孟和的眼睛里充满了对这位年青王爷的敬意，立刻一捂胸躬身，便上了那辆越野车，到城里的警察局去了。

　　城里的居民知道要打仗，自然也不想留在这里，在听到让他们出城避战的通知后，就开始陆陆续续的出城了，在车车尔库勒的周围有一些小城镇，而且在临走的时候，大家都带足了粮食与被褥，虽然生活会很不方便，但一时之间还不会忍饥挨饿。

　　五个小时之后，除了二万多塔塔罗部战士之外，整个车车尔库勒已经变成了一座空城，战士们便开始纷纷找地方掩身，准备很快就会来临的城市激战。

　　张浩天只让伊德勒带了一千名黑虎战士守在扎那机械厂外，其余的人全部进入城市防守，而他便骑着“尼斯格巴日”与嘎尔迪、拉克申、孟和、齐日迈一齐在城中四处视查安排防御的情况，敌人虽然有精良的装备以及炮火战机的支援，但人数比他们相差太远，这场城市之战的胜负，目前实在还很难预料。

　　骑在城内最宽阔的一条街道上，只见战士们都在各幢房屋的窗户里露出头来，大多数都拿着马枪，这枪的威力虽然不大，但如果近距离射击，同样是会要人命的。

　　在这条街的第一个巷道，张浩天看见了贴木儿和阿古亚，在两人的手里，此时各拿着一个穿甲弹发射架，而且已经上好了弹头，在他们的身边都有三名战士，负责输送弹头。一旦被敌人发现，就立刻撤离，在城市的各条巷道展开游击，慢慢地将敌人的战车打掉。

　　正骑着，头顶上传来了轰鸣之声。但张浩天等人只抬头瞥了一眼，并没有躲闪，在三个小时之前，就有一架小型的侦察机不停地在城市上空盘旋了，自然在不停的给指挥部发送此时车车尔库勒里的情报。

　　那架侦察机持续的盘旋了一阵，就开始返航了，应该是缺少油料回基地补充，张浩天忽然心念一动，问在自己旁边的孟和道：“孟和，敌人飞机基地在什么地方？”

　　孟和对这些当然非常清楚，立刻道：“在离这里八十公里的图兰特市西郊十几公里的地方，那一带就是巴斯的大本营。”

　　张浩天沉默了一会儿，忽然沉声道：“巴斯现在到乌兰巴托前线去了，图兰特市这一带必然已经非常空虚，孟和，你派一个熟悉那一带地形的人来。”

　　说着又侧头对齐日迈道：“齐日迈，你领两百名黑虎战士跟着孟和派的人去图兰特市，路上不要走大道，尽量避免被敌人发现，我要你去偷袭敌人的机场，记住，多带些炸药，就算炸不了飞机，也要把跑道破坏掉，让敌人的飞机不能顺利起飞。”

　　孟和与齐日迈闻言，赶紧答应了，然后各自安排，半个小时之后，齐日迈领着两百名黑虎战士在一个叫那仁的中年男子带领下出了车车尔库勒之北，向着图兰特市而去，虽然两地只有八十公里的距离，但据那仁说，要不被敌人发现，就要穿越几个平常无人行走的山谷，而且还要绕过一大片沼泽地，最后弃马翻过一座山丘，快则三个小时，慢则四五个小时才能够到。

　　眼看着敌人抵达的时候应该到了，由嘎尔迪与拉克申在外面指挥，而张浩天与孟和便回到了两人曾经呆过的肉食品厂的那间密室里，将这里设为了临时的指挥部。

　　刚从冷藏库进那密室还没有坐下，怀中带着的军事通讯器便响了起来，他连忙拿起来接听。

　　当听到张浩天的应答，通讯器里传来了格格木急促的声音道：“王爷，我刚刚得到了最新的情报，巴斯只派了四师的第一团阻击尾随在他们身后的一个师的政府军，其余的三个团近一万人全部向车车尔库勒扑去了，半个小时内肯定就会到达，你千万要小心。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“我已经布置好了，虽然战士们的武器还很落后，但在这城市里，三个团未必把我们吃得下去，格格木，你那边怎么样？”

　　格格木道：“现在巴斯的炮弹和子弹快打光了，而大多数的弹药与武器都在车车尔库勒的扎那机械厂里，他现在不得不停止进攻，王爷，格勒巴乐总统正在乌兰巴托号召青年们紧急参军卫国，不过还需要三五天的训练时间，希望你能够把车车尔库勒守住，特别是扎那机械厂里的那些军火，绝不能让巴斯运到前线来。只要拖过了这三五天，这场战争我们就有胜利的希望了。”

　　张浩天当然深知这一点儿，道：“战士们会尽力的，对了，你转告格勒巴乐总统，命令尾随叛军而来的政府军加快速度向车车尔库勒靠拢。只要他们能够和我会合，车车尔库勒不仅保得住，巴斯的第四师必定也要让我们吃掉。”

　　格格木还没有应答，一阵巨大爆炸声响起，强烈的震动差点让他手中的通讯器都掉落下来，而且不停有灰尘落在头上，张浩天知道，是敌人轰炸机开始出动了，于是也不再和格格木通话，而是拿起望远镜到了房屋右侧，在那里开着一个小窗，作为房间换气所用，可以见到空中的情况。

　　“轰轰”的爆炸声与地面的震动一直没有停过，过了一阵，他举起的望远镜里就出现了六架呈三角队形的轰炸机，机腹下不时有一串串的炸弹扔了下来，还好的是，孟和建的这家肉食品厂并没有在车车尔库勒的主要街道上，没有成为轰炸的目标。

　　这样的情况大约持续了二十分钟之后，轰炸机就向北而去，可是，爆炸之声忽然又响了起来，隐隐可以听出聚集在车车尔库勒的西面与南面，不用说，是第四师的三个团赶到了，正在用野战炮与战车轰击开道，这也意味着，车车尔库勒之战拉开了序幕。

　　而此刻，张浩天的脸色却越来越沉静了，坐在地上，让孟和拿来了车车尔库勒的城市地图，长久地凝视着，也不知他在思考些什么。

　　足足过了大约半小时，爆炸之声开始减少，密集而清脆的枪声又开始在城市中响起，过了一阵，张浩天腰间挂着的手机响了起来，他拿起来接听，却听到里面传来了伊德勒的吼声道：“王爷，我们的头顶上出现了四架武装直升飞机，火力非常的猛，战士们没有办法向它们攻击，现在伤亡很大，我们现在是不是往车车尔库勒撤，配合嘎尔迪他们守住车车尔库勒。”

　　然而，张浩天立刻道：“不，伊德勒，你不要往市区撤，带着所有的战士往北走，到根都阿尔山谷去，立刻爬上山，等待我的命令。”

　　伊德勒在手机答应了一声，便挂断执行命令去了。

　　孟和坐在他的旁边，听到了他的这道命令，忍不住道：“王爷，根都阿尔山谷离扎那机械厂有十六公里，离市区更远了，伊德勒他们撤进去，对我们没什么帮助啊。”

　　张浩天沉声道：“我们攻占车车尔库勒的最重要目的，就是扎那机械厂的军火，而巴斯这么急着夺回车车尔库勒，也是为了这个军火库，而且必须马上输运弹药武器到乌兰巴托前线去，四师三个团要攻进车车尔库勒容易，但要对付我的两万余塔塔罗部战士，彻底控制住这座城市，没有几天时间绝对是办不到的。所以他们的军车没有办法从过去的路上走，唯一的一条路，就是将军火装上车之后从北方绕道走，而那边的地形是不适宜车子行走的，而且必须穿过根都阿尔山谷，伊德勒他们先占领这里，把敌人这条运输线也堵死，那么巴斯只有命令四师的部队前去打通，甚至连扎那机械厂的那个加强营都会调动，这样不仅减轻了城区里战士们的压力，而且可以用有利的地势消耗敌人的力量，只要他们稍一薄弱，我们就有机会赢得这场战斗了。”


第734章 三师的哗变

　　孟和听得眼前一亮，大声道：“对啊，扎那机械厂的敌人在里面不好打，出来就好收拾了。”

　　张浩天点了点头道：“敌人会不顾一切打通这条路的，伊德勒他们的压力非常大，而我们也要随时掌握敌人的动向，孟和，你一定要和机械厂的那个巴腾少校随时保持联系。告诉他，只要情报有效，钱可以再加。”

　　孟和答应着道：“没问题，这家伙没有胆子帮我们办大事，可是动动嘴还是敢的。”

　　说话之间，外面的枪声已经越来越激烈，也越来越响了，显然叛军正在一步步的向城市推进，不过张浩天并没有紧张，因为这本来就是他的策略之一，塔塔罗部战士大多数还在用马枪，在广阔的草原上面对着敌人的现代武器起不到什么作用。可是在城市的钢筋水泥里就不一样了。他进入车车尔库勒本来就是想利用城市的结构形成一个天然的防御工事，就像是一个沼泽，让敌人陷入，然后慢慢的淹没。

　　没过多久，在外面负责指挥的嘎尔迪就打来电话了，禀告了目前的形式，敌人是从城市的南面和西面同时进城的，不过显然没有打算与塔塔罗部战士进行巷战，只是封锁住了四条主要的街道，但并没有进入每幢楼房搜索塔塔罗部战士并将之消灭。还有就是至少有一半的敌人穿过了车车尔库勒的城区，向着北方而去，其中最显眼的就是有二十三辆那种大型的八轮加长军用运输车组成的车队，而这个车队的前后都有坦克与装甲车。

　　当听到嘎尔迪的禀报，张浩天知道，自己的预计是正确的，巴斯派第四师来的目的并不是要立刻攻占车车尔库勒和消灭城中的塔塔罗部战士，而是要将扎那机械厂所有的军火都运走，往北绕道送往乌兰巴托前线。而他们封锁住几条主要街道，就是想派一部分士兵拖住二万多塔塔罗部战士，让他们不要去骚扰军火的运输。

　　于是，他给嘎尔迪下达了命令，让战士们在城市几条主要街道的两旁楼宇向下面射击，尽可能的引诱敌人到楼房里去追击，如果敌人不上当，那就再想办法，总之现在消灭一个敌人，就能够给政府军减轻一分压力。在缺少武器的情况下，也只能做到这一点儿了。

　　结束了通话，张浩天计算了一下时间，要把扎那机械厂的军火全部装上二十三辆大型军车，需要一两个小时。而在根都阿尔山谷还有伊德勒的一千余名黑虎战士，借着地利，坚守两三个小时也没有问题，也就是说，敌人的车队要过根都阿尔山谷，至少要到傍晚去了，而在这段时间内，他们还有一个很大的胜利机会，那就是尾随敌人而至的一军第三师，巴斯只派了一个团去阻击他们，而一军是蒙古保卫首都的中央军，装备向来是最好的，现在又四倍于敌人，突破防线应该并不困难，只要在根都阿尔山谷失守前他们能够赶到车车尔库勒，那么这些军火就到不了乌兰巴托前线。而一旦由大量的敌人控制了根都阿尔山谷，就算第三师的人赶到，也会遭到他们的阻击，让二十三辆军车顺利的抵达前线。

　　渐渐的，枪声已经没有刚才密集了，但一直没有停过，自然是战士们在游击作战，尽可能的在城市里消耗敌人的有生力量。

　　这样的情况一直持续着，两个小时之后，孟和就接到了巴腾少校悄悄打来的电话，说扎那机械厂的军火已经全部装上了二十三辆军车，由敌人两个团押运，除了十六辆坦与二十一辆装甲车之外，还有三架战斗机与四架武装直升飞机在空中巡航保护。

　　张浩天当然知道这批武器对巴斯的重要性，而且也明白有敌人的坦克飞机掩护，伊德勒坚守根都阿尔山谷将非常困难，不过，从第四师的人到达车车尔库勒到现在已经有近四个小时了，一军三师那边也应该有所进展，只要他们及时过来会合，这二十三辆军火车还是跑不了，而没有军火补充，巴斯想要在乌兰巴托前线赢得胜利绝对是不可能的，这场战争的关键，已经很微妙的转移到了车车尔库勒，而决定这场关键之战的，就是第三师，没有他们，自己这些装备落后的战士是没有办法接近到运输车的。

　　此刻，张浩天和伊德勒用手机联系上了。他手下的黑虎战士本来有两千人，可是在进攻扎那机械厂时有五百余人的伤亡，现在到达根都阿尔山谷的有一千四百余人，现在他已经将队伍分成两部分上了山谷的两边山头，准备居高临下阻击敌人。

　　张浩天特别提醒伊德勒，敌人有飞机和坦克掩护，再加上军火库里本来就有迫击炮与野战炮，炮火无疑将非常凶猛，让他一定尽量将战士们分散，避免被集中炮轰后很快失去战斗力。

　　刚与伊德勒结束通话没多久，怀中的军事通讯器就鸣叫了起来，他连忙拿起来接听，听着格格木在呼叫，第一句话就是：“格格木，第三师那边的进展怎么样了，离车车尔库勒还有多远？”

　　通讯器里沉寂了好一阵，才传来了格格木低沉的声音道：“王爷，我们尽了人事，可是天意不帮我们，从车车尔库勒撤退吧，不要再做无谓的牺牲了。”

　　张浩天一愣，立刻道：“是不是第三师出什么状况了？”

　　格格木“嗯”了一声道：“就在一个小时前，第三师的大多数军官忽然聚集在一起反对进军车车尔库勒，说是不想替一个就要垮台的政府卖命当炮灰，而且已经将三师的师长花不音乞少将软禁起来，很有可能就要兵变，加入巴斯的叛军中去。”

　　这个消息，让张浩天的一颗心便如悬入了深渊，忍不住骂了一声粗话，道：“妈的，怎么会出现这种情况。”

　　通讯器里传来了格格木的叹息道：“革命党当政的时间实在是太久了，格勒巴乐在短短的一两年时间内也没有办法把所有的军官撤换掉，巴斯以一军之力敢叛乱。就是看准了这一点儿，我在伊麻山脉失败，第一军守不住乌兰巴托最后的防线，都是因为这些革命党的军官，他们害怕职位保不住，所以在内心里是希望巴斯叛乱成功的，大势所趋，我们已经无能为力了。”

　　张浩天静默一阵，然后道：“格格木，这段时间你观察过没有，那些普通的士兵对巴斯的叛乱有什么反应？”

　　格格木立刻道：“这事我也一直在观察，普通的士兵对于政党的交替是不怎么关心的，和叛军作战也很勇敢，否则我在伊麻山脉也没有办法守那么久了，现在的问题主要是那些军官，而士兵们又习惯了听从军官们的命令。”

　　张浩天道：“格格木，我问你一件事，你一定要想清楚了再回答。”

　　格格木连忙道：“是什么事？”

　　张浩天沉声道：“如果巴斯把武器运到了前线，乌兰巴托就守不住了吗？”

　　听着他的话，格格木毫不犹豫地道：“肯定守不住，乌兰巴托主要的阵地已经失去得差不多了，而格勒巴乐总统号召的青年卫国队至少还有三天才能够训练结束，现在前线的情况和第三师那边差不多，各级军官都有了异动，我估计是巴斯派人唆使了这些军官，民主党的失败，已经无法挽回了。”

　　格格木肯定的回答，让张浩天的脸色黯然下来，缓缓地放下了通讯器，躺倒在了地面上一动不动，就像是睡着了一般。

　　孟和听到了他和格格木之间的对话，也猜到发生了什么事，知道张浩天需要静思下一步该怎么办，于是便静静地坐在他的身边，丝毫不敢打扰。

　　张浩天闭着眼睛在地上躺了十来分钟之后，忽然睁开了眼，坐了起来道：“孟和，三师的军官软禁了花不音乞少将，而且很有可能要加入叛军，你留在这里，我到三师的营地去一趟。”

　　想不到张浩天忽然说出这样的话来，孟和好生惊诧，立刻道：“王爷，三师的军官既然想加入叛军，你还过去做什么，那不是自投罗网吗。”

　　张浩天的脸色沉毅起来，道：“那些普通士兵对于自己在做什么是不清楚的，三师如果不能过来，靠我们的力量，没有办法截住那些军火，天亮之前就能够运到乌兰巴托前线去，而且要不了多久就能够突破一军的防线，这是我最后挽救塔塔罗部，挽救圣陵的机会。而且我也已经想到一个办法，完全可以试一试。”

　　孟和不知道他想到了什么样的办法，但这个年青王爷的思维常常有惊人之举，而且每每可以力挽狂澜，扭转战局，他心中向来是敬服的，当下便道：“王爷，城里还有三百名黑虎战士，用的是我们从警察局里缴获的冲锋枪，现在敌人没有主动进攻，他们留在城内的用处并不大，不如叫拉克申带着他们跟着你去三师的军营。”

　　谁知张浩天闻言却摇了摇头道：“不，三师有一万来人，而且武器精良，拉克申他们跟着我去根本起不了什么作用，反而会让那些军官起戒心，在中国的历史上有一个大英雄叫做关云长，为了化解危机，曾经单刀赴会，而我今天倒想学学这位古人。而且真要是途中遇到敌人，我可以利用‘尼斯格巴日’的速度摆脱他们，带着人反而不方便。”

　　孟和熟知中国历史，当然知道这个典故，不过当时关云长是去亦敌亦友的东吴，与张浩天目前的状态大有不同，忍不住又要相劝，然而，当他的嘴刚要启动，张浩天已经挥手制止了他说下去，道：“孟和，敌人已经前往根都阿尔山谷，给我们的时间已经不多了，你派一个人给我带路，从安全的地方出城，其余的事就不要管，如果我在凌晨前没有回来，而伊德勒他们在根都阿尔山谷也失了守，你就转达我的命令，让所有的塔塔罗部战士撤离车车尔库勒，向东南方向走，去和大王妃他们会合到中国去。”

　　瞧到张浩天心意已决，孟和深深的叹了一口气，不再相劝，而是道：“王爷，这个城市我非常熟悉，还是我送你出去吧。”

　　张浩天点了点头，便站起身来，和他一起走出了密室，到外面牵了“尼斯格巴日”。

　　张浩天带了一枝勇士冲锋枪，一只警用的左轮手枪，还插了一柄弯刀，而为了显示出自己王族的身份，他还特别在腰后挂上了那柄父亲留下来的托亚金鞭。

　　孟和牵了一匹大黄马过来，与张浩天一起翻身上马，并不往市区的主街道里走，而是在各楼房的小巷子里穿行，大约二十几分钟，就出了城区。敌人兵力不足，当然也没有办法在外面封锁，两人就向着正南方疾驰，三师的人要从梅林过来，必然是走的这个方向。

　　在草原上大约奔行了十公里左右，张浩天挥手让孟和回城去了，而他吆喝一声，“尼斯格巴日”就加快了速度，闪电般的向前而去，虽然有那托亚金鞭，可是对于这匹神骏而通人性的马，是不需要去鞭策的。

　　疾驰了半个小时，离车车尔库勒已经有五六十公里，而前面也开始出现了山脉，张浩天知道，四师的一个团要阻击三师，必然会把阵地设在山脉要道，他要到三师的阵地上去，就必须先穿越敌人的阵地。

　　果然，在前面的两山之间，视线里出现了敌人的踪影，张浩天没有立刻过去，而是勒住了马，举着望远镜观察，却见这两座山相距差不多四五百米，而叛军挖了一个横向的一字形战壕在防御着。

　　如此的地形，绝对称不上险要，以一个团的兵力，要想阻击四倍于己的力量是不可想象的事，不过他们还是办到了，而其中的原因，当然可想而知。

　　这一带的地图张浩天早就看过无数次，不再往前走，而是骑着“尼斯格巴日”顺着山脉的左侧而去，在五公里远的地方，有一个湖泊，从湖泊过去，就能够到达第三师的阵地了。

　　以“尼斯格巴日”脚程，五公里自然很快就到了，而张浩天果然看到了一个湖泊，这个湖泊虽然比起巴达托塔城外的白音湖要小多了，但方圆三四平方公里还是有的，距离对岸也有三百米左右。

　　在岸边，张浩天并没有看到叛军的踪影，更是心知肚明，作为最起码的军事常识，像这样的湖泊绝对是应该派人防守的，可是叛军的指挥官并没有这么做，只有一个可能，那就是他已经知道三师的人会出现内乱，只是象征性的堵住了山口，而对于其它对方能够作为突破口的地方就放弃了，不过这也能够理解，以三师的实力，如果不发生内乱，早就从宽阔的山口处冲过防线了，他在这湖泊设下防御阵地也没有什么用。

　　没有过多的思索，张浩天背好枪械，在马背上一夹，“尼斯格巴日”就朝着清澈的湖水纵了下去。


第734章 独闯军营

　　此时正是秋凉之际，身子刚入水，寒冷浸骨的冷冰感就从张浩天被淹没的腿部浸来，让他忍不住打了一个寒噤。倒是“尼斯格巴日”皮厚骠肥，而且专门伺养它的马夫经常在春秋之际带它到白音湖入水清洗，对这种温度是习惯的，不时发出轻嘶，四蹄在水中划动，载着张浩天快速的向对岸而去，它的这个特性，却是蒙古马的基因，吃苦耐劳，水陆俱行，而如果是纯种的英国纯血马，速度是快，可是面对着寒冷的湖泊，别说载着主人游这么远，只怕连水都不肯下的。

　　十来分钟左右，“尼斯格巴日”已经到了对岸，它湿淋淋的上了岸。摇着头晃着尾抖了抖皮毛上的水渍，在张浩天马缰的牵引之下，便沿着湖泊的右面而去，不一会儿就到了一座大山下，在数尺高的杂草里急速穿行。

　　没过多久，张浩天就见到了前方出现了一排排整齐的蒙古包，知道是三师的军营到了，一些士兵竟悠闲的在军营外的一块空地用石头下着蒙古人喜欢玩的马棋，哪里有半分发生了战争准备进攻的样子，不由得咬了咬牙。

　　那些正在玩马棋的士兵听到了马蹄声，纷纷抬起头来，见到了骑着高头大马从杂草丛中荷枪而来的张浩天，立刻都站了起身，取下了背在肩后的冲锋枪，叫喊着向他围了过来。

　　瞧到了这些三师的士兵，张浩天取出了那金光闪闪的托亚金鞭，向着这些人中军衔最高的一名少尉沉声道：“去禀告花不音乞少将，就说塔塔罗王哈丹巴特尔前来拜访。”

　　在蒙古国，谁不知道塔塔罗王是王族之首，而且近年来张浩天支持民主党，风头甚劲，就在他的话说出之后，就听到士兵中有人惊呼起来：“啊，是哈丹巴特尔王爷，没错，前段时间他在电视上讲话支持政府，我看过的。”

　　包括那少尉在内，大多数的士兵都没有见到过塔塔罗王的真面目，瞧着他骑的骏马与手中的金鞭，再加上刚才认识他的士兵说的话，自然没有人怀疑，顿时都流露出了尊敬之色，对于蒙古人来说，总统甚至是可以轻视的，但是对于王族，却有着一种天生的崇拜与敬仰。

　　这些人的神情在张浩天的意料之中，他之所以敢单枪匹马的独闯现在已经变成危险之地的第三师军营，就是深知塔塔罗王在普通士兵心目中的地位，不过，要想成功，他还必须做一件事。

　　于是，他又向那少尉道：“你叫什么名字，没听见吗，快去禀告你们的师长花不音乞少将，说塔塔罗王哈丹巴特尔来拜访他。”

　　那少尉赶紧道：“王爷，我叫哈维特，实话对你说，花不音乞少将出了一点儿事，现在我们这里负责指挥的是鲁玛中校。”

　　张浩天听格格木说过花不音乞少将被三师的一部分军官软禁起来了，而他就是想通过这些士兵的口中探听到目前的情况，于是故意皱了皱眉头道：“哦，鲁玛中校，他是谁，过去负责什么？”

　　那少尉又道：“鲁玛中校过去是二团三营的副团长，四师目前由他指挥，是大多数的军官推举的。”

　　张浩天知道第一军相当于蒙古政府的中央部队，格勒巴乐对于团级以上的军官作过调整，全部换成了民主党的人了，但中低下层的军官还没有来得及动，这鲁玛中校可以肯定是这次三师哗变的主使者，而且他背后的靠山无疑就是巴斯，估计正团级以上的民主党军官此刻都已经遭到了花不音乞少将同样的命运，当下他点了点头道：“哈维特，你去告诉鲁玛中校，就说我来了，让他出来迎接。”

　　虽然蒙古王族早就没有了实权，但是尊贵至高的身份不会改变，现在到了军营，让一个军衔不高的中校出来迎接自然不为过，那哈维特少尉赶紧答应着，然而走到了一个营账里，用军用通话器开始与那鲁玛中校联系起来。

　　只一会儿，哈维特就匆匆回到了他的马前道：“王爷，我刚才已经和鲁玛中校联系上了，他说有军务在身，不方便过来，让我带你到指挥部去。”

　　张浩天明白鲁玛中校知道自己支持的是民主党政府，而且攻占了车车尔库勒，来意是猜得到的，当然不想太客气，而且此刻必然在向巴斯请求，应该拿自己怎么办。

　　于是他又点头，道：“哈维特，让你手下去通知各营各连的弟兄，就说他们这些天非常辛苦，我来前线看望他们了。”

　　哈维特并不明白他的用意，但面对着这个威严的年青王爷，完全不能抗拒命令，便派了几名士兵，让他们去各营各连，说塔塔罗王来了，想要看望大家。

　　瞧着士兵们骑着马去军营各处传达消息去了，张浩天便让哈维特带路去鲁玛的指挥部，巴斯定然会让鲁玛向他下毒手，可是当那些普通的士兵们知道塔塔罗王到了，鲁玛要向自己下毒手里，绝对是会有所顾忌的。

　　这里哈维特也翻身上了一匹枣红马，请张浩天跟在他的后面向军营里而去，而张浩天知道以自己的身份背着冲锋枪有些不伦不类，便解下来交给了哈维特。

　　一路之上，知道蒙古国身份最尊贵最神秘的塔塔罗王到了，士兵们纷纷从营帐里或者训练场上跑了过来观望，当见到了骑着手执金鞭，骑着骏马，充满了威严的张浩天，好多人都恭恭敬敬的捂胸躬身行起礼来。在绝大多数的蒙古人家庭中，都供奉着成吉思汗的画像，每逢重大的节日或者家中发生了大事都要祭拜，现在能够亲眼目睹到他的子孙，实在是一个莫大的荣幸。一些传统忠诚的，甚至跪拜了下来。

　　见到士兵们的反应，张浩天对此行更有信心了，便一路微笑着向他们挥着手，瞧到威严的塔塔罗王神情亲善，士兵们顿时如沐春风，也不知是谁先喊了一声：“塔塔罗王万岁。”霎时之间，更多的士兵便跟着喊起来。

　　“塔塔罗王万岁。”

　　“塔塔罗王万岁。”

　　……

　　呼喊的声音越来越高，越来越多，便如浪潮一般，席卷着军营各处，让更多的士兵围了过来，里三层外三层的形成了一条人墙夹道。

　　张浩天要的就是这种效果，微笑着挥手缓缓而行，半个小时之后，见到了一座大帐，不用说，就是三师的指挥部了，张浩天忍不住又暗自一叹，三师接到了任务是急援车车尔库勒，现在居然安营扎寨，那是根本不想进攻了。

　　到了指挥部外，只见十余名士兵站着，最高的军衔是一名上士，却没有一名军官前来迎接。

　　哈维特跟着张浩天接受着欢呼，当真是一辈子没有遇过，足可以回家乡吹嘘的荣耀，瞧着这样的情况，也有些不好意思，赶紧下马，对那上士道：“其其隆，快去通知鲁玛中校，就说塔塔罗王来了，让他出帐来迎接。”

　　那其其隆上士是一个皮肤粗黑的壮年男子，无疑是鲁玛的亲信，听着他的话，敬畏的望了骑在高大黑马上的张浩天一眼，但只是向他敬了一个军礼，道：“鲁玛中校在帐里有军务，不能出来迎接，请王爷下马入帐。”

　　张浩天知道鲁玛必然听到了军营里的士兵刚才欢呼“塔塔罗王万岁”的声音，而他这么做是想拿架子，当下微微一笑，就跃下马来。

　　然而，就在他准备大步进帐的时候，其其隆拦在了他的面前，眼睛望向了他腰间插的弯刀与手枪，道：“王爷，真是不好意思，鲁玛中校说你一路辛苦而来，身上带的东西太沉重了，让我们帮你保管。”

　　张浩天没有做出任何拒绝之意，拔了手枪与弯刀掷给了他，然后扬了扬手中的托亚金鞭道：“这是忽必烈先祖所用的遗物，你是不是也想要。”

　　听着这个年青威严的塔塔罗王言语中颇是不满了，其其隆还是有些害怕的，赶紧躬身道：“王爷，我也是奉命办事，你请进吧。”

　　张浩天也不理会他，手持托亚金鞭大步而进，到了帐内，却见近两百平方米的蒙古包里有三台通讯器在发出“嘀嘀”的声音，而每台通讯器前面坐着一个通信兵在纸条上记录着，然后由一名中尉递交到里侧的一个桌案去，在那里坐着一个中等身材，面色瘦癯精明的中年军官，肩上的军衔显示正是中校，自然就是鲁玛了。在他的旁边，还站着四名荷枪实弹的警卫。

　　瞧着他进帐，那鲁玛中校终于起了身，打量了张浩天一眼，跟着皮笑肉不笑的走了过来，并不行礼，而是伸出手来道：“王爷，听说你正在车车尔库勒，怎么有空闲到这里来了，真是幸会。”

　　然而，张浩天并不跟他握手，而是冷冷一笑道：“我听说三师新出了一位大人物，所以想来见识见识，鲁玛，你的军衔不高，架子倒挺大啊。”

　　鲁玛中校伸出的手落了一个空，又听到他这么说，表情有些尴尬起来，但立刻道：“王爷，你的身份虽然很尊贵，但我一名蒙古的军人，只向我的上司行礼，实在对不起了。”

　　张浩天忽然笑了起来，拿着金鞭就在他的肩上一拍道：“鲁玛，你说谎话还真不脸红，你的上司，不就是花不音乞少将吗，不知道他在什么地方？”

　　鲁玛想虚伪都没有办法了，顿时一咬牙，望着他道：“哈丹巴特尔，我知道你是为民主党政府来的，告诉你，格勒巴乐他们个个贪污腐败，还勾结中国人，让我们蒙古人越来越穷。作为一个蒙古公民，我绝不对让自己的祖国再这样沉沦下去，是时候采取行动了。”

　　说到这里，他瞪着张浩天的眼神凶狠起来，道：“还有，哈丹巴特尔，你助纣为虐，与民主党的人勾结屠杀王族成员，犯下了不可饶恕的血腥罪行，今天到了这里，我绝不能放过你这个残忍的凶手。”

　　张浩天平静地望着他，缓缓地点了点头道：“我来了这里的事，你已经通知了巴斯，巴斯让你干掉我，对不对？”

　　面对着张浩天的平静，鲁玛的眼神中却掠过一丝慌乱，但立刻隐藏起来，沉着脸厉声道：“谁说是巴斯让我干的，像你这样的杀人凶手，每个蒙古公民都人人得而诛之。”

　　张浩天又仰天大笑起来，宏亮的笑声在营帐里回荡着，就连那几名通信兵也转头看了过来。

　　笑了良久之后，张浩天才望着鲁玛道：“每个蒙古人都可以人人得而诛之，鲁玛，你去问问外面那些士兵，他们是不是想把我得而诛之。”

　　鲁玛一时语塞，但还是大声道：“哈丹巴特尔，不管你今天如何的狡辩，我都不会放过你的。”

　　说了这话，他将手一挥，道：“来啊，把他给我抓起来。”

　　大帐里站着四名警卫，这四人虽然是鲁玛的亲信，但也知道张浩天的身份有多么的尊贵，面面相觑了好一阵，才走了过来，但只是把他围住，并没有立刻动手。

　　张浩天的脸上仍然带着笑意，凝视着色厉内荏的鲁玛道：“鲁玛，你想带着全家自杀吗？”

　　鲁玛有些莫名其妙，道：“你这话是什么意思？”

　　张浩天并没有马上回答，而是一把推开一名拦在他前面的警卫，大步走到了鲁玛刚才坐的地方坐下，这才漫不经心的道：“我到你这里来的事情现在整个三师的人都知道了，你仔细想过没有，要是我在你这里出了事，你会有什么下场。”

　　鲁玛咬了咬牙道：“我会有什么下场？杀了你这个制造了王族大屠杀的凶手，所有的蒙古公民都会拍手称快的。”

　　张浩天点头道：“好吧，就算你杀了我所有的蒙古公民都会拍手称快。但我想问一下，包不包括塔塔罗部人。”

　　鲁玛“哼”了一声道：“塔塔罗部人是你的帮凶，当然要向着你。”

　　张浩天将托亚金鞭放在了桌案上，抚了抚掌道：“聪明，非常聪明，总算你知道塔塔罗部人是向着我的。鲁玛，你再想想，如果你要了我的命，塔塔罗部人会对你怎么样？”

　　听到这话，鲁玛顿时沉默下来了，而且他也明白了张浩天刚才那话的意思，如果塔塔罗王死在自己的手里，塔塔罗部人要做的，那就是不计一切代价的杀死自己，而且也必然包括自己的家人。

　　瞧着鲁玛不说话了，张浩天又微微一笑道：“鲁玛，我不知道巴斯给你许了什么诺，但是我只知道，如果我死在你手上，巴斯是绝对不会承认的，所以一切的后果只有你一个人承担了，想升官，是没有可能的。因为巴斯如果兵变成功升了你的官，那岂不是证明杀我的事是他主使的。想要钱，也是没有可能的。你一个小小的中校，除了现在还有些价值，一旦巴斯兵变成功，那就一钱不值了，我想到时候第一个要杀你的还不是塔塔罗部人，而是巴斯，卸磨杀驴，杀人灭口是中国人的成语，不过道理却全世界通用。”

　　鲁玛不想听这个年轻的塔塔罗王的话，可是他此刻所说的每一句话却让人没有办法反驳，渐渐的心跳如鼓，额头上的冷汗都浸出来了，甚至禁不住好生的后悔自己卷入到了这个漩涡里来，杀死此人他是万万不敢了，不过实在也不甘心被此人说服而妥协，只得大声对四名警卫道：“你们把王爷带到旁边的帐篷去好好招待，记住，这里太危险，不要让王爷乱走。”


第735章 诛杀

　　四名警卫答应着，就来请张浩天出去。但张浩天自然不会走，而是对鲁玛道：“鲁玛，你手下的军官都赞成支持巴斯吗？”

　　鲁玛大声道：“当然，巴斯将军这么做是为了国家，为了我们整个民族的未来，大家都很支持他，不愿意再跟着民主党这个腐败无能的政府干了。”

　　张浩天点了点头道：“其实我这次来的目的也很想听听大家的意见。这样吧，鲁玛，你把那些不愿意再为政府作战的军官都叫来，我想和他们交流一下，如果大家真的是这样，那我的人呆在车车尔库勒也没有什么意思了，我会叫他们撤走，从此以后不再和巴斯将军作对。”

　　能够让塔塔罗部战士从叛军后方的车车尔库勒撤走当然是大功一件，鲁玛也不疑有它，答应了一声，便对帐中一名通信兵道：“通知连级以上的正职全部到指挥部来，就说哈丹巴特尔王爷想和大家交流。”

　　听到他的命令，那通信兵立刻通过电子指挥系统发出了指令，而张浩天便拿起金鞭从桌案上站起身来让鲁玛入坐，不过现在鲁玛倒客气起来，令人拿了一根凳子请张浩天坐在了自己的旁边。

　　陆陆续续的有军官进入指挥帐，每进来一个，鲁玛就向张浩天介绍。果然都是一些连营团三级的正职，二十分钟里帐内就站了一地，大约有五六十人左右，不过这些人中，包括鲁玛在内，好些都是今日哗变后才临时任职的。

　　当所有连级以上的正职军官分级别在桌案之前站好，鲁玛便指着他们道：“王爷，你好好问问吧，大家是不是不愿意替政府卖命了。”

　　张浩天点了点头，从座位上站了起来，望着他们道：“各位，现在巴斯正在把车车尔库勒的军火运到乌兰巴托前线去，如果你们把这批军火拦截下来，巴斯的这次兵变就肯定会失败，而你们如果像现在这样裹足不前，那么失败的就会是现在的政府，现在我想问你们的是，停止行动，支持叛军的决定是你们的真心吗？”

　　随着张浩天的话落音，就听到有人大声道：“是，巴斯将军为国为民。我们都是真心支持他，哈丹巴特尔王爷，我劝你认清形势，也不要跟着政府了。”

　　说话的人是一个三四十岁的壮年军官，张浩天记忆极好，刚才听鲁玛介绍过，他叫做铁莫儿，过去是三师一团的文职官员，如今接替的是团长乌力罕的位置。

　　随着乌力罕的声音，帐下的各个军官都纷纷点起头来，表示这样做的确是自己的意思。

　　这样的情况，当然是张浩天的意料之中，“嗯”了一声道：“那我再问你们，有没有不是革命党员的。”

　　听着张浩天的问话，所有的军官都没有出声，鲁玛与巴斯勾结，对这次行动早有策划，所有连级以上的民主党军官，都被制住关押起来了。能够站在这里的，当然都是革命党的人。

　　瞧着没有人回答，张浩天缓缓点了点头，跟着沉声道：“知道吗，你们让我非常的失望，作为军人，本来应该是听令于国家，遵守于法律，守护着百姓安居乐业的，可是你们呢，忠于的是政党，忠于的是自己的利益，根本不配穿着这一身军装。”

　　参加这次哗变，很多军官还是自知理亏的，听着张浩天如此说，好些脸上都流露出了愧色，微微低下了头，不敢与他的眼睛对视。

　　鲁玛见到了这样的情景，连忙给向来最能言善道的铁莫儿递了一个眼色，铁莫儿立刻大声道：“王爷，你这话就说错了，现在以格勒巴乐为首的内阁成员个个腐败无能，而且亲近中国政府，任由中国奸商在蒙古骗人，没有办法让我们的国家富裕强盛，巴斯将军推翻他们，就是为了国家，为了民族，我们当然要支持他。”

　　张浩天点了点头道：“好，说得很好，既然你们口口声声说为了国家为了民族，那我们就来谈国家，谈民族，铁莫儿，我问你，在革命党执政的二十年里，国家富裕了吗？民族强盛了吗？”

　　铁莫儿顿时哑口无言，在这么多人的面前，他实在没有脸说假话，别的不说，单以内外蒙古而论，土地的面积与矿产资源的数量，外蒙都是内蒙的数倍，可是到了现在，无论是城市繁华的程度还是人民生活的质量，外蒙已经比不上内蒙了，而且在国际事务上，蒙古国基本是默默无闻，无法发出什么声音的，因此每年都有议员提议重新回归中国，只是由于蒙古人一直在由革命党主政的宣传之下，对于中国有一种强烈的排斥情绪，所以这样的提案得不到大多数议员的支持。

　　瞧着铁莫儿说不出话，张浩天微微一笑，又道：“民主党执政，格勒巴乐内阁上台也不过一两年，铁莫儿，我问你，你有他们贪腐的证据吗，不过我倒是有人证明过去阿尔敦愣向民主党执政的政府送了多少钱，给了多少珠宝，其中就有你口里说的那个为国为民的巴斯将军。”

　　过去民主党政府的腐败和巴斯将军的性情各个军官谁不是心中有数，铁莫儿仍然只能选择沉默。

　　张浩天接着道：“我们再来说说俄罗斯和中国，铁莫儿，相信你读的书不少，我想听你说说，这两个国家谁对蒙古伤害最大，杀害的蒙古百姓最多。”

　　蒙古有上千年骚扰中国各朝的历史，最后还曾经入主中原，屠杀的中国人当真只能用银河之星来计数，而俄罗斯却常年侵占蒙古，残酷的杀戮不屈反抗的蒙古人民，这些史实，革命党政府虽然只是一略而过。可是对于读过大学的铁莫儿来说，岂有不知道的。他唯一能够做的，只是“哼”了一声，却没有办法反驳。

　　张浩天又道：“最后一个问题，那就是说一下中国的奸商，不否认，过去的确有中国的商人用劣质的商品欺骗了蒙古人，可是，别忘了，现在我们蒙古国百分之八十的物品都是中国商人供应的，而且价廉物美，照革命党的逻辑，俄罗斯人好，是蒙古人的大哥，蒙古人的朋友，没有奸商，为什么大家不买俄罗斯人的东西，还有，现在每一个蒙古人都知道中国奸商多，人人提防着，你如果还认为蒙古人会上当，那就是侮辱我们这个民族的智慧了。”

　　当张浩天说完这长长的一席话，整个营帐内完全鸦雀无声，没有人敢和他就对错的问题讨论。

　　此时，张浩天环视了一圈各位军官道：“我知道，各位肯支持巴斯，就是担心一旦民主党政府稳定下来了，在军队里会扶植亲信，作为革命党人，你们今后的职位会不保。这一点儿，我没有办法保证，而且我也不会给你们像铁莫儿一样提什么为国为民的大道理，现在，我就给你们只谈利益。”

　　他顿了一顿道：“就算巴斯这次兵变成功，别忘了，你们并不是二军的人，除了鲁玛之外，估计也没有多少是他的亲信，有什么好处，多半是分不到的，也就是说，大不了维持现在的职位，而你们职位不过是些连长营长团长，当一辈子军人，能够捞多少钱，所以现在我给你们一个捞钱的机会，现在肯跟着我前去车车尔库勒的，每人我将给一亿图格里克。”

　　说到这里，他加重了语气，道：“我以塔塔罗王的身份向圣祖成吉思汗发誓，向你们说的话绝不食言。若有违诺，鬼神共噬。”

　　一亿图格里克相当于七万两千多美元，对于薪水并不高的这些中低级军官来说是一生的收入，当然是一笔极大的诱惑，而且塔塔罗王向圣祖发的誓也没有人不相信，很快，一些人的眼神就开始发亮，咽喉处在不停的动着。

　　观察着众人的神情，张浩天自然还要烧上一把火，大声道：“各位，现在你们虽然停止了向叛军的进攻，但还没有酿成大错，如果重新拿起武器去车车尔库勒截断了敌人的军火，让政府军赢得了这场胜利，将是大功一件，也将成为蒙古的英雄，我相信格勒巴乐总统对你们还会有嘉奖，这是你们人生中非常重要的时刻，是进是退，足可以改变未来，希望大家好好地考虑清楚。”

　　鲁玛见势不对，再也不敢让张浩天留在这里了，赶紧喊了起来：“卫兵，卫兵，把哈丹巴特尔王爷带下去。”

　　在帐中的四名警卫围了过来，可是并没有拿枪指着他，其中一个年纪大点儿的中士低声道：“王爷，请你们跟我们下去吧，不要让我们为难。”

　　张浩天并没有理会，而是继续提高声音道：“所有的利弊得失已经给你们说了，现在，我给你们三声时间选择，愿意跟着我去车车尔库勒的站左边，而还想继续支持巴斯可以原地不动。”

　　讲了这话之后，他开始数了起来：“一……”

　　在这声之下，一些军官开始面面相觑，低声议论。

　　张浩天的声音又发出了：“二……”

　　在这声之下，忽然从人数中走出三个军官来，站在了左边。

　　张浩天发出了最后一声：“三。”

　　这“三”的尾声还没有落，人群中开始骚动起来，更多的军官向着左边而去。

　　等到张浩天的报数声结束，帐篷里的形势已经非常鲜明了，站在左边的远比站在原地不动的多，大约有四十几人。而在军衔上多是中尉、上尉、少校，只有一个中校。而原地不动的，仅仅只有十来人，有两个少校，其余的全是中校，全是营长团长之类的职务。

　　看到这样的结果，张浩天微笑起来，他开出的条件，对越是低级的军官越有诱惑力，而那些中级军官，能够在军队中捞大钱的是少数，他需要对付的，就是这少部分的人。

　　面对着如此的情景，鲁玛的声音顿时尖厉了，道：“卫兵，没听到吗，把哈丹巴特尔王爷请出去好好照……”

　　然而，那个“看”字还没有出口，张浩天的右臂已经高高的扬了起来，金光一闪，只听见“噼叭”一声，跟着传来了鲁玛的惨叫，头上的军帽被打下来了，脸上多了一条血痕，就连军服也破了，露出了里面的肌肤。

　　原来，刚才张浩天竟用托亚金鞭狠狠抽了他的一鞭。

　　鲁玛吃了这一鞭，愣了好一阵才叫嚷着想要抽出腰中的手枪来，然而张浩天早就准备，一个箭步冲了过去，抓住他持枪的右腕猛的一扭，将他手中的枪夺了过来，然后手臂平举，对着他的额头就勾动了扳机。

　　在“砰”的一声枪响之后，鲁玛的额头上多了一朵血花，跟着直直的躺了下去。

　　想不到张浩天会忽然击毙鲁玛，众人都惊呆了，十余名愿意支持巴斯的中级军官很快反应过来，纷纷开始拔枪，而四名卫兵的冲锋枪口也指向了他。

　　然而行动的步骤张浩天早就考虑到了，就在枪击了鲁玛之后，枪口一转，连着勾动扳机，四声枪响之后，那四名卫兵也倒在了地上。

　　而此时十余名中级军官的枪也拔了出来，但张浩天的身子却急速地闪入了那些愿意去车车尔库勒的低级军官中，跟着大声道：“想要得到一亿图格里克的，想要得到总统嘉奖的，把这些叛军的同党给我抓起来。”

　　听着他的话，四十余名低级军官面面相觑一阵，很快就有人拔出枪来对准了那些中级军官，跟着拔枪的人就越来越多，而且走了上去，把那些中级军官围了起来，呵斥着他们立刻丢下枪。

　　这些低级军官都是从素质过硬的优秀士兵中提拔起来的，而且个个年青体壮，见到这样的情况，中级军官们哪里敢反抗，在呵斥声中全部丢下了枪，而有人去找来了绳子，将他们全部绑了起来。

　　到了现在，张浩天已经越来越了解当代的蒙古人了，对于谁来主阁政府，然后带领整个国家民族往什么方向走，他们是不怎么放在心上的。这些人最关心的是如何得到眼前的利益，在这样的私欲之中，过去蒙古叱咤天下，统率各族的辉煌已经永远不可能再现了。

　　暗自叹息着，他走到了刚才鲁玛坐下桌案后，让人把鲁玛的尸体抬下去，然后道：“花不音乞少将他们关在什么地方，去把他们放出来，我们要立刻增援车车尔库勒，绝不能让敌人的军火运到前线。”

　　可是，听到张浩天的话，各位军官的脸上却现出了犹豫之色，张浩天知道他们的顾忌，立刻道：“你们放心，这次的事，全是鲁玛与巴斯勾结，然后联合了一部分中级军官干的，你们只是受了蒙骗，我向你们保证花不音乞少将不会追究，还有，只要到达了车车尔库勒，击败了叛军，一亿图格里克，我立刻发到你们的手上，绝不食言。”

　　对于这些低级军官来说，钱才是最现实的，听到张浩天的再次承诺，立刻就有几人出帐去了。

　　大约十分钟之后，便见到出帐的几名军官重新回来，不过后面却跟了几个军服不整，还有些惊魂未定的军官，其中一人大约四五十岁，中等身材，留着一个大胡子，肩上的军衔显示是一名少将，自然就是第三师的师长花不音乞了。

　　在来的时候，放他们的几名低级军官已经将目前的情况大概讲了，一进帐，花不音乞少将走到了张浩天的面前，恭恭敬敬的行了一个军礼，眼神里满是感激之色，道：“王爷，想不到你会来救我。”

　　张浩天摇了摇头道：“我不是来救你，而是来救整个蒙古，让蒙古的民主与法制不至于被野心家践踏。花不音乞，你什么都不必再多说了，立刻调动部队，冲破敌人的防线，到车车尔库勒去。”


第736章 增援

　　花不音乞赶紧点了点头，然后就转过身来，开始下达命令，所有的营帐一概不要了，大家只带着武器与弹药，由战车开路，骑兵随后冲锋。冲破敌人一个团的防线，用最快的速度赶往车车尔库勒。

　　在花不音乞下命令的时候，张浩天走到了一边，掏出了怀中的手机，拨通了伊德勒的号码，现在已经快到傍晚时分，敌人的运输车无疑早就到达了根都阿尔山谷，从孟和得到的情报知道，除了足足两个团的护送部队，还有战车与飞机，伊德勒带领的一千来名黑虎战士能不能守到他带着三师的援军前去，实在是一件让他悬着心的事。

　　然而，他拔了伊德勒的号码，可是里面却出现了忙音，没有办法取得联系，于是张浩天立刻给孟和打了一个电话，让他去问巴腾少校，可是孟和却告诉他，扎那机械厂加强营所有的士兵都已经去护送军火了，而在临出发之前，巴腾少校给他最后打了电话，说是同行的人太多，已经不方便联系。

　　此时张浩天更是无法轻松得起来，因为他明白，只要敌人通过了根都阿尔山谷，前方就没有什么险地，而且肯定会在根都阿尔山谷布兵拦截，就算三师的人赶到，想要追击过去，都将非常的不易。

　　半个小时之后，花不音乞少将就召集齐了所有的三师士兵，一声令下，先是由野战炮与迫击炮向着敌军的阵地呼啸而去，在一连串巨大的爆炸声后，四十几辆坦克与六十辆装甲车列着队，一边开火，一边向着敌人阵地迅速地扑了过去，而在这些战车的后面，随着的是手握冲锋枪的骑兵。

　　三师隶属于第一军，而第一军是蒙古的中央部队，无论是士兵的素质还是部队的装备都在其余的四个军以上。要是动起真格来，第二军一个团的兵力哪里能够挡住，三师发动冲锋后，只过了四十分钟，就突破了敌人的并不坚固的阵地。

　　张浩天担忧着根都阿尔山谷的形势，让花不音乞不要去追击逃散的敌人，然后给自己两个团的骑兵，立刻向车车尔库勒全力疾驰，而花不音乞则带着战车和剩下的两个团士兵紧随其后。

　　此刻，天色已经进入了黑暮，近八千名骑兵在空旷的草原上策马奔行，便如天空中的远雷在滚滚而进，大家都知道很快就要有一场大战，纷纷取出了背着的干粮与水囊吃喝着。

　　想到带着两百名战士去偷袭敌人机场的齐日迈，张浩天掏出手机拔了他的号码，可是也出现了忙音，不过他知道，绝不是齐日迈出什么事了，而是他要翻山越岭避过敌人的耳目，在那些偏僻的山上是没有办法接收到手机信号的。

　　过得一个小时，在清幽的月光下。远远的便见到了车车尔库勒市的建筑，只是整个市区的电力已经断了，漆黑一片，不过偶尔可以瞧到星光闪动，张浩天知道，那是塔塔罗部战士在城中游击，从马枪里射出的微弱之光。

　　很快，张浩天就带着两个团的骑兵潮水般的涌进了车车尔库勒的街道，在路上，他已经用手机和嘎尔迪联系过了，在他离开的这几个小时里，塔塔罗部战士已经用简易的马枪消灭了封锁几条主街道的一部分敌人，而且嘎尔迪派人去过根都阿尔山谷，那里还在传出枪炮声，显然伊德勒带的人仍在坚守着阵地。

　　只是虽然知道伊德勒那边的形势很严峻，但是去护送军火车的不仅有敌人四师的两个团，还有原本守在扎那机械厂的那个加强营，战士们过去增援无异于送死，嘎尔迪等也只能暗暗着急，等待着张浩天带着三师的人前来了。

　　敌人本来只用了一个团封锁住车车尔库勒的主要街道，现在被塔塔罗部战士的游击战消灭了一半，当面对张浩天率领的两个武器精良的骑兵团，完全没有办法组织起有效的抵抗，很快就伤亡了大半，剩下的人见势不对，纷纷骑马四下奔逃。

　　张浩天现在的心系在根都阿尔山谷，下令两个团的骑兵不必去追赶逃跑的敌人，而是由熟悉地形的乌和昭多带着快速穿过了市区，向着正北方而去。

　　没过多久，便过了扎那机械厂，却见铁门大开着，高大的围墙里面已经显得空寂如野。

　　乌和昭多领着大家顺着四车道宽的公路走了三公里左右，就舍了公路，折而向西，进入了草原，蒙古的道路交通并不发达，从北方到乌兰巴托只有通过车车尔库勒的一条公路。而叛军的军火车在迫不得已的情况下走的是一条偏僻的路，绕过一些山脉沼泽，仍然可以到达乌兰巴托。

　　在西面的草原奔行了十分钟左右，就听到远方隐隐有枪炮声传来，听着这声音，张浩天心中顿时一阵狂喜，想不到伊德勒到现在还坚守着，面对着数倍于他的敌人，还有飞机与炮火的支援，真不知他是如何做到的。

　　听到前方的枪炮声，用不着他下令，两个团的骑兵就端起了冲锋枪，随时准备与敌人短兵相接。

　　又过了二十分钟，就见到月光下出现了两面巨大的黑影，中间有一道数米宽的空隙，枪炮声就是从那里传来的，张浩天知道，根都阿尔山谷到了。

　　不一会儿，激烈的枪声响了起来，冲在前方的三师士兵已经和护送军火车的敌人交上了火，张浩天一夹“尼斯格巴日”的马背，便向着前方而去。

　　很快，他就见到，在根都阿尔山谷外五百米的地方，敌人埋伏在一些山包后展开了阻击，而三师的士兵也纷纷从马上一跃而下，趴在地上进行还击。

　　张浩天举着红外线望远镜观察，顿时见到在这些敌人的后面停着一排排大型的军用运输车，终于长长的舒了一口气，只要这些装满军火的车辆还在，那么他所做的一切，塔塔罗部战士所有的牺牲，也就值得了。

　　这时他的望远镜移向了根都阿尔山谷的两边山头，但除了黑黝黝的石头，却什么都见不到，不过四架武装直升机正从山谷的上空向这边飞来，同时转头的还有十几辆坦克与二十几辆装甲车，显然已经将主要的目标放在了尾随而来的三师士兵之上。

　　四架武装直升机上面的导弹已经没有了，飞临了三师士兵的上空，反而拉高了高度，向下面用机关炮射击着，而那些坦克与装甲车也没有冲过来，只是发射着炮弹，阻击着对方的前行。

　　张浩天心里明白，直升机上的导弹已经在进攻根都阿尔山谷时用光了，而对付像三师这样的正规军，他们是不敢大意的，要知道，这两个团的士兵中至少扛着上百的对空导弹与穿甲弹，这些肩扛式的发射器没有办法远射，但这些庞然大物若是离近了，完全只能当活靶子送死。

　　跟着张浩天前来的是三师的二团与三团，二团的团长叫做哥沙，三团的团长叫做宝力德，都是随着花不音乞被囚，让张浩天解救出来的。两人皆是有丰富经验的军官，在遇到敌人的阻击之后，立刻布署着士兵们组织好最有利的防线，避免伤亡，然后一前一后的到了张浩天的身边。

　　三人隐藏在一个三米高的山包顶默默地看了一阵战况，三团团长宝力德道：“王爷，敌人的火力不弱，而且有战车作后盾，如果我们的士兵要强行冲锋，估计伤亡会很大，我们其余的人和战车很快就会到了，是不是等他们到了之后，我们再组织进攻。”

　　张浩天最主要的目的就是要截获这批军火，现在那些运输车在前面，他当然也不着急了，当下点了点头道：“只要敌人不进攻，我们的火力也不要太猛，不要给敌人太大的压力，让他们炸毁那些军火。”

　　听着这话，哥沙和宝力德都点起头来，然后拿起了军事通话器，向各级军官下达了减缓火力攻击的命令。

　　在命令传出去之后，没过多久，两个团的士兵果然减弱了对敌人的射击力量。

　　张浩天见到对方的火力也没有刚才猛了，心里知道，现在敌人已经陷入了进退两难之中，如果前进，根都阿尔山谷的路显然还没有打通，二十三辆笨重庞大的军用运输车没有办法过去，而若是退去，那就是临阵脱逃，没有完成巴斯下达的命令，而且也意味着第二军的士兵在乌兰巴托前线很快就会因为缺少弹药而迫不得已停火，最后输掉这场眼看就要胜利的战争。

　　就这样僵持了四十分钟之后，轰轰的战车履带声与鼓点般的马蹄声响起，花不音乞少将已经带着三师余下的人与所有的战车赶到了，并且立刻形成了扇形，将根都阿尔山谷外的敌人团团围住。

　　张浩天见状，连忙联系到了花不音乞，让他暂时不要下令进攻，立刻到自己这里来。

　　没一会儿，花不音乞就急匆匆的赶到了，张浩天也不罗嗦，第一句话就是：“花不音乞，我很想得到那批军火，你有没有办法？”

　　花不音乞沉吟道：“现在敌人被我们包围，只有根都阿尔山谷可以穿过去，他们肯定会炸毁军火从山谷里撤离，所以现在只能劝降，那么这批军火就能够保住了。”

　　张浩天立刻道：“你和四师的指挥官熟不熟？”

　　花不音乞点了点头道：“四师的师长宗玛夫少将和我是一个军校出来的同学，而且还住的一个寝室，当然很熟。”

　　张浩天闻言大喜道：“那你快去向他喊话，让他投降。”

　　花不音乞却一摇头道：“这事可能有些难，我太了解宗玛夫了，这个人非常的固执，而且是巴斯的亲信。要想劝他投降，几乎是不可能的事，他现在没有炸那些军火，是知道军火对于前线太重要了，几乎可以决定胜负，因此还在犹豫，而只要我们发动了攻势，他肯定会下令炸车的。”

　　张浩天当然也知道这个道理，沉吟了片刻，忽然道：“准备高音喇叭，我要向四师的人喊话。如果他们没有什么反应，你就下令进攻，这些军火炸了就炸了，只要不运输到前线去，我们就算完成了任务。”

　　花不音乞明白他是想再次利用王族的影响力说服四师的官兵，而这的确是目前唯一的办法，连忙吩咐人去拿来了军用的高能便携式喇叭，跟着又传下令去，让士兵们做好准备，随时将向敌人发动冲锋。

　　当张浩天接过了喇叭传音器，面对着敌人阵地，思索了一会儿，便喊起话来：“四师的官兵，你们听着，我是塔塔罗王哈丹巴特尔，现在你们已经被包围了，就是能够从山谷里出去，也没有办法将扎那机械厂的军火运到乌兰巴托前线，这场战争，巴斯已经注定要输了，你们跟着他是没有任何前途的，而且一旦失败，将会遭到全国通缉，这一生，再不能孝敬自己的父母，看望自己的妻儿，只能每天过着心惊胆战的逃亡生活，你们想想，这是你们想要的吗，就想这样毁了自己的一生吗？”

　　说到这里，他又道：“如果你们不愿意，那么就放下武器，我会以蒙古王族的身份向格勒巴乐总统请求，让他对你们特赦，这次的兵变，也只追究为首的一部分人，与你们无关。还有，宗玛夫跟着巴斯犯下了叛国罪，人人得而诛之，我现在悬黄金百两，有杀死宗玛夫或者抓获他的，就会得到这笔奖赏，现在，我将给你们十分钟的时间考虑，时间一到，花不音乞少将就会下令进攻，做出什么样的选择，由你们自己决定。”

　　这时，张浩天结束了通话，默默地等待着，这些叛军作乱，士兵们除了送命，基本上得不到什么好处。而军官们想的是如何保住自己的利益，这样的一支军队，忠心度无疑会更差，如果在顺境的时候，还不会出什么问题，一旦遇到了现在这样的逆境，而且都清楚乌兰巴托前线没有了弹药补充，绝对没有可能获得胜利，军心要想不动摇，实在是一件很难的事。

　　过了十分钟，叛军的阵地仍然没有什么动静，花不音乞少将道：“王爷，看来敌人是不会投降了，我这就下令进攻，反正只要这些军火不运到乌兰巴托前线去就行了。”

　　花不音乞对这批军火没有多大的兴趣，但张浩天却不一样，现在车车尔库勒的市区里还有两万多健壮勇敢的塔塔罗部战士，他希望能够尽可能的装备起来，这场战争，或者对民主党政府差点儿造成了灭顶之灾。塔塔罗部也承受了玛木山谷那样的伤痛，可是，同时也是一次机会，过去与政府签定的不得拥有现代武器的规定，必须废除了，这二十三辆大型军输车里的军火至少能够装备三四千人，再加上塔塔罗部战士过去得到的武器，那么几乎就有两个正规团的实力，这样的实力，和政府抗衡当然不够，但日后对付像北雄帮那样的侵略者就再也不会只能选择躲避了。一百两黄金虽然不是一个小数目，但对于大批的军火来说，却是非常值得的，而且他相信绝对会有人动心，只是看有没有机会解决掉宗玛夫罢了。


第737章 实力大增

　　听着花不音乞的话，张浩天还是有些不甘心，低声道：“再等五分钟。”

　　正说着，忽然听到一阵激烈的枪声从叛军的阵地中响了起来，张浩天与花不音乞对望了一眼，脸上都流露出了喜色，他们都知道，对方阵地现在传来枪声只有一个可能，那就是在张浩天的利诱之下发生了哗变。

　　此时两人谁都没有提出要趁机进攻，在目前的形势下，己方最明智的做法就是保持平静，因为一旦进攻，很容易引起敌人士兵的恐慌然后下意识的反击，造成不必要的伤亡，就算敌人的指挥官宗玛夫少将控制住了局面，也没有办法压制住士兵们的恐惧或者贪欲，几乎可以肯定的说，只要己方一进攻，他就会炸车从根都阿尔山谷撤离。

　　枪声只持续了十来分钟就结束了，不一会儿，敌人阵地就传来了一个男人在喇叭里的喊话声道：“哈丹巴特尔王爷，我是四师二团的团长依仁台上校，现在已经击毙宗玛夫，请求投降。”

　　张浩天正等着这个消息，闻言大喜，拿过扩声器便道：“依仁台上校，你能够弃暗投明很好，让你的人放下武器，保护好军火，就是大功一件。”

　　说了这话，他立刻对花不音乞道：“你马上派人去接受敌人投降。”

　　花不音乞当然知道在目前的情况下对方诈降的可能性不大，立刻答应着，传下了命令，派了一个营进入敌人的阵地接受投降。

　　一个营的士兵很快进入了敌方的阵地，二十分钟之后，就听到对话系统里传来了呼叫，确定四师的人真是投了降，而且已经将师长宗玛夫击毙了的消息。

　　于是，花不音乞派出了更多的部队进入了敌方的阵地，而张浩天心系着伊德勒他们的情况，连忙骑着“尼斯格巴日”向着前方而去。

　　进入了敌人的阵地，却见叛军的士兵都已经放下了武器，然后按连的编制聚集在一起，二十三辆军火车完好无损，已经有三师的士兵围了过去保护起来。

　　没有多看这些，张浩天策马继续往山谷里走，刚走进山谷内，便瞧着在五六米宽的山道上，横七竖八的躺着一些叛军士兵的尸体，显然是被伊德勒带领的黑虎战士击毙的。

　　这时，山谷两边的山上不时有叛军垂头丧气的下来，显然是接到了停火投降的命令。

　　看到这些，其实张浩天心中也有太多的感慨，今日他先利诱三师的低级军官，现在又利诱了四师的人，都无一例外的取得了成功，这也让他清楚的意识到，在蒙古的军人之中，或许不缺少勇猛，但绝对缺少信仰，一种为某种事业愿意献身，或者为了某个人愿意一生忠诚的信仰，革命党这二十年的统治先不说别的，在教育上已经失败了，当钱成了唯一的信仰，那么军队也不会成为军队，战士也不会成为战士了。

　　不过这些念头只是在他大脑中一掠而过，而是对着两边的山头喊了起来：“伊德勒，我是哈丹巴特尔，你们在什么地方，快下来，敌人投降了，你们已经完成了任务。”

　　他连着喊了几遍，从两边山上的岩石中便出来了一些塔塔罗部战士，然后向着山下而来。

　　没多久，这些战士就到了山谷的道路上，见到骑在“尼斯格巴日”背上的张浩天，纷纷捂胸行礼。

　　借着月光，张浩天打量着这些战士们，只见他们聚在一起不过五六十人，而且大多数身上都带着伤，一眼瞥到了伊德勒的三儿子隆音，顿时跃下马来，走到他的面前大声道：“隆音，我们只剩下这点儿人了吗，你阿爸呢？”

　　听到张浩天询问，隆音忽然哭了起来，一边哭，一边呜咽着道：“所有……所有活着的人都在……都在这里，我阿爸……阿爸，还有我大哥、二哥都……都没啦……没啦。”

　　没看到伊德勒，张浩天心中就有了不祥之感，而这话传入他的耳中，让他的一颗心就像是被人狠狠的刺了一下，痛得厉害。

　　这时一名四十来岁的中年男子也红着眼睛道：“伊德勒老爷出事的时候，我是跟着他的，当时敌人攻上山来了，他指挥着大家分散躲在石头里，要大家尽量的拖住敌人，而如果运输军火的车辆要想通过，就拿手雷往下面扔，可是就在他喊话的时候，被敌人的直升机看见了，一颗导弹射来，伊德勒老爷……伊德勒老爷当时就没有了，连骨头都没有办法找全。”

　　张浩天默默的听着，鼻孔一阵阵的发酸，眼睛开始湿润，良久说不出话，伊德勒可说是塔塔罗部第一猛将，过去乌恩其带着残余的两三千塔塔罗部人避身在沙漠里的吉诺山谷，主要是伊德勒带领战士到外面出生入死的掠夺来供以生存，而且在后来一统王族的厮战中，伊德勒也一直是冲锋在前，居功至首，想不到今日会战死在根都阿尔山谷，而且三个儿子中，只剩下了一个最小的隆音。

　　知道这些幸存的战士都疲倦不堪了，张浩天压抑住悲伤，叫来了三辆军车，送他们到车车尔库勒市区去休息。又让花不音乞派了两个营的士兵到两边山去搜索是否还有受伤存活的塔塔罗部人，而且通知了嘎尔迪，带两千塔塔罗部战士在市区找些白布前来根都阿尔山谷将所有战死的塔塔罗部人，按照风俗全部裹上白布，带回圣陵禁区安葬。

　　与嘎尔迪结束了通话之后，张浩天立刻又打给了拉克申，让他带四千名塔塔罗部战士前来拿取军火。

　　联系了两名额图，再仔细地看根都阿尔山谷的地形，张浩天终于明白山谷之上只剩下了几十名塔塔罗部战士，敌人的运输车却仍然无法通过的原因了，山谷的两边山都甚是陡峭。而谷内的道路只勉强能够容八轮的大型运输车通过，在这样的地形下，如果运输车想要强行通过，只要还有塔塔罗部战士的手雷扔下来，那么就会把车炸趴下，而如果炸到了运送炸药与炮弹的车辆，整个山谷的通道都要被炸毁，因此四师的人才会全部停下来想要消灭掉两边山上的所有塔塔罗部战士，而战士们才会遭受到这样巨大的伤亡。

　　半个小时之后，嘎尔迪与拉克申就各自率领战士赶到了，由嘎尔迪带人去山上把战士们的遗体裹好抬下山来，就由那二十三辆大型军车运回禁区。

　　正在山谷满心悲伤的看着一具具裹着白布的战士遗体被抬下，他怀中的手机响了，却是拉克申打来的，说去卸军火出现了一点儿状况，让他去一趟。

　　张浩天立刻就骑马过去了，到了那二十三辆军车前，只见拉克申正带着战士们围着，可是保护这二十三辆军车的一个连士兵却不让他们靠近。

　　纵马穿过人群，到了那些军车前，对纷纷向他的捂胸躬身行礼的塔塔罗部战士挥了挥手，张浩天便对那些阻止靠近的士兵厉声道：“是谁让你们阻止我的人卸车的。”

　　听着他的呵斥，一名上尉赶紧过来向他敬了一个军礼道：“王爷，这是花不音乞师长给我们下的令，任何人都不能取走这些军火。”

　　张浩天咬了咬牙，立刻又喝道：“你马上通知花不音乞，让他到这里来。”

　　那上尉是在三师营帐受到了一亿图格里克诱惑前来根都阿尔山谷的低级军官之一，现在钱还没有到手，哪里敢得罪这位王爷，连忙答应着，接通了花不音乞，将张浩天的话给他说了。

　　二十分钟之后，就见到花不音乞骑着一匹白马来了，当一瞧到此人的面，张浩天就沉下了脸，道：“花不音乞，你很会过河拆桥啊。明明知道我的人现在非常缺少武器，却让人扣着不给。”

　　见到张浩天生气，花不音乞连忙请他下马，然后拉在了一边，低声道：“王爷，我这条命都是你救的，怎么会这样做，不过刚才我把这里的情况给国防部的说了，国防部要求我们把这批军火仍然送到扎那机械厂去保管好，说是现在我们师的军火也不多了，如果还要和巴斯作为战，随时可以用来补充。”

　　张浩天闻言，微微一笑，道：“花不音乞，你认为我们还要和巴斯打多久的仗？”

　　花不音乞沉默了一会儿道：“巴斯没有了这批军火，攻击力肯定会减弱，他虽然可以从俄罗斯人手里再大量采购，可是车车尔库勒如今在我们手中了，从蒙俄边境到乌兰巴托前线的运输线被卡断，我想他如果理智，就应该把部队撤到查干乌尔一带去，那里靠近俄罗斯，进可攻，退可逃，而且是巴斯经营了多年的大本营，现在革命党的势力仍然很大，肯定会暗中支持他，如果巴斯能够再说服一个军区与他共同行动，民主党的政权仍然保不住，所以这场权力之争，鹿死谁手还很难判断。”

　　张浩天凝视着他，道：“花不音乞，你说得非常对，如果巴斯撤退，然后有耐心的四处多活动，再唆使一些革命党军人叛乱，蒙古的政权会落在谁的手中的确还很难说，可是你忘了一支重要的力量，一支足可以决定这场战争的胜负，让巴斯没有办法顺利撤到大本营去的力量。”

　　花不音乞以为他指的是自己的三师，顿时摇了摇道：“我这个师目前的损失虽然不大，可是还不具备能够拦截住巴斯叛军的实力。”

　　张浩天沉声道：“三师的实力或许不够，但如果加上我的两万多塔塔罗部战士呢？”

　　花不音乞闻听这话，顿时恍然大悟起来，惊喜地望着他道：“王爷，莫非你想全面参战，向巴斯发动进攻。”

　　张浩天点了点头道：“民主党政府的存亡已经关系着塔塔罗部人生存状态，我们已经在同一条船上了，谁也没有办法中途下去，花不音乞，你手里还有多余的武器没有？”

　　花不音乞立刻道：“有一部分，但是不多，估计只能装备到一千人。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“那就差不多了，现在巴斯的四师投了降，缴获的武器至少可以装备一万塔塔罗部战士，再加上二十三辆军火车，可以多出超过一个师的兵力来，花不音乞，你对塔塔罗部战士的战斗力没有信心吗？”

　　花不音乞连忙摇头道：“当然不，听说守住根都阿尔山谷的只有一千多塔塔罗部战士，能够拖到现在，他们英勇得足可以让所有的蒙古军人佩服，王爷，既然你已经决定率领王族参战，相信格勒巴乐总统也会高兴的，我当然不会阻止你，车上所有的武器，请尽量取吧，我让人撤走。”

　　说了这话，他就大步走到了守护运输车的士兵前面，大声道：“都撤走，这些军火是塔塔罗部战士用鲜血换来的，现在属于他们了。”

　　听着师长下令，士兵们便离开了，而拉克申立刻带着人开始卸起二十三辆运输车上的军火来。

　　默默地瞧着战士们忙碌的搬运一个个沉重的木箱，张浩天看了看手腕上的表，此刻已经是凌晨两点多，计算时间，希都日古带领的两千黑虎战士也应该赶到车车尔库勒会合了，只要花不音乞将缴获的武器全部给自己，那么塔塔罗部人无疑立刻就要壮大起来，再也不会任人宰割。

　　正思想之间，他怀中的手机响了，连忙拿起来接听，刚一放在耳边，就传来了齐日迈兴奋而高亢的声音道：“王爷，成功了，我们成功了，我们已经成功的偷袭了敌人的机场，还炸毁了六架轰炸机和四架战斗机，跑道也完全破坏掉了。”

　　听着这话，张浩天顿时一喜，道：“敌人的机场防守不严吗？”

　　齐日迈道：“也不是不严，但我们一直潜伏着等待机会，现在到了凌晨，守机场的敌人有一半去休息了，我们就冲了进去，然后炸了飞机和跑道就撤啦，敌人还没有反应过来，我们的人损失得并不多，现在正原路返回，这些地方都是山路，敌人要是追上来了，我们就在山里跟他们打游击。”

　　张浩天立刻道：“好，齐日迈，你们尽量安全的撤回车车尔库勒，扎那机械厂的那些军火我们已经弄到手了，而且敌人的四师已经投降，在天亮之前，我们的人将前往乌兰巴托，你带人到市区休息一下，然后就到前线与大家汇合。”

　　齐日迈赶紧答应着，便挂断了电话。

　　此时，张浩天放下了手机，仰望着星空，深深的吸了一口气，他知道，巴斯已经没有可能再赢得这场战争了，花不音乞的第三师再加上自己超过一个师有着现代装备的黑虎战士，足可以拦截他撤往蒙俄边境，而经过了这段时间的消耗，巴斯的空军本来就没有剩下什么飞机了，现在被炸了六架轰炸机与四架战斗机，最主要的一个机场也毁了，基本上已经打掉了他的空中优势，敌我双方的力量对比已经发生了显著的变化，巴斯的失败已经在旦夕之间了。

　　当二十三辆运输车上的军火全部卸了下来，拉克申带领着四千战士清理，各种枪械共有三千七百五十四枝，另外有迫击炮、反坦克弹等各种小型炮种三百余门，也就是说能够装备超过四千人，而与此同时，张浩天又把在车车尔库勒的战士调了一万来接收从敌人四师那里缴获的武器，至于花不音乞答应的一千枝三师多出来的枪械，由于在三百公里外的梅林，要晚一些才能够运到。

　　两个小时后，就连伊德勒等人遗失在根都阿尔山谷中的枪械都收集起来分配到了塔塔罗部战士的手中，张浩天让人统计了一下，包括孟和带人从车车尔库勒警察局缴获的三百多枝冲锋枪，共有一万五千六百余名塔塔罗部战士分到了现代武器，如果得到了花不音乞的一千枝枪械加上希都日古的两千人及哈日瑙海的五百人，那么塔塔罗部的战斗力在一夜间出现了翻天覆地的变化，有着现代武器的黑虎战士已经差不多有两万，占了所有塔塔罗部战士总量的一大部分，甚至已经成了蒙古国一支让人无法忽视的武装力量。


第738章 回援

　　既然已经决定增援乌兰巴托前线，尽快的解决掉巴斯的叛军，张浩天也不再耽搁，和花不音乞商量了一下，由四师穿过根都阿尔山谷向乌兰巴托出发。而他则率领塔塔罗部黑虎战士缘着车车尔库勒的公路前往乌兰巴托，争取上午十点在乌兰巴托前面的泰那镇，也就是巴斯叛军所在的阵地会师，而且花不音乞也把这事通知了国防部，国防部已经授权由格格木指挥这场战斗，让他们一起发动反击，一举将巴斯的部队击败。

　　张浩天带领着战士们返回了车车尔库勒市区，但是，他并没有亲自率人沿着公路前往乌兰巴托，而是命令嘎尔迪与拉克申带领一万三千塔塔罗部黑虎战士前往，巴斯的军队已经消耗得差不多了，而且又缺少弹药，空中支援的能力也大大减弱，可以说已经是强弩之末，在塔塔罗部黑虎战士、第四师，以及格格木带领的政府军三股力量的夹击之下。是不可能得到胜利的，而他，则必须做一件事，那就是带着剩下的战士回到圣陵禁区，是时候向北雄帮人发动强攻，为死去的塔塔罗部人报仇了。

　　就在嘎尔迪与拉克申带着一万三千黑虎战士前往乌兰巴托不久，希都日古也带着两千黑虎战士到达了车车尔库勒，张浩天见到这些战士脸上个个带着疲倦之色，知道他们日夜赶路，穿越了上千公里的路途而来，实在需要休息，而且此时整个蒙古的形势无疑大局已定，也不急在一时，便下令战士们在城区里休息几个小时，等到花不音乞派的人把武器从梅林送达这里之后，再一起回到圣陵禁区，并且直逼巴达托塔城南面北雄帮人的营地展开强攻。

　　五个小时之后，已经到了中午，花不音乞答应的一千枝枪械及弹药终于送到了车车尔库勒，而战士们也缓解了大部分疲倦。当武器分配下去，所有的塔塔罗部战士便开始集合，共有七千三百余名拥有了现代武器的黑虎战士，仍然拿着马枪的不过四千余人了。

　　张浩天让孟和继续留在城内，而且准备好五十亿图格里克及百两黄金去兑现他所有的承诺。

　　交代完毕后，张浩天一声令下，一万一千余名塔塔罗部战士就开始离开车车尔库勒向圣陵禁区前行。而大家痛恨北雄帮的人更甚于恨巴斯的叛军，此时装备得到了极大的提升，个个都憋着一口气策马急驰，想要用仇人的血去祭奠所有在这场灾难中死去的族人。

　　在奔行之中，张浩天用军事通讯器联系到了格格木，格格木告诉他，对巴斯叛军的总攻已经打响了，巴斯的人已经被逼得龟缩在泰那镇作最后的抵抗。但估计要不了多长的时间，他就能够攻破泰那镇，结束这场历时两个月的叛乱。

　　听到这样的消息，当然是让人高兴的事，不过此时在张浩天的心中却充满了杀气，在巴达托塔城附近的北雄帮人虽然有一万余，可是只要塔塔罗部战士有了现代武器，他可以很自信的说，五千黑虎战士就足可以对付机动能力严重不足的北雄帮人了，现在他回去，就是要遵照自己的誓言，将凡是进入了圣陵禁区的敌人消灭得干干净净，一个不留。

　　疾驰之中，离巴达托塔城已经只有三十公里了，便见到两骑飞驰而来，其中一人是他派出去与哈日瑙海联系的探子，而另外一人不用说便是哈日瑙海的手下了。当下便挥了挥手，示意战士们暂时停下来休息。

　　那两人到了张浩天的面前，翻身下马向他行礼，张浩天点了点头，望着哈日瑙海的手下道：“哈日瑙海老爷在什么地方？”

　　那人是一个黑瘦的中年男子，赶紧道：“就在前面十公里的一座山丘上，敌人的数量太多，我们的迫击炮弹已经打光了，所以无法靠得太近。”

　　张浩天也知道哈日瑙海他们的迫击炮弹用不了多久，而这次从车车尔库勒他带来了一千多枚炮弹补充，当下一挥手道：“你在前面带跑，我们快去和哈日瑙海老爷汇合。”

　　那中年男子连忙答应着，又翻身上马，向着东南方向疾驰而去，张浩天便带着一万一千多塔塔罗部战士紧紧跟着。

　　在茫茫的草原上奔行，二十几分钟之后，就见到前面有一座四五十米高的山丘，山丘上驻扎的数十个蒙古包，自然就是哈日瑙海的营地了。

　　还没有到那山丘下，一队人马便从山丘顶驰了过来，渐渐的近了，领头的正是哈日瑙海与格格木派来的那个夏达莫少校。

　　当到了张浩天的面前，所有的人都纷纷下马捂胸躬身，张浩天也跃下了马去，对哈日瑙海道：“哈日瑙海，现在我们再也不怕任何入侵者了。让你的人全部下来，我们去攻击北雄帮人的营地，让他们血债血还。”

　　刚才张浩天派来联系的探子已经将塔塔罗部战士目前的情况大概说了，当听到张浩天亲口讲出，而且看到他身后的一万余战士多数都带着黑黝黝，亮澄澄的冲锋枪或者轻重机枪，哈日瑙海的脸上也是喜悦不胜，回头便吩咐一名手下立刻吹响号角让在山丘之上的战士拔营，准备向北雄帮人的营地进发。

　　当号角之声响起后，他又望着张浩天道：“王爷，我们捉住了一个骑马想逃出圣陵禁区的北雄帮人，有些情况就让他给你说吧。”

　　讲了这话，哈日瑙海将手一挥，就见跟着他的两名战士押着一个双手绑着绳索的人过来。

　　张浩天打量着这人，只见他大约三十来岁，身材甚是魁梧，不过鼻青脸肿，已经无法辨清真正的容貌了，想到刚才哈日瑙海说的话，他便道：“你叫什么名字，在北雄帮里是什么职位，你们那边到底发生了什么状况，让你想要逃出这里。”

　　那人显然已经让哈日瑙海的人打得怕了，丝毫不敢有抗拒，道：“我叫钱刚，是沈阳丹东分舵的一个副舵主，我想逃出去，是因为怕蛇。”

　　张浩天闻言，愣了一愣道：“蛇，什么蛇？”

　　钱刚道：“这几天你们的人一直在用迫击炮攻击我们的营地，炸伤了不少的人，陈帮主很是生气，就命令挖掘地下陵墓的人日夜不停，加紧施工，除了用挖掘机外，还多派了一些帮中身体强壮有力的弟兄用铁锹去帮忙，我就是其中之一，谁知……谁知就在昨天上午却出事了。”

　　张浩天眼神一闪，道：“是不是从地下钻出来了许多的蛇？”

　　钱刚的眼神里已经充满了恐惧，连连点头道：“是的，是的，我们在坑里挖着，忽然蹿出来一大群蛇，有的只有一米长，但有的却有七八米，最大的一条有……有十几米，一口……一口就把一个弟兄吞到腹里去了，而那些小的，全有剧毒，坑下的兄弟被咬了没一会儿，就全身发黑，再也不能动弹。”

　　张浩天立刻道：“那你怎么没事？”

　　钱刚道：“我……我有职位，是在坑上指挥，看见这样的情况，赶紧跑了，所以……所以才没有事。后来我听一个英国考察队的老头儿说，上次他们来挖陵也遇到过同样的情况，还说这是成吉思汗的诅咒，如果再继续挖下去，可能还有更大的意外发生，我越听越害怕，就悄悄骑了一匹马想离开，可是……可是没想到会被你们捉住。”

　　听到这里，张浩天挥了挥手，让人把他押下去，遥望着巴达托塔城的南面，陷入了沉思之中。

　　他和周雪曼在图书馆打听身世时，就听到馆长巴克亚列说过，数十年前英国人挖掘圣陵的时候，遇到过无数的毒蛇，让他们死了一半的人。而在那本《蒙古纪事》里，也提到一个蛇王护陵的传说，说的是在圣祖成吉思汗年轻的时候，见到一个在半路上快渴死的老人，就在手臂上割了一刀，然后把血给了这个老人喝，最终救了这个老人的性命。而这个老人就是蛇王阿赤，为了感谢成吉思汗的救命之恩，在他死后，就自愿替他守陵，任何想要把打圣陵主意的人，都逃不过蛇噬之灾。

　　传说当然是传说，可是张浩天明白，在埋葬圣祖的时候，工匠们一定用了什么方法，让圣陵之上变成了蛇窟，而想要挖掘的人，都没有办法避开毒蛇之噬，甚至可以肯定的是，在陵墓之中，还有更厉害的机关，就算没有护陵的人，那些贪婪的人也很难得到无法预计的珍宝。不过，现在圣陵的地点几乎可以肯定了，他的责任就是生生世世，子子孙孙地守护着这块土地，让人不敢再打这个地下陵墓的主意。

　　二十分钟之后，哈日瑙海的人就集合完毕，融入了一万余塔塔罗部战士之中，张浩天举起了金光闪闪的托亚金鞭，指着圣陵禁区的南方，大声道：“塔塔罗部人，我们的仇人就在前面，去砍断他们的头，去撕碎他们的身，去把他们的尸体在马蹄下践踏前进。”

　　在他的呼喊声之中，一万余塔塔罗部战士齐声发出了震天的呐喊，向着张浩天金鞭所指的方向而去。

　　没有驰骋多久，便见到了北雄帮人的营地，所有的蒙古包都建在一块平阔之地上，约有上千顶之多。不过分布得比较散，而据哈日瑙海所说，在这些营帐正中，就是他们挖掘的地方。

　　在离着一公里的距离，张浩天便命令战士们停了下来，然后让夏达莫少校准备好一百门迫击炮，在装好炮弹之后，立刻发射而去。

　　迫击炮弹呼啸着在空中划着弧形向着北雄帮的营地落去，片刻之间就传来了密集的爆炸之声，北雄帮的营帐变得浓烟滚滚，不过显然他们来的时候就有北雄帮的人侦查到了，营账里并没有什么人，在整个营地外建着一条圆形的通往营地的战壕，此时不停的有北雄帮人提着枪跃下战壕准备战斗。

　　此刻，夏达莫少校又开始调整迫击炮的角度，向着战壕里炮击。不过那战壕并不宽，而迫击炮的精度又不够，同时射出的一百枚炮弹，只有两成落在了战壕里，不过还是听到里面发出了惨叫之声。

　　在迫击炮的射击之下，就见到从北雄帮的营地里面驶出了八辆坦克与十三辆装甲车，一边前进，一边向着塔塔罗部战士开炮。

　　张浩天一眼就认出这些坦克与装甲车与四师的一模一样，都是老式的俄制战车，显然巴斯在派这些坦克与装甲车来的时候认为足够对付塔塔罗部人了。这种想法在过去当然是没有问题的，可是现在的塔塔罗部人已经今非昔比，张浩天来的时候已经作好了充分的准备，除了迫击炮弹之外，还带来了二十枝穿甲弹发射器，每枝发射器配备了三枚弹头，由对这种武器掌握得最好的贴木儿及阿古亚带领，对付这些战车，估计是绰绰有余了。

　　然而，那些战车里面的人瞧着塔塔罗部战士大举而来，也料到有穿甲弹等着自己，在离塔塔罗部战士阵地三百米远的地方就停住了，列成一排，向着已经趴在地上的战士们炮击着。

　　塔塔罗部战士已经有了应付战车的经验，在“轰轰轰”的炮声之中，队伍分散避开，但即使是这样，还不时有人被炸伤。

　　穿甲弹如果超过了一百米就无法有效的穿透敌人的战车，张浩天忍不住问和自己趴在一起的夏达莫少校道：“有没有办法把这些战车解决掉。”

　　夏达莫少校一直在沉默着，听着张浩天询问，便道：“迫击炮弹没有办法破坏掉战车的铁甲，我曾经在草地里埋炸药炸毁过两架坦克的履带。不过现在他们不肯上当了，要想干掉这些战车，目前只有一个办法，那就是等他们的炮弹发射完后返回时，让一队战士尾随冲锋，而带着穿甲弹的战士跟在后面，这时候敌人肯定会用车上的机关炮扫射，在前面的战士估计伤亡会很大。不过却可以掩护后面的接近这些战车，只要找准机会发射，至少可以打掉一半以上的战车。”

　　正说着，便见到敌人战车开始回转了，夏达莫少校连忙道：“王爷，快下命令吧，只要能够解决掉这些战车，做出些牺牲也是值得的。”

　　谁知张浩天却摇了摇头道：“不，不值得，每一个塔塔罗部人的生命都是珍贵的，不到必要的时候不能再牺牲了，现在我们到了这里，有的是时间和北雄帮的人周旋，他们已经是我们的瓮中之鳖，大家再多想想能够尽量避免伤亡，却能够消灭敌人的办法。”

　　说到这里，他静了下来，开始思索尽量避免伤亡却能够得到胜利的方法，从目前来看，陈青山定下的“灭绝计划”无疑是失败了，而且他此时肯定也知道巴斯那边的形势已经不怎么乐观，没有带领着北雄帮人抓住最后的机会从禁区里撤离，是因为他不甘心，还想挖掘到圣祖的地下陵墓。但是，相信跟着他而来的北雄帮人在这样的环境下已经没有了多少斗志，再加上出了毒蛇的事，估计很多人和那钱刚一样蒙生了逃意，想早点儿回到中国，回到自己熟悉，而且舒适的都市去。如果能够把这些人的生存环境再弄恶劣一些，那么这场仗就更好打了。


第739章 围困

　　见到哈日瑙海就在自己不远处，张浩天把他叫到了身边，道：“哈日瑙海，北雄帮人平时是怎么取水的？”

　　哈日瑙海自然已经观察过这事，立刻道：“他们到二十公里外的白音湖用塑料桶装满五辆卡车后返回，每天两趟，不过每次不仅有坦克与装甲车护送，另外还有两三千人跟着，我几次想要袭击，可是人手太少了，不敢乱动。”

　　张浩天点了点头，脸色冷酷起来，道：“北雄帮的人逼得我们塔塔罗部人在沙漠里差点儿渴死，现在我们也应该让他们尝尝这种滋味儿了，哈日瑙海，你带三千名黑虎战士和十枝穿甲弹到他们取水的道路上去，截断他们的水道。”

　　哈日瑙海听了，大声答应着，便去点了三千名黑虎战士向西方白音湖的方向而去。

　　瞧着哈日瑙海带着人渐渐的远去了，张浩天自然更不会急于进攻，而是传下了命令，所有的战士构成一个防御的阵地，然后由夏达莫少校带着塔塔罗部人的迫击炮部队向着敌人的阵地发射，不过和刚才百炮齐发不同的是，每隔二分钟由十门炮向着敌人躲藏的战壕里吊射，这样就可以持续一天，而且精准度也会有所提高，让这些在都市里凶狠，可是在草原里却没有办法驰骋，变得缩手缩脚，战斗力本就大打了折扣的北雄帮人在精神上一点一点儿的崩溃。

　　一直到晚上，哈日瑙海那边传来了消息，敌人的运水队想去白音湖时，遭到了他的袭击，而且还利用地形打掉了两辆坦克与三辆装甲车，甚至五辆运水的货车也落在了他们的手中，可以这么说，敌人取水的通道已经被他们完全封锁住了。

　　这个捷报，自然在张浩天的意料之中，而他仍让迫击炮部队持续的轰炸着敌人的阵地，丝毫没有进攻的意思，敌人有战壕作为防御工事，要减少己方伤亡最好的办法，就是让他们放弃阵地主动进攻，而这样的情况，他相信不会超过一天就能够见到。

　　夜深了，温度下降得很厉害，由于大家都没有带蒙古包与被褥来，只好在冰冷的草地上挤在一起取暖，但谁都没有怨言，以这些蒙古汉子的身体，苦熬一两夜也不会有什么问题，但北雄帮人要一两天不喝水就困难了，这是一种精神与忍耐力上的默默对峙，但塔塔罗部人无疑会稳占上风。

　　这样的情况僵持到了第二天的下午，北雄帮的人派了三批人前去取水，但都被哈日瑙海带着人拦了回去，而张浩天担心他那边被突破而造成自己的计划功亏一篑，于是又给了一千人给哈日瑙海，绝不能够让北雄帮的人取到水。

　　渐渐的等到傍晚，他安排在北雄帮营地北面的探子骑马匆匆来报，说是有六辆货车载着北雄帮人离开了营地，向北方而去了。

　　张浩天带着人在北雄帮营地的南面，而哈日瑙海带着人在他们取水的西面，东和北两个方向是没有人的，不过这并不是张浩天想网开一面，而是他很清楚的知道，敌人的大货车在有大包小坑的草原上根本没有办法在疾驶，自己的骑兵是很容易追上去的。六辆大货车最多不过装着四五百人，估计是陈青山在派人探路，张浩天早就有将这些浸满了塔塔罗部人鲜血的北雄帮人全部解决的誓言。当下唤过了希都日古，让他带一千人骑马前去追击，绝不能让这六车的北雄帮人活着离开圣陵禁区。

　　希都日古很快就点齐了人马向着北方追击而去，张浩天默默地等待着，战斗的结果，是没有丝毫悬念的。

　　果然，只过了一个多小时，希都日古就带着人马回来了，六辆大卡车上的北雄帮人已经全部解决，共计四百三十一人，而塔塔罗部战士只战死了八十六人，轻重伤一百四十三人。

　　此时北雄帮人阵地再没有任何的动静，但快到凌晨的时候，探子又有消息传来，说北雄帮阵地里冲出了骑兵，仍然从东面和北面出去，然后很快散开了，似乎想要分头逃生。

　　张浩天明白这些骑兵都是会骑马的北雄帮人，不过会骑马与骑得好不好就是两码事了，当下仍然派希都日古率一千人立刻分头追击，不过却交代了一个任务，让他抓几个俘虏回来，特别要注意有没有北雄帮的头领。

　　敌人分散而逃，在茫茫的大草原上要全部歼灭自然要困难些，张浩天在猜想着陈青山会不会在里面，但立刻就否决了，因为就算陈青山会骑马，但必定很清楚跑不过塔塔罗部战士，逃出圣陵禁区的机会超不过百分之一，而以他的性格，是不会去赌这百分之一的。

　　过了三个小时，希都日古带领的一千名战士才陆陆续续的回来，这次损失的人更少，而且捉到了一个人，当时有一队北雄帮人在追随保护他，应该是北雄帮的头领。

　　当那个人被绑着带来，张浩天让人拿来火把照亮，却是一个高高大大，面目白净俊朗的壮年男子，顿时认出，此人竟是当日跟着陈凌龙到上海的六名舵主之一，叫做花郎君华世英。在明珠园他和陈凌龙最后一战时还见到过此人，跟着陈凌龙的六名舵主都是北雄帮中能征善战之人，而且对自己又怀着仇恨，陈青山自然要把他调来了。

　　当见到穿着蓝色蒙古长袍的张浩天，华世民立刻低下了头。

　　张浩天冷冷一笑道：“华世英，把你的头抵起来，过去你在上海不是很嚣张的吗？”

　　听着他认出了自己，华世英只得抬起头来，咬了咬牙道：“张浩天，姓华的落在你的手里，要杀要剐，就随便吧。”

　　张浩天点了点头道：“陈凌龙算是一条汉子，你是他的亲信，的确应该好好学一学，你在上海染过天狼帮兄弟的鲜血，玛木山谷的大屠杀无疑也有你的份儿，这条命是保不住的，不过你要想死个痛快，最好是好好回答我的话。”

　　华世英闻言，一咬牙望着他道：“有什么好问的，现在我们阵地里已经没有水了，迟早会出来被你们消灭光，还有，我知道你想找陈青山，不过你要失望了，这个老家伙远远比不上少帮主，前天上午就跑到圣陵禁区外面去了。”

　　张浩天要问的，就是陈青山还在不在北雄帮的营地里，听到这话，心中顿时一沉，道：“什么，陈青山跑了。”

　　华世英露出了怨恨之色，“哼”了一声道：“这个老家伙把我们弄到这里来，说是要给少帮主报仇，还要挖世界上最大的宝藏，让兄弟们个个发大财，可是自从前几天营地被炮轰，他就带着几个亲信跑了，说是蒙古局势要发生变化，你部落的实力也和过去不同了，他要找巴斯将军，让他派些军队来，说是最多再坚持两三天，就可以挖进地下陵墓里。可是现在，巴斯的军队没有来，我们不仅挖到了那些毒蛇，还被包围了。”

　　张浩天暗暗一叹，其实陈青山的判断是准确的，哈日瑙海他们用迫击炮轰炸北雄帮营地之时，自己虽然还没有得到大批的军火，但陈青山无疑已经嗅到了逼近的危险，才会去找巴斯求援，可惜的是巴斯已经是强弩之末，虽然急切地想得到地陵的财宝，却没有办法再抽出一两个团到禁区里来，而且可以肯定的是，北雄帮人日夜不停的挖掘已经离地下陵宫极为接近了，否则不会出现那些护陵的蛇群，不过相信也正因为这样，陈青山才没有让北雄帮人抓住最后的机会撤离禁区，可以这么说，是陈青山的仇恨贪婪与侥幸把这一万来名北雄帮精锐推向了死亡的深渊。

　　这时他也意识到，陈青山不死，自己后患无穷，包括天狼帮势力向北方的渗透，仍然不会一帆风顺。因为这些精锐的损失虽然会让北雄帮大伤元气，可是作为一个有着百年历史，而且在北方各城黑白两道稳稳扎下了根，有着十万帮徒的国内第一大帮绝不会一击而溃的，陈青山正因为非常清楚自己剩下的实力，才敢拿这些精锐帮徒冒险。

　　无论怎么说，现在的大环境对自己已经有利了，至少是从劣势转为了优势。张浩天没有再多想，做了一个动作，两名塔塔罗部战士便扑了上去，一个抱着华世英被绑住的身体，而另一人用弯刀割断了他的喉咙。

　　陈青山不在营地之中，水源又断绝了，敌人无疑很快就要支撑不住，张浩天下令所有的塔塔罗部战士都不再休息，随时准备着敌人会全部从营地里冲出来突围。

　　渐渐的天色渐白，在清晨的时候，从北雄帮的阵地里走来了一个人，塔塔罗部战士立刻去把他带到了张浩天的面前。

　　这个人是一个四十来岁的中年汉子，长得瘦瘦高高的，张浩天只觉甚是面熟，正在想在什么地方见过，那中年汉子已经望着他喊了起来道：“天哥，你还认识我吗，我是信阳帮的冯强。”

　　他这么一说，张浩天顿时想了起来，当年他到北方去寻找师父说的那个藏宝图回南方的途中，路过一个村庄，遇到两帮械斗，而且还无意中插手帮了其中的一方，这个帮就叫做信阳帮，而冯强便是信阳帮在那个村子的负责人，自己甚至还在他家住过一晚，算是有一面之缘，于是便点了点头道：“认识，冯强，你也加入北雄帮了吗，还到了这里。”

　　冯强此时的脸上流露出了愧色，道：“六年前我们帮主在北雄帮的逼迫之下率领全帮的人加入了北雄帮，我也在其中，到这里来，实在不是我的意思，还有，在那个山谷里，我一直在后面躲着，没有杀死你的一个族人。”

　　既然是故人，张浩天的神情舒缓了下来，道：“冯强，你来做什么？”

　　冯强赶紧道：“陈青山在危险的时候离我们而去，大家都觉得寒心，没人想替他在这里卖命了，知道我认识你，所以托我来给你带句话，如果你答应放大家离开，我们愿意放下武器投降。一切的主凶都是陈青山，大家都是奉命行事。”

　　听着冯强的话，张浩天却陷入了沉默之中，北雄帮现在的人数大概在九千左右，而且全是身强力壮，反应敏捷的汉子，虽然战斗力在草原上大打折扣，可是仍然不可小视。这也是张浩天不愿意强攻的原因，现在他们愿意投降了，自己若是答应，无疑能够完全避免塔塔罗部战士的伤亡。可是，放他们走，所有被屠杀的塔塔罗部人接近三万，他们的灵魂能够答应吗，自己消灭所有入侵北雄帮人的誓言难道是狗屁吗，还有，如果放他们回去，谁又能够保证他们不重新回到陈青山的麾下在北方与天义盟作对，让天义盟付出更多的血腥代价。

　　良久之后，张浩天望着冯强道：“我知道让你们到圣陵禁区来的是陈青山，下令屠杀塔塔罗部人的也是陈青山，可是你们既然跟了他，愿意服从他的一切命令，那么也要承担他带来的一切灾难，冯强，看在你我有一面之缘，而且我也相信你没有杀害过塔塔罗部人的份上，我饶你不死，就留在这里，你不回去，北雄帮的人自然知道答案了。”

　　冯强不想他居然不受降，忍不住大声道：“天哥，那里面还有九千多条命啊，我求求你，你就给他们一条活路吧。”

　　张浩天的脸冷酷下来，道：“如果不是被我包围，又断了水源，那些北雄帮人会投降吗？还有，就算没有陈青山的命令，他们一样不会停止挖掘圣陵，我不想在答应他们的条件接受投降后再杀死他们，是因为出尔反尔不是塔塔罗部人的性格，也会玷污祖先的威名，希望他们像勇士一样战斗，我会派人把他们的尸体送回家乡，不让他们在异乡做孤魂野鬼，这也是我能够做到的最大限度了。”

　　冯强目睹过北雄帮徒在玛木山谷对塔塔罗部人无论男女老少灭绝人性的大屠杀，心里也很清楚大家想挖开圣陵并不仅仅是因为陈青山的命令，张浩天答应把这些人的尸体千里迢迢的送回家乡，也算是仁慈了，当下只得长长的一叹，然后不再多说。

　　张浩天让人把冯强送下去，拿水给他好好喝足，然后下令，让战士们进入作战状态，他知道，冯强不回去，那么九千余名北雄帮人只剩下拼死突围这一条路。


第740章 大捷

　　默默地等待了一个小时后，便见到北雄帮的阵地就像是被竹竿捅到了马蜂窝，一下子向东方与北方散了开来，每辆大卡车上至少挤着上百人，也有人骑着马，甚至还有许多没有搭上任何的交通工具而拔足奔跑的。北雄帮人在圣陵禁区的交通工具是以租用的大货车为主，可前几天哈日瑙海他们的迫击炮虽然重点轰击的是挖掘圣陵之处，可是也有一部分落在了车队之中，这些车损失了不少，如今自然是不够用了。

　　瞧着北雄帮人几乎是没有组织和阵形在草原上急于逃命的样子，再想想这些人在城市里的威风，张浩天也禁不住摇头叹气，一声令下，身后的塔塔罗部战士就追击而去，没过一会儿，西方也追出一大队人马，却是哈日瑙海也瞧到了北雄帮人想要逃跑的情况，率人追击而去。

　　片刻之间，这一带的草原之上枪声大作，最先倒地的是那些没搭上交通工具的北雄帮人，而一旦杀死了他们，就立刻有手里只持着马枪的塔塔罗部战士去拾起他们手中的枪械继续追击，那些北雄帮人虽然聚集在大货车的尾部向战士们疯狂地开枪射击，可是战士们却避过尾部，骑马奔向了火力相对偏小的两侧，开枪射击轮胎，有懂得汽车构造的战士甚至专往油箱射击。这些汽车或仰翻或爆炸，估计要不了十公里就会被全部消灭干净。

　　另外奔逃而出的还有六辆坦克与十一辆装甲车，里面的驾驶员自然都是巴斯派来的士兵，在这样的情况下，当然不会去掩护北雄帮的人，全都开足马车向北方全力急驶，不过这些从正规部队出来的士兵还是不一样的，近二十辆战车在撤离时形成了一个三角形的阵形，不停的发射着炮弹与机关炮，不让塔塔罗部战士逼近，要解决掉这些战车，估计要难一些。

　　张浩天没有去看战士们如何追击敌人，而是带了五百名跟随他未出动的战士骑马向着北雄帮人的阵地而去。

　　越过三米来宽的战壕，到了营地之中，五百名战士立刻开始搜索起来，很快就传来了枪声，张浩天知道，此时在营地里的必然是那些被迫击炮弹炸伤或者被蛇咬伤的伤员，如果按战争中的人道主义精神，是应该放过这些人的，如果在几年前，他或许会这么做，可是现在的张浩天，早就明白了书本上的教义和真实的战争是有很大区别的，除了那个冯强，他谁也不会放过。

　　枪声渐渐的停止了，张浩天并没有去看各个帐篷里的情况，而是径直的带着十几名贴身侍卫向着营地的最中心而去，据说那里就是北雄帮人的挖掘之处。

　　没过多久，便见到前方有一大块空地，不过空地上处处都是坑坑洼洼，无疑是哈日瑙海他们的迫击炮弹留下的杰作，而张浩天的目光却落在了两百米前的地方，在那里停着五辆大型的挖掘机，而且很明显的可以见到一个大坑，而在大坑的旁边，竟然还坐着一个人，白发苍苍，背影干瘦，却是一个老者。

　　张浩天纵马骑了过去，到了那大坑边，顿时见到，这个老者碧眼高鼻，脸上皱纹交错，他心里明白，这必然就是陈青山从英国请来的考古专家，此人虽然没有参与对塔塔罗部人的屠杀，可是却差点儿挖开了圣陵，也是不可饶恕的死罪。

　　瞧着那英国老者在望着深坑发呆，他跃下马来，忍不住向深坑内望去，不过这一望之下，任他素来胆大，此时头皮也禁不住一阵发麻。原来，这坑大约有五六米的长宽，可是有十数米深，在坑的底部，此时堆满了各种蛇类的尸体，就像那个钱刚所说的，有长达十米的巨蟒，也有数十厘米的小蛇，黑黝黝的有成百上千之多，整个坑里传来了一股挟带着汽油的焦臭味，显然是北雄帮人在发现了这些蛇之后，倒下汽油进行了焚烧，不过仔细看去，在这深坑的底部旁边有着密密麻麻，大小不一的洞穴，可以见到有蛇头露出，不知还有多少藏在这些洞穴之中。

　　那英国老者并没有理会张浩天，而是喃喃自语的道：“我在剑桥读的是历史系，那时听说世界上最大的宝藏是成吉思汗的地下陵墓，但非常神秘，没有人知道具体的地方。心里就非常向往破解这个迷团，看看里面到底有些什么，后来读到了博士，在三十岁的时候终于有机会跟着我的老师查理来蒙古考察，整整辛苦了三年，才找到这里开始挖掘，但没有想到会遇到蛇群，而且还不停的有人失踪，不得不中断考察。后来蒙古政府不许我们来了，可是我的心还惦记着这里，以为一生再不会来了，没想到陈先生会找到我，给我这次机会，为了避开那些蛇，我另外找了一处地方，但还是遇到了它们，可是我知道，还有一米，最多还有一米，我就能够打开它了。可惜，还是没有成功，这是上帝的安排，我只能服从，可是总有一天，它会被打开的，我要在这里看着，我要在这里看着。”

　　在说到第二句“我要在这里看着”的时候，他的声音忽然尖厉起来，跟着身子移动，纵身一跳，便跳入了此时堆满了蛇尸的深坑之中，而就在他的身子刚落下去之时，便见到旁边的洞穴里蹿出了数十条不同大小，不同颜色的蛇，覆盖在他的身子噬咬着，而这人只惨叫了两声，便不再动弹，裸露出来的皮肤迅速的变得乌黑。

　　张浩天不忍再目睹，脚步后移了一米，想到这个英国人临死前的自语，心中却是暗凛，过去虽然很多人都知道圣祖的陵墓在禁区之中，但不知道具体的地方，可是现在，随着陈青山及他的一些亲信的离去，这个地下陵宫的秘密将再也保不住，他唯一能够做的，就是让塔塔罗部人强大起来，有足够的力量永远守护这块土地。

　　两个小时之后，去追击北雄帮人的塔塔罗部战士就陆陆续续的回来。此时，再没有拿着马枪的了，很多战士的马背上都横着多枝亮铮铮的冲锋枪，脸上流出胜利的笑容。

　　而哈日瑙海带着的人是最后回来的，虽然敌人近二十辆战车组成的火力网让他们一时无法接近，可是贴木儿与阿古亚却带着十名携带穿甲弹的战士骑马超过了它们，埋伏在了战车必经的山包之后，在近距离的射击之下，六辆坦克与十一辆装甲车全部成了废铁。

　　最后清点战果，自然是大获全胜。北雄帮近万的精锐没能逃出广阔无遮的草原，而塔塔罗部战士只有一千人战死，两千多人的轻重伤，缴获的各种枪械达到了上万之多，在北雄帮的营地里还发现了三台小型的移动对空导弹发射架及二十三枚防御空中袭击的导弹，当初打下塔塔罗部那架武装直升飞机的自然就是这玩意儿了。

　　到现在，塔塔罗部已经不再缺少现代武器了，而且还有了多个兵种。那两架惧怕北雄帮阵地防空导弹的小型直升飞机勉强可称之为飞行队，一百门迫击炮称为炮兵中队是没有问题的，而最厉害的就是塔塔罗部骑兵，共有两万四千余人。如果把年龄的界线放宽，从随同阿茹娜前往中蒙边境的塔塔罗部少年与老人之中再选五六千出来凑成三万是没有问题了，这差不多已经是蒙古部队中的一个军区了，和当前那些只顾自己利益的蒙古军人不同的是，塔塔罗部人对王族忠心耿耿，有着极强的信仰与崇拜，而且这一次的劫难也并非毫无益处的，在同舟共济，生死相依之间，过去对他还有些芥蒂的小部分孛延部人与伊泰部人已经完全与塔塔罗部融合了，而且也接受了这位年青勇敢，但又沉着机智，能够带领族人走出危境的塔塔罗王，他的威信，可以说是已经到达了顶点。所有的人都愿意服从他的命令，当他是自己的精神图腾，就像当年的蒙人崇敬圣祖成吉思汗一样。

　　让战士们清理北雄帮营地里可用之物，然后准备进入巴达托塔城，张浩天坐在了一块石头上，拿着军用通讯器向格格木发出了呼叫，从反攻战打响到现在已经过去了整整一天的时间，他那边也应该有一个结果了，如果还是不行，他亲自率领一万余名配备了现代武器的塔塔罗部战士立刻前往乌兰巴托前线，不信对付不了已经弹尽的巴斯。

　　格格木无疑是彻夜未眠的，当通信兵刚接收到了他的信号，不一会儿就传来了格格木高亢而兴奋的声音道：“王爷，你是不是想打听乌兰巴托这边的战况，告诉你一个好消息，我们已经攻进了泰那镇，现在正进行最后的清剿战斗，巴斯已经彻底垮了，不过他乘坐飞机逃往了俄罗斯，只有日后再追查他的下落。”

　　张浩天也知道巴斯没有了军队，已经不足为虑，蒙古国的这场政治危机已经渡过，民主党的执政权算是保住了，他担心的是黄彪他们在国内发起的针对北雄帮的进攻，现在陈青山回到国内了，尽管失去了一万多帮中精锐，可是仍然是一块难啃的骨头。

　　圣陵禁区的无线通讯还没有恢复起来，张浩天无法与外界取得联系。现在虽然消灭了绝大多数的北雄帮人，化解了圣陵被掘之危，但他还无法完全轻松，便叫来了哈日瑙海，吩咐他清理战场，另外把北雄帮人的尸体用布包裹起来集中放好，等待安排送回中国。跟着就带着希都日古，领了五千战士前往乌兰巴托与嘎尔迪及拉克申使会合，带这么多人前去，是他非常的清楚，现在巴斯虽然输了，但革命党的势力依然强盛，他必须去展现自己的实力，而且也要让格勒巴乐明白，王族拥有着先进的武装，对民主党的政权是非常有用的，他需要真正的空军大队，更多种类的火炮，甚至还有机械装车部队，但这些，没有民主党内阁的同意是不行的，所以，他还必须帮格勒巴乐等人一个大忙。

　　在车车尔库勒通往乌兰巴托的道路上，一大队穿着传统蒙古服，背着冲锋枪或者在马背上架着轻重机枪的健壮汉子列着整齐的队伍向前不紧不慢的骑马前往着，队伍中的人虽然个个都带着疲倦之色，但并没有人因为支持不住而坠下马来。

　　这群骑士，自然就是张浩天与希都日古带领的五千塔塔罗部战士了。连续的长途奔袭，本就是蒙古骑兵的特长之一，王族之人在传统的保持上本就优于普通的蒙古人，经历过这次的生死之劫，自然就更理解先祖们当年创下基业的艰难，而战斗力与忍耐力也在无形中得到了提高。

　　张浩天的怀中揣着孟和给他的手机，一出禁区有了信号，第一个就拨通了黄彪的电话，把陈青山已经回到中国的消息给他说了，黄彪告诉他，许多的人员都秘密潜伏到了北方，针对北雄帮的行动已经布置好了，名字叫做拔牙行动，就在明天晚上十二点钟同时开始，主要攻击北雄帮在北方的几个重要堂口，而且这一次他联系到了卓傲霜，而卓傲霜总算答应和天狼帮合作了，他们的人去北方落脚的地方就是卓傲霜派人安排的。

　　陈青山回到了国内并不意味着不能去拔他的牙齿，而且有卓傲霜的配合，张浩天自然不会阻止这次的行动，只是叮嘱黄彪一切小心谨慎，遇事多和卓傲霜商量，在北方行动，没有当地的黑道人物协助绝对是危险的。

　　与黄彪挂断了电话，张浩天又联系到了嘎尔迪询问前线的情况，这才知道泰那镇被政府军攻陷了，所有的战斗已经结束，他和拉克申带领的塔塔罗部战士虽然去增援了，可是并没有主攻，所以伤亡并不大，一万三千名战士阵亡与受伤的分别有一千多，现在已经将受伤战士送去乌兰巴托治疗了，而他们正在泰那镇收殓阵亡战士的遗体。

　　告诉了嘎尔迪自己正带人准备前往乌兰巴托的消息，让他们在泰那镇等着，张浩天一声令下，战士们加快了前行的速度，向着泰那镇而去。

　　穿过了伊麻山脉，没一个小时，便到了泰那镇，这里离乌兰巴托只有三十几公里，而泰那镇是附近最大的一个镇，镇内的建筑甚多，巴斯才会把这里选作自己的前线指挥部。

　　还没有进入镇内，就见到一队人马快速的驰来，当先三人，除了嘎尔迪、拉克申及按他的命令返回车车尔库勒休息后前往泰那镇的齐日迈。在三人的后面，跟着二十余名塔塔罗部战士，见到了张浩天，全都跃下马来向他捂胸躬身行礼。


第741章 王族之威

　　张浩天也翻身下马，什么还没有说，而是张臂和这三人紧紧拥抱了一下，然后望着嘎尔迪道：“嘎尔迪，我们其余的战士都在镇里吗？”

　　嘎尔迪点了点头道：“是的，格格木已经清理了战场，把泰那镇留出来给我们休息一天，我们正准备明天一早返回禁区，想不到你会带人来了。”

　　拉克申这时道：“王爷，巴斯已经被彻底击败，不会有什么战斗了，你其实用不着带这么多人来的，应该让战士们好好休息。”

　　张浩天微微一笑，一时间也没有给他们多解释，只是道：“我们先进去，所有的人都要好好休息，其余的事，等到休息好了再说。”

　　听着他的话，三将便点了点头，重新上马，带着张浩天等缓缓进入了泰那镇。

　　泰那镇是蒙古东方与北方到乌兰巴托的必经之地。张浩天路过多次，这时走进镇里，却见处处是残垣断壁，建筑至少被毁坏了一半，而除了在各个屋子里休息的塔塔罗部战士，并没有别的居民，自然是知道要打仗，到别的地方避难去了。

　　一进镇，齐日迈便立刻安排跟着张浩天而来的塔塔罗部战士去休息，在镇里的各个房间里，值钱的东西已经带走了，但被褥还在，而且很多家庭都铺着厚厚的羊毛地毯，御寒是没有问题的。

　　嘎尔迪与拉克申带着张浩天和希都日古及二十余侍卫走到了镇子的另一条街，到了一幢三层楼高，保存完好的建筑里，这里是镇里的政府机构，也是巴斯的叛军指挥部，不过由于政府军攻到这里时，里面的人全部投降了，因此并没有发生战争。

　　找了一间有床的屋子，张浩天倒下去就睡，一连两个月，他一直处于高度的压力之中，是没有办法安然入睡的，现在终于可以什么都不再想，舒舒服服地睡上一觉了。

　　等他醒来。却见红日盈窗，已经到了第二天的清晨，算起时间来竟然整整睡了十六个小时，只觉浑身通泰，似乎皮肤上的每个毛孔都舒张开来，不过肚子“咕噜咕噜”的乱响，饿得紧了，正要开门去觅食，却见屋内的桌子上放着一盘奶酪，一盘牛肉，另外还有一大罐奶茶，便过去吃喝了个干干净净，连着打了好几个饱嗝才开门而出。

　　到了外面，只见跟着自己的那些侍卫很多都起来了，而且个个精神抖擞，显然睡得不错，便找一间办公室，让人去叫嘎尔迪、希都日古、拉克申过来商量事情。

　　二十分钟之后，三名额图到达了办公室，张浩天让他们坐好，这才望着嘎尔迪道：“嘎尔迪。你还记得我们塔塔罗部过去的王旗是什么样的吗？”

　　嘎尔迪立刻道：“当然记得，塔塔罗部的王旗一直是白狼王图案，哈丹昭日格王爷遇难之后，大萨满就改成血狼图案了，说是等到塔塔罗部雪了耻，部落壮大后再恢复。”

　　张浩天点了点头道：“现在是时候了，嘎尔迪，你马上去乌兰巴托找人制作两百面王旗，必须在下午三点钟之前完成，我们要举着王旗，在傍晚前进入乌兰巴托。”

　　听着他的话，三名额图都是一愣，嘎尔迪忍不住道：“王爷，我们这么多的人，全部带着新式武器，大张旗鼓的进入乌兰巴托，会不会太招摇了。”

　　张浩天微微一笑，道：“我就是要招摇，嘎尔迪，你还要让人制作两条大横幅，一条横幅上面写要求政府惩治屠杀塔塔罗部人的幕后凶手，另一条横幅则写要求政府惩治挖掘圣祖陵墓的幕后凶手。”

　　听着他的话，额图中最年轻的拉克申摸了摸头，道：“王爷，屠杀塔塔罗部人和挖掘圣祖陵墓的幕后凶手不就是陈青山和巴斯吗，现在他们两个都跑了，不在蒙古境内，我们这么做，好像没有什么用啊。”

　　张浩天知道这三位额图对政治不了解。自己必须教教他们，当下一摇头道：“不，这么做非常有用，不仅能够让蒙古国保持长时间的安宁，也可以给塔塔罗部免除后患。”

　　见到三名额图仍然一脸的茫然，张浩天又道：“你们想想，现在巴斯的军队虽然被打垮了，可是革命党的势力还非常大，政府里的文职官员可以暂时不管，中央空军司令乌拉坦，第三军的司令蒙多尔特，第四军的司令布日固德这三个人必须除掉。”

　　三位额图顿时有些明白了，最老成的希都日古道：“这三个人都手握军权，如果联起手来作乱，那么可比巴斯还厉害，王爷，我听说中国有一句话叫做‘狗急跳墙’，逼急了他们，会不会太危险。”

　　张浩天缓缓一点头道：“不排除有些危险，不过这三个人始终是蒙古国未来的三颗定时炸弹，他们之所以一直没有出兵，一是以美国与中国为首的国际社会强烈反对巴斯的叛乱，二是因为有第五军在钳制。更重要的是，估计自己不出兵，巴斯就羸定了，想要坐收渔利。现在巴斯失败了，谁都明白民主党政府是不会放过他们的，我可以肯定，如果这一次他们能够平安无事，日后绝对会作乱，就像你说的，会比巴斯的一个第二军要厉害得多。”

　　嘎尔迪道：“王爷，你是担心格勒巴乐总统这一次会向他们三个妥协？”

　　张浩天又一点头道：“很有这个可能。经过这两年我对格勒巴乐的观察，他并不是一个铁腕人物，甚至在他的内阁中也没有这样的人物，他们最怕的就是手段太急，会逼得这些军方高官作乱，想要慢慢的取而代之，可是革命党的这些军中高官不是傻子，为了保住权力，肯定会要先发制人，巴斯就是一个例子，如果不是他心太急，太自大，花上一些时间与乌拉坦、蒙多尔特、布日固德联系，这场战争民主党政府是不可能得到胜利的。”

　　希都日古望着张浩天，眼神里充满了崇敬，摇头道：“不是巴斯太心急自大，因为他的确可以战胜民主党政府，率兵冲进乌兰巴托，他唯一犯的错误，就是小瞧了塔塔罗部，小瞧了塔塔罗王，王爷，当初我带着莫尔根部的人跟着你，只是为了阿茹娜公主，拜你的时候并不是诚心诚意，现在，我要真心的拜你，在你的身上，有圣祖的灵魂，王族在你的领导之下，会越来越兴盛的。”

　　说了这话，他便双腿跪了下来，捂胸向张浩天深深一躬。

　　张浩天正要去扶，嘎尔迪与拉克申也一齐跪了下来向他捂胸躬身，表达自己对这位年轻的王爷的敬服之心。

　　将三人一一扶起，让他们重新坐下，张浩天才道：“蒙古国是我们的祖先建立起来的。王族本来就应该是蒙古的重要力量，只是过去，我们一直太低调，以至于不得不看政府的眼色行事，而现在，我们应该展示自己的力量，也应该唤醒蒙古人民对我们的记忆了，屠杀王族是大罪，挖掘圣陵更是罪不容恕，现在，我们就是要把这两条罪名引到乌拉坦、蒙多尔特、布日固德这三个人的头上去，帮助政府解决掉他们，巴斯战败，出乎这三人的意料，他们知道自己犯下了拒不出兵之罪，很有可能随时都会向政府发难，而我们必须在这事发生前阻击他们，具体要怎么做，先进入乌兰巴托，把声势造起来再说。”

　　听着张浩天的话，三位额图完全明白了他的意图，自然是个个暗服王爷的高瞻远瞩，比自己这些粗人实在高明了千百倍，照着他的吩咐去做绝对是没错的。

　　到了下午，嘎尔迪便将两百面王旗和两条横幅做好了，张浩天立刻下令所有的塔塔罗部战士到镇外集合，每百名战士中持一面白狼王大旗，多余的旗帜就全部聚于队伍的首部，不过走在最前面的，则是拿着横幅的战士。

　　一切准备好了之后，张浩天手拿托亚金鞭，向着东方一指，大声道：“出发，进入乌兰巴托。”近两万名战士齐声呼叫着，然后就纵马列队向三十公里之外的乌兰巴托市区而去。

　　一路之上，铁蹄如雷，王旗招展，浩浩荡荡，声势当真是凛然惊人，有蒙古的百姓见到了白狼王旗与队伍中骑着高大黑马，手握金鞭，英武威严的塔塔罗部王，纷纷伏地而拜。

　　这样进入乌兰巴托市区，当然要与格勒巴乐事先勾通，不出张浩天所料，格勒巴乐对乌拉坦、蒙多尔特、布日固德这三人的政策仍然是避免激怒他们，暂时安抚为主，想要徐徐图之，当听到张浩天说带着近两万战士要进入乌兰巴托对付三人，连连反对，让他先回到圣陵禁区去。可是张浩天深知对付三人绝不只是民主党的事，与塔塔罗部日后的生存有着必然的关系，并没有听从格勒巴乐的，而是告诉他，这件事他只需要派格格木来配合自己，然后睁一只眼闭一只眼就行了。

　　张浩天带着近两万铁骑而来，已经比此时乌兰巴托的守军还多了，格勒巴乐想要说不行也不成，只得答应张浩天，会派格格木领着一个机械化团给他，不过要他千万小心，不要过于激怒三位革命党司令，重起战端，酿成大错。

　　在离乌兰巴托市区还有五公里时，便见到几辆越野车开过来，一身戎装的格格木从其中一辆车上跳了下来，在一名塔塔罗部战士的带领下走到了随在队伍中间的张浩天面前行礼。

　　看见了他，张浩天一跃下马，命令队伍暂时休息，便与他走到了一边，将自己到乌兰巴托来的意图说了。

　　当格格木仔细地听完，脸上露出了笑容，连连点头道：“王爷英明，这个决定做得太好了，我正在担心这三位革命党的司令会趁着战乱刚定，政府军也消耗得差不多了的机会再次作乱，你带着人来，足可以制服他们。”

　　张浩天知道格格木对各方面的形势比自己了解，闻听这话，立刻道：“哦，格格木，莫非你已经有了稳妥的计划。”

　　格格木也不客气，点了点头道：“不错，在来的时候我已经想好了，王爷，你既然到了乌兰巴托，就先拿中央空军的乌拉坦开刀，现在他手里有一百多架战机与运输机，比三军与四军的战机总数多，而且性能是最先进的，解决了他，我们就相当于拿到了制空权。在一个月前我就向格勒巴乐总统提出这个建议了，可是他却担心会逼得乌拉坦、蒙多尔特、布日固德立刻翻脸配合巴斯起兵否决了我这个建议，否则我就能够守住伊麻山脉，不至于让他们打到乌兰巴托了。”

　　谁知张浩天却微笑着一摇头道：“格勒巴乐的优柔寡断并非是没有好处的，这件事他做得不错，如果当时他真向乌拉坦动手得到制空权，蒙多尔特与布日固德知道巴斯要输，没办法坐收渔利，肯定会不顾一切的帮他，当时我们没有先进武器，而三军与四军再加上巴斯的二军，政府军肯定抵挡不住。”

　　格格木想想也是，便道：“那现在我们直接去乌拉坦的空车基地吗，他现在一直在基地里没出来，而且命令手下戒备，不过人数只有一千多人，有我带着机械化团冲在前面，很容易解决掉。”

　　张浩天又一摇头道：“不，基地里的那些飞行员都是很不容易才培养出来的，如果战斗中打死了他们，有战机而没有飞行员，对蒙多尔特与布日固德也形成不了威胁，这次的战争，让我知道了蒙古部队的斗志和士兵们的心态是怎么样的，不战而屈人之兵，才是上之上者，我们先到城里去，把舆论造起来，把这三人的名声先弄臭，进一步弱化这三人手下士兵的斗志，然后见机行事。”

　　格格木闻言，赶紧答应着，在前面带路，向着乌兰巴托而去。

　　当进入乌兰巴托市区，各条街道上的商店已经开始营业了，而且道路上也有了男女老少悠闲的行走，当见到王旗招展，浩浩荡荡的塔塔罗部战士，这些人的惊奇可想而知，不过见到战士们精神抖擞，雄风焕发的样子与每个人肩上背着的现代枪械，随之而来的却是敬畏，要知道，大家虽然都知道王族的存在，心中也有一份神秘的敬意，但是，王族的威严却在这些人的心目中淡了，此时忽然见到王族的队伍以这么一种让人震撼的方式出现，自然就唤起了蒙古民众历史的记忆，一些年纪大些的老人便伏在了地上，而年轻人则行起了注目礼，那些年轻的姑娘，无论是待字闺中的少女还是已婚的小媳妇儿，当看到队伍骑在“尼斯格巴日”背上，穿着黑裘皮大衣，手持金鞭，身子魁梧，英武威严的张浩天，知道他就是塔塔罗王，一部分被他的容貌吸引，一部分崇拜于他的尊贵身份，几乎个个心迷神醉，一些少女甚至发出了失控的尖叫，不停地叫着“塔塔罗王”，希望能够得到这个男人的一瞥，那也可以回忆终生了。


第742章 痛苦的威胁

　　张浩天在乌兰巴托的第一站，就是蒙古国家电视台，格格木先进去把情况说了，电视台的一个台长，两个副台长，四个部门负责人赶紧出来，把张浩天及三位额图迎进了电视台的新闻大厅。

　　张浩天早就准备好了说辞，在主持人告诉他现在已经终止了所有的电视节目之后，就登上了布景台，对着三台摄影机开始发表王族声明。首先就谴责了巴斯违反宪法发动叛乱的行径，跟着就把圣陵禁区在这次劫难中的伤亡情况说了，不过在说到玛木山谷两万塔塔罗部人无论男女老少都遭受到灭绝人性的大屠杀时，他并没有过多的强调这是中国人干的，因为他非常的清楚，这容易引起蒙古人对所有中国人的仇恨，所以只是说是巴斯请的雇佣军，而对于圣陵的被破坏与挖掘，他直接引导成了对整个蒙古民族的践踏与伤害，是对蒙古祖先的亵渎，是每一个蒙古人不可原谅的罪行。最后，他提到了乌拉坦、蒙多尔特、布日固德的名字，称他们和巴斯勾结，对他的叛乱进行了暗地的资助与支持，犯下了叛国罪，如果现在向政府自首，还可以减轻罪名，而如果还妄想负隅顽抗，现在政府的军事力量虽然薄弱，但王族愿意尽一切的力量帮助政府将这三人绳之以法。

　　这次声明，张浩天足足讲了半个小时，等他结束，整个新闻演播厅每个人都在拍掌，脸上现出了振奋之色，要知道一个国家出现了战乱，对于普通的民众来说，绝对是一场巨大的灾难，生活会受到严重的影响。这些新闻工作者都有着敏锐的政治分析头脑，深知三位手握重权的革命党司令不除，国家难以安宁，以民主党构建的政府机器难以有效的运转，而他们对于格勒巴乐驾驭大局的能力也是很怀疑的，现在有了一个威严稳健，处处充满了圣祖般光辉的塔塔罗王发表声明将稳定蒙古政局，实在是一件让人高兴的事，不少人在鼓掌之后都向他行起了传统的捂胸礼。

　　当见到这些有着高学历，见识广博的新闻工作者也恭恭敬敬的崇敬起来。张浩天知道，自己成功了，成功的唤起了蒙古人对王族的尊敬与信仰，就像周雪曼所说的，他的确是已经完全成熟了，成了一个真正的王者，他不想登上这个神坛，但在目前的形式之下，却不得不站在这个神坛之上，为蒙古民族的和平与安宁像圣火一般燃烧，给他们指引方向。无论是民主党还是革命党，此时都会笼罩在王族的光辉之下，特别是那些普通的革命党党员，在经历了这次战乱之后，应该深深的体会到，一个国家是应该有秩序的，如果有谁打乱了这个秩序，除了血腥与伤痛，还有经济上的损失与生活上的拮据，真正得到好处的，只有极少的一小撮人。

　　见到电视台的台长吩咐将自己的声明二十四小时滚动播出，张浩天便带着四大额图走了出去，然后吩咐格格木立刻包围中央空军基地，将自己在电视台所讲的话用高音喇叭对着基地反复播放，但没有自己的命令，暂时不要发动进攻。

　　格格木立刻领命，而同去的有拉克申带领的三千塔塔罗部战士，空军基地只有一千来人，格格木还有机械化团，张浩天倒不担心能不能攻进去，他忧虑的是，乌拉坦会命令所有的战机升空，对乌兰巴托的政府机构或者军营展开轰炸，然后飞到三军或者四军的防区去。

　　于是，他立刻打了一个电话给格勒巴乐，让他加强防空体系。

　　张浩天的声明已经从电视台的台长那里传到了总统府里，格勒巴乐忍不住有些报怨他太过强硬，在声明里直接就定下了三位司令的叛国罪，让这三人再没有退路，如果真的联起手来，民主党政府还是保不住。

　　结束了与格勒巴乐的通话，张浩天并没有蔑视他的懦弱与优柔寡断，毕竟格勒巴乐是玩政治出身的，每走一步都需要反复的推敲然后权衡利弊，而他的骨子里流动的却是圣祖天性的铁血，有着冒险的特质，就像是格勒巴乐顾虑的，他的计划，未必能够成功。甚至在一两天之内就会引来战争，那么，民主党政府真的完蛋了，而他也只能带着塔塔罗部人进入中国境内，正因为如此，他与阿茹娜虽然有了联系，但仍让他们呆在赛音山达市，先不要回圣陵禁区。

　　从电视台出来，张浩天立刻命令所有的战士向着中央空军基地而去。他的声明，乌拉坦很快就会看到了，而且会立即作出反应，要么自首减罪，要么就会命令战机升空，他必须去作出判断是否立刻进攻，如果进攻及时，还可以打死一部分飞行员及击毁一些战机。

　　蒙古的中央空军基地在乌兰巴托东郊二十公里的地方，全速急驰，没半个小时就到了，此刻，格格木机械化团的数十辆战车与拉克申的三千塔塔罗部战士按张浩天的吩咐并没有逼得太近，由于整个基地太大，没有办法包围，只在离基地一里路的东方与南方设下了阵地，此时正在用高音喇叭播放张浩天刚才的声明。

　　格格木正站在一辆装甲指挥车上举着望远镜眺望基地内的情况，见到张浩天带着大队人马过来，连忙到了他的面前，等张浩天纵身落地，就道：“王爷，根据我掌握的情况，基地里有一千二百名守军，另外飞行员有三百多，刚才基地里已经拉响了警报，这些飞行员正准备登机，随时都可能飞走，现在我们命令坦克炮击，还能够炸毁一些飞机。”

　　乌拉坦的反应比自己的想像还要快，这些飞行员大多数是革命党员，看来是铁了心想跟着他了，张浩天忽然咬了咬牙，道：“格格木，拿传音器来，我要喊话。”

　　格格木赶紧拿来了一个传音器，命令通信兵迅速的连接到高音喇叭上。张浩天也不罗嗦，对着传音器大声道：“空军基地的飞行员听着，我是塔塔罗王哈丹巴特尔，我知道你们已经得到了乌拉坦的命令升空，但我要告诉你们的是，再燃战端，将对蒙古民族犯下极大的罪行，你们不会得到任何好处，现在，我以塔塔罗王的名义向你们发誓，只要你们升空，就犯下了叛国罪，你们的父母不能教导你们懂得爱国，你们的妻子兄弟不能疏导你们懂得爱国，都将同罪执行枪决，还有你们的儿女，作为叛国者的血脉，绝不能容许他们再活在世上，这是王族的法律，我会让它得到执行。不要做出让你们后悔终生的事。”

　　说了这话，他就放下了传音器。格格木望了他一眼，脸色不由得充满了黯然，诛连家人，无疑是野蛮的旧式制度，而且与民主政府的法律相悖，张浩天忽然说出这些话语，也是无奈之举了。

　　此时，张浩天取过了格格木手中的望远镜，跳上了装甲车，举着望远镜向基地里望去。他天性不是一个嗜血的人，也深知一人犯罪诛连家人是为当今不容的，可是这些飞行员太重要了，只要留下，就意味着三军与四军就算作乱也将失去战争中最重要的空中优势，对整个局势起到稳定威慑的作用，而这两个军的普通士兵大多数是没有加入任何政党的。如果听到自己的声明，认为自己的司令真与屠杀王族属民及挖掘圣陵有关，对是否追随革命党的军官们作乱肯定会有动摇，面对着政府军强大的实力更会无心作战，没有普通士兵的支持，蒙多尔特、布日固德这些革命党军官也翻不起什么大浪，蒙古局势才能够得到真正的稳定。

　　中央空军基地是用铁网围起来的，用望远镜能够见到里面的情况，张浩天见到，一些飞行员已经到了战机边，但停住了脚步，并没有登机，在往外面望着，显然已经听到了刚才他的喊话，而且有了反应。

　　张浩天心中忍不住有些紧张起来，他刚才之所以没有像过去一样利诱这些飞行员，就是担心在短时间内对他们形不成强大的刺激，而蒙古男人对于家庭是非常有责任感的，特别尊老的孝道绝对在亚洲各国之上，他才会以此威胁。不过，如果这些飞行员不顾一切的驾驶战机飞上蓝天，他真的会陷入极度困苦的境地，身为塔塔罗王，而且当着这么多的人，如果说的话不能做到，那么日后也没有人相信他的话了，可是如果真下令杀死这些飞行员那些无辜的亲人，那么，他无疑会背上凶残的名声，而且成为日后被攻击的理由。

　　就在这里，指挥塔上再次传来了尖厉的鸣叫声，自然是乌拉坦在催促这些飞行员登机了。

　　但是，飞行员们面面相觑，垂头丧气，没有人往飞机上走。

　　这样的情况就是胜利的机会，张浩天岂会坐等流失，大声道：“进攻，冲进基地里去。”

　　格格木早就准备着了，听着张浩天下令，立刻指挥着数十辆战车一边向防守基地的一千余名守军开炮，一边向前全速冲去，而嘎尔迪、希都日古、拉克申三人也率领着近两万人塔塔罗部战士纵马向基地里驰去，并且很快越过了那些战车。

　　刚才张浩天的话虽然是说给飞行员听的，但那一千余守军也听得心惊胆战。见到政府军的战车与塔塔罗部战士潮水般的涌来，没有任何人开枪，而是将枪械丢弃在地上，然后双手高举，表示投降。

　　张浩天骑着“尼斯格巴日”随在冲锋的塔塔罗部战士之中，由于没有遭到阻击，不过数分钟时间就冲破了基地外面的铁网，进入了机场之中。

　　正在这时，却见到一架战机发出巨大的轰鸣在跑道上滑行起来，而且性能显然不错，在很短的一段距离里就升了空，向着南方而去。

　　张浩天明白，多半是乌拉坦见势不对驾驶飞机跑了，一眼见到那些飞行员正举着双手聚集在一起，便大声吼道：“你们有谁去把乌拉坦的飞机打下来，我重重有赏。”

　　随着他的吼声，立刻有三名飞行员举起手来，张浩天知道乌拉坦越飞越远，也没有再多说什么，只是一挥手道：“快去。”

　　三名飞行员立刻向自己的战机跑去，而分别跟着他们的还有三人，却是副机师。

　　三架战机很快就轰鸣着冲向了天空，向着乌拉坦的方向追去，既然他们不愿意登机，就证明了畏惧亲人受到伤害，张浩天倒不担心他们跟着乌拉坦一起跑了，而是吩咐塔塔罗部战士，不许对这些飞行员无理，只是把他们押在一起，等候安排。

　　此刻格格木才从装甲指挥车跳下来，望着那些毫不反抗的基地守军与飞行员，忍不住摇头赞叹道：“王爷啊王爷，我现在越来越相信圣祖的灵魂附在你身上，让你给塔塔罗部，给整个蒙古带来安宁，对别人来说非常困难的事，到你的手里总是变得这么容易。了不起，太了不起了。”

　　听着格格木的话，张浩天没有应答，只是微微一笑，他其实心里很明白，自己每每能够用话语赢得战争的主动权那是有原因的，第一是塔塔罗王的身份，天生就让他有了一言九鼎，让人不得不信的力量。第二还要感谢周雪曼，跟着他，自己实在学到了不少有关心理学的知识，越来越懂得人性的弱点，而且能够准确的用这些弱点打动或者威胁住敌人。

　　而第三，还是关于信仰。这些蒙古军人，只是在习惯的服从上级军官的指令，而根本不清楚自己为什么而战，自然不会有什么坚强不屈的意志。

　　近两万的塔塔罗部战士留在乌兰巴托市区是不合适的，张浩天与格格木商量了一下，让他准备一千顶蒙古包，战士们就在机场附近暂时扎营。如果第三军或者第四军那边有异动，那么再看情况决定下一步的计划。

　　格格木打电话给了军需处，还没一个小时，就有军用运输车载着蒙古包来了，张浩天便命令战士们去卸下并搭建起来。

　　就在这时，空中传来了飞机的轰响，三架去追击乌拉坦的战机已经返航了，六名飞行员走了下来，汇报了战况，战机的确是乌拉坦本人驾驶的，想要甩掉尾随的飞机，不过他已经太久没有上机了，而三架战机又相互配合拦截，终于由其中一架发射导弹击中了他的战机，当时在空中就爆炸了，残骸落在了五百公里外空旷无人之处。

　　只要得到了战机与飞行员，乌拉坦的生死对大局已经无关紧要了，但听到这个消息，张浩天还是很高兴，而且实现了自己的承诺，让人去乌兰巴托的银行取五亿图格里克来，三亿给击落乌拉坦战机的两位飞行员，而配合的两架战机各得一亿。

　　那六名飞行员就是垂涎他说的重赏才去追击乌拉坦的，见他果然兑现了承诺，都连忙感谢着，然后欢天喜地的走了。

　　瞧着他们的背影，张浩天其实满是感触，“有钱能使鬼推磨”这句至理名言在任何的国家都是通行的。从三师的军官到现在，他虽然用了近六十亿图格里克及一百两黄金，但折合人民币也不过三千来万，而这三千来万，却几乎决定了蒙古国的整个战局，再次印证了那句话“经济是战争的基础。”当年蒙古以数个万人队就能够侵略中原，是因为汉人朝庭文官爱财，武官怕死，现在，这种毛病却在蒙古国开始流行起来了。爱财都还不要紧，关键的是大多数的蒙人目光太短，只知道党派间的斗争，不知道国家真正展的方向在什么地方，如果换在过去战乱纷飞。吞并诸国的年代，可以肯定的是早就亡国了。


第743章 交易

　　等蒙古包搭建好，张浩天并没有住进去，而是到了机场里的一个物资库，目前所有的飞行员都暂时关押在里面，他必须去拉拢人心，因为如果第三军与第四军作乱，这些飞行员将非常关键，由他出面与这些飞行员套交情，绝对比民主党的官员来有效得多。

　　当走进了那物资库，张浩天做的第一件事就是撤走了守卫，给所有飞行员自由，而且告诉他们，如果不愿意再为国家效命，可以立刻离开，他绝不会阻拦。

　　那六名去追击乌拉坦的飞行员得到重赏的事所有的飞行员都知道了，对于这个威武而豪爽的王爷都想亲近，便派出了代表向他提出了一个要求，希望他向格勒巴乐总统求情，不要给他们任何的处分，他们愿意为政府作战。

　　张浩天知道这些飞行员最低的军衔也是少尉，无论薪水还是福利待遇都远在普通士兵之上，自然舍不丢弃这份工作，于是他就坐在人群之中交流，问询他们之所以听从乌拉坦的话，甚至差点儿全部跟他驾机跑了的根本原因。这才知道，这些军官不是不知道民主党的官员非常贪腐，至少有一半以上的飞行员对乌拉坦是不满的，问题在于，他们对于民主党的执政能力都表示怀疑，而且乌拉坦告诉他们，只要第三军与第四军开始公开反对民主党政府，这个政府仍然保不住，如果大家还想当飞行员，享受这么高的待遇，那么只有一条路，就是跟着革命党干，大家觉得乌拉坦说得有道理，自然就听从了。

　　听着飞行员们说的真心话，更坚定了张浩天要除掉蒙多尔特与布日固德的决心，革命党统治蒙古长达二十年，无论军政官员，要想得到提拔就必须加入革命党，累积到现在，自然是一股庞大的势力，一时之间，民主党也没有办法去制衡这种力量。不过，毛主席有一句名言叫做“枪杆子里出政权”这话是半分不错的，文职的革命党官员掀不起什么大浪，最关键的就是军队里手握大权的革命党高官，这其中以乌拉坦、蒙多尔特、布日固德为代表。现在乌拉坦除掉了，就剩下了蒙多尔特与布日固德，只要解决掉这两人，控制住士兵不乱，再以勾结叛军为名，撤换一些在军中任要职的革命党人军官，这无疑是一个增加民主党在军中实力的机会。

　　凌晨，中央空军基地外的蒙古包内，张浩天坐在地毯上，一边吸着烟，一边默默地等待着。

　　现在，他要等两个消息，第一个消息就是国内，黄彪他们制定的“拔牙行动”应该开始了，现在陈青山回到了中国，肯定会加强防范，行动是否顺利，还是一个未知数。

　　而第二个消息则是关于蒙多尔特和布日固德，在知道乌拉坦被击毙之后，格勒巴乐终于下定了决心要立刻解决这两位革命党的司令，这位政治家并非没有独到之处，处理这事还是采取了策略，首先是通电谴责了蒙多尔特和布日固德与巴斯勾结，在政府危急之时拥兵不前的罪行，然后也提到由于他们没有直接参与兵变，还没有到不可饶恕的地步，所以给了两人一条退路，那就是如果两人愿意交出兵权到乌兰巴托接受审判，他可以发出总统令特赦两人。

　　对于格勒巴乐的做法，张浩天还是赞成的，毕竟这两位司令还各有三万余军队，真要是不顾一切的进攻乌兰巴托，实在是一件非常麻烦的事，不过如果两人还想负隅顽抗，那么除了一直在钳制两军的第五军以及第一军剩余的部队，他这近两万的塔塔罗部战士也要开上战场了。除此之外，蒙古政府号召的三万青年卫国军也训练完毕，可以派上用场，再加上现在中央空军在自己手中，无疑将拥有对战争胜负极为重要的空中优势，政府方面的实力已经在对方之上了。

　　思索等待之间，不知不觉，一支烟已经抽完，张浩天又点上了第二支，自从进入圣陵禁区之后，他就没有机会抽烟了，现在格格木送了他整整一箱，自然是要过足瘾。

　　然而，第二支烟刚抽到一半，放在地毯之上的手机便响了起来，他立刻拿起来接听。

　　刚“喂”了一声，手机里就传来了黄彪的声音道：“浩天，我中止了拔牙行动。”

　　张浩天还在盼望着能够听到捷报，闻言不由得一愣，道：“中止了行动，为什么？”

　　黄彪的声音有些黯然起来，道：“我本来选择了四个城市，全是北雄帮的堂口所在地，可是这些地方忽然多了一些人，我们没有办法下手。”

　　张浩天道：“哦，是什么人？”

　　黄彪立刻道：“警察，如今在北雄帮所有最重要的堂口外，都有警察二十四小时巡逻，我们要是强攻，就要先和警察交火，这个险可不能冒，所以我下令弟兄们全部回到藏身处了。”

　　听着黄彪这话，张浩天顿时咬了咬牙，陈青山果然是陈青山，虽然帮中的精锐在圣陵禁区损失了大半，可是却让当地的警察做了自己堂口的门神，以他在北方黑白两道的势力，别说普通的警察，就是武警也能够调来，毕竟他那些堂口都披着合法的外衣，这一手，可真玩得漂亮，如果天义盟真要硬攻，就是公开和警方作对，麻烦就大了。

　　当下他道：“彪哥，你的决定是正确的，让兄弟们先回去，我会另外想办法对付他。”

　　黄彪跟着道：“浩天，我在电视上看蒙古已经不打仗了，你什么时候回来。陈青山可不能再留着了，如果让他喘过气来，仍然可以狠狠地咬我们。”

　　张浩天当然知道陈青山不除，北雄帮不灭，实在是自己的心腹大患，“嗯”了一声道：“彪哥，你放心，我在蒙古还有些事情必须解决，但很快就会回来了。”

　　黄彪答应着，与他再聊了几句，就挂断了电话。

　　国内的消息已经听到了，而蒙多尔特和布日固德那边的反应估计明天才会传来，张浩天躺在了床上，双眼合闭，却并没有入睡，蒙古的局势应该不会有什么大的变化了，现在，他必须多想的，就是如何对付陈青山，黄彪说得不错，陈青山现在元气大伤，正在喘息之中，否则也不会调警察来替自己看门了，这是一个有着百年历史十万帮众的国内第一大帮，以它的名声和财力是不愁没有人加入的，经过调整与训练之后，快则一年，慢则两三年，伤口就能够愈合，重新拥有凌厉的攻击力。

　　到了第二天下午，张浩天正在机场了解空军基地的整个系统，怀中的手机忽然响了，拿起来一看，却是格勒巴乐打来的，他连忙拿到耳边。

　　刚一接通，就传来了格勒巴乐兴奋的声音道：“哈丹巴特尔王爷，好消息，好消息啊，蒙多尔特和布日固德那两个家伙乘坐飞机往俄罗斯飞去了，现在三军与四军已经由我的人接管，据情报部门的人说，这两个家伙本来是想作乱的，可是军营里到处都在传他们与巴斯勾结屠杀了王族属民，还挖掘了圣祖陵墓，士兵们不愿意跟随他了，甚至还有人想要刺杀蒙多尔特，他们见势不对，只好溜了。”

　　听着这个消息，张浩天心中悬着的一颗石头总算放了下来，他之所以在电视台发表那一番讲话，就是深深的知道王族在蒙古人心目中的地位。更重要的是，几乎所有的蒙古人都把圣祖陵视为自己的祖陵，是绝不容许有人去破坏的，现在看来的确是起了作用。不过这些士兵不愿意跟着两人叛乱，应该还有一个原因，那就是大多数的蒙古人是反对战争的，其中也包括这些士兵的父母。这是一个大势，自己所做的，只是起了催化作用。

　　这时，他知道自己该做另外一件事了，当下道：“总统先生，你在什么地方，有件事，我想请求你帮忙。”

　　民主党政府转危为安，自己的地位也得以保住，格勒巴乐的心情可想而知，听着张浩天这话，赶紧道：“王爷，你为蒙古国立下了大功，无论什么事情，只要你说出来，我一定全力相助，我正在总统府里，晚上会有一个庆祝宴会，你快来吧。”

　　张浩天应了一声，就挂断了电话，叫上了齐日迈与另外两名侍卫，上了一辆基地里的越野车，便向着乌兰巴托市区的总统府驶去。

　　四十分钟之后，进入了位于乌兰巴托西部的总统府，当张浩天到了上次与格勒巴乐会面的小楼，就见到格勒巴乐急匆匆的跑了下来，然后张臂就给了他一个紧紧地拥抱，有些激动地道：“哈丹巴特尔王爷，这次要不是你，我们真是完了，蒙古要给革命党的那些家伙搅得乱糟糟的。”

　　张浩天当然知道自己这次率部参战对格勒巴乐及整个民主党政府的存亡起了决定性的作用，不过只是微微一笑道：“王族也是蒙古的公民，在总统先生的领导之下，我只是做一个公民应该做的事情罢了。”

　　见到张浩天如此谦逊，格勒巴乐更高兴了，如同兄弟般的很亲热的拉着他的手，向着楼上的会客厅而去。

　　到了会客厅分主宾坐下，让秘书端来了奶茶，格勒巴乐这才望着他道：“王爷，我的人已经顺利接管了第三军与第四军。蒙古的局势彻底稳定下来了，今晚总统府内会举行一个小型的庆祝晚宴，在乌兰巴托的政要名人都会参加，过几天我们还要在国会大厅举行庆功和授勋仪式。”

　　张浩天有事而来，对这些并不感兴趣，当下道：“总统阁下，我这一次来，是有两件事想要请求你。”

　　格勒巴乐赶紧道：“是什么事，快说，只要我办得到，一定没问题。”

　　张浩天道：“第一件事是关于塔塔罗部的武装的，你知道，过去我们和政府有一个协议，不得使用除马枪与手枪之外的现代武器，可是这一次圣陵禁区被人入侵，我们的族人遭到了惨无人道的大屠杀，圣祖的陵墓也差点儿被挖开，让我清醒的意识到，如果仍然遵守王族过去与政府的协议肯定不行了，总统阁下，我想请你主持内阁会议，讨论通过塔塔罗部人能够拥有现代武装，当然，所有的费用是不用政府负责的。”

　　听着张浩天的话，格勒巴乐微微皱起了眉头，道：“王爷，不是我不同意塔塔罗部人拥有现代武装，可是按照蒙古国的法律，私人群体是绝对不能拥有这些东西的。”

　　张浩天凝视着他道：“总统阁下，你觉得王族是私人群体吗，可是我却不这样认为，王族不仅仅是整个蒙古民族的精神所在，而且也有责任维系着蒙古的安宁与幸福，这次我带着族人参战，有很大的原因就是为了这个责任。还有，你好好地想一想，现在革命党的四位司令虽然死的死，逃的逃，可是他们的势力仍然强大，特别是那些中低级官员，你没有办法在短时间内全部撤换，如果再有野心家唆使出现了叛乱，你有完全的把握能够渡过去吗。别忘了，这次塔塔罗部人能够帮助政府平定叛乱，恰恰是因为我们拥有了现代武装，如果遵照协议只使用马枪和手枪，那么现在你和我绝对不可能坐在这里说话，塔塔罗部人已经被大规模的屠杀，圣祖的陵墓也会被掘开，而总统阁下你领导的内阁只怕……”

　　他没有继续说下去，但格勒巴乐岂会不明白这话里的意思，从目前来说，自己的确没有将革命党的庞大势力完全制服的把握，王族的近十万属民当然是他的盟军，拥有现代武器，是有利无弊的。

　　在沉思了好一阵后，格勒巴乐才点了点头道：“好吧，王爷，特殊的群体只能特殊的对待，我明天就召集内阁成员开会，讨论这件事，希望能够通过。”

　　张浩天知道所有的内阁成员都是格勒巴乐提拔起来的，而且蒙古法律赋予了总统有下达特别法令的权利，只要他一句话，绝对是能够摆平的。不过这事对于塔塔罗部的未来实在太重要了，他不得不再加大注码，便道：“总统阁下，听说你的儿子庆格尔泰在英国读完了博士准备回国，未来的前途不可限量，我想给他一个马伯的名誉爵位，而这个爵位只是秘密赐与，不会有外人知道，但所有的待遇和塔塔罗部别的马伯一样，不知道你愿不愿意。”

　　格勒巴乐前面的两个孩子都是女儿，在四十岁的时候才有了这么一个儿子，取名庆格尔泰，就是“欢乐”的意思，而蒙古人本就有喜欢小儿子的习惯，因此格勒巴乐对庆格尔泰极为宠爱，寄予的希望也最大，在高中的时候，就把他送到国外的名校念书了，学位攻读的方向则是政治，希望他回国有所发展。

　　听着张浩天说出这话，格勒巴乐顿时大喜，要知道，马伯是王族除了额图之外的二等爵位，而蒙古人天生就有一种贵族崇拜思想，对于贵族，绝对比对政府官员尊重，马伯的待遇无疑是不低的，更重要的是，在这位哈丹巴特尔王爷的领导之下，王族已经重新登上了蒙古的政治甚至经济舞台，日后必然还会想更大的作用，儿子从政，如果能够得到这位王爷的鼎力相助，成功的几率自然要大得多。


第744章 回城

　　这种有钱有利而且和儿子前途有关的事，世上实在没有多少人能够拒绝，格勒巴乐并不例外，立刻笑了起来，道：“王爷，那我替庆格尔泰这小子谢谢你了。”

　　张浩天对于格勒巴乐的心理非常清楚，在位的时候，他有着极大的权利，可是按蒙古的法律，他最多只能执政两届，也就是八年，更何况的是，还有革命党下一届的参选，以及来自民主党内的斗争，他是否能够做两届的总统也很难说，而一旦退下去了，除了能够拿一点儿津贴，在闲职上呆一呆，就什么都不是了，所以在位的时候绝对要对未来有所谋划，自己提供了这样的机会。那么塔塔罗部的事，他一定会记挂在心，认认真真的办好了。

　　果然，格勒巴尔道：“塔塔罗部拥有现代武装的事应该没多大的问题，王爷，你说有两件事需要我帮忙，还有一件是什么，明天内阁开会，我一并办了。”

　　张浩天道：“这次进入圣陵禁区的那些人，是中国国内最大的帮会北雄帮，在中国北方他们的根基很深，从国内正规的渠道很难撼动他们，所以我希望你以蒙古政府的名义与中方的最高领导交涉，让他们务必插手这件事。如果只是告诉一般的官员，只会不了了之。”

　　格勒巴乐一听，立刻道：“这事好办，半年前我出访中国和他们的最高领导会面，就谈到了东突，中方的领导人希望我们在反恐的问题上能够配合他们，现在中国的恐怖分子进入了我们蒙古，屠杀了我们的人民，还挖掘了圣祖的陵墓，践踏了蒙古民族的尊严，我看他们拿什么话来说。”

　　张浩天知道，北雄帮雄据北方多年，对白道的渗透绝对不在柯云路之下，更厉害的是，北方几乎各个城市各级政府部门都有他们的关系，可以毫不困难的调动这些人打着正义的招牌替他看门，既然陈青山用白道的力量来保全实力，自己岂会笨得不知道动用白道网络，有格勒巴乐以国家的名义出面与中国的最高领导人交涉，这事便通天了，相信无论陈青山有多少白道背景也难以保住他与整个北雄帮，他将为亲自制定的“灭绝计划”付出代价，而这个代价，是他无法想像的惨重与不可逆转。

　　于是，张浩天点了点头道：“不错，就是要把北雄帮定为恐怖分子。等一会儿我会所把他们在圣陵禁区犯下的罪行全部写出来，你看一下再去与中方的最高领导交涉，务必要求尽快出面解决这件事。”

　　格勒巴乐连忙答应着，当下又开始与他讨论起另外的一事来，而这件事就是有关蒙古的战后及未来建设，所有的事都离不开经济，他希望张浩天能够与政府配合管理，除了北方几个城市被战火毁坏的重建之外，还要张浩天成立一个矿产公司，性质是公私合营，他将以政府的名义赋予开采权，由张浩天投资设备，得到的利润，由矿产公司与政府各分一半。

　　蒙古国的制造业可说是极度薄弱，由于地大人少，矿产资源无疑就成为了支柱产业，而且过去一直是由政府独家掌握着，现在格勒巴乐肯拿出这块肥肉来，除了是感激王族这次对民主党政府的救命之恩外，自然也有心照不宣的私心。

　　有了矿产开发权，实在就相当于掌握到了蒙古的经济命脉，张浩天岂有不愿意的，当下微微一笑道：“这样吧，我会拿一部分股份出来给庆格尔泰，不过和他的马伯爵位一样，不会公开，希望日后你们家还会出一位蒙古总统。”

　　格勒巴乐的确有让儿子日后参选总统的打算，而作为一个政治人物，那是必须要有资金作为后盾的，而且即使儿子没办法和自己一样当上总统，只需要有矿产公司的一小部分股份，也足够自己的后代几世逍遥了，不过这生意太大，一般的蒙古公司没有实力接下来，而且格勒巴乐也不放心，因为一旦出了意外，他就要身败名裂，得不偿失，而想来想去，只有张浩天是最合适的。王族的经济实力自然不用说了，而且由他出面开矿，也不会引起蒙古人民的反感，还有最重要的一个原因是，通过几年和这个年青王爷的交往，他已经有了极强的信任感，可说是一个绝佳的合作伙伴，自然要趁着今天把事情谈妥了。

　　于是，他便把组建这个矿产公司的具体计划给张浩天说了，而张浩天便给还在车车尔库勒的孟和打了一个电话，让他到乌兰巴托和格勒巴乐派的官员联系并立刻着手做这事，心里也忍不住暗暗的感叹，在这个物欲横流的世界，要想找到绝对清廉的政治家，只怕是很难的，不过像格勒巴乐这样，弄钱是弄钱，但他制定的政策对蒙古人民还是有利的，也算是合格吧。

　　在乌兰巴托呆了半个月，在这个半个月里，张浩天是很有收获的。

　　首先是格勒巴乐在与他谈话的第二天就在内阁会议上通过了允许王族拥有防御性武器的决定，甚至还沿袭了过去革命党政府同意阿尔敦愣建立一个兵工厂的政策，但只许由王族属民在圣陵禁区自用，绝不能对外贩卖。

　　在内阁会议之后，格勒巴乐就以蒙古政府的名义按张浩天所提供的信息把北雄帮人在圣陵禁区的恐怖活动向中国政府发出了外交照会，而且让蒙古驻华大使亲自到北京去找到了中国的最高领导再次重申蒙古政府及人民对北雄帮在蒙古境内制造的惨案的强烈愤怒。而中方的领导人也明确答复蒙古的驻华大使，让他转告格勒巴乐总统，这件事将一定亲自过问，一抓到底，绝不允许任何的恐怖分子在中国境内生存。

　　另外，张浩天出席了庆功及表彰大会，由于这一次在阻击叛军时立下了大功，格格木被晋升为中将，统领重新组建的第二军驻守蒙俄交界的北方，格勒巴乐本来是准备给张浩天授予蒙古国家英雄勋章的，可是却被张浩天谢绝了，而是把这枚勋章给了在根都阿尔山谷阻击战中丧生的伊德勒，由他的儿子隆音替父受勋。

　　在格勒巴乐的亲自关注之下，孟和在短短的几天内就成立了蒙古国家矿产资源总公司，与目前政府已经拥有的矿产资源公司不同的是，主要是开发新的矿井，但也意味着利润更丰厚，公司的前途会更大。

　　由蒙古政府出面，在格格木的陪同下，张浩天与俄罗斯一位军方官员谈了话，并且签定了合同，准备购买三十辆最先进的虎式坦克及五十辆带着导弹系统的装甲车，另外还有三架武装直升飞机与六架可以在恶劣气候下用于救援的大型直升运输机。至于战机方面，因已经超出了防御性武器的范围，就没有构买，不过却买了四套最先进的防空系统，分别布在圣陵禁区的四个城池周围。

　　在这次劫难中，巴达托塔城、英曼城、善巴拉城虽然都遭到了不同程度的破坏，但以塔塔罗部的财力与人力，要恢复并不太困难，最需要改变的则是玛木山谷，旭日干等人全部遇难，是因为被北雄帮的人忽然堵住了山谷两头，而且在山谷里面的生活环境始终比不上各种设施齐全的城池，因此张浩天打算在离玛木山谷十公里的地方用两年的时候建一座玛木城，为未来塔塔罗部人口的旺盛繁衍做好准备。

　　至于巴达托塔城南面三十公里，那一片土地已经可以确定是圣祖的地下陵墓所在，目前挖的深坑虽然已经由哈日瑙海带着人全部填了回去。但是，这个秘密已经有人知道了，因此张浩天将那里设为了绝对禁地，方圆两公里内都不许人靠近，并且派了两千荷枪实弹的战士在附近驻扎守护。

　　由于要在乌兰巴托办事，第三军与第四军被接管的第二天，张浩天便联系了阿茹娜，让她带着跟随的属民回去了，而一同回去的还有希都日古、嘎尔迪、拉克申等塔塔罗部战士，只有齐日迈带着一百名侍卫在外面跟着他。

　　至于中国方面，张浩天知道，北雄帮已经逃不过覆灭之灾了，但这个组织太过庞大，中央就算要动手也需要一段时间的准备，因此他给黄彪打了一个电话，让他停止一切行动，而且要严加约束手下，以免遭到了鱼池之殃。

　　这一天，张浩天结束了在乌兰巴托的事务，带着齐日迈等一百名侍卫骑着马向圣陵禁区返回，此刻禁区内已经重新架起了无线接收塔，恢复了手机的通讯，不过张浩天仍然保留着与格格木的军事通讯器，现在他是第二军的司令，圣陵禁区在他的辖区范围之内，有什么事更方便照应了。

　　从乌兰巴托到车车尔库勒的道路已经抢修好，一路疾驰，四个小时便到达了木伦，此时已经是中午，而孟和已经在木伦重新建立起了塔塔罗部的外联站，大家用了午餐，休息没多久就重新出发，对于齐日迈等塔塔罗部战士来说，虽然见识到了乌兰巴托的繁华，可是谁都不想多留，归心似箭的想回到禁区的土地，见到自己的亲人，拥挤而嘈杂的都市，并不是他们想要世代生存的地方。

　　回到巴达托塔城的时候，已经是彩霞满天的傍晚了，还没有进城，远远的便见到了巴达托塔城的正大门外站了一大群人，自然是阿茹娜等知道了他今天要回来的消息，在城门外等着了。

　　张浩天大喝一声，座下的“尼斯格巴日”放蹄而去，没一会儿就到了城门外，果然见到除了大王妃阿茹娜之外，二王妃索梅高娃，三王妃周雪曼，四王妃上官玉梅，五王妃叶冰蓝，六王妃戚静茹，七王妃夏玲儿，八王妃小薇及哈日瑙海、嘎尔迪，拉克申等一众贵族都在那里，而苏德与格根塔娜也在等着父亲，此时两个小家伙正在地上相互追赶着嘻笑打闹，脸色红润，顽皮活泼，完全没有了当日在沙漠里的萎靡。

　　这里面，没有他的养父张世忠，是因为张浩天担心他不习惯目前的生活，派人把他送到中国北方的那个小县城去了。

　　瞧着张浩天回来，所有的人都向他捂胸躬身行礼，而张浩天微笑着挥手向他们示了意，就翻身下马，一把抱起了喊着“阿爸”向自己扑过来的苏德与格根塔娜，亲了亲两个孩子红扑扑的小脸儿，心中充满了欢乐与幸福，他出生入死，辛辛苦苦的带着塔塔罗部人渡过这场劫难，不就是为了今天吗。

　　让两个孩子坐在自己的肩头，张浩天没有再上马，而是徒步进城向王宫而去，一路之上，属民们纷纷向他行礼并发出了欢呼，感谢塔塔罗王让自己回到了安宁的生活空间来，而张浩天看到城中的建筑很多都被熏黑了，知道陈青山为了泄愤，必然下过命令焚城，还好巴达托塔城的建筑皆是用石头砌成，只烧毁了屋子里面的东西，而贵重的物品属民已经在离开前随身带走了，虽然有损失，但他的财力足可以给这些属民提供全新的家用物品，而且据他所知，阿茹娜联系了孟和目前已经在开始从外面调集物资了。

　　一路之上都有属民们夹道欢呼，张浩天的内心中却充满了惭愧，现在还无法确定，巴斯的叛乱是早就蓄意的，还是受了陈青山的蛊惑，不过圣陵禁区的这场灾难无疑是他带来的，他有着无法推托的责任，是不配接受属民们的欢呼的。

　　慢慢地走到了王宫外，却见还有工匠搭着架子在刷白灰，知道里面也遭到了焚烧，咬了咬牙，进入了大厅，正要穿过去到后面的花园拜父母的陵墓，然而，阿茹娜与周雪曼对望了一眼，不约而同的拦在了他的面前，阿茹娜道：“王爷，我们已经在大饭厅准备好了晚宴，先去用膳吧。”

　　周雪曼也道：“是啊，浩天，骑了这么久的马，你一定饿了，别的事等吃饱了再说。”

　　张浩天对她们太了解了，一见到两人的神情，心中顿时知道不好，放下了苏德与格根塔娜，大步向着后花园走去，刚一进入花园，就见到所有的花草已经被烧得一干二净，不过土地已经平整过了，正准备栽上新的。

　　张浩天没有看这些，而是径直走到了花园东部父母的合葬陵墓之处，顿时见到，几名石匠正在忙碌的敲凿着陵墓两边如马匹，战士之类的守护雕像，而陵墓的石头崭新，显然是才砌成不久的。

　　在这一瞬间，张浩天已经猜到发出了什么事，已经变得越来越沉稳的他，眼睛忽然红了起来，发出了一声狂吼，然后呆呆的走到了父母的陵墓之前，双膝一曲，便跪倒在地。

　　那几名石匠听着王爷的吼声，顿时骇得六神不安，纷纷跪下，大气也不敢出。

　　八位王妃和哈日瑙海等贵族紧紧地跟在张浩天的身后，瞧着张浩天这样子，知道他心中正承受着巨大的痛苦，每个人都极是难受，索梅高娃与小薇甚至忍不住呜咽起来。


第745章 深仇

　　阿茹娜挥手让那些石匠走开，到了张浩天的面前，也跟着他对陵墓跪下，一脸黯然地低声道：“在知道北雄帮屠杀了玛木山谷的人后，估计他们的下一个目标肯定会是巴达托塔城，我召集大家开会，然后决定避开他们，退到沙漠里去，在撤离的时候，王宫里所有值钱的财宝都是带走了的，可是……可是没想到那些恶魔会……会这样，王爷，这件事的责任在我，你责怪我吧。”

　　随着她的话，其余的七位王妃及哈日瑙海等贵族全部跪了下来，周雪曼道：“王爷，这事不能怪大王妃，在当时那种情况下，谁也想不到会发生这种事，陈青山实在是太变态了。”

　　哈日瑙海则道：“王爷，是我没有守护好老王爷和老王妃的墓，要治罪你就治我的罪吧。”

　　张浩天当然知道，阿茹娜他们走的时候是不可能将陵墓挖开把父母的骸骨带走的，胸口不停地喘着气，紧紧地闭着唇好一阵，才压抑住自己几乎要爆炸般的愤怒，尽量用平静的语气道：“你们回来的时候，我父母的骸骨还在不在？”

　　阿茹娜一点头道：“在，不过棺木已经打开了，阿爸阿妈的骸骨被那些恶魔扔了一地，我们回来后发现，便已经没有办法重新拼回，只有全部集中在一起焚化，让他们真正的合在了一起，相信阿爸阿妈的在天之灵会原谅我们的。”

　　就在这时，张浩天忽然狠狠的搧了自己左脸一耳光，跟着又向右脸搧去，他知道陈青山这么做是为了什么，一切都是自己从中国带来的灾难，不仅连累了近三万塔塔罗部人丧生，想不到竟然还打扰到了父母在天堂之上的安宁，还有，如果回到圣陵禁区后立刻回来看看，也能够让父母的遗骨早日重新入土为安啊。他要惩罚自己，狠狠的惩罚自己。

　　见到丈夫“啪啪”的用力抽自己的耳光，八位王妃都慌了神，就连一向坚强稳重不轻易表达情感的周雪曼也哭了起来，纷纷来拉他的手，不让他再抽打自己，而哈日瑙海等贵族则不停的磕头，请王爷不要自伤。

　　在搧了自己十来记耳光之后，张浩天的脸部已经高高肿了起来，在八位王妃的哭泣拉扯与贵族们的哀求之中，这才缓缓地放下了手，在知道这事之前，他只希望能够尽快杀死陈青山，可是现在，他决定已经改变了，他要慢慢的折磨这个人，让他生不如死，尝尽人世间一切的痛苦滋味，千刀万剐，锉骨扬灰。

　　从那一天起，张浩天又有了改变，他完全成了一个好儿子，好丈夫，好父亲，每天只要不处理部落里的事，就陪重新返回圣陵禁区的张世忠，带了八位王妃与两个孩子享受着天伦之乐，在他的身上，所有的杀气似乎都消失了，这个威严的男人变得温柔而和蔼，看着两个孩子因为顽皮被母亲呵斥，会张臂把他们抱在怀里，轻声的讲着道理。

　　他这样的改变，当然是所有的亲人最愿意见到的，自从张浩天出事入狱之后，张世忠就从来没有见到儿子在自己身边呆到一周的时间，而八位王妃更是没有见到他现在这样老实过，特别是他与过去不一样的体贴温柔，更让所有的女人心醉而幸福。在草原上驰驱学着套马，在白音湖上泛舟打渔，或者在后花园重植新的花草，每天都沉湎在欢笑之中，至于苏德与格根塔娜这两个小家伙更不用说了，现在成天的腻在父亲的身上，有什么不懂的，就爱找父亲，而张浩天便耐心地给他们讲解。

　　转眼之间，过去了三个月，眼看着到了白月节，又有好消息传来，戚静茹与夏玲儿怀孕了，更是多了欢乐的气氛。

　　这一天用过晚餐，月光皎洁，天地一片清幽，张浩天带着父亲、老婆、儿子一大群人到后花园去劳动。

　　这所谓的劳动，就是每一个人都选了一块地种自己喜欢的花，现在好些已经发芽了。不过由于已经到了寒冬，所以八位王妃各自做了些透气的布罩子，准备把自己的花保护起来，而苏德与格根塔娜则各种了三株可以吃的果树，在叫嚷着先把自己的宝贝穿上衣服御寒。

　　张浩天没有跟大家在花圃里嘻闹，吩咐怀了孕的戚静茹和夏玲儿小心一些，自己则拿起了布罩，向父母合葬的陵墓而去，在陵墓的四周，他种上了百合，百合象征着伟大的爱，纯洁而素雅，而这种爱，正是父母给自己的，他要把这种爱，永远牢牢记住。

　　正在将透气布罩套在一株又一株此时还没有发芽的百合枝干上，他怀中的手机忽然响了起来，掏出一看，却是黄彪打来的，便放到了耳边接听。

　　刚“喂”了一声，就听到手机里传来了黄彪兴奋的声音道：“浩天，哈哈，北雄帮彻底完了，陈青山也完了，你的预感真灵，我刚刚接到消息，国家真对北雄帮下手了，现在公安部领头，在北方各市同时清剿北雄帮徒，而且发出了头号通缉令要捉拿陈青山。行动刚开始，北雄帮的好多骨干帮员都落网了，看来公安对他们的情况掌握得不少啊。”

　　张浩天并没有给黄彪说自己通过蒙古政府与中国最高层领导交涉的事，当下道：“彪哥，这次对北雄帮的清剿可能要持续一段时间，你把我们的兄弟约束好就行了，过两天我会回来的。”

　　黄彪用诧异的语气道：“现在回来？浩天，你考虑清楚没有，不如等过段时间政府把北雄帮解决干净了你再回来，这样也安全一些，反正现在我们是隔岸观火，没有什么事？”

　　张浩天道：“我回来有自己的原因，彪哥，有一件事你要记住，不管花多大的代价，都要把陈青山的下落给我打听到，明白吗？”

　　黄彪赶紧道：“陈青山如果还留着，的确是一个后患，浩天，放心，这事我会做的。”

　　这时，他忽然又“哈哈”笑了两声道：“浩天，我还有一个大喜事要告诉你，你可别忘记了自己的诺言。”

　　听着黄彪说话的口气，张浩天心中一动，顿时猜到了几分，道：“莫非是铁梅姐怀上了。”

　　黄彪没有直接回答，而是传来了一连串得意的大笑声，实在比刚才说到北雄帮的事还要开心得多。

　　张浩天顿时也笑了起来道：“我这个干爹看来是做定了，告诉我铁梅姐好好的保重身体，我回去会看望她的。”

　　听着黄彪答应，两人又聊了几句就挂断了电话，而张浩天继续给百合花套起布袋来。

　　刚套好直起身，就听到身后脚步声响起，回头一看，一个穿着白色狐皮衣，清丽如莲的女人走了过来。正是周雪曼，此时的她，多了几分富贵之态，也多了几分成熟女人的风韵。

　　张浩天微微一笑，道：“雪曼，你的白玫瑰都套完了吗？”

　　然而，周雪曼并没有回答他的话，而是凝视着他道：“你是不是打算回中国了。”

　　张浩天倒有些诧异起来，道：“你怎么知道的？”

　　周雪曼道：“刚才刘组长给我打了电话，这次清剿北雄帮的事是他在负责，他让我告诉你，最好暂时不要回中国去，因为这次的行动是中央领导亲自抓的，除了北雄帮之外，到底还要涉及多深，范围有多大，连他都不知道。”

　　说到这里，她顿了顿，忽然叹了一口气道：“可是我知道，你肯定要回去，想要亲自抓住陈青山。你不用骗我，我能够猜到你的心思，自从那天晚上你打了自己之后，就再也没有提陈青山了，你在等待机会，对不对？”

　　周雪曼了解自己，又深谙心理学，张浩天明白自己瞒不过她，当下点了点头道：“是的，在这样的情况下，陈青山的藏身之处肯定会更隐秘了，我亲自回中国去做这件事，把握性要大一些，还有，我希望在警方找到他之前抓住他，我对父母的陵墓发过誓，绝不会让陈青山轻轻松松死了。”

　　周雪曼听出了张浩天一直隐藏着的杀机，禁不住打了一个寒战，紧紧抓住他的手臂道：“浩天，百足之虫，死而不僵，陈青山有关系，肯定会知道这次北雄帮被政府清剿与你有关，你会非常危险的。”

　　张浩天一把拥住了她，在她的脸颊上轻轻的一吻，柔声道：“雪曼，经过了这一次的劫难，我已经明白了人生的真谛和我的责任到底是什么，可是有些事情，我必须回中国去解决，我答应你，一旦这些事情解决了，我就安安心心的回到这里守护着圣陵，也和你们永远厮守在一起。”

　　说了这话，在如银纱般的月光下，见到周雪曼的眼角已经有了淡淡的鱼纹，忍不住伸出手指，轻轻抚了抚道：“现在我最想的，就是有一个属于我们两个的孩子，这个愿望现在还没有达成，我不会出事的。”

　　听着丈夫这样的言语，感受着他温柔的爱抚，周雪曼已经将自己的身子完全投进了这个男人宽广而温暖的怀抱，喃喃道：“浩天，我现在越来越爱你，可是胆子却变小了，越来越怕失去你，玲儿和静茹比我年轻太多，当然容易怀上孩子，可是我的年龄……只怕……只怕会让你失望。”

　　张浩天笑了起来，又在她的脸颊上一吻道：“不会的，告诉你一个好消息，让你也多些信心，黄彪的老婆已经怀上了，正等着我做这孩子的干爹哩。”

　　周雪曼虽然没有见过欧铁梅，但张浩天已经把铸造狼王刀时与欧铁梅姐拜为姐弟，然后把她介绍给黄彪结为了夫妻的事给几位王妃讲过了，因此周雪曼知道欧铁梅比自己还要大五六岁，听着她都怀上孩子了，果然忍不住神色一喜道：“真的，铁梅姐怀上孩子了，太好啦。”

　　张浩天点了点头道：“是太好啦。这次回去，我一定要找彪哥问问他们这方面的经验。”

　　周雪曼脸色一红，但跟着在他胸前一拍道：“那你一定要记住，千万别忘了。”

　　张浩天知道这事周雪曼比自己还要在意着急，笑了笑，在她的耳边道：“当然不会忘，刚才玲儿告诉我，她的孕妊反应很强烈，晚上不能陪寝，我到你那里来，说不定用不着讨教就成了。”

　　王族中对王与妃同房是有规定的，一般是众妃轮流陪寝，不过如果王爷或者王妃身体不适，可以调整休息，不是一成不变的，听着这话，周雪曼自然不会拒绝，反而踮起了脚，在他的耳边轻轻道：“好啊，等会儿我给你炖些补品，今晚……今晚多来几次。”

　　张浩天顿时哈哈大笑起来，这些话在过去，沉稳端庄的周雪曼那是打死都不会说出来的，现在做夫妻已久，而她又急着要孩子，也就随便亲昵多了。

　　听着张浩天发出了笑声，周雪曼也意识到自己说话太直接，顿时羞涩起来，咬着嘴唇打了他一下，却牵起了他的手，寻觅着花园内那些欢乐的笑声而去……

　　三天后的清晨，巴达托塔城的正大门外停着一辆灰色的悍马越野车，齐日迈与两名侍卫已经上了车等着了，准备送王爷去乌兰巴托的机场。

　　而张浩天正在与八位王妃告别，由于天色太早，他并没有去打扰张世忠与两个孩子，甚至各位贵族都没有通知。

　　这段时间已经习惯了和张浩天在一起的快乐幸福，当知道他要回中国去解决陈青山，是没有人同意的，可是张浩天心意已决，谁也没有办法劝阻，因此今天来送他，个个都是花容黯淡，心里充满了对这个男人的担心。

　　见到气氛不怎么好，张浩天却笑了起来，道：“怎么了，我又不是第一次离开，你们过去可不是这样的。”

　　肚子微凸的夏玲儿离他最近，此时顿时撅了撅嘴道：“谁叫你这段时间表现得这么好，让我们更舍不得你了，那个陈青山虽然该千刀万剐，可是你手下那么多，让人捉住他再通知你去出气就是，用得着现在就回去吗？”

　　张浩天也不给她多解释，只是伸出手指，勾了勾她挺直的鼻子，道：“都快要做母亲的人了，还像小姑娘似的，你现在的任务是照顾好肚子里的孩子，知道吗？”

　　夏玲儿凝视着他，眼神里的担忧却挥之不去，忽然咬着牙跺了一跺脚道：“张浩天，你……你要是不好好照顾自己，出了……出了什么事，我就给你殉葬去，还带着这个孩子，你信不信。”

　　瞧着夏玲儿认真的样子，知道她倔强的性格，张浩天心中一颤，表面上却满不在乎的道：“哈哈，还要威胁我。”

　　夏玲儿立刻大声道：“就是要威胁你，就是要威胁你，又怎么样，你不要命，那我也不要自己的命。”

　　周雪曼能够理解张浩天，赶紧走过来抱住夏玲儿安慰她道：“玲儿，放心，浩天会知道珍惜自己的，再说有小薇去盯着，不会有事的，不要说那些不吉利的话。”

　　随着她的话，却见小薇越众而出，张浩天这才发现她换了一件从中国带来的红色羽绒服，手里还提着一个皮箱，立刻道：“我这次回去，小薇就不用跟着了。”

　　小薇却望着他微微一笑道：“天哥，这事是姐妹们一起商量的，我可做不了主。再说，我还是天狼帮凤堂的堂主，多多少少还是有些用吧。”

　　此刻上官玉梅走了出来，道：“是啊，浩天，小薇一直是跟着你的，有她照顾你的饮食起居，我们也放心些。”

　　张浩天知道自己要是不带小薇回中国，只怕这些女人会更不放心，当下只得一点头，张开双臂，给除小薇之外的每个女人一个拥抱，然后在额头上吻了一吻，便带着小薇上车去了，然后吩咐坐在驾驶室的一名侍卫开车。

　　七位王妃挥着手，望着越野车越驶越远了，心中的担忧却越来越浓。虽然丈夫无数次离开自己去做事，可是不知怎么样的，这一次大家的心里很不安宁，感觉都不好，希望只是因为这段时间太快乐了产生的一种不舍，而非真的预感到要出什么事。


第746章 仇人之踪

　　一天后的下午，穿着黑色风衣的张浩天与穿着红色羽绒服的小薇便出现在了S市的机场，这一次，他们并没有用化名，现在的陈青山，无疑正在忙于奔命，已经顾不上张浩天回不回来了。

　　刚出了候机大厅，就见到一辆闪烁着宝蓝色的光芒，极是耀眼的宾利728停到了他们的面前，开车来的是他的两个贴身保镖谢虎与吴伟。

　　见到谢虎与吴伟出来打开了后车厢向他躬身行礼，张浩天微微一笑，点了点头，便和小薇钻进了车厢内。

　　由谢虎开车，车子缓缓地向机场外而去，并逐渐加快了速度朝着天宏山庄的方向行驶。

　　这时，坐在副驾驶座位上的吴伟回过头来望着张浩天道：“老板，现在北雄帮可真是倒大霉了，所有的堂口都被清剿，到今天下午，公安部针对他们的A级通缉令都有一百二十三张了，这下子北雄帮彻底完蛋。我们天狼帮可算是熬出头啦，你不知道，这几天道上的人见到我们天狼帮的兄弟都是毕恭毕敬的，那感觉可真爽。”

　　这次回来，张浩天已经有了自己的打算，并不回答吴伟的话，而是笑了笑道：“黄长老他们在山庄等着了吗？”

　　吴伟赶紧点头道：“在，黄长老、于堂主、罗堂主、顾堂主，还有万洪帮的郑堂主与唐堂主都在。要不是你下令，他们全都到机场来接你了，现在你可不再是南方王，而是中国王，统一南北黑道，你可是第一个人。”

　　谢虎虽然在开着车，但也插嘴道：“是啊，我听说北方除了陈青山之外，最牛的就是玉罗刹了，她不是和你很熟吗，而且还多次配合过我们，相信只需要你一句话，她就会率领北方那些大哥来投奔咱们，现在天狼帮才是中国第一大帮了。”

　　这次回来，小薇一直在猜测丈夫会有什么样的决定，是继续经营天狼帮，让它达到中国近代史上前所未有的辉煌，还是委托能人管辖，自己退回蒙古守护圣陵发展王族。听着吴伟与谢虎两人喋喋不休的说话而张浩天一直没有应答，忍不住笑骂道：“你们两个多话鬼，这么八婆，怎么不去投胎变女人。”

　　谢虎与吴伟这才想到老大的策略现在肯定不会说的，赶紧都住了嘴，但眉眼里全是笑容，到道上厮混，谁不希望自己的老大够威风，现在他们跟的人已经登上了中国黑道之王的宝座，自己两人作为他的贴身保镖，多次跟着出生入死，以这位老大豪爽耿直的性格，岂会得不到好处，女怕嫁错郎，男怕入错行，自己两人虽然走了偏门，但现在这样，无疑也成就正果了。

　　四十分钟之后，便到达了天宏山庄，此时山庄的门大开着，刚一进去，就见到黄彪、于光中、罗毅、顾书同这四名在S市的天狼帮堂主及万洪帮的两位行一大爷郑强、唐孝全站在门的两边恭迎着他。北雄帮这艘黑道的百年旗舰在政府前所未有的风暴席卷之下已经逃不过沉没的命运，大海之上现在只有天狼帮这艘巨大的航母，作为这艘航母的掌舵人，而且张浩天在蒙古的身份也已经不再是秘密，几位头目全部知道了，对他自然会更加尊敬。

　　张浩天下了车，与几位头领一一握了手，这次回来，他并没有通知仍然在江浙一带的赵劲峰等人，就是想尽量低调，只叫了在G省的各位头领开一个简短的会议，商量一下目前的形势。

　　寒暄之后，大家便拥着张浩天到了山庄办公大楼的二楼会议室里，由张浩天坐了主席位，黄彪、于光中、罗毅、顾书同、小薇这五位天狼帮头领在右首列位，而郑强与唐孝全自然就坐在了左首。

　　张浩天环顾了两边，然后望着黄彪道：“彪哥，现在北雄帮那边有新的情况没有，特别是陈青山有没有消息。”

　　黄彪立刻道：“据我得到的消息，公安部给北方各市县的公安局下达了死命令，让他们在一周之内，务必肃清辖区内的北雄帮势力，而且就在昨天晚上一夜之间撤换了十一名和北雄帮关系密切的警方负责人，打击的力度之大，是我在道上数十年从来没有见到过的。至于陈青山，我已经悬赏了一千万元买他的确切消息，但估计目前还不会有什么消息，搞不好他已经离开中国也说不定。”

　　张浩天点了点头，道：“给天狼帮和万洪帮的兄弟打了招呼没有，让他们在这个风头上约束自己的行为。”

　　黄彪与郑强不约而同的点起头来，由郑强道：“老板，你放心，兄弟们现在都很有经验了，就算我们不打招呼，他们也不敢在这种节骨眼上乱来，现在我们把赌场都暂时关了，而且通知了各个夜总会的负责人，绝对不允许小姐在公司里面有任何色情交易。”

　　黄彪跟着道：“是啊，我们连香港那边的水产品走私也停止了，再加上我们的地盘本来就不准人贩毒，警方就算要来查，也抓不住什么把柄。”

　　张浩天“嗯”了一声，道：“警方这一次肯定是针对北雄帮，不过我们现在风头太劲，很容易成为下一个目标，大家能够小心最好。”

　　听着他的话，众人纷纷点头。郑强与唐孝全对望了一眼，郑强道：“老板，万洪帮的兄弟们这段时间来一直在商量一件事，希望我向你提议，现在你回来了，我想说一说。”

　　张浩天道：“好啊，是什么建议，说来听听。”

　　郑强道：“万洪帮虽然是有几十年历史的大帮，不过经历了几次大劫，已经伤了元气，虽然由你接了手，但也不复全盛时期的威名了，现在你指挥的行动，几乎都是由天狼帮负责，万洪帮的兄弟也一直渴望着能够参加立功，而不是只盘踞在G省。所以大家希望能够将万洪帮并入天狼帮之中，其实两个帮的帮规都差不多，而且彼此早当成了自己人，合并在一起，声威要大得多，而且会更方便调度。”

　　唐孝全立刻道：“是啊，老板，跟着我们的兄弟有好些现在都说想申请脱离万洪帮，然后加入天狼帮，这样会更有前途，既然是这样，还不如干脆让万洪帮融入天狼帮之中，我想大多数的兄弟会赞同的。”

　　随着两人的声音，黄彪、于光中、罗毅、顾书同纷纷表示赞同这个建议，如此一来，还不用去北方发展，天狼帮的人数就超过北雄帮了。

　　瞧着头领们对于天狼帮的未来都充满了兴奋与期待，张浩天并没有说得太多，只是道：“这件事还是等到解决了陈青山再说，你们传下话去，我出五千万抓住陈青山，如果杀了他给三千万，能够提供确切线索的给两千万。”

　　听帮主提高了悬赏的金额，而这样金额无疑会让绝大部分的人垂涎动心，各头领都点头表示会议结束后立刻传达这个消息，相信能够在黑道中引起轰动，如果在过去，再多的钱估计也没有人敢去动陈青山的脑筋，可是现在完全不一样了，北雄帮大厦已倾，陈青山也变成了丧家之犬，大家自然会毫不犹豫的落井下石，想要领取这笔巨额奖金了。

　　会议并没有开多久，一个小时之后，张浩天就宣布散会，虽然与各位头领一起在山庄用了晚宴，但并没有过量的饮酒。等到于光中、顾书同、郑强、唐孝全告辞离开之后，张浩天做的第一件事就是拉着黄彪与小薇一起去看怀孕的欧铁梅，顺便也向黄彪讨教如何让大龄女受孕的方法，黄彪自然是得意洋洋，卖了好一阵关子才传授张浩天其中的秘诀。

　　时间过去了一周，尽管张浩天的重金悬赏在黑道上引起了震动和议论，但并没有得到有关陈青山的任何消息，毕竟谁都知道天狼帮的厉害，不敢拿假消息来糊弄。

　　各地公安机关在中央的监督之下对北雄帮的打击不敢怠慢，甚至调动了地方的武警配合，北雄帮的堂口迅速的土崩瓦解，而针对北雄帮头目的A级通缉令也达到了一百七十八个，但在一周之内，已经有一半以上的人被抓获归案。

　　此时，张浩天已经猜到，陈青山一定出了境不会在中国了，此人一天不出，他就一天不会安宁。

　　这天上午，张浩天刚和小薇起床下了楼在饭厅里用早餐，怀中的手机响了，拿起来接听，就听到里面传来了看守山庄大门的头目陆阿发的声音道：“老板，山庄大门这里来了一辆车，开车的是一个女人，说是叫卓傲霜，有事要找你，放不放她进来。”

　　张浩天一听，赶紧道：“当然，你马上带卓小姐到我这里来，记住，卓小姐是贵客，态度要好些。”

　　陆阿发赶紧答应了，然后挂断了电话。

　　张浩天此时还穿着睡衣，连忙上楼去换，小薇跟着他上了楼，在卧室里找到一套银灰色的西服出来，道：“天哥，你不是说傲霜姐知道你就是腾格尔之后离你而去，不再理你了吗，现在怎么主动来找你了。”

　　张浩天穿了西服，沉吟着道：“傲霜的性格非常好强，如果没有紧要的事，是不可能主动来找我的，如果我猜得不错，这事多半与陈青山的下落有关，毕竟她在北方，又一直想要杀死陈青山替父报仇，知道的消息肯定比我们多。”

　　小薇顿时喜道：“但愿如此，天哥，你不知道，想起那个陈青山在圣陵禁区干的事，我就毛骨悚然，他要是不死，我连觉也睡不好，心里面老是担心他下一步会干什么。”

　　张浩天想的何尝不是和她一样，见到小薇也换上了一件高领的纯白色羊毛衫，便和她一起下去了。

　　刚走出大厅，便见到草坪中间的路上一辆红色的法拉利开了过来，离着张浩天所居的别墅楼还有一百多米就停了下来，车上先下来的是守门的头目陆阿发，而他得到了张浩天的吩咐，一下车，就去恭恭敬敬的拉开了驾驶室的车门。

　　这时，从车门里走出了一个女人，皮肤洁白如雪，如春山般的秀眉下是一双清澈明亮的大眼，精致而挺直的鼻梁下有着弧度优美的唇形，显得孤傲而自信，在她的身上，黑色夹克拉链给拉到颈部，挡住了那修长白皙的脖子；一条黑色的紧身皮裤把修长的双腿曲线完美的展现了出来；脚上穿着尖头的黑色高跟长靴，冷艳之中又带着性感。

　　这个女人，无疑就是当日在蟹岛一怒而别后再也没有和张浩天见面，甚至连电话都不愿接的卓傲霜了，看见了她，在张浩天身边的小薇也忍不住低声道：“天哥，你发现没有，傲霜姐真是越来越漂亮了，可惜你不是真的腾格尔，没这个艳福。”

　　听着小薇打趣自己，张浩天正要轻声叱她，小薇已经笑吟吟的向着卓傲霜而去，在杭州的时候，小薇与卓傲霜在分舵的那个山庄相处过一段时间，而且同居一屋，关系是非常好的。

　　卓傲霜冷着眼瞥了站在别墅楼门外的张浩天一眼，瞧着小薇向自己走来，顿时露出了冰雪融春般的微笑，上前了几步，与小薇站在了一起，然后聊了起来，根本不理会一直候着的张浩天。

　　还是小薇明白事理，拉着她的手走向了张浩天，然后笑着道：“你们两个啊，过去是有些误会，可是现在已经知道了，也说开了，做个朋友总没有问题吧。”

　　谁知卓傲霜闻言却“哼”了一声道：“谁要和这样的骗子做朋友。”

　　张浩天好生的尴尬，只得干笑着道：“傲霜，过去的事的确是我不对，希望你见谅，快请屋子里坐吧。”

　　卓傲霜也不客气，径直进入了大厅，和小薇一起坐在了会客的沙发上，而张浩天便吩咐一位叫王妈的女佣沏来香茶。

　　等张浩天在对面坐好之后，卓傲霜也不寒暄，望着他直接道：“张浩天，你是不是很想知道陈青山的下落？”

　　张浩天就猜到她是为此事而来，赶紧点了点头道：“当然，傲霜，莫非你有他的消息了？”

　　卓傲霜很肯定的一点头，道：“不错，我有他的消息了。”

　　张浩天道：“在什么地方？”

　　卓傲霜立刻道：“在俄罗斯北高加索地区的一个叫马基可夫的城堡里。”

　　张浩天跟着道：“消息可靠吗？”

　　卓傲霜又一点头道：“应该不会有什么问题，这个情报是北雄帮中一个受过我父亲大恩的人提供的，过去他算不上陈青山的亲信，可是陈青山的人在蒙古死了不少，他就被提拔上去跟在陈青山身边了，五天前留下了这份情报，而我也印证过，陈青山最后的行踪的确出现在中俄交界的黑龙江漠河。”

　　听着这话，张浩天一击掌道：“好啊，只要知道他在什么地方，就别想再跑掉了。”

　　卓傲霜摇了摇头道：“没那么简单，在知道这个消息之后，我特意让人找了一个熟悉北高加索地区。而且知道马基可夫城堡在什么地方的俄罗斯人来询问，后来才得知，那个马基可夫城堡在北高加索南部的一个叫卡丽莎的小镇，离镇子大约有五公里，而且建在一座高山上，地势非常的险峻，过去是当地的一个名胜，但几年前被人从政府手里收购了去，再也没有对外开放了，因此那个城堡便人烟罕至，要去袭击陈青山，人多了绝对容易暴露，要是这一次打草惊蛇，那么陈青山肯定会怀疑内部走漏了风声，下一次换了藏身的地方，只怕我们永远都别想找到了。”

　　张浩天顿时明白了她的意思，道：“傲霜，莫非你是想让我跟你去？”


第747章 高加索之行

　　卓傲霜“嗯”了一声道：“就是这样，张浩天，你会那个什么易容术，而且我也想不到谁的身手有你高，反应有你灵敏，所以想让你和我两个人去，看能不能想办法混进马基可夫城堡之中，陈青山这次逃命，身边没有跟多少人，如果你我联手，应该能够对付他们。”

　　说到这里，她又道：“我知道这事有些危险，而且你现在已经中国黑道最有势力的人了，所以带来了一个交换条件，那就是如果你陪我走了这一趟，我就让手下都投奔你。你应该知道，我的手下都是北方有势力的黑道老大，现在北雄帮一除，有了他们，你的势力立刻可以顺利的发展到北方，真正的一统南北。”

　　此刻，张浩天却叹了一口气道：“傲霜，多谢你带来了陈青山的消息，我和他之间的仇恨现在已经不在你之下。他一天不死，我一天不会安心，那个马基可夫城堡，我是去定了，什么时候启程，由你决定。”

　　卓傲霜闻言，脸上并没有露出什么喜色，只是又“嗯”了一声道：“去之前，要准备一些必要的装备，过几天出发吧。”

　　小薇在一旁听着丈夫居然要和卓傲霜两人到异国去冒险，赶紧道：“天哥，你和蒙古的总统熟，不如通过他跟俄罗斯交涉，派特种部队去帮你抓住陈青山。”

　　张浩天摇了摇头道：“格勒巴乐的国家政策是疏俄亲中，俄罗斯政府对他是非常不满的，所以才会暗中支持巴斯叛乱，通过格勒巴乐去找俄罗斯政府，根本不可能，还不如把这个消息提供给中国政府，让他们去与俄罗斯方面交涉。俄罗斯政府表面上肯定会答应，可是陈青山一直在和俄罗斯的军火商合作，而这些军火商必然和俄罗斯的高层军政有关，最大的可能就是，他们虽然会派特种部队去，但是会提前通知陈青山，让他换一个地方，也算是跟中国政府有个交代了。”

　　小薇咬了咬嘴唇，跟着道：“那你们多带一些人去啊。”

　　张浩天又一摇头道：“也不行，那个马基可夫城堡既然是陈青山几年前就买下来的，就是说他早就准备好了退路，所以在这个城堡附近，肯定布下了无数的监控设备，而现在他的警惕性会更高，人一多立刻就会暴露，而如果只多三五个人，也起不到什么作用，陈青山不知道我会易容术，我和傲霜如果易容前去，会安全很多，小薇，你放心，我不是什么冲动的小孩子了，真要是没什么机会，不会贸然行动的。”

　　小薇当然懂得“不入虎穴，焉得虎子”的道理，而且深深的明白丈夫迫切地想要除掉陈青山的心，如果让这个可以破棺暴尸的人缓过气来，不知还有什么狠毒变态的事情发生，实在是很有必要先发制人的，想到这些，她无法再劝阻了，只得道：“那你们小心些。”

　　张浩天答应着，便与卓傲霜商量起要准备些什么东西来，卓傲霜没有办法不再理他，不过言语间却冷冷冰冰，似乎心中那股怨恨之气，实在是难以消除。

　　三月末，在中国已经是初春，花草的嫩芽开始从地里，从枝头上露出头来。但是在俄罗斯，仍然寒冷透骨，特别是北方的高加索地区，更是冰天雪地，白茫茫的一片。

　　高加索，位于亚欧大陆黑海、亚速海同里海之间，北起库姆马内奇低地，南至亚美尼亚、阿塞拜疆边境。

　　是以高加索山脉的山的地形和自然景观的垂直分异为特色的自然区。大高加索山脉自西北向东南横贯黑海和里海之间的广阔地峡。传统上把大高加索山脉的主分水岭当作南欧和西亚的分界线。山北侧称前高加索或北高加索，属俄罗斯；南侧称为外高加索或南高加索，包括格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆三国。

　　此时，一辆草绿色的越野车在北高加索的公路上前驶着，由于公路上很是湿滑，因此速度并不快。

　　开车的是一个金发碧眼的中年俄罗斯人，而在后排座位上，坐的是两个穿着裘皮大衣，戴着兽皮帽，满脸皱纹的老年男女，黑眼睛，黄皮肤，显然是华裔，从年纪上看，他们应该是夫妇，可是在这样寒冷的天气里，两人不挤在一起取暖，而是各靠着一个车窗，彼此间保持着一段距离。

　　这两位亚裔老年男女，不用说就是张浩天与卓傲霜了，开车的俄罗斯人叫做鲁德罗夫斯基，是他们托人打听后雇佣的，这个俄罗斯人精通中文，家就在陈青山所买的那个城堡五公里外的卡丽莎小镇里，而为了掩人耳目，张浩天与卓傲霜也变换了身份，对外称是日本人，张浩天的名字叫佐佐木，而卓傲霜的名字叫江藤吉子，这次随鲁德罗夫斯基到卡丽莎镇去，除了旅游之外，还想考察一下能否投资做一个木材厂，因为在那一带的森林特别多，当地人早就想有人投资建厂带动经济发展。

　　不过在来之前，两人已经和鲁德罗夫斯基签订了协议，不许他多问什么，一切配合就行了，而事成之后，将付给他一笔丰厚的酬金。

　　见到卓傲霜一路之上都不和自己说话，张浩天有心利用这次两人相处的机会和她化解心中的隔阂，便坐了过去道：“傲霜，你知道吗，其实最初中国对俄罗斯的称呼是从蒙古人那里学来的，蒙古语中很少有以R辅音开头的词。所以借用其他语言以R开头的词时，都要加上相应的元音。蒙古语音译为OROS，汉语通过蒙古语间接音译时就译为俄罗斯了。”

　　卓傲霜仍然偏着头望着窗外，不过除了白雪皑皑，连绵起伏的高山就什么都没有，公路上也极少有别的汽车。

　　俄罗斯虽然只有前苏联76％的土地，但也是世界上领土面积最大的国家，达到了1707.55万平方公里，几乎是中国领土面积的一倍，但人口1.41亿，仅仅是中国的十分之一，虽然没有蒙古的人均占有土地多，但在世界上也在前列了，而北高加索地区由于山多偏僻，大城市很少，越往北去，就越人烟稀少了。

　　瞧着卓傲霜还是不理自己，张浩天又道：“俄罗斯人身体健壮，民风强悍，拿破仑与希特勒都在这块土地上遭到过惨败，从而影响了整个世界历史，不过当年我的祖先成吉思汗用了三个万人队就打到这里来了，可说是所向披靡，真是厉害。”

　　卓傲霜终于忍不住了，瞥了他一眼道：“坐这么近干什么，离我远些。好汉还不提当年勇，你讲你一千年前的老祖宗有什么意思，别当我不知道，现在蒙古国把俄罗斯人当成老子似的，什么都要听他们的，你得意个什么劲儿。”

　　这话一出，张浩天顿时有些语塞了，尴尬的笑了笑，道：“你说的是前些年，但现在不同了，蒙古政府正在和俄罗斯疏远，已经没那么听他们的话了。”

　　卓傲霜“哼”了一声道：“懒得和你争这些，和我有什么关系，你快坐过去，怎么越挨越近了。”

　　张浩天瞧着她似乎真不高兴，只得移了移屁股，叹了一口气道：“傲霜，你到底怎么样才肯原谅我。不管我怎么有错，可是出发点并不坏啊。”

　　卓傲霜向他一瞪道：“你最好别找我说话，看到你现在这个样子我更讨厌。”

　　易容术和先天条件有关，虽然这一次张浩天将皮肤的颜色弄淡了些，皱纹也少了些，可是和“腾格尔”的样子还是有七八成的像，自然会勾起卓傲霜对过去那段不愉快经历的回忆，张浩天本就不善于哄女人，面对着不想睬自己的卓傲霜，摇了摇头，便将屁股移得更远，回到了车窗，也像她一样，看起外面单调的，几乎没什么变化的景致来。

　　俄罗斯实在是太辽阔了，而且一路的车速不快，从莫斯科出发，一连开了三天，到了第四天的上午，公路越来越窄，不过据鲁德罗夫斯基说，在中午前就能够到达卡丽莎镇。对车后排的这对老年男女的关系，他开始是很诧异的，因为这两人一路之上基本上没怎么说话，而且住路边旅馆时也是各住一间。不过后来仔细观察到卓傲霜对张浩天忿然的神情就释然了，他如果做错了事，老婆琳达艾娃也会用这种态度惩罚他的。还有，他们明明说中国话，偏偏对外称是日本人，真是很奇怪，不过来的时候签订了协议，他自然是一声不问，只管开车。

　　到了中午，从一个山口穿过去，果然到了卡丽莎镇，整个镇子只有一条街，由一百余户人组成，街道上冷冷清清的没有几个人，据鲁德罗夫斯基说，马基可夫堡是沙俄时期一位有名的将军马基可夫伯爵所修，由于建在高山之上。耗资巨大，是北高加索地区仅有的几个名胜景点之一，每月多多少少都有些游人前来参观，因此镇上的人还是有些收入的，不过自从几年前被收购谢绝参观之后，再也没有外来的人到镇子里来了。过去一些靠旅游收入的居民只得迁移到了别的城市谋生，而镇子就更冷清了。

　　鲁德罗夫斯基过去便是马基可夫堡的导游，因为城堡关闭才到莫斯科去找工作的，他的妻子经营着镇上唯一的商店，这些情况，张浩天与卓傲霜都很清楚，而且知道，陈青山的人肯定会到镇上唯一的商店买东西，到时候就有机会想办法混进去了。

　　没一会儿，鲁德罗夫斯基就把车开到了镇子的中段，他的家就在这里，这是一幢用木头与少量水泥搭建起来的两层小楼，下面是商店，而上面就是居住的房屋。

　　要到镇子的时候，鲁德罗夫斯基就给妻子打了电话，而他的妻子琳达艾娃已经在商店外等着了，见到丈夫下车，先与他拥抱亲吻之后就很热情的来招呼张浩天与卓傲霜，鲁德罗夫斯基已经在电话里简单的说了两人的来历，琳达艾娃哪管他们是日本人还是中国人，反正是丈夫目前的老板，能够给丰厚的酬金就行了。

　　进入了商店内，却见是一个小型的超市，不过货架上的物品算不上丰富，都是些简单的日常用品。只是在最里侧的一列货架上都摆着酒，和蒙古一样，由于天气寒冷，俄罗斯人是很喜欢喝酒的，就连女人也不例外。

　　琳达艾娃已经把午餐准备好了，挂了一个木牌，便将商店的门关上带他们上了楼，进入了饭厅，这是一间三十来个平方的房间，地上铺着厚厚的地毯，而在右侧有一个用石砖砌成的火炉，此时炉火在熊熊燃烧，让整个屋子暖洋洋的。

　　有客人前来，琳达艾娃准备了丰盛的午餐，不过这个“丰盛”只能相对俄罗斯而言，因为只有烤肉、土豆与沙拉，比起中国人待客之餐来就差远了。

　　对于吃些什么，张浩天当然是不感兴趣的，他不懂俄罗斯话，便让鲁德罗夫斯基翻译，问询现在有关马基可夫城堡的情况。

　　琳达艾娃听着丈夫询问，就咕咕噜噜的说了起来，而鲁德罗夫斯基便用中文翻译着，很快，张浩天与卓傲霜就得到了想要知道的情报，在一周前，镇上的确出现了中国人，而且就是到马基可夫城堡去的，他们有人到了琳达艾娃的商店，并给了她一张货物单，让她今后每周备一次，城堡会派车来运上去，第一批货琳达艾娃已经给他们了，而他们又开了一张单，增加了一些货品，在四天后会到商店里来接货回堡。

　　卓傲霜虽然有内线跟在陈青山的身边，但现在没有办法联系到。两人商量了一下，便决定不再向鲁德罗夫斯基夫妇隐瞒自己两人的来意，当下张浩天就告诉鲁德罗夫斯基，自己和卓傲霜是来自中国的国际刑警，正在追踪一伙犯下了大屠杀罪行的恐怖分子，现在这些恐怖分子就在马基可夫城堡里，他们的任务就是潜入城堡刺杀恐怖分子的头目，希望得到帮助。

　　听着他们的话，鲁德罗夫斯基夫妇有些将信将疑，不过如果城堡的中国人出了事，无疑就断了他们的一笔大财路，特别是琳达艾娃脸色很是犹豫。

　　张浩天了解他们的心情，于是做了一件事，拿出了随身携带的皮箱，从里面取出了二十万美元，放在了饭桌的正中，告诉他们，只要帮自己和卓傲霜顺利的混进了城堡，还会再给他们二十万。

　　看见了这一叠叠的美元，鲁德罗夫斯基夫妇的脸色顿时振奋起来，很爽快的就答应他们，会尽力帮助他们进入城堡，而且鲁德罗夫斯基将在这几天画一份城堡地形图出来，并给他们详细讲解。

　　午餐结束后，两夫妇给张浩天与卓傲霜各准备了一间屋子休息。俄罗斯的房屋是很宽阔的，而且目前正陷入人口负增长的危机之中，鲁德罗夫斯基夫妇也只有一个孩子，不过到外地念大学去了，楼上的空屋子足有六间。

　　已经到达了卡丽莎镇，而且给鲁德罗夫斯基夫妇说明白了来意，只要不出去，就没有必要再易容了，当下两人在屋子里将妆容恢复了原貌。

　　当见到英俊威武的张浩天与英姿飒爽的卓傲霜，对于两人是国际刑警的身份，鲁德罗夫斯基夫妇两人几乎没什么怀疑了，鲁德罗夫斯甚至还告诉张浩天，如果能够给他在莫斯科谋一个稳定的差事，他可以不收另外的二十万美元。

　　张浩天当然不会立刻拒绝，而是告诉鲁德罗夫斯，先把这事做了再说，要帮国际刑警做事，没有本事可不行。

　　于是，鲁德罗夫斯基果然拿出了自己的本事，那就是在一夜之间就画出了一份详细的马基可夫城堡的地形图，然后指着每一个部分给他们详细讲解，还向两人吹嘘着，他在这个城堡里做了二十年导游，除了看守城堡的人，没有人比他更熟。

　　至于如何混进城堡的计划，张浩天卓傲霜也和两夫妇商量好了，那就是趁着城堡里的货车来商店装运物品时藏进装葡萄酒的两个大木桶之中，而为了不让陈青山的手下起疑心，在上车时，必须由琳达艾娃想办法吸引住他们的注意力，让鲁德罗夫斯基去请镇上的一位朋友来帮着上货。


第747章 入堡

　　过去了三天，张浩天一直呆在自己的房间里看俄罗斯电视，和路上一样，卓傲霜不怎么理睬他，他自然也不会去自讨没趣，只得跟着电视学一些简单的俄语，由于俄罗斯过去的统治，在蒙古，用俄罗斯语言和蒙古本族语言的人数差不多，不过张浩天没有什么时间学，懂得极少。

　　到了第四天，按北雄帮人的说法，今天会来取货物的，所以鲁德罗夫斯基还叫了一位朋友来。两个木桶里的葡萄酒已经转移了，一旦北雄帮的人来取货，张浩天与卓傲霜就各自钻进一个桶里，由鲁德罗夫斯基和朋友装上车去。相信能够顺利到达马基可夫城堡。

　　可是从清晨一直等到黄昏，北雄帮的人都没有来取货，张浩天等得都有些焦急了，不时的透过窗户往下面望，估计隔壁的卓傲霜也和自己差不多。

　　眼看着太阳要落坡了，便见到镇子的东头来了一辆载重五吨的四轮货车，缓缓的行驶着到了商店门口，然后传来了琳达艾娃大声而热情的招呼声。

　　透过窗户望下，见到从车头的驾驶台下来了三个人，分别是一个金发碧眼的俄罗斯壮年男子与两名黑头发黑眼睛的亚裔人士，他们无疑就是从马基可夫城堡来取货的陈青山手下。

　　这时，张浩天拿起了放在身边的一个背包，在这个背包里，有一柄匕首与两枝带着消音器的手枪及微型冲锋枪，另外还有耳挂式对讲器、红外线望远镜、攀岩枪等特种装备。而卓傲霜那边也有一个包，准备的东西都大同小异，无论是狼王刀还是阎王鞭，都太过沉重，两人并没有携带。

　　背上包，开门出去，正好见到卓傲霜也背包出来了，两人就按计划迅速而无声的向着楼下商店后面的库房而去。

　　到了库房，鲁德罗夫斯基已经等在那里，低声的告诉两人，这辆货车午后就出来了，但由于下山的路积了雪，不得不一路之上打防滑链下来，而且在半路上还出了机械事故，弄到现在才到镇上，现在琳达艾娃已经邀请他们去不远处的餐馆用晚餐了，由他和朋友把货物上到车厢里，完全不会有什么问题。

　　事情比想像的顺利，张浩天与卓傲霜自然高兴，当下就钻进了两个葡萄酒桶之中，俄罗斯人最常喝的是伏特加，不过非常烈性，一般的中国人都喝不惯，而葡萄酒比欧美地区的酒精度也要浓一些，算不上醇美，但用来御寒是再好不过。

　　见到两人钻进桶去，鲁德罗夫斯基立刻封上了盖，叫了朋友进来，用推车推出去，然后抬到了车厢的最里面。

　　张浩天的身躯庞大，缩在木桶里，实在没有什么空间，几乎是没有办法挪动的，但也只好忍耐，在黑暗中摸索着从背包里掏出了干粮与矿泉水吃喝着。

　　过了好一阵，才听到外面有声音传来，跟着身子有微微的震动，张浩天知道，是车子发动了。正在往马基可夫城堡行驶，就算是城堡有检查，也应该想不到葡萄酒桶里藏着两个人。

　　大约二十分钟之后，身子震动得越来越厉害了，自然是出了镇，前面的路开始难行起来，据鲁德罗夫斯基说，马基可夫城堡在镇子东部五公里，由于北高加索地区的雨雪天气在一年中占了大半，经常会出现塌方或者积雪的情况，特别是上山的路更是如此，过去城堡开放的时候，镇子里的人会轮流去打扫清理，现在封闭了，自然没人去管，而跟着陈青山的人绝对不会太多，自然也抽不出人手。

　　车厢晃动，货物在“砰砰当当”地撞击着发出了很大的声音，张浩天便戴起了耳挂式对讲器，轻声呼叫道：“傲霜，傲霜，听见我的声音了吗，听见回答一声。”

　　在他呼叫后过了差不多二十来秒，才传来了卓傲霜冷冰冰的声音道：“回答什么，张浩天，现在什么环境，没什么事，你最好少说话，没人当你是哑巴的。”

　　踡缩在木桶之中，当真是伸手不见五指，而且这样慢慢的行驶，也不知多久才能够到达城堡，张浩天实在忍不住要和卓傲霜交流，当下道：“驾驶室的人不可能听到我们说话。傲霜，我现在想问你一句话，你就这样想恨我一辈子，无论我怎么做都不原谅我吗？”

　　卓傲霜沉默着，过了一阵才低声道：“是。”

　　张浩天叹了一口气道：“傲霜，你知道吗，现在我的心中有两个最大的心愿，一个就是杀死陈青山，而另外一个就是希望你能够原谅我，我们不能做父女，可是能够做兄妹啊，你现在无亲无故，多一个哥哥照顾你不是很好吗，我向你发誓，一定会做一个很好的兄长，一直到你遇到心仪的男人，我把你托付给他，让他呵护你一生，也就放心了。”

　　然而，听着张浩天说这话，卓傲霜的声音忽然提高道：“谁希罕做你这个骗子的妹妹，谁要你照顾。还有，我已经决定了，这一辈子不会嫁男人的，等报了仇，我就到清松寺出家，守着我爹娘的灵位，给他们的在天之灵祈福。”

　　这话一传入张浩天的耳中，让他心头猛的一紧，痉挛了好半天才道：“傲霜，对不起，真的对不起，是我毁了你，如果你真那么做，我这一辈子都不会心安的。”

　　卓傲霜立刻道：“我就是要你一辈子不心安，张浩天，你现在了不起，是蒙古身份最尊贵的王爷，娶了八个老婆，儿女都有了，还有两个老婆怀着你的孩子，你很意气风发是不是，我就是要拼命折磨自己，让你受到良心的谴责。”

　　知道小薇把自己的情况都给卓傲霜说了，听到她的负气之语，张浩天忽然觉得自己一昧认错是不行了，终于忍不住道：“傲霜，你觉得这件事就完全是我的错吗？我最初易容只是为了在北方行走方便，哪里会想到遇到你，当时你的……你的胸口中了一枪，生命垂危，不是我就是无嗔大师给你疗伤，结果无嗔大师把这事推给了我，我只有接着了，然后他让我收你做义女，在当时的情况下，难道让我告诉你自己是一个青年男子。后来本来是打算告诉你的，可是造化弄人，我受了重伤，在蟹岛连小便都要由你服侍，你说，我又怎么能开口。傲霜，我现在再说一句，我真不是有心骗你的，我到底是什么样的人，小薇应该对你说过。”

　　这么一大段话说出口，却立刻传来卓傲霜的声音道：“我不管，总之你是一个骗子，我不会原谅你，一辈子都不会原谅你。”

　　在张浩天所认识的女孩子中，夏玲儿虽然有些爱使小性子，但绝不会蛮不讲理，张浩天苦口婆心的说了这么久希望能够化解卓傲霜与自己之间的恨怨，但没想到换来的还是一句“一辈子都不会原谅你。”一时间也沮丧起来，再没有说下去的耐心，便闭住了嘴，但一想到美丽惊艳，身手超群的卓傲霜要到清松寺落发为尼，一生伴随古佛青灯，除了可惜，就是心痛，但偏偏想不到要用什么方法去阻止她这么做，这时，他也想到过要介绍一个优秀的男人给卓傲霜，但思来想去，所认识的男人之中还真没有人与卓傲霜在各方面能够相衬。

　　思绪纷杂之中，感觉到汽车在缓缓的爬坡，显然是上山了，不过速度估计比走路快不了多少，而由于桶内太过狭窄，张浩天的身子处处受制，当真是腰酸背痛，比当年在秦安山监狱的小屋子关禁闭还难受得多。

　　苦苦的熬了三个多小时，才感觉到车子停下来了，跟着驾驶室里有人喊道：“快开城门，我们运货回来了。”

　　随着这人的声音，不远处有人用中国话应道：“王贵，施志刚，你们两个家伙中午的时候就出去了，怎么现在才回来。”

　　驾驶室里刚才喊话的那人又道：“妈的，别提了，这个鬼城堡修在这么高的山上，路上全是雪，坐在车上都心惊胆战，下去的时候车就坏了。还好我们请的这个俄罗斯司机技术不错，自己修好了，否则到明天早晨都别想回来。”

　　就在喊话声中，听到“嘎嘎”的开门声，显然城堡的大门正在打开。然后便听到踏雪之声传来，有人道：“王贵，快把车厢打开，让我检查一下。”

　　刚才喊话的那人自然便是王贵了，嘟嚷着道：“这种鸟不拉屎的地方谁会追来，要是一直这样，日子真没有办法过了。”

　　在这声音之后，车门一阵晃响，自然是他打开了车门。

　　与他对话的那人道：“王贵，你小子可别乱说话，要是传到了帮主的耳中，有你好看的。”

　　随着这话，听着“咣当”一声，有人跳到车上了，不过鲁德罗夫斯基上货的时候故意将货物堆得很满，张浩天与卓傲霜藏身的木桶又在最里面，他哪里能够看出有什么，只呆了一会儿，看了看摸了摸外面的货物，就让那王贵重新关上车门放行了。

　　车子重新启动，不过再没有摇摇晃晃的情况了，显然进入城堡的路甚是平坦，大约十几分钟之后，车子就停了下来，跟着听见了驾驶室关闭车门与远去的脚步声。看来是天气太晚，车上的俄罗斯司机与两名俄罗斯人急着去休息，明天才会下货了。

　　听着四周再没有别的什么动静，张浩天拿着匕首向着木盖上一刺，撬出一条缝之后，伸手慢慢的顶，木盖发出了“喀嚓”一声轻响，就裂成了两半，他连忙钻了出来，然后打开了卓傲霜那只桶的木盖。

　　做了这些，张浩天才长长的吐了一口气，只觉身子酸麻难当，只得在一个装着菠菜的木箱上坐了下来，准备休息一阵再行动。

　　然而，卓傲霜出了木桶之后却没有歇着，轻手轻脚地移动着车厢里的货物，弄出一条通道来，然后到了车门外，却见外面有一把大铁锁挂着。

　　不过对这些情况两人来之前早有准备，只见卓傲霜从背包里拿出了一枝微型焊枪，透出两扇车门之前的空隙向着门栓吐焰，两分钟之后，那门栓就断开了，而卓傲霜便慢慢的推开了车门，轻轻地跳了下去。

　　没一会儿，她便重新回到车门处，对还在车厢内休息的张浩天道：“快下来，周围没有人。”

　　张浩天的身子还酸麻着，不过车厢里也不够他的身子伸展，当下就支撑着下了车。

　　脚一落地，他便看清了周围的情况，却见城堡里处处是尖圆形的典型俄罗斯沙皇风格建筑，而这车停在了一幢楼的铁门外，门内应该就是城堡的物资仓库。

　　在地上微微地跳动着活动血脉，他取出了鲁德罗夫斯基画的地图，与卓傲霜上了车，拉上车门，用聚光电照射着，立刻找到了两人目前所在的位置，而按地图所画，城堡的主楼在各幢建筑的正中间，离他们这里只隔着两幢楼房，直线距离不超过一百米。而伯爵的卧室在主楼第三层左边第五间，外面有个镀着黄金棚的白色大阳台，如果不出意外，陈青山应该在这里。

　　城堡地形图这几天两人都看得烂熟于胸了，目前到了实地确定了位置，卓傲霜就要下车去向主楼接近。

　　谁知她的身子刚一移动，就被张浩天拉住了。

　　卓傲霜忍不住回头轻声道：“你做什么？”

　　张浩天挥了挥手，示意她先不要开车门，然后道：“傲霜，你不觉得我们进来得太容易了？”

　　卓傲霜立刻道：“你刚才没有听到北雄帮人的那些对话吗，他们根本就想不到会有人这么快就追来了。”

　　张浩天点了点头道：“这种可能性不是没有。可是我们面对的是陈青山，我虽然还没有和这人见过面，可是觉得他的狡猾在我过去所有的对手之上，实在不能不谨慎些。”

　　卓傲霜闻言，却轻哼了一声道：“你是不是怕陈青山了，要真怕，那你呆在车上，我一个人去解决掉他。”

　　张浩天叹了一口气道：“我要是怕，就不会跟着你来了，做什么事，还是小心些为妙，现在没有到凌晨，城堡里的北雄帮人睡眠不深，最好是等到三点钟再行动，那样成功的几率要大些。还有，城堡里肯定到处都有监控设备，我们很有可能没有接近到主楼就会被发现。”

　　卓傲霜的江湖经验并不浅了，当然知道张浩天说得对，果然没有再下车，而是靠在了车厢壁静默起来。

　　而此时张浩天也靠在了另外一边，不过由于空间太过狭窄，两人的腿不免触碰在一起。张浩天只得努力的将腿搭在里面的货物上，不过动作实在很不潇洒。

　　现在不过晚上十一点钟，如果三点钟行动还得慢慢熬时间，既然卓傲霜不愿意和自己多说话，张浩天便开始闭眸养起神来，虽然可以肯定此刻跟在陈青山身边的人不会多，但二三十人肯定还是有的，这些人之中难免有身手高强之辈，就算成功的刺杀了陈青山，要对付他的余党，必然也很耗费精力。

　　时间一点一点的在过去，而气温也在急速的下降，到了凌晨一点，已经到了零下二十来度了，为了让身手更敏捷，两人都没有穿厚重的御寒衣服，甚至坚硬的防弹背心都没有穿，皆是一件保暖内衣加紧身运动衣，卓傲霜虽然身在北方，但这样的天气穿这么单薄的衣服也是受不了的，忍不住踡缩成团，不停的打着哆嗦。

　　对这种的恶劣气候，张浩天就要强多了，因为圣陵禁区靠近蒙古北部，也是极寒之地，特别是沙漠，晚上最低的温度可以达到零下三十几度，这些年张浩天也已经习惯了，而且他皮坚肉厚，自然比苗条纤细的卓傲霜能够抵御低温，感觉到了卓傲霜的寒冷，便脱下了自己外面的运动衫，抛给了卓傲霜，用低沉的声音道：“快穿上，这种天气很容易把人冻坏的。”

　　然而，他的话音刚落，那件运动衫又被卓傲霜立刻抛了回来，冷冷道：“我还没有那么弱不禁风，不需要你这件臭衣服。”

　　张浩天知道卓傲霜的倔犟脾气，她既然不穿，自己也没有办法，只好捡起来重新穿在身上。

　　不过这时卓傲霜却不再沉默了，而是道：“张浩天，如果这一次我们刺杀陈青山的行动失败，然后双双死在他的手中，你会后悔陪我来一趟吗？”

　　张浩天静静的思索了一会儿，摇头道：“不会，因为我想要亲手杀死陈青山的心不在你之下，而且更怕他对我的亲人甚至朋友再下毒手，所以选择了冒险。”

　　卓傲霜忽然“哼”了一声道：“你有八个老婆，陈青山要是缓过气来，很容易对其中一个下手，是够你担心的了。张浩天，听小薇说，你的另外七个老婆个个都漂亮，你的艳福真是不浅啊，对了，你现在是中国黑道的霸主，又是蒙古的王爷，有几个漂亮的老婆也不奇怪，我想问你一个问题，你可以回答，也可以不回答。”

　　张浩天连忙道：“是什么问题？”

　　卓傲霜立刻道：“小薇说，你那些漂亮老婆中最漂亮身材最好的叫做戚静茹、还当过模特儿冠军。可惜我过去没留意，所以没见过她，你说，是她漂亮些，还是我漂亮些。不许你说谎。”

　　没想到卓傲霜居然问出这个问题来，张浩天忍不住挠了挠头，道：“你的身材和静茹差不多，容貌也各有千秋，只是气质有些区别，但总的来说，不相伯仲吧，这是实话，没有骗你。”

　　卓傲霜显然对自己的容貌身材也很有自信，道：“算你还有些眼光。可惜的是腾格尔没眼光，我脱光了衣服他也没有看上。”

　　听着卓傲霜旧事重提，张浩天赶紧拿话岔过去道：“今晚天气很冷，其实用不着三点，再过一个小时，里面的人就进入熟睡状态，我们可以行动了。”

　　然而，卓傲霜却用悠悠的声音道：“如果今晚我们一起出事，你那些女人一定会恨我，因为是我把你叫来冒险的，而且还陪着你一起死。”

　　卓傲霜不说话则罢，这一说话就让人难以招架，张浩天只得道：“傲霜，越来越冷了，如果把手脚冻僵，等一会儿是没有办法行动的，快想办法自己活动手脚，支撑一个小时就行了。”

　　卓傲霜果然没有再说话，像刚才一样保持了沉默，不过照他的话开始活动起手脚来。


第748章 陷阱

　　又过去了一个小时，时间到了两点，气温快达到了零下二十，就连张浩天也没有办法忍受了，当下不再等待，向卓傲霜低声道：“行动。”

　　推开了车门，身子跃了下去，这才发现天上飘洒着鹅毛般的雪片。这样的天气，的确是很影响身手的灵敏度，不过也只有咬着牙坚持了。

　　从这里到主楼无疑会有监控器，自然不能直接过去，观察了一下环境，张浩天指了指楼房的顶部，卓傲霜顿时明白了，这些楼房最多不过四层，而且相距不过三四十米，他们带着攀岩枪，完全可以攀到顶楼去。然后再从每幢楼的楼顶横爬到主楼，这样虽然极是消耗体力，但无疑会安全一些。

　　没有多犹豫，张浩天拿起了攀岩枪，向货车停着的楼顶射去，他携带的攀岩枪和普通的攀岩枪有所不同，是美国所产，专门用于特种部队使用，可以打到高空五十米以上，绳索重量很轻，但能够承受三百公斤的重量，另外挂钩经过了特殊的处理，不仅比普通的攀岩枪抓得更牢，而且的接触物体的那一刹那是不会发出什么声音。

　　很快，攀岩枪的枪头就落在了楼顶，张浩天用力拉了拉，见到绳索绷紧，知道已经牢固，便将枪身拴在腰间，按动机关，绳索越收越紧。而他的身子也渐渐向上牵引而去，双腿登动着墙体，很快就到了半空之中。

　　卓傲霜手里也有一枝攀岩枪，见到张浩天上去了，当下如法炮制，也向着楼顶容易勾抓处斜射而去，很快稳固下来，也将枪身缠在腰间，按动机关，身子开始向上缓缓升去。

　　十分钟之后，两人先后上了楼顶，收好了攀岩枪，借着各幢楼房照射的路灯，张浩天对着前面的一幢楼再次发射，不过第一次并没有勾搭成功，枪头掉到了对面的楼下，只得重新收回，仔细瞄准，终于击在了对面楼顶的一根栏杆上，而他则把枪头拴在了自己这边的栏杆上，然后在横着的绳索上挂了保险环，拴在腰间后，便倒悬在绳索上，双手双脚配合着移动，而这样无疑是比向上攀爬要耗费太多的体力。张浩天爬了二十几分钟，才到达对面的楼顶上。

　　由于横向行走是没有办法收绳索着，因此卓傲霜并没有用她带的攀岩枪，而是等张浩天过去之后，也挂上了保险环，照着他的样子横爬了过去。不过在这时，就可以看出她与张浩天的区别了，如果厮斗对搏，张浩天的身手无疑是在她之上的。可是这样的攀爬，卓傲霜身子纤细，但腰肢与双臂双脚有力，速度比他至少快了三分之一，不过十几分钟，就站在了张浩天的身边。

　　张浩天已经休息了一阵，见到卓傲霜过来，便从背包里拿出了第二支攀岩枪，走到了楼顶的另一面，对着前面的一幢楼射去，而那幢楼已经与主楼相邻，最后的距离可以用卓傲霜的攀岩枪过去，按他的经验，楼宇间的监控设备一般是安在各幢楼的中段，可以很清晰的监视楼下的各个通道，但对楼顶是极少顾及的。而且他也相信这里是一个死角，因为如果北雄帮的人连楼顶都监控到了，那么刚才他横爬第一幢楼的时候，就会发出警报，如果在楼下射击，他无论如何都难逃一死。

　　二十几分钟之后，张浩天又到了前面的一幢楼上，他立刻弯腰潜到了楼顶的另一边，只见在五十米远的地方耸立着一幢五层高的尖顶楼房，在城堡所有的建筑中是最雄伟与最高大的，自然就是主楼了。

　　此时整个主楼的四周都照着明亮的路灯，根本用不着望远镜就能够看清情况，张浩天的目光落在了三楼。果然见到了一个白色的大阳台，而阳台上面有一个镀金的雕着裸女的挡雨棚，便是鲁德罗夫期基说的马基可夫伯爵的主卧室，而陈青山很有可能在里面。

　　不过这时，几乎可以确定陈青山的确在里面了，因为就在主楼的四面，各有一名戴着皮帽，穿着皮绒大衣，背着冲锋枪的北雄帮人，如此寒冷的天气，这些人自然站不住，躲在能够避雪的地方，不停地跳动着。然后不住的去看腕上的手表，似乎在等待着新一轮的人来接替。

　　正观察着，卓傲霜已经弯腰到了张浩天的身边，瞧到了对面楼的情况，轻声道：“陈青山在里面，应该没错了。”

　　张浩天点了点头，也低声道：“对面的楼比我们这里高两层，就算射到楼顶，我们也没有办法斜着爬上去，而且这么做非常容易被楼下值夜的人发现。”

　　卓傲霜仔细地看着，皱起了眉头，道：“攀岩枪没有办法射到那个大阳台去，而且一旦没有射成功，勾头落在了楼下，他们立刻就会看到发出警报。”

　　张浩天“嗯”了一声道：“我们在空中没有办法遮挡，再爬过去会非常危险，所以现在只有一个办法了。”

　　卓傲霜明白了他的意思，道：“你是说，硬攻。”

　　张浩天点头道：“跟着陈青山到城堡来的不会有多少人，值夜的人更少，我们一起冲下去解决掉这几个人，然后到三楼炸开主卧室的门，所有的行动尽量在五分钟之内完成，这样陈青山即使逃走也跑不了多远。”

　　卓傲霜知道在张浩天的背包里还有六枚手雷，而在这样的情况下，硬攻的确比从空中爬到主楼更安全。当下“嗯”了一声，表示同意。

　　由于只有一枝攀岩枪了，两人便一前一后扣上了保险环，由张浩天先下去，解决掉入楼口的北雄帮人。

　　没有犹豫，张浩天开始行动了，抓住绳索，登着墙壁，然后通过保险环向下晃动着滑行，每晃一下就降一层楼，还没有二十秒，便到了楼下。

　　脚一触地，他知道此时已经逃不过敌人的监视器了，也不再隐藏身形，大踏步的走出了楼的拐角。

　　在主楼西面与南面的北雄帮人正缩在屋檐下避雪，几乎同时见到了从对面楼角大步而出的张浩天，都不由得吼了起来，然后想拿枪射击。

　　然而，张浩天早有准备，已经举起了带着消音器的手枪，勾动扳机，第一颗子弹射在了西面的北雄帮人身上，跟着手臂一移，第二颗子弹也出了膛，击倒了南面那名已经举起了枪的北雄帮人，这两枪，他打的都是头部，却是提防着对方穿着防弹背心。

　　他一边开枪一边向前奔跑着，十几秒之后便到达了那主楼的入口。而此时东面与北面的两名北雄帮人听到了刚才那两人发出的吼声也奔过来了，但是一出转角，就头部中枪，一前一后的倒在了地上，不过这一次却不是张浩天开的枪，卓傲霜已经奔行了过来，她从小跟着父亲练枪，论起枪法之准确，实还在张浩天之上。

　　张浩天与卓傲霜已经有了默契，他并没有去管在后面的卓傲霜，而是径直向楼里跑去，这楼用的是旋转石级，里面每隔十来米就照着明灯。张浩天迅速地向三楼冲去，而在要到达走廊的转角时他停了下来，如果陈青山在三楼的主卧室里，那么门前必然有人守护，刚才下面北雄帮人的吼声他们无疑已经听见了，多半会躲在转角后等待着有人上来开枪射击，而如果无法判断对方是蹲着或者趴着，具体在什么位置，在进入走廊的一瞬间，他无疑将后于对方开枪，中枪的几率会极高，所以，他必须等到卓傲霜上来，与她配合进入这个走廊。

　　三十秒之后，卓傲霜便握着枪冲上来了，张浩天指了指走廊的转角，她立刻明白，迅速的观望一眼，然后向走廊上方一指，在三米余高的地方，有一个银钩，而银钩下悬着一盏有二十余个如水晶般在发着光的吊灯，张浩天知道，她是想跃上去抓住银钩，占据有利的地形射击。当下不再犹豫，用嘴咬住了手枪，微蹲下了身子，双手向上翻，叠在了小腹处。

　　卓傲霜将背包放下，身子一纵，一只穿着运动鞋的右脚已经踏到了张浩天相叠的双掌上，借着他的上托之力，如飞鸟般高高的跃起，左手准确无误的抓住了三米来高的那个悬灯的银钩，几乎同时，她右手带着消音器的手枪发出了“卟卟”两声。

　　张浩天见她开枪，就知道走廊上果然有陈青山的手下，而此刻就算卓傲霜没有打中他们，也必然吸引了他们的注意力，当下将身子往地面一扑，已经仰面滑了下去，而手中的枪也举着，在进入走廊的一瞬间，他就看见地面上有两个人影在动弹着，当下也是“卟卟”两枪击出，不过他很快就发现，这两个人已经被卓傲霜打中了，而自己补的两枪只是结束了他们的挣扎。

　　按那鲁德罗夫斯基画的地形图，伯爵主卧是三楼走廊的第五间，张浩天与卓傲霜快步地走了过去，却见是一扇朱红色的铁门，而张浩天早有准备，从背包里飞快的掏出了两个手雷扔在了门下，然后与卓傲霜迅速的后退到上楼的转角处。

　　“轰”“轰”，两声巨响之后，张浩天与卓傲霜探出头去，见到那铁门已经被炸开了，立刻冲了进去。

　　这主卧的情况鲁德罗夫期基也很详细的说过，外面是一个用于娱乐及饮酒的客厅，而在右侧有一道门，就是过去马基可夫伯爵与其夫人的卧室。

　　客厅里并没有人，里面有几张雕得极精致的香檀沙发及一排放着酒的立柜，张浩天与卓傲霜无瑕细看，见到右侧卧室的门大开着，而卧室此刻黑漆漆的，也不立刻冲入。而是由张浩天又扔了两枚手雷进去，在两声巨大的爆炸之后，立刻拿枪奔行而入。

　　从向楼下的北雄帮人开第一枪到现在，不过三四分钟的时间，对陈青山还在卧室里，张浩天此时并没有报多大的希望，照他的推测，陈青山在听到手下发出了吼声之后，最大的可能就是从床上匆匆起身，然后到外面的阳台去，并且翻过阳台，顺着一排雨檐到别的房间，但绝对跑不了多远，他和卓傲霜完全可以跟踪而去，这个城堡上山下山的路只有一条，尽快消灭掉他的那些手下。由一个人守住下山的路，另一人花上几天时间把整个城堡翻个底朝天，就不信找不到此人。

　　然而两人在爆炸的尘灰烟雾中冲进卧室后，只觉空中不知有什么落了下来，张浩天用手去想要掀开，可是触手处却软绵绵的不受力，明显的有极细的网格，就像是打鱼时用的渔网，而且还一层层的不停向下落。他越去拉，裹在身上的就越多越紧，根本再没有办法前行了。

　　此刻，张浩天的一颗心在急速的下坠着，他知道，自己和卓傲霜中计了，在来之前，他就无数次想过这个问题，但又害怕这的确是一个杀死陈青山的机会而被自己错过了，这个残忍变态的家伙在喘息后会伤害到自己的亲人或者朋友，所以他决定赌一把，与卓傲霜前来，可是现在底牌已经打开，这明显的不是机会，而是陷阱，而他和卓傲霜已经成了陷阱中的猎物，过去他无数次冒险的赌博都赢了。但上天给他开了一个玩笑，在他最需要赢的时候，甚至是一生中拿生命赌最后一把时却输了。

　　正在挣扎之间，眼前忽然明亮起来，卧室的灯已经打开，此刻张浩天见到套出自己的，是几张金属大网。卓傲霜在他的身边也在挣扎着，可是已经无济于事，而在卧室的两个角，各站着三名手上拿着冲锋枪的北雄帮人，瞧着两人在金属网里挣扎的样子，都发出了得意的笑声，然后纷纷道：“放下武器，再动一动就立刻打死你们。”

　　张浩天手中的枪也被网住了，知道对方早有准备，枪口正指着自己和卓傲霜两人，已经不可能先发制人射击，暗暗一叹，便丢掉了手中的枪，而旁边的卓傲霜知道自己的手一动就立刻要被打成马蜂窝，咬了咬牙，也将枪扔下了。

　　见到两人放下枪，六名北雄帮人就凑近了，等看清两人，顿时欢呼起来。

　　有人道：“是张浩天，真是张浩天。妈的，这小子总算落在我们手里了。”

　　也有人道：“还有卓傲霜也在。这娘们高傲得很，连少帮主都看不上，多半还是黄花闺女，哈哈，希望帮主能够开恩，让我们好好享受一下。”

　　听着这些声音，卓傲霜已经是一脸的惨白，望着张浩天，轻轻说了一句：“对不起。”

　　张浩天知道她性子刚烈，怕她立刻做出什么傻事了，赶紧挣扎着移动了一下，低声道：“傲霜，看样子陈青山不会让我们痛痛快快的死，不要放弃任何的机会。”

　　卓傲霜听着几个北雄帮人充满淫荡的话，害怕自己受到羞辱直到生不如死的境地。的确有咬舌自尽之念，闻听张浩天这话，这才放弃了这个念头，时刻注意着，以她和张浩天的身子，只要出现了机会，要制服这几人，并不是很困难。

　　然而，那六名北雄帮人显然知道网中这一男一女的厉害，五人用枪对着张浩天与卓傲霜，然后由一个人从网下钻了进来，拿出了手铐与脚镣，先铐住了张浩天的双手双脚，跟着把卓傲霜也铐了，这才慢慢将罩在他们身上的金属网一层一层的掀开。

　　等两人的身子露出，六名北雄帮人便走了过来，押着张浩天与卓傲霜出了房间，到了走廊，顺着旋转石梯，向楼下而去。

　　脚镣之间只有三十厘米的距离，唯有小步的移动，是没有办法展开攻击的，张浩天心里清楚的知道，陈青山一定在下面等着想要折磨自己的卓傲霜，就像是他也打算如果陈青山落在自己手上要让他尝尽痛苦的滋味再死一样，而他的机会，就是燕子李三的“缩骨功”。这门功夫须要从小练习，而且这种小巧功夫与他的性格也不符，因此他专心练习刀术与攀岩术，这“缩骨功”虽然没有完全荒废，但练的时间极少，最大的限度是能够让手从手铐出脱出，脚镣是万万无法打开的，今日想要逃生，只怕难如登天。


第749章　尾声

　　在六名北雄帮的枪口押解下慢慢地走下了楼梯，到了底楼进入了右边的走廊，便见到了两个沙俄武士骑马挥刀的青铜雕像，而在雕像的后面，是两扇铁门，此时已经开启着了。

　　张浩天一进门，瞧着里面是一个足有三百个平方的大厅，四处悬挂着长枪利刀，另外还有些铜盾铠甲，无疑是城堡里的演武厅，而在大厅的右侧，放着一个大铜炉，此刻正熊熊地燃烧着火焰，应该是作为取暖所用。

　　不过，对于这些环境，张浩天只是一瞥而过，他的目光此时停留在了大厅正中，在那里，有一个铺着兽皮的座椅。而在座椅之上，此时正半躺着一个男子。

　　这个男子大约六七十岁左右，穿着一件白色的中国绵袍，头发半白半黑，脸部瘦削，双眼如鹰，身材显得很是瘦弱枯干，从张浩天一进门，一双眼睛就死死的望着了他，里面充满了怨毒，似乎立刻就要把他生吞了一般。

　　张浩天知道，这个老年男子必然就是他久闻其名，但从来没有见过面的陈青山了，此人从来没有留过影像在外，他的真实容貌就连想要报仇心切的卓傲霜在北方也没有找到，但想不到的是，会如此瘦弱，和彪悍强健的陈凌龙实在是大有差别。

　　此刻他又飞快地瞥了陈青山的两边，左右各站着四五人，跟着他逃往俄罗斯的手下应该都在这里了，但不知道给卓傲霜提供情报的是哪一个。

　　当离着陈青山还有三十米，六名押他们的北雄帮人就呵斥着不许前进了，张浩天知道今日是九死一生，索性也豁了出去，望着陈青山道：“陈帮主，幸会了，要见你一面。真是很难啊。”

　　陈青山这时已经从座椅上直起身来，缓缓地点了点头道：“是，是很难，要引你们到俄罗斯来，的确很难。”

　　说到这里，他没有再看张浩天，而是侧过了头，望着右边的一位穿着灰皮袍的中年男子道：“丁老三，这事说起来我还应该谢谢你。”

　　随着他的说话声，那叫做丁老三的中年男子脸色大变，就要奔出，但双腿还没有动，在他身边的两名壮年男子却早有准备，一个人紧紧地抱住了他，而另一人则拔出了插在腰间的匕首，抵住了他的喉咙。

　　张浩天见状，转眸去看身边的卓傲霜，却见她紧紧地咬着牙，脸色露出了失望之色，心里明白，这个丁老三。就是受过虎爷之恩，提供给她情报的北雄帮人，现在被制，他们又少了一个逃生的机会。

　　陈青山此刻冷笑起来，望着卓傲霜忽然厉声道：“贱人，我知道你一直想要我的命，也知道丁老三受过你父亲的恩，所以才故意把他调到了我的身边，让他跟我一起到俄罗斯来，就是想要你知道这事，然后传到张浩天耳中，你还真听话，果然给这小子说了。”

　　说到这里，他又瞧着张浩天道：“张浩天，你的各方面能力，的确出乎我的意料，可惜的是，有一个很大的缺点，就是天生喜欢冒险，我毁了他父母的坟，让他们曝尸露骨，你一定想亲手杀了我，再加上害怕我喘过气来，会让你那些老婆儿女下手，以你的性格，又自恃身手高强，多半会亲自来走这一趟的，很好，你没有让我失望。不过也算你聪明，这几天我正在考虑，如果你不上当，我的人又没有办法接近你，只好花上十亿向俄罗斯人买一颗原子弹在圣陵禁区引爆，我的‘灭绝计划’就算成功了。”

　　听到这话，张浩天忍不住吼骂起来：“陈青山，你这个丧心病狂的变态。”

　　这话传入陈青山的耳中，他忽然仰天狂笑起来，好一阵才用血红的眼睛瞪着张浩天道：“我丧心病狂，我变态，张浩天，这一切都是你造成的，我从小身体薄弱，也没有争霸天下之心，所以北雄帮在我手中并没有多少发展，可是龙儿从小就聪明健壮，而且非常有进取心，让我看到了希望，所以才会毒死卓虎这个自以为是的老家伙，而且在龙儿二十几岁的时候就退隐，把北雄帮的事务交到了他手里，期盼着他能够完成祖先们没有完成的一统中国黑道的心愿。可是……可是没想到他会死在你的手里……”

　　此刻，他的声音更尖厉了，道：“张浩天，龙儿是我的一切，你毁了我的一切，我也要毁了你的一切，买颗原子弹别说需要十亿，就算是百亿，要了我所有的积蓄我都不在乎，我只要替龙儿复仇，复仇。”

　　见到陈青山疯狂的样子。张浩天也感到了心悸，随着核武器的发展，原子弹已经开始淘汰，在俄罗斯有数千枚库存，只要有足够的钱，绝对是能够搞出来的，但这种武器太灭绝人性，就连最厉害的恐怖组织塔利班也不敢动用，但是，他相信，陈青山真会这么做的，因为他已经不是人了。

　　在这时候，那丁老三已经被绑了起来，一名北雄帮人向着陈青山鞠了一个躬道：“帮主，这个叛徒要怎么惩治。”

　　陈青山瞥了丁老三一眼，挥了挥手，淡淡地道：“火刑。”

　　随着他的话，两名北雄帮人就把已经被绑着的丁老三抬了起来，向着那正熊熊燃烧着的火炉而去，显然是想把他丢进里面焚烧，而那丁老三顿时吼叫起来。

　　然而，这吼叫声并没有持续多久就变成了惨叫声，因为他已经被两名北雄帮人投进了火炉之中，这火炉的底部全是燃油，身子一陷入，立刻就变成了一个火人，只惨叫了一会儿，那丁老三就再没声息了，身子渐渐的踡缩在了一起，变成了一团烧焦的火球。

　　卓傲霜目睹着丁老三被投入火炉，听着他凄厉的惨叫，眼泪潸潸而下，嘴里喃喃道：“丁叔叔，对不起，是我连累了你。”

　　在众目睽睽之下，张浩天没有办法施展缩骨功，而且也没有可能松脱脚镣。他深知自己不死，这个已经不是人的陈青山什么事情都做得出来，他的亲人，他的族人，会在核爆炸中化为灰烬，而美丽肥沃的圣陵禁区也将寸草不生，没有任何生物的存在，变成一个死亡之区，当下长长一叹道：“陈青山，和你儿子比起来，你差得太远了，动手吧。”

　　谁知陈青山却摇了摇头，嘴角露出了残忍的笑，缓缓道：“痛快的死太便宜你了，张浩天，你知道我想怎么对付你吗，我要把你绑在这里，在我每天想龙儿痛苦的时候来这里割你一刀，剥下一块皮，然后再给你敷药割另外一块，我要你每天都像是活在地狱里一样，看到你的样子，或许我会愉快一些的。”

　　听着陈青山这话，卓傲霜顿时尖叫起来道：“陈青山，你是个畜牲，最无耻最卑鄙的畜牲。”

　　在卓傲霜的厉叫声中，陈青山的目光转向了她，咬牙切齿地道：“你这个贱人，龙儿是这个世上最优秀的男人，真心的喜欢你，想不到你会为了张浩天这个杂种背叛他，今天我要把你烧给龙儿，让他处置你。”

　　说到这里，他一挥手道：“去把少帮主的灵牌端来，我要拿这个贱人祭他，还有，把炉子给我弄干净，不要让这个贱人的骨灰和丁老三混在一起。”

　　卓傲霜最怕的就是遭到羞辱，听着要焚烧自己，反而松了一口气，秀眸圆睁，望着陈青山厉声道：“我不喜欢陈凌龙，和张浩天没有任何的关系，但陈凌龙的确比你这个畜牲强千百倍，现在我终于知道不喜欢他的原因了，那就是因为在他的身上仍然有一股你这个畜牲的气息，让人喜欢不起来。”

　　面对着卓傲霜怒骂，陈青山却没有生气，只是指了指张浩天道：“把他给我绑在铜桩上，这个贱人献给龙儿之后，我再好好让他尝一尝痛苦的滋味。”

　　在这大厅的右侧，立着好几个一人高的青铜桩，应该是过去城堡的主人练武所用，听着陈青山的吩咐，七名北雄帮人走了过来，而这几人显然知道张浩天的厉害，由两个人动手，另外五人隔着一定的距离用枪口指着，把张浩天押到了青铜桩之前，解开了他的手铐，扭转双臂，用绳索将他的上身牢牢的绑在了十字架上，然后这才打开脚镣，把他的双脚也绑住了。而且为了防止张浩天挣脱，从他的颈项到脚跟密密麻麻的缠绑了二三十圈，这样的绑法，让张浩天除了头部之外，别的地方已经无法动弹。

　　被绑上后，张浩天一声不吭，因为他的“缩骨功”并没有练到家，虽然只练了手骨，可是在运功时是绝对不能说话的，现在，他必须抓住最后的一丝机会。

　　卓傲霜见到几名北雄帮人已经用打湿的毛毯将火炉里的焰火弄熄了，并且开始在清理丁老三已经变成焦炭的骸骨，自知今日难以逃生，但心中有一个疑问未解，便瞪住陈青山道：“你是怎么知道我们进了堡的。”

　　陈青山得意的笑了起来，道：“几年前我就买下了这个险峻的城堡作为避身之地，而且构买了最先进的仪器，空中有雷达监控，别说飞机，一只鸟飞到城堡里都能够看见，上山的路上不仅有隐藏的摄像头，而在城堡大门的两边我还特别装上了大型的X光射线，你们两个藏在装葡萄酒的木桶里，我的人早就看见禀告了，要将你们两个打死很容易，但要活捉，就需要准备好的机关，告诉你，就算你们避过了网，也还有更厉害机关等着，知道你们迟早要来，那个卧室我是从来没有居住的。”

　　卓傲霜咬了咬牙，好生懊悔自己报仇心切，结果上了陈青山的大当，转头去看张浩天，却见他被牢牢绑在铜桩上，双眼紧闭，一付束手待毙之状。而在不远处，北雄帮人已经端来了陈凌龙的牌位，并抬来了一个木桌放在了火炉之前，甚至还摆了上了几盘水果，显然是中国传统的祭祀之法。

　　此刻，她的眼泪忽然潸潸的滚落下来，但是，这泪并不是为自己流的，而是为了这个男人。

　　流了一阵泪，见到陈青山给陈凌龙的灵位焚纸烧香去了，下一步自然是把自己投入火炉之中，卓傲霜终于忍不住了，望着二十米远依然在闭眸的张浩天道：“张浩天，是我害了你，我也要死了，在死之前，我必须告诉你一件事。”

　　张浩天这时正在全神贯注的运功缩骨，两只手骨已经开始有了微微的变化，虽然能够听到卓傲霜的话，可哪里能够回应，只能加紧运功，希望能够在卓傲霜被投入火炉之前让双手松解，然后再想办法脱困。

　　他这个样子，瞧在卓傲霜眼里，只以为这个男人心灰意冷，在后悔跟自己来这一趟，泪珠儿掉得更厉害了，道：“我知道你现在不想听我说话，可要是不告诉你，我死了也不会甘心，是，在知道你就是腾格尔之后，我恨过你，可是等我冷静下来，才知道自己爱的并不是腾格尔的外貌，而是灵魂，是那个不顾危险两次救了我，关心我，陪伴我的男人，正因为这样，才让我不计较年纪的差距，所以，我很清楚的知道，腾格尔就是张浩天，张浩天就是腾格尔，我爱的是你，甚至早就想向你表白，可是你有那么多的女人，而且我也害怕你再一次拒绝我，就装着对你冷冰冰的样子，看你会不会来哄我，这一路之上，你来找我说话，我其实是很高兴的，也想搭理你，可是又想看看你到底对我有多少心，会有多大的耐心……”

　　说到这里，卓傲霜已经泣不成声，顿了顿才继续道：“其实叫你独自和我来俄罗斯，我知道是很危险的，可真的有那种想法，要是出了事，就和你死在一起，永远的让你陪着我，可是现在，我知道错了，错得很厉害，对不起，真的对不起，但你放心，我会在黄泉路上等着你，你一天不来，我一天就不去转世投胎，我会跪求阎王老爷，让他下一辈子让我们做夫妻，如果我们杀人太多，做不了人，就算做猪夫妻，做狗夫妻也行。”

　　她的话每一个字都清清楚楚的传进了张浩天的耳中，卓傲霜的情感转变，他是万万料不到的，就像他没有想到卓傲霜会爱上“腾格尔”一样，但是，他不敢去想得太多，因为此刻他的手骨已经在缓慢的变得柔软，能够在绳索间摩擦着轻微的滑动，此时此刻，性命攸关，是绝对不能分神的。

　　瞧着张浩天还是闭眸不回应自己的话，无疑是再一次拒绝了自己，连和自己在黄泉之下做夫妻都不愿意，卓傲霜的脸上流露出了无比绝望之色，忽然觉得，陈青山把自己投入火炉，化为灰烬，反倒是一种解脱。

　　而在这时，陈青山已经祭了儿子，卓傲霜的话自然也传入了他的耳里，当下咬牙切齿地道：“贱人，还说不是为了这个杂种背叛龙儿，像你这样的贱人，我先把你烧去，让龙儿惩罚你。”

　　说罢，他猛地一挥手，就有两个北雄帮人将卓傲霜抬了起来，这两人见到她花容月貌，丽质迷人，却要被投进火炉里焚化，都露出了惋惜之态，但帮主有令，自然不能反对，便一步一步地向着火炉而去。

　　就在陈青山说话之后，张浩天的两只手腕已经从绳索中松了出来，而其余的五指立刻就能够脱出，但他知道，双腿和身子上捆着的绳索是没有办法松脱的，所以，他必须借用外力，而这个外力，只能是北雄帮的人。

　　睁开眼睛，已经瞧着卓傲霜被抬到了火炉之旁，陈青山一声令下就要被投进去，张浩天忽然骂了起来，道：“陈青山，像你这样阴毒的畜牲，怎么能够生出陈凌龙那样一条好汉子来，我告诉你，一定是你老婆偷人才有的种，哈哈，你拜的是别人的儿子，可笑，真是可笑啊。”

　　听着张浩天忽然开口骂人，而且居然说自己的儿子是野种，陈青山脸色恼怒，对身边一名壮年男子大声道：“你去把他的舌头割下来，还有，把他的眼睛也给我挖了，我倒要瞧瞧，他还能骂什么。”

　　随着他的吩咐，那名壮年男子便拔出了腰间的匕首，向着张浩天走来。

　　而张浩天就是需要他走近，脸部露出惊恐之状，但五指已经慢慢滑离绳索。

　　那壮年男子只注意到了张浩天的表情，当下得意地笑道：“都说天狼如何的了不起，想不到也不过如此，乖乖地把舌头伸出来让我割了，否则把刀放进你嘴里，连你牙齿一并撬……”

　　然而，他最后的一个“了”字还没有说出来，张浩天双手已经彻底离开了绳索，左手握住了他举起的右手腕，而右手已经夺过了那匕首，顺势在他颈部一挥，一道鲜血喷溅而出，这人连哼都没来及哼一声，就软软地倒在了地上。

　　厅里的所有人都在跟着陈青山祭拜陈凌龙，一时之间，对这样的情况并没有反应过来，而张浩天已经拿起了匕首，数秒间就将自己身上脚上的绳索挑断了，然后捡起了死去的这壮年男子挂在肩边的冲锋枪，首先便向抬着卓傲霜的那两名北雄帮人扫射而去，那两人不及提防，立刻应声而倒。

　　陈青山和其余的北雄帮人由于在铜炉前设案祭拜陈凌龙，而那铜炉由于有取暖与照明功能，足有两米长，一米五高，已经把他们的身子差不多挡住了，冲锋枪的准头不高，当张浩天的一梭子弹射去，只打伤了离陈青山最近的一名北雄帮人。

　　陈青山与另外的人见到情势不对，连忙躲在了铜炉之后。

　　张浩天在出手前，已经观察到了厅内的情况并制定了每一步计划，在将陈青山与他的手下逼到铜炉之后，不停的勾动扳机，让子弹打得那铜炉“咣咣”乱响，暂时压制住这些人，借着空隙，他也快步奔跑了二十几米，到了铜炉之前。

　　而此刻，卓傲霜已经反应过来，虽然双手双脚还在镣铐之中，但已经从刚才抬她的一名北雄帮人尸体里抽出了一柄手枪，对着脚镣连接之处就是“砰砰”两枪击出，北雄帮人使用的都是威力强大的大口径手枪，在这两枪之下，那脚镣已经分开。而与此同时，两名北雄帮人一左一右想从铜炉后绕来，张浩天一阵扫射，将左边一人的身上打出了几个窟窿，而卓傲霜双手握着手枪，就在右边的那名北雄帮人举枪向她射击之前打破了他的头颅。

　　在击毙两人之后，卓傲霜将手高高举起，张浩天也不用她开口，将冲锋枪的枪口对着手铐之间的锁心射去，只一梭子，那手铐就应弹而断，虽然两个钢圈还在卓傲霜的手腕上，但已经不能束缚她的双手了。

　　就在手铐断开的一刹那，卓傲霜伸出了手，又从另一人的腰间拔出了一支手枪，见到张浩天守在了铜炉的左边，而她便守在了右边，只要有人冲出，就开枪射击。

　　从张浩天杀人割绳到现在绝对没有超过一分钟的时间，但大厅的形势却有了极大的变化，张浩天与卓傲霜，此时就像是两头被放出闸的猛虎，将要噬咬所有的敌人。

　　这时，只听到铜炉后传来了陈青山气急败坏的声音：“狗娘养的，你们是怎么绑人的，怎么让张浩天出来了？”

　　到了现在，张浩天才松了一口气，隔着铜炉扬声道：“陈青山，用不着怪你手下这些狗娘养的，你应该听说过，这个世上有一种功夫叫做‘缩骨功’，可惜我练得不好，否则早就要你的命了。”

　　虽然知道张浩天的师父是过去江湖上有名的“千面狐狸”吕东杰，但由于燕子李三不愿收吕东杰为徒，他也从来没有说过与李三有什么渊源，因此大家只知道他师承大刀王五的徒弟，使得一手“王家刀法”，虽有“千面”之称，但江湖中会“易容术”的并非一人，而“缩骨功”是用于逃命的小巧功夫，一说穿了就会无效，吕东杰自然不会讲。陈青山哪里想得到高大威猛，一身刚硬的张浩天居然会这么一手，一时之间，已经懊悔得说不出话来。

　　张浩天已经计算着陈青山的人数，刚才他已经数清了，加上押他们进来的六人，陈青山在大厅的手下共有十五名，除去丁老三，然后刚才自己和卓傲霜已经击毙四人，另外还有一名站在陈青山身边的人被他奔来时扫射打伤，那么加上陈青山在内，铜炉后的敌人有十名，对于他和卓傲霜来说，压力已经减轻了许多。

　　……

　　此刻，大厅内一片寂静，铜炉前后的人都在想办法解决掉对方，张浩天知道，现在是施展身手的时候到了，他和卓傲霜能够采取的攻势，是北雄帮人无法做到的，而这就是胜负的关键。

　　于是他向铜炉的上空指了一指，卓傲霜顿时明白了张浩天的意图，他是让自己跃过铜炉，从空中射击，并且吸引住敌人的注意，而他则从铜炉后绕过去，同时夹击，敌人虽然比他们多，但躲不过连续的子弹射击。

　　他们在想进攻之策，陈青山和手下们自然也在商量，要行动事不宜迟，而且他们对动作也彼此很熟悉了，当下张浩天将冲锋枪挎在肩侧，双腿微蹲，双手向上搭在了小腹处。这时卓傲霜双手握枪，后退了几步，然后忽然加速，踏在了张浩天的手掌之上。

　　张浩天的力度与卓傲霜的轻盈，就像南洪拳中的“虎鹤双形”一样，是天生的绝配，在他猛力的向上推送之下，卓傲霜的身子已经从正在熊熊燃烧的铜炉上跃了过去，而还在半空之中，她的双枪就响起来，自然是开始向铜炉下的敌人在射击。

　　张浩天在推送了卓傲霜之后，已经端起了冲锋枪，绕过铜炉，向着后面而去，人的本能反应，在遇到袭击后必然会朝袭击的方向看并发出反击，除非是想到敌人会有这样的攻势，然后早有准备。

　　北雄帮人显然没有想到卓傲霜会从吐着火焰的铜炉之上跃来，在几名同伴被击中之后，全部转身举枪去对付已经站在他们身后的卓傲霜，然而，张浩天也已经到了，一时间也无法判别铜炉后站立的还有几人，发出一声狂吼，勾动了扳机，愤怒的火焰一串连着一串的喷射而出，而由于担心敌人穿着防弹背心，他的子弹全部是照着头部射的。

　　当最后一枚子弹壳落在了地上，发出了清脆的“叮当”声，他的眼前除了卓傲霜之外再没有别的人站着，而张浩天做的第一件事就是去看陈青山，却见他整个头部已经变得血肉模糊，中弹的部位是头盖骨直穿而下，连脑浆都出来了，显然卓傲霜在空中锁定的第一个目标就是他。

　　确定陈青山已经死亡，张浩天忍不住一口唾液吐在了他血淋狰狞的头部道：“畜牲，让你死得太便宜了。”

　　说了这话，他抬起头望向了卓傲霜道：“傲霜，恭喜你，你终于杀死了陈青山，报了杀父之仇。”

　　然而，听到他的话，卓傲霜的脸上并没有表情，双眸无神，身子晃了两晃，忽然仰面倒在了地上，张浩天这才发现，在她的小腹上，有一个血洞正在不停地流着血，顿时明白，就在自己开枪的那一刹间，北雄帮也有人开枪击中了落在地上的卓傲霜，为了便于攀爬，两人都没有穿防弹背心，用血肉之躯承受大口径手枪的射击，是很少有人能够支撑下去的。

　　吼了一声，张浩天丢掉了枪，一把抱住了卓傲霜，叫道：“傲霜，你坚持住，一定要坚持住。”

　　在他的呼喊声中，卓傲霜缓缓睁开了已经失去神采的眼眸，但嘴角却泛起了一丝笑意，无力的喃喃道：“天……天哥，我能跟……跟着小薇这样叫你吗，仇……仇我已经报……报了，能够死……死在你怀里，我很高……高兴……”

　　说着这话，卓傲霜的眼睛已经越来越沉，挣扎着用全身的力气道：“亲……亲……”

　　然而，最后一个“我”字她已经无法说出口了，眼眸缓缓闭上，已经陷入了无尽的黑暗深渊。

　　……

　　不知过了多久，当卓傲霜再次醒来，睁开眼睛，首先映入眼帘的，便是一个英俊威武的面孔，正是张浩天。

　　感觉身子软绵绵的毫无力道，卓傲霜低声道：“我……我这是在什么地方，是天堂还是地狱。”

　　张浩天的脸上露出了温柔的笑容，道：“这不是天堂，也不是地狱，而是人间。”

　　听着张浩天的话，卓傲霜清醒了些，双眼转动着四处望去，却见一片洁白，显然是一个病房，而在床的右侧，开着一扇窗户，一道明媚的阳光透射而入，让整个屋子特别的明亮。

　　于是，她又问道：“这是在俄罗斯还是中国？”

　　张浩天道：“在斯塔夫罗波尔市，这是离卡丽莎镇最近的城市。傲霜，你中枪的部位并不是要害，只是失血过多，大厅里的北雄帮人中有一个没有死，我让他带着在马基可夫城堡里找到了医治枪伤的药，给你做了处理就开车到这里来了，你整整昏迷了两天多，现在终于醒了，医生已经给你的枪口做了手术，说只要你能够醒过来，就不会有什么大碍。”

　　卓傲霜瞧着张浩天，见他容色憔悴，而眼睛里布满了血丝，忍不住道：“你……你一直没有休息吗，为什么不找护士来。”

　　听着这话，张浩天并没有回应，而是拉住了她的右手，俯下了身子，轻轻地在她因为失血而变得苍白的脸颊上吻了一吻，凝视着她道：“傲霜，你还记得自己在昏迷前说的最后一句话吗，你说让我亲亲你，我一直在等你醒来。”

　　卓傲霜从来没有看见过这个男人温柔的样子，在他这一吻之下，苍白的脸颊上顿时泛起了淡淡的红晕，心情也激动起来，喘息着道：“你……你是真心……真心喜欢我吗，我不需要你同情，也不需要你施舍感情。”

　　张浩天握着她的右掌，把它放在自己的右脸上摩挲着，凝视着她的眼睛，微微一笑道：“过去你问我这句话，我或者还有些犹豫，可是现在不会了，傲霜，你知道吗，在你昏迷的这两天，我感觉到了害怕，害怕失去你，我可以很肯定的回答你，我喜欢你，真心的喜欢你。”

　　第一次听到张浩天表达情感，卓傲霜的胸口起伏得更厉害了，想要说什么，可是偏偏又说不出，忽然觉得自己浮在了云端之中，被一片温暖包围着。

　　见到她这样，张浩天道：“傲霜，你才醒来，我去找医生来看看你。”

　　然而，就在他起身要走的时候，卓傲霜却紧紧地抓住他的手，摇着头道：“不，天哥，我很好，你不要去叫医生，我只要你多陪陪我说话。”

　　张浩天只好继续坐着，然后笑了笑道：“你终于忘掉腾格尔啦。”

　　卓傲霜凝视着他，眼中现出了痴意，又轻轻一摇头道：“不，我永远忘不了腾格尔，因为你就是腾格尔，腾格尔就是你，而我是先爱上腾格尔再爱你的。”

　　说到这里，她皱了皱眉头道：“你不是腾格尔，也好也不好。”

　　张浩天闻言一愣道：“为什么？”

　　卓傲霜瞧着他英俊刚毅的容貌，咬了咬唇道：“你比腾格尔年轻，比他好看，这当然好，可是你有那么多个老婆，我……我……”

　　张浩天猜到了她的心思，道：“你是怕她们不接受你，是不是？”

　　卓傲霜轻轻“嗯”了一声。

　　张浩天笑了笑道：“傲霜，你错了，她们会很迎接你，因为你是我在中国最后的遗憾和牵挂，如果你不跟我回去，我在圣陵禁区陪着她们也会不安心的。”

　　这话一传入卓傲霜的耳中，让她也露出了诧异之色，道：“我是你在中国最后的遗憾和牵挂，天哥，还有天狼帮万洪帮与天义盟呢，只要我的手下跟着你，你就是真正统一中国南北黑道的王者了。还有很多的事情等着你做哩。”

　　张浩天忽然大笑了起来，笑声充满了坦荡与通达，过了好一阵才望着卓傲霜道：“傲霜，你知道吗，经过了这么多的风雨，我也似乎完成了过去的理想，可是想想自己过去所走的路，我终于领悟到了一个至关重要的道理。”

　　卓傲霜立刻道：“是什么道理啊？”

　　张浩天又是一笑，道：“只有一统中国的王者，而没有一统中国黑道的王者，黑道永远是依附于政治之下，生死命运掌握在政府手中，庞统勋有野心，倒下去了，严开镜有野心，倒下去了，柯云路有野心，倒下去了，陈家父子有野心，最后也会倒下去的，现在整个中国风头最强劲的，只有天狼帮和万洪帮，木秀于林，风必摧之，站在群峰之巅，受到的将是四面之风，无论是我，还是我手下的兄弟遭受到灭顶之灾的可能性将变得极大，我不想天狼帮和万洪帮像北雄帮那样一夜之间就土崩瓦解，兄弟们死的死，抓的抓，剩下的逃亡天涯，还不如在风暴没有来临之前，将船靠岸，这样所有跟着我出海的人还有一个好的结局。”

　　卓傲霜顿时明白过来，道：“你想解散天狼帮与万洪帮？”

　　张浩天很肯定的一点头道：“在从蒙古返回中国之前，我就有了这样的决定，圣陵禁区是我的责任与使命，那里才是我要经营的地方。”

　　卓傲霜实在想不到他辛辛苦苦走到这一步却要放弃，但细想之下，也好生佩服这个男人深远的智慧与放弃的勇气，沉默了一阵道：“那你想过没有，如果你离开了黑道，解散了天狼帮与万洪帮，中国的黑道没有人制定规矩，会变得一片混乱。”

　　张浩天又一点头道：“是的，会变得一片混乱，而且危害将更大，涉及的范围将更广，但正是这样，黑道才能够生存，这是一个永远无法解决的社会状态，但已经不是我的能力所能驾御的了，或许日后能够出现一个比我更聪明，懂得规避危险的人，但那将是一种新生的势力，和传统的黑道必须是不一样的。”

　　卓傲霜望着他道：“天哥，你懂得如何发展这种新生的势力，是不是？”

　　张浩天并没有直接回答她的话，而是道：“不管我懂不懂，但以我目前的情况，已经没有办法去做，傲霜，你既然醒了，明天我会回到中国去处理这件事，小薇会过来照顾你的。”

　　卓傲霜凝视着张浩天，见到他的脸上并没有丝毫的遗憾，顿时露出了笑靥，道：“你去吧，其实自从我爹死后，我也恨这个黑道，你能够……能够及时摆脱它，我很高兴。”

　　张浩天见到卓傲霜讲话喘息着已经有些费力了，不再和她多说，而是起了身，叫医生去了。

　　……

　　三个月后的一天，蒙古，圣陵禁区，巴达托塔城。

　　早在十天前，王宫里就放出消息来，塔塔罗王要娶九王妃，而在婚礼的三天前，整个巴达托塔城都张灯结彩，彻夜欢歌，沉浸在喜庆之中，要知道，虽然前段时间塔塔罗部人经历过一场劫难，但毕竟已经渡过了，特别是巴达托塔城居民们被焚烧的物品，全部得到了更好的补充，如今又是春暖花开，骏马奔驰，牛壮羊肥的季节，部落的人心中高兴，不仅是巴达托塔城，英曼城，善巴拉城都在庆祝，整个圣陵禁区全欢腾起来。

　　所以，这注定是一次盛大的婚礼，规模甚至超过了前面的八位王妃，而来的宾客更是远多于过去，蒙古民主党内阁的所有人都来了，五大军区的司令到了，蒙古工商娱乐界的名流到了，但是，得到礼遇照顾得最多的并不是这些人，而是来自中国的客人。

　　这些中国客人，自然就是以黄彪为首的天狼帮及万洪帮头领了，张浩天从俄罗斯返回中国后，给了他们两个选择，第一个选择就是彻底退出黑道，得到一笔极是丰厚的退休金，而第二个选择让那些还想在黑道上厮混的头领带走一些兄弟自己发展，但从此以后不得再打天狼帮或者万洪帮的牌子。

　　看到了雄踞北方百年的北雄帮在短时间内风流云散，张浩天的决定，头领们大多数都能够理解，而且也愉快的做出了自己的决定，现在受邀到了草原，看到了巴达托塔城，看到了塔塔罗部属民对张浩天的拥护，自然就更明白了。

　　到了傍晚，婚礼正式开始，由于卓傲霜已经没有了父母，张浩天还特意到清松寺请来了无嗔大师作为女方的长辈参与仪式给予新人祝福。

　　繁闹的婚礼一直到夜幕降临才结束，脸罩薄纱，头戴高帽，穿着大红蒙古新娘盛装的卓傲霜给长辈们献了哈达，又向亲友们用银碗敬了喜酒后就由人搀扶着进洞房了，而张浩天则继续留下来喝酒。

　　张浩天心情高兴，这一顿酒是来者不拒，开怀痛饮，到了最后，已经喝得酩酊大醉，走路摇晃不稳了，不过还在大叫着继续喝，而赵劲峰、朱二、王彬等等一干兄弟知道他还要洞房花烛，赶紧劝着，由齐日迈与另一名侍卫搀扶着他进了王宫二楼的一间屋子，这是他的洞房，也是日后九王妃的居所。

　　到了洞房内，身穿大红新娘盛装的卓傲霜正由两名侍女陪着坐在宽大的婚床上，见到张浩天被人扶着大醉而进，卓傲霜没有丝毫的生气，而是叫齐日迈把他扶在床上躺好，挥手让所有的人关门出去。

　　等到别的人走光了，卓傲霜也除下了外裳，只穿着内衣裤躺在了张浩天的身边，并拉上了被子。

　　第一次和一个男子同盖一被，自然让人羞涩难当，卓傲霜平躺了一会儿，见到张浩天的确是醉得没什么反应了，便侧起了身，用右掌支颊，凝视了他好一阵，不知不觉间露出了幸福满足的微笑，然后飞快在他的左脸上亲了一下。

　　但没想到的是，她的唇离开，就听着张浩天道：“偷亲男人，知不知道会受到惩罚的。”

　　卓傲霜不防他忽然说话，心头猛地一跳，跟着反应过来，在他身上一拍道：“好啊，你……你装醉。”

　　张浩天一下子翻身而起，压在了她的身上，道：“我真是醉了，不过今天是我和你的洞房花烛，那是无论如何都要醒过来的。”

　　卓傲霜被张浩天压住，感受着那股强烈的男子气息，在他炙热的目光之下，羞涩难当，便微微偏过头去，不敢与之对视。

　　张浩天见她双颊飞红，睫毛低垂，说不出的风姿绰约，不禁看得呆了。再加上紧紧贴着她温软滑腻的身躯，再也忍不住，一把抱住她，脸向下一伏，就含着她的嘴唇亲吻起来。

　　卓傲霜只觉几乎要晕眩，全身发热，情不自禁张开了玉齿，任由张浩天的舌探入唇中，并在他的引导下激烈的交缠起来，她需要的，就是这个男人对自己强烈的索取。

　　在激吻之中，张浩天已经解开了卓傲霜的内衣，并将它远远的扔出，在他眼前的，是一具美丽的艺术品，秋波微阖，脸颊抹霞，如晨光中带露的玫瑰，而她的嘴唇还因为刚才的激吻微启着，颈部与肩部形成了优美的弧线，在她的胸前，坟起着宛如鸡头肉般的雪团，两点细细的嫣红，格外的醒目。

　　此刻，张浩天的目光注视到了她的右乳下侧，在那里，有一个如铜钱般的淡痕，正是卓傲霜第一次受伤之处，那子弹头还是他挑出来的。

　　瞧着张浩天在看自己的伤痕，卓傲霜忍不住低声道：“很难看，是不是？”

　　张浩天没有说话，嘴唇已经吻在了那伤痕处，并渐渐的移向了那细小的，但已经挺立起来的嫣红。

　　在他的逗挑刺激之下，卓傲霜扭动着身子，双手已经插入了他埋在自己双乳间的头发里。

　　张浩天已经无法控制自己，猛的剥掉了卓傲霜唯一的红蕾丝内裤，伏在了她的身上，分开了那修长雪腻的双腿，缓缓的进入了那已经润泽的桃源。

　　在元红初破之时，卓傲霜发出了一声痛呤，身子僵硬着痉挛了好一阵，但是，适应了一阵之后，痛楚的感觉减轻，面对着这个已经与自己融为一体的男人，想起与他的种种过去，她的激情开始涌动了，她把自己的胴体化作了一团烈焰，她要融化这个男人的生命，与他铸就在一起。她要把自己粉碎了，把他也粉碎了，蹂合着不分彼此。她要温柔、要野蛮，要他的全部。

　　此时，卓傲霜抓住张浩天，抓紧他的双肩，揪住他的头发。她成为一个硕大的磁场，她感觉不到他，因为他无处不在。她渴求他突破自己，穿透她的肉体，直达她的灵魂。

　　高潮终于爆发了，席卷了两人，两人喘息着，亲吻着，直到男人褪出了女人的体内。

　　但，这只是今晚的开始……

　　……

　　七天之后，草原之上，青草离离，白云悠悠，一个英俊雄伟的男人含着一根青草躺在柔软的草地之上，在他的身边，或躺或卧，有着九个衣服各异，容貌各异的漂亮女人，其中两个女人的肚子已经凸起，显然已经有孕，她们有的在静静的晒着太阳，有的在愉快地交谈着，但每个人的脸上都洋溢着幸福满足的神情。

　　在不远处，一男一女两个孩子在嘻笑着玩耍，过得一阵，似乎觉得无聊了，那女孩子就跑过来对那英俊雄伟的男子道：“阿爸，哥哥说外面有一个叫迪尼斯的地方，有很多很多好玩的，你带我去玩，好不好。”

　　那男子起了身，一把将女孩子抱起道：“好，格根塔娜，阿爸明天就带你去，我们一家所有人都去美国的迪尼斯乐园，你爷爷还从来没有去那种地方玩，也让他开开心。”

　　这时，他环视了九个女人道：“你们同不同意。”

　　九个女人全都站起身来，然后不约而同的发出了欢呼之声，有一个虽然怀着孩子，但似乎特别想到外面玩儿，还特别跑过来亲了他的脸颊。

　　男人抱着小女孩，搂着怀了孕来亲他的女人，大声道：“回城用晚餐，今晚作好出行的准备，明天一早出发。”

　　随着他的声音，有几个女人骑上了马，而怀孕的女人则带着两个孩子钻进了一辆灰色的悍马越野车之中。

　　那男子也翻身上了一匹高大腿长，皮毛如缎的黑马，扬着一柄金鞭，率先向远处一座白色的城池而去，所有的女人便紧紧地跟着他。

　　在他们的背影里，一轮残阳缓缓的西落了，可是，就在明天的早晨，它还会升起，带给草原勃勃的生机，还有，幸福的希望……

　　【全书完】
