
《叛徒》

作者：中秋月明


内容简介：

　　在举世瞩目的北非政变中，

　　一个倒霉的小雇佣兵和那支小小的雇佣军一起被出卖，

　　呼啸穿刺的弹雨，漫漫黄沙，烧焦的肢干，都让齐天林发誓要抓住那个叛徒！

　　茫茫人海世界那么大，那里去找那杳无音信的一点线索？

　　生活中也不只有仇恨，还有爱情，阴谋，奇遇，忠诚和热血！

　　这一切，都交织在齐天林的传奇探索经历当中！


第一章 永不后退

　　夜幕已经降临下来，荒漠上的暮间还是没有什么风，半人高的野草没什么动静，被晒了一天，懒洋洋的东倒西歪。

　　地面略有起伏，远远地看向天边，千米之外有些车灯晃来晃去，似乎在接近这一带。

　　换一个方向看过去，模糊中能看见白色墙壁的小村庄，也仿佛有些人影在晃动。

　　零零星星的枪声一直没有停歇，偶尔能听见弹头划过空气从附近掠过的声音，时不时还有一颗枪榴弹飞过来爆炸。

　　终于还是被包围了……

　　齐天林一身沙漠迷彩，破烂不堪，半跪在地面，端起手中的SSG69狙击步枪，借着光学瞄准镜，似乎已经看到无数个枪口正瞄准这里，如果等那些载着四联装高射机枪的皮卡车靠近这一带，占领一个高点，只需要一个拦腰平射，还苟延喘息到现在的十七个人，都得打成一堆肉渣。

　　无线耳麦里传来法国佬雪铁龙断断续续的声音：“给……我个……痛快……”冲到这里的路上，他一共挨了四枪，到后来基本上是被拖过来的，一身都是血。

　　齐天林没有回头看，记得刚才是老妖在他附近，果然耳麦里传来那个爱尔兰人冷冰冰的声音：“BYE……”沉闷的一声手枪枪响！

　　为钱参加战争的雇佣兵战俘是不受日内瓦条约庇护的，投降带来的不过是临死前的百般凌辱，所以一心求死才是濒临绝境的雇佣兵唯一的选择。

　　一片沉寂，除了似乎越来越近的枪声如同死神的脚步声在接近……

　　终于队长沙哑的声音在步话机里响起：“集结点在前天的村庄！如果能活下去的话……”频道里沉默了一下才继续：“……永不后退！”

　　“Never Back……”

　　“永不后退……”

　　“永不……”各种语言的口号轻声响起。

　　“永不后退……”齐天林用汉语低低的答复。

　　娴熟但缓慢的拉动狙击步枪枪栓，卸下枪机，顺手扔得远远，再扔掉枪身，背包什么的早就丢失在一路的逃亡中，没有任何防弹能力的战术背心也被扔掉，只有一条武装带还在腰间，背后的收集袋里还有最后两个AK弹匣，就好像六十二个人组成的这支雇佣军，也就这十六个人了。

　　大腿上的P226手枪已经是最后一个弹匣，不用检查了，还有九颗子弹。反手拉过背在背上的AK74U短突击步枪，那两个备用弹匣，也掏出来拿在手里，这样的突围实在是不需要什么精确射击，就是拼命地逃，胡乱的扫射！

　　没有安排，没有商量，步话机里低沉的一声：“GO！”

　　四散开来的雇佣军们开始就趁着夜色往不同的方向开始潜行，各听天命。

　　开始都是弓着身子，小步移动，随着情绪上的急迫，有人开始加快步伐，加大步幅，也有人开始遇敌了！

　　最先是听见大熊的声音，这个一辈子没有看见过熊的非洲黑大汉习惯性的大吼：“我掩护！”然后他的米尼米机枪就开始急促的吼叫起来！

　　如同惹到了马蜂窝一般，四周的枪声就开始猛然激烈起来，各种各样的曳光弹嗖嗖嗖的拉出弹道，从四面八方向这一片编织出枪林弹雨！

　　几声腾空的啸叫，拉出亮如白昼的带烟光芒，照明弹点燃了，从高空慢慢的掉落，好像一千瓦的白炽灯泡照亮这略有起伏的荒原，顿时就把这一群四处逃窜的耗子照得无所遁形。

　　弹头的密度一下子升高，耳边到处都是啾啾的气流划破声，脚边的草在飞扬，土块在弹起！几十米外甚至有了一次强烈的爆炸，这是火箭筒砸出来的效果，对付十六个基本上都受伤的雇佣军，有这个必要吗？！

　　已经进入奔跑状态的齐天林，纵然在周围震耳欲聋的枪炮声中，还是能听见自己肺里的空气在强烈的拉动，上午被击中的右肋似乎一点都感觉不到疼痛，浑身的血液都被心脏泵动，一阵阵的冲击头部，听觉在这个时候处于高度灵敏状态，好像能感知到身边的每一颗弹头的走向，又好像能躲避每一颗枪榴弹落地溅起的弹片！

　　可这终究不过是自己骗自己的精神麻醉罢了，仅仅在十多秒以后，齐天林就感到右边大腿先是一凉，然后火辣辣的一划拉，跑起来只觉得剧痛，但能跑，就应该没有撕裂肌肉，他连摸都没有摸，继续躬身狂奔。

　　接着是腹部被弹片直接划开，不知道是血在狂飙，还是内脏在呼吸新鲜空气，只感觉腹部好像有什么东西一直在往外涌！拉拉武装带，约束一下，根本没有时间低头看！

　　到现在为止齐天林还是没有开枪，他不敢开枪，生怕那一条火舌会吸引到敌人，他祈祷自己只是被流弹击中，没有被哪个心情不错的枪手看上。那么也许有万分之一的机会跑出这个被据说是两千人包围住的死亡圈……

　　耳麦里面又传来一个声音：“炸了吧！”是那个捷克佬尾巴的声音，接着听见不远处传来两声轰隆，他总是喜欢在胸口挂两颗小手雷，最终还是用到了自己的身上。

　　齐天林连一颗手雷都没有了，只能跑，不停地跑！

　　口腔似乎有点感到铁锈的味道，应该是右肋伤到了肺部，能感觉到有血泡从嘴角溢出！血已经在顺着喉管外涌了？

　　大腿有点变重的感觉，脚尖似乎在踩着棉花了，有点不带劲的感觉……

　　齐天林念念有词的吐一口血唾沫，抬头看看黑暗的前方，完全直线奔跑的他，毫不在意是否会被别人的瞄准镜轻易锁定，身为队里狙击手的他最喜欢寻找这种目标，算好提前量，击中以后的快感不是那种固定目标可以比拟的。一边胡思乱想一边闷声死奔的齐天林，这时听见身后嘭的一下有个很近的爆炸声！

　　这是枪榴弹划破夜空飞过来的爆炸声，这种声音和子弹不一样，沉闷很多，砸在地面会弹起来炸开，无数的弹片飞溅四周！

　　该死的破片弹！齐天林不得不往前就是一个滚翻，使劲的埋住头，连续的滚了几圈，背上还是感觉被狠狠地咬了一口，一股炙热的疼痛冲开奔腾的血流一下冲到天灵盖上，让齐天林忍不住咬住牙：“呀……啊……”的低吼几声才能排解那种难以言表的愤怒。

　　边吼边起身继续奔跑，根本无暇顾及刚才伤势如何，耳边不停在分辨周围的枪声……

　　还好都是一片片连射的喧哗声，杂乱无章，没有那种清晰有节奏的点射声，齐天林开始在心中默念观音菩萨上帝真主唐僧……什么来保佑都可以！

　　仿佛是感应到了他的呼喊，狂奔了这几分钟，他的面前一直还没有出现什么具体的敌人，也没有什么明显的火舌在喷吐子弹，好像他的运气不错，冲向了一个包围比较薄弱的方向……

　　最后一次听见步话机里发出声音，是键盘，那个小臂上永远带着便携电脑的通信兵：“我草！居然屏幕上有一个高频发射定位信号！我们有叛徒，有内奸！我……”声音戛然而止！

　　叛徒？！高频信号？！齐天林觉得自己现在的脑子根本处理不了这些个词语！

　　观音菩萨信号上帝真主叛徒……孙悟空！我翻筋斗！！

　　下一刻，齐天林真的翻起来了！

　　他不是孙悟空，他是被一颗迫击炮弹的爆炸气浪掀起来的！

　　他也看见自己前方的黑暗中绽放出一朵朵十字火花，这是机关枪特有的枪口焰……

　　齐天林的脑海中只涌现出一个念头：“靠……什么叛徒可以算得这么精确截杀我！”

　　浑身就被子弹击中！一种五脏六腑都被撕裂开来的感觉，根本就不痛！因为全身都在分裂了，哪里有痛感？

　　面朝下，狠狠地砸在地面上，额头一阵炸裂开来一般！


第二章 放松

　　“背叛！”

　　“哈哈哈，现在你也尝到什么是背叛的滋味了吧？！背叛就是人类永恒的本能！”

　　“最容易背叛你的就是女人！”

　　“好好的感受一下这种背叛的滋味吧！”

　　……

　　齐天林是在一阵聒噪的叨叨声中有意识的，这把声音实在是太唠叨了，腔调奇怪，兴奋中带着激动，激动中带着热烈，热烈中带着幸灾乐祸！

　　齐天林没有感觉睁眼，就能看见一尊铁塔一样的大汉在自己面前走来走去，动作夸张，手舞足蹈，喋喋不休……

　　没有自己的身体，没有伤痛的感觉，只能看着这个黑大汉走来走去发泄一般的唠叨！

　　“知道我是谁吗？奥塔尔！这片大陆上最勇猛的战士奥塔尔！”

　　“知道我被真主保佑过的神迹吗？我是永远都不会受伤的奥塔尔！”

　　“知道我是怎么死的吗？被丽塔那个贱人割掉了我的头！就为了一千个金币！那是我唯一的弱点！”

　　“知道什么是愤怒吗？被最心爱的人背叛的愤怒你能感受到吗？！”

　　“知道我是多么的愤怒，这导致我的灵魂最后就禁锢在了这么一块小石头上么？”

　　“知道这几百年来我多想何人说说话吗？，终于让你被砸到这块石头上，你也有足够的恨意和背叛！”

　　“可是！你知道这几百年来，什么愤怒都比不上寂寞吗？那一切不过都是过眼云烟，只有寂寞才是最让人发疯的。”

　　“看看这片土地，我为他们的独立自由，奋不顾身，你看看这些人为了争权夺利，当卖国贼！”

　　……

　　齐天林能确定他说的是阿拉伯语，可是自己明明只会英语啊，怎么也能听懂了？

　　看着看着，齐天林就突然很想笑，看着这个被废话憋了几百年的大汉，齐天林真想伸出手在他的头上摸一摸说：“乖……别闹了。”就好像十多二十年前，母亲伸手在他头上摸过一样。

　　有多久没有想起过这样温馨的画面了？五年，十年？还是更久？

　　背叛这个词也好久没有想起过了。

　　十年前，活蹦乱跳的参军，几年军旅打拼，曾经还是军区大比武多项优胜者。

　　眼看着要以优秀的表现转为士官留在特战大队之际，却鬼使神差的在边境缉毒的时候被炸弹气浪冲昏，居然让一个毒贩趁乱拖走了！

　　虽然几天后他就干掉毒贩脱身，可是，我们那个优良传统的军队啊，怎么还能容得下一个曾经的俘虏，一个也许背叛过的污点，怎么容许他还出现在队伍里。

　　心高气傲的他根本就不愿，也不敢回国受辱，先在金三角做保镖看场，慢慢混迹，终于在四年前加入了这支名叫沙漠鹰的雇佣军队伍，整日厮杀在中东和非洲。

　　曾经拐弯抹角的托人回国打听过自己，牺牲了，烈士呢！

　　好吧，去年终于拿到了一本南非护照，还准备今年拾掇拾掇，做个整容什么的，再回去想法把母亲接出来到国外定居呢，得，这下全都变成痴心妄想。

　　三个月前，队长摩拳擦掌的接到了这单活儿，为利比亚政府军效力，镇压叛军，都以为是桩轻松买卖，没曾想，法国和意大利一介入，兵败如山倒，漫山遍野都是叛军，他们协助守卫的石油重镇，那些号称精兵的散兵游勇逃得比兔子还快。

　　本着拿钱办事的态度，沙漠鹰们还是稍微做做样子的掩护抵挡了一下，毕竟生意招牌不能倒，可就是这稍微的一耽搁，铺天盖地的叛军就包围了他们！

　　包围就包围吧，以前也遇见过，这些草包叛军怎么可能围住这些老兵油子？原以为撒开脚就跑掉了，可这些叛军跟追花姑娘似的，穷追不舍，四天四夜的围追堵截，一个个队友就永远的倒下了，这不过是一份稍微特别一点的工作吧，这些人工作的时候虽然说不上温文尔雅，也不烧杀淫掠啊？怎么就值得这么赶尽杀绝呢？

　　叛徒，对付这么一支没有什么根基和背景的雇佣军还用上了内奸？！

　　会是谁？

　　尾巴？他随时都在队伍最后面，最适合放消息，可他不是已经炸死了么；

　　老妖？他总是叼着雪茄不合群，最后杀掉雪铁龙的也是他；

　　宝宝？他是最有心机的笑面虎，总是……

　　别扯了，现在命都丢了，正灵魂对话呢，还计较那个有屁用？

　　只记得队长最后一次集合点数的时候，满眼的愧疚，他们本来就是游走在战乱和战争的边缘，哪能每次都刚刚好捞到钱跑路？不过是久走夜路必撞鬼罢了。

　　本来就是把命拴在腰带上玩命的雇佣兵啊……

　　齐天林只觉得好些年都没有这样放松过，真想拉开嗓子唱上一曲：

　　“我浮在天空里，自由得很无力……”

　　就差躺下翘着二郎腿，嘴里再叼一根草了。

　　虽然不知道腿在哪里，嘴在哪里。

　　不用想银行卡上有多少钱；

　　不用想是不会可以偷偷回国；

　　不用比较约翰内斯堡和开罗的脱衣舞娘，哪个更有味道；

　　不用苦哈哈绞尽脑汁的去找那个所谓的叛徒；

　　不用想念那支陪了自己三年的SSG69步枪；

　　不用随时都神经质的检查那支天天伴随自己睡觉的手枪保险是不是打开……

　　这样的状态就好像在做梦！

　　好不真实的梦！

　　眼前的奥塔尔还在絮絮叨叨，唾沫四溅的发泄着自己想说话，想聊天的情绪。

　　齐天林想给他说点什么，发现好像没法沟通，没什么语音效果，也就无所谓的看他折腾。

　　大个子埋着头在那转来转去，再三叮嘱自己留下的圣物就在阿威兰德最大的一座清真寺里面，一定要拿到那件圣物，这才是他最大最渴求的东西。

　　齐天林很想告诉他，您跟我说有什么用？我自个还有几张银行卡，护照什么的都藏在某个地方想让谁寄给我妈呢。

　　还好去年队长介绍了一个法国的律师，如果一年没有自己的消息，就会把账户内的财产过户到母亲那里，也不知道自己那个剽悍的母亲得知自己早已牺牲的儿子居然还有财产，会是什么表情。

　　还有什么值得挂念的没有？

　　想来想去，好像是没有了，十六岁就去参军，就是为了躲避母亲钦定的那个莫名其妙的娃娃亲，面都没有见过，当兵几年更是没有什么缘分遇见女孩子。

　　在东南亚混迹的时候倒是见识过不少风尘女子，也算是没有枉来世上走一遭。

　　之后就是战友们了，那些恶心的家伙就不用挂念了吧，说不定这死了以后，待会还可以大家一起会面呢……

　　齐天林思来想去，不由得自己哈哈大笑，死就死了吧！

　　只是便宜了那个该死的奸细！


第三章 明白

　　开始觉得有点瞌睡了，想打个盹睡觉，这死了的人还想睡觉？也许这就是转世投胎？

　　齐天林一副天塌下来当被子盖的心态，舒舒坦坦随心而去。

　　刚才的一切都在奥塔尔的絮絮叨叨当中，又消失了。

　　混沌之中，齐天林感到有很多种情绪在脑海里交织翻腾，又似乎有很多把剪刀在剪他身上的每一个部分，疼痛点太多的结果就是一身麻木。

　　突突突的血脉伸缩感在冲击他的身体各个部位，浑身都纠结在一起发出疼痛感。

　　眼皮也在抽搐，抽搐得让他睁开了眼，睁眼？

　　是的，真是睁眼，齐天林发现自己真的睁开了眼，不再是刚才那恍如百年中感受到的乳白色混沌状态，眼睛略微的没有什么聚焦点，因为仰卧能看见的蓝天上万里无云，没有任何具象的东西。

　　死掉之前应该是趴着的吧，后脑怎么有点疼痛。

　　可就是这样一无所知的感觉，还是让齐天林一阵狂喜：“我没有死？！”

　　试着转转头，齐天林发现肌肉还是有点酸痛，但是机能没有什么影响，那就坐起来，看看四周，干脆站起来！

　　还是那片荒芜的半草地，没有多少尸体，到处一片寂寥，有些火头烧过的痕迹，应该是枯草被枪弹爆炸引燃的后果，但远远望去，真没有什么活人，这还是昨晚经历过的那个战场吗？齐天林恍惚而迷惑……

　　低头看看自己，还是那身破烂的迷彩服，大腿上的手枪连快拔套一起都不见了，脚上的野战靴也不见了踪影，腰间的武装带，头上的耳麦，什么都没有了，除了一身的破军装，已经破成了渔网一样的军装。

　　这就是非洲战地的特点，战后尸体身上的一切都会被胜利者掠走，甭管用不用得上。

　　刚才后脑有点疼痛，看来就是枕在地上这块小石头上了……

　　齐天林苦笑着摇摇头，迈动步子走起来，惊奇的发现自己好像没有受伤？脑海里以为自己是受伤的，做好了疼痛的准备，这一移动却让脑海里的准备狠狠闪了一下腰！一点都没有不适的感觉，刚刚醒过来的那种酸痛感也在如同潮水一样消退！

　　齐天林干净撩起军装看看自己右肋，那个自己亲手包扎过的步枪打孔消失得无影无踪，可那条沾满血迹的肮脏绷带分明告诉自己，这里真的曾经有一个枪伤，弹头说不定都还在体内呢！

　　齐天林在伸手摸腰间，大腿，左肩，都完好无损，他不禁有些愣住了，难道自己是在做什么梦？

　　做梦……好像是有做过什么梦，那个奥……塔尔？永远都不会受伤的神迹？

　　梦里的片段一点点清晰的播映出来，齐天林站在半草丛中发呆。

　　回头看看那块石头，想一想捡起来，放进衣兜里，还是有点发呆。

　　直到耳边传来一声鹫鸣声，那是野外的腐肉清道夫们在开始清理尸体了……尸体……战友们的尸体！

　　齐天林突然惊醒过来，转身就开始朝着鹫鸣声的方向跑去，顺手抓起一段半截枪支，赶走一只正要开始饱餐的鹫鹰……

　　这是一具已经快要膨胀的尸体，以齐天林这些年出生入死的经验来看，起码都是三天以上了，难道自己昏迷了三天多，就做了这个永不受伤的梦？

　　这是A法的尸体，队里专攻车辆维修改造的，外号就是A货法拉利，简称A法，头没了半截，手臂也炸掉了一半，腿还在，可大腿上如同被野兽咬过一样少了一大块，原来健硕的胸肌现在已经处于内脏腐烂，腹腔膨胀的前兆！身上照例还是一切可以拿走的东西都没有剩下！

　　齐天林拉着他的脚拖到一片空地上，以此为圆心开始寻找一具具战友的尸体……

　　老爱抽雪茄的爱尔兰人老妖……

　　永远爱笑娃娃脸的宝宝……

　　机枪手黑大汉索马里人大熊……

　　同样是黑人却苗条很多的男性尖兵黑妹……

　　被老妖爆了头的雪铁龙……

　　一脸无辜相其实一直都是在监狱和军营过完所有三十多年人生的重犯……

　　永远阴阳怪气的多语言翻译中间人……

　　被打得一身都是筛子一样的通信兵键盘……

　　传说是大熊好基友的小白脸阿基……

　　水中最矫健现在已经膨胀发泡的雄鱼……

　　一身精瘦最讲究军容军貌现在却一身赤裸的队长……

　　最后是被炸成零星几块的尾巴……

　　天色将黑的时候，花了几乎一天时间的齐天林才把所有尸体排列在一起，这是他找到的一共十三具尸体，加上本来应该也躺在其中的自己，一共十四人！

　　也就是说，还有三个人逃了出去！

　　叛徒也应该就在这三个人当中！

　　齐天林的脑海里面还是混乱的，只是机械的搬运尸体寻找尸块……

　　叛军收拾得很干净，没有其他的尸体和任何残余武器留下，连火头都扑灭了，看起来很有环保意识，只有一些实在是被炸得变了形的破铜烂铁散落四周，齐天林随手找了两件拿在手里。

　　其中一把被他弯曲一下变得像一把镰刀，割下一把一把的干草扔到尸体面上，齐天林发现自己的力气好像也大了很多，想来也是那个奥塔尔的原因。

　　等干草把每一具尸体都覆盖上以后，齐天林才把干草末端的绒头收集了一把，堆在一起，抓住两件金属相互击打，机械的击打……

　　不知道击打了多少次，终于有火星溅到绒头上开始发烟燃烧，齐天林凑近，技巧的吹气让火焰起来，才抓起一把干草引燃成为明火，点燃了尸体上的干草。

　　尸体最终在熊熊大火中燃烧起来，映得齐天林脸上忽明忽暗。

　　演什么都惟妙惟肖的导演……

　　永远走在队伍最前面的尖兵花猫……

　　总是站在队长身边出谋划策的老鹰……

　　这三个人当中，必然是有一个或者两个，甚至全部都是叛徒，把队伍的信息坐标一直都出卖给了叛军，让队伍遭到如跗骨之蛆一般的追击，直至全灭！

　　天地如此的广大，齐天林到哪里去找这三条漏网之鱼？

　　还需要去找么？

　　齐天林轻声地问自己。

　　静默之中，嘭的一声闷响，让齐天林抬起了头。

　　是雄鱼被烧得炸开了腹部，一股恶臭散发开来，混杂在刚才的一阵阵肉香中间，越发刺鼻。

　　齐天林看着那被烧得面目全非狰狞的一张张面孔……

　　心中仿佛有个声音在呐喊在挣扎！

　　他闭上眼睛，闪过几年来一张张从眼前划过的音容笑貌，心里不由得被狠狠地揪了一把，一如当年叛家离国的时候！

　　没有咬牙，没有悲痛，齐天林很平静地点点头，对战友们燃烧成的火光轻声：“既然让我活过来，拥有别人所没有的能力，奥塔尔也是被人出卖背叛，那……就让我来一一追杀，直到水落石出，还你们一个明白！”


第四章 补给

　　这一排尸体烧了整整一夜，齐天林在天明时分把所有骨灰都撒向广袤的丘陵平原，举手一把一把的扬起来，晨风中把灰烬尽量的吹远，吹到不知道什么地方，也许漂洋过海，可以吹到这些罪孽深重的战争鬣狗的家乡……

　　朝着初升的朝阳，轻声的重复一遍“永不后退”，齐天林就转身朝着东面步行而去，十五公里外，那里的一个小村庄，是队伍最后集结的地方，那里有当时最后的补给，可以作为一切的起点。

　　赤脚行走对齐天林来说不是件常有的事情，他当年也是城市兵来的，成为雇佣军以后更是秉承我军优良传统，百般呵护双脚，从来都是买最好最合适的战斗靴，所以现在未免有点娇嫩，一路行来很吃了点苦头。

　　是的没错，齐天林不惧怕任何伤害了，脚上被划伤很快就能愈合，可被划伤的时候，依旧有痛感啊，真是该死的叛军，齐天林都穿了半年的一双破沙地靴都那么值得抢走？

　　齐天林一边暗自咒骂贪婪的敌人，一面想找点什么来弄伤自己测试一下这个伤口自愈的能力，最后考虑到破伤风不知道能不能抵御的这个问题，还是放弃了，老老实实赶路。

　　路上倒是用扔石头的方式，测量出自己的力量应该增加了三倍以上，一颗类似手雷重量的石头使劲扔出去，以前他自己能扔七十米左右，现在一下接近两百米！不过这个距离是他用脚测量出来的，有点误差。

　　精确度就更是能掌握得很熟练了，指哪砸哪，这样的话，自己不就是一副人形榴弹炮？如果突围那时自己就这样，会不会就不会被团灭了？

　　刚有点得意的情绪又略微的有点低落下去。

　　十五公里的距离，对于长期适应几十公里急行军的他来说，算是小菜一碟，纵然是没有鞋子，半个多小时，他就气不喘脸不红的到了，看来这耐力也有了很大提高，关键是这都一天多时间了，自己也不觉得很饿。

　　没有贸然的进入村庄里，齐天林趴在附近的一个山丘上细细观察了半个小时，除了确定除了那寥寥无几的村民，再没有什么额外的埋伏以外，还确定自己的眼力也得到大幅度提升，就跟平时用望远镜看东西似的。

　　最后挑选着方位，静悄悄的接近了村庄，西边头的一堵半墙。

　　按照队里的习惯，在需要突围或者轻装的时候，都会建立一个临时的补给点，把身上不利于战斗的东西，能表明身份的东西都取下来，就地掩埋在一个战后集结点，这里就是最后一次全队十七个人集结的地方，而按照不成文的规矩，每个人都是各自掩埋自己的东西，齐天林的就在这半墙之下。

　　搬开一大块石头，当时很吃力的挪过来，现在轻松得很，刨开浮土，一个用工兵铲挖掘的小坑就出现了，一个防水塑料袋封装的物品，被齐天林一把提出来。

　　里面就有齐天林最急迫需要的鞋子，这一包主要都是出任务时用到的证件护照，银行卡以及一千美元，外加一套平民服装一双运动鞋，外加一支五四黑星手枪，一个备用弹匣，还有一份遗嘱和一些巧克力口粮一瓶水。

　　这纯粹是齐天林的个人爱好，他们选用的手枪大多是P226和勃朗宁大威力又或者美军制式的M9手枪，子弹通用，他只是因为怀念当年自己参军时候的五四手枪，才千方百计搞这么一支作为备用，随身战斗还是携带最可靠的P226。

　　换上这些衣服，把手枪插在后腰，齐天林就施施然出现在村民面前，一头蓬乱灰蒙蒙的头发，不算很深的络腮胡，灰白色旧衬衫加牛仔裤运动鞋，确实怎么都不起眼，齐天林以前只能勉强用简单的阿拉伯语单词和英语来和当地人交流，现在就好像自己母语一样流利的阿拉伯语让他更能够融进人群里。

　　不过这个村庄没有人群，一共就只剩了几个老弱病残，能跑的都跑了，几个月来的战乱确实没法让人生存在这个战地附近。

　　齐天林就随意地在村子里转悠，专心看那些隐蔽的土堆墙角，找找战友们的补给品。

　　在队里齐天林和宝宝的关系最好，他们也相互留下了补给点位置，在万不得已的时候，对方能够帮自己完成遗嘱。

　　所以最先找到的就是宝宝的东西，就在齐天林不远处的一间废屋内墙角，也是证件银行卡衣服一类的东西，擅长格斗的宝宝只留下一把SOG战斗刀，遗嘱里很简单，就是把银行卡交给他远在美国的妹妹，密码他妹妹自己知道……

　　接下来齐天林在这个村庄停留了三天时间，找到了七个人的补给品，在此期间，他就随便的在村庄里打听了一下，这些当地人根本说不出这些天有什么人来过。可是其他战友的那些东西都被取走了，齐天林都发现了一些明显挖掘找寻过的痕迹，他这些都是藏得比较隐秘的也亏得他拥有一个狙击手的细心和非同凡人的眼力才能找到这些东西。

　　找了张纸他思考着写下队长、老妖、宝宝、雪铁龙、大熊、重犯、雄鱼的名字，其他九个人的东西应该都被那三个人带走了，是不是一块的，也不得而知。

　　除开一堆证件和银行卡，现金遗嘱之外，有四支手枪，三颗手雷，三把战刀，筛选一下留下一支P226和五四一起，虽然子弹不能通用，但是在他这个层次，用起来顺手才是第一位，一把巴掌大的小防卫爪绑在袜子边，别的都不用带了，只留下P226能用的子弹给自己，一包装了，又埋回去还留了两百美元，真是个习惯留后路的好习惯。

　　整理好东西，用其中一个背囊装起来，齐天林定定神再次出发，到他们之前镇守的那个叫加拉的石油重镇，打算在那里修整一番，何况脑海中奥塔尔一直念念不忘的那件圣物所在的阿威兰德市也在加拉附近，自己也好细细的梳理一下这纷乱而来的事务。

　　看看一切从哪里着手。


第五章 思路

　　天空一片碧蓝，云朵淡得就是一丝一丝的感觉，更没有风，到处都是一种死寂的味道。

　　地面上乱成一团，满是黄土气息的镇子里，大大小小的屋里到处都是慌里慌张收拾细软的老百姓。

　　这持续半年的抗议示威已经逐渐演变成为叛乱了……

　　这个北非国家已经烽火四起，战乱丛生！零星的游兵散勇已经开始出现在加拉镇附近，有能力外逃的居民都在三三两两的逃亡大城市，似乎人多一点心里也要安定一些。

　　加拉其实是阿威兰德市下面的一个小镇，全靠这发现了石油才有人生活的，不过除了石油厂区镇子也不大，就百来户人，战乱起来以后，也纷纷逃往大城市，好像心理上觉得哪里人多就哪里安全。

　　齐天林他们这半年来一直扎根在这里，酬劳是先领取了一半，后面一半逐月发放，其实到前两个月就已经发满足额了，后面发的就加倍，现款现结，都是美元，说起来政府还真不欠他们的钱。

　　这一路不到一百公里，就是齐天林他们当时几十人的逃亡路，叛军已经越过这个区域向西面进发，他这个风尘仆仆的独行人，倒也没有什么额外的麻烦，两天后就到达镇外。

　　出于小心，齐天林还是先前往镇外的一个在建水泥工厂看看，那里是一个中国工程公司承建的水泥厂，除了护卫，都是中国人在那里施工，以前守着镇子的时候，齐天林有空就过来和工人们扎扎堆聊天，算是很难得的知晓一些国内的情况，直到后来局势确实有点紧张，一个月以前，这个工地终于被放弃，工人们集中撤离回国了，是领事馆派的大巴车来接人，齐天林远远地看着，真有点羡慕，那种背后有祖国的感觉，他已经好些年都没有了。

　　水泥厂里面也是一片狼藉，在工人们撤离以后，很明显还经历了好几次乱民的梳理，没有剩下什么可用的物资，到处都乱糟糟的也没有人烟。

　　齐天林却觉得很满意，熟门熟路的找到厂区里面的一个电工房，作为自己的临时栖息地，休息一下，放下背包，到宿舍区那边去细细翻腾，出于对国人收拾东西的一些嗜好了解，在一处柜子顶上找到一包没开封的内衣，因为这里的水源珍贵，过来务工的外劳经验丰富，都知道批发一些廉价内衣，穿脏了就换新的，比洗衣还成本低一些。

　　又到厂区已经坍塌的食堂后面找到那个工程公司自己打的地下水井，泵起一桶水来，舒舒服服的洗了个澡，换上衣服，拿着一把刚才找到的中国蒲扇，只带了一支手枪，爬上一座粉尘处理高塔，这里可以遥望四周，确实是个绝佳的瞭望点，只是打起来就不适合了，一发火箭弹就可能要了命。

　　拔出那把老妖留下来的防卫爪，就是一个巴掌大的精美合金钢块，如同鹰爪一样的造型，内侧是锯齿和刃口，柄部就是一个圆圈，用锋利的刀缘慢慢地给自己刮掉胡子，或许镇子很多人都还记得那个雇佣军里的亚裔胡子哥吧？

　　手上慢慢动作，心里却在盘算，呆了这半年，他也算是半个本地通，那座市里的清真寺是这临近几个省份最大的清真寺，那个最有地位的长老上个月暴毙，附近有权势的长老全部集中过来，一方面吊唁一方面争夺这个清真寺的所有权，他去看过一次热闹，人山人海，听说要三个月以后才能选出大长老，之后清真寺里才能消停一点，那时也许才是他动手去取那件所谓圣物的时候吧？

　　刚才看看食堂后面坍塌的仓库里还有一些国内运过来的食物因为被掩埋，没有被搬走，以他的力量自然可以翻出来，那么这段时间就先暂时在这里修整吧，如果有什么突发事件也可以借口是这个厂区的工人，离开这个国家估计也不算很难。

　　最重要的是，自己到底打算怎么做？

　　齐天林看着一撮撮掉在地上的胡须，心里做盘算……

　　找不知道任何情报的那三个人是最没谱的事情；

　　完成弟兄们的心愿是最直接的事情；

　　军中所谓的三选项法则，还得找一条出来。

　　齐天林一直以来就不是个心思多敏锐的人，奥塔尔看来也不是，现在他的思维模式还是那么简单，当遇见难以决定的事情时，就找三种解决方案，取中间那个。

　　现在的情况要找个第三条，就是奥塔尔的圣物了，最近，那就完成这个事情，再去完成兄弟们的遗嘱，这个过程中慢慢找寻找人的线索。

　　不是有句俗话说么，你刻意找什么就怎么也找不到，不做别的事情时候，那件东西也许就会自己出现在你面前。

　　清真寺就在六十公里外，已经刮完胡子的齐天林用防卫爪在墙面上随手刻画了一张世界地图，还是那只雄鸡在中央。

　　宝宝在美国，蒙大拿州，齐天林还没有踏上过那片土地；

　　队长是英国特种部队退役，又具有老派英国人那种对非洲的殖民意识，所以才来这边继续冒险卖命；

　　老妖是队长带过来的爱尔兰人；

　　雪铁龙是法国人；

　　大熊是索马里人，这也是队长一手带出来的当地人；

　　重犯是俄罗斯人，第二次车臣战争亲历者；

　　雄鱼则来自希腊，和齐天林一样属于很少有的国籍。

　　看看地图上的七个地点，那就先索马里吧，等清真寺的事情完成以后就去索马里，看上去唯一属于非洲的，据说黑妹也来自那里，说不定能遇上点什么。

　　看看手里的七张万事达卡，有五张把密码都写在上面，只有宝宝的说他妹妹知道密码，雄鱼是他老婆知道密码，这里起码都有两百万美元，这是他们这一年新开户头挣的。好像有种传说，如果谁把自己的账户提前告诉了家人，要么老婆就会卷款而逃，要么自己的生命在战场上就危在旦夕，所以这些兵油子们都是一年一换户头，期盼能挣钱回家，到打不动的那一天，可以苟延喘息的颐养天年。

　　齐天林呢？他自己都收集了五张银行卡了，全在法国一个银行保管箱里，一年内不和律师联系才会转交到国内，看来去雪铁龙家的时候，也有必要去自己的律师那里看看。


第六章 锤杀

　　休息了两天，观察着三公里外的小镇也没有什么特别的动静，齐天林决定还是到镇子里去看看，去看看他们原来驻守的那个地方有没有留下什么线索，顺便看能不能买点吃的，装了一包的单兵口粮和能量棒实在是吃得发腻。

　　他在电工房的里翻腾出了一个电工工具袋，上面挂着几件工具，系在腰上，戴上一顶拣来的工程公司棒球帽，作为自己是厂区工人的证明，只把手枪别在后腰，就慢慢的出了厂区往小镇走去。

　　现在的镇子，也安静得好像厂区那边一样，几乎看不见人，但是偶尔哐嘡一声关上的窗，说明某些窗户后面有着窥探的眼睛。下意识的靠墙根，天知道哪扇窗户后面会不会有一支黑洞洞的枪口瞄准自己，靠墙，起码减少一半被瞄着的可能性。

　　不少的大门打开着，门口就能看见一种凌乱感。

　　随便找了一户进去看看，人都已经走了，走得很匆忙，家里到处都是乱七八糟的小东西散落一地，门锁是被别人砸开的，看来混乱之中还是有人在趁火打劫，街道墙面零星的弹孔和弹壳说明已经有些游兵散勇开始在经过这里，只是不知道是叛军的侦察兵还是政府军的逃兵。

　　齐天林倒是在柜子里翻腾着找到一件旧袍子，随便的给自己包裹起来。

　　走出门，再顺着墙根，在转过三个路口以后，齐天林看见了第一个居然还认识的人，蒂雅，一个大约十四五岁的小女孩，围着头巾，带着面纱，坐在家门口抽泣……

　　齐天林走过去，正要开口问问情况，一支粗壮的手，从门缝里面伸出来，一把揪住小女孩的下颚脖子，拧小鸡似的，小女孩只发出一声叽咕的声音，就被拽了进去，嘭的一声门就关上了。

　　齐天林愕然，郁闷：“至于么，真有这么草木皆兵？！”摇摇头，转身离开。

　　刚走了三步，齐天林突然觉得浑身发凉，在这炎炎烈日下心里狠狠的一紧！

　　“那一家是没有男人的！”

　　他们在镇上呆了大半年，熟悉这巴掌大的一草一木，有时也要互相讲点八卦，都是男人嘛，这一家就是镇上不到一百户人里面，唯一一家没有男人的寡妇，据说她男人死在了战场上，就带着个女儿给别人缝缝补补过活……刚才那只粗壮的手根本就是一个男人！

　　齐天林没有觉得是什么奸情，中间人可也是打过那位寡妇的主意，可是据说贞烈得很，很让镇上的男人们吃了闭门羹！

　　现在这么一想，刚才那一瞬间就好像翻出来的照片一样……那个搂脖子的迅猛动作，那只结实有力的手，粗大的关节，都现出一片片蹊跷。

　　齐天林抬头看看四周，没有什么窗户对着这里，就蹑手蹑脚的转身，慢慢靠近刚才的木头院门。

　　把耳朵慢慢的凑上去，从紧闭的门缝里传来一阵阵压住的哭声……是嘴被捂住的哭声。

　　齐天林犹豫一下，摇摇头还是打算离开，不多管闲事。

　　正要转身……

　　一声布帛撕裂的声音传来，还有小女孩的惊呼声，然后又突然戛然而止！

　　鬼都知道要发生什么，齐天林仿佛有种血被点燃的感觉，轰的一下烧到脑门上。

　　迅速地看一眼院子围墙，一般都是这样两米不到的矮土墙，更多是挡住过往目光，齐天林这样的，手一搭就能翻过去。

　　他没有贸然翻过去，从兜里掏出一个多功能哨子，这是队长留下的小玩意儿，拧开，里面有个小镜子，慢慢的顺着墙边举起来，这边有一丛绿色植物，可以掩盖这个兀然升起的“潜望镜”。

　　小女孩果然被一个男人按在院子中央的一张毯子上，双方都在扭动，不过男人明显占了上风，只是在纠结先分开女孩的腿，还是先脱自己的裤子，左手按住蒂雅的嘴和头，死死摁在地上，右手正在自己腰间解皮带。

　　镜子虽然小，还是能看见皮带的样式，粗帆布材质……明显的军队样式，是外来军人！齐天林再把镜子左右转动，没有看见别人。

　　心里一边奇怪蒂雅的母亲到什么地方去了，一边迅速收下自己的手，快步而无声的转到刚才观察的男人背后方向。

　　掏出工具袋里的三棱刮刀，横握，用力一下插进一米高左右的土墙里面，伸手搭住墙头，右脚踩在刮刀把上，悄无声息的爬上墙头。

　　一偏腿，手搭在墙头才顺着滑下墙面，右手抽出铁锤，躬身前行……

　　男人的裤子已经脱下，正用右手在分开小女孩的双腿，喉间发出一阵无意识的急切声，精虫上脑的气息之间根本就忽略了周围的状况。

　　齐天林还得选择避开被小女孩看到，那个面对面的眼神如果被男人捕捉到，也许就是致命的反应，一把手枪就在毯子边放着！

　　这个时候他没兴趣用手枪解决问题，枪声不适合他现在的侦查活动，工具袋里的工具是最好的武器，这也是他选择挂着这个东西的原因。

　　院子不大，也就五六米见方，快步躬身的齐天林三步就迈到男人身后，按照他自己揣摩和练习过无数次的动作，面对面前的头颅，选择正中间靠后脑勺的位置，紧握的铁锤不需要举太高，四十厘米左右的挥动距离，由上到下，主要是利用速度和爆发力，就跟在游戏厅砸地鼠似的……

　　嘙……的一声闷响，声音很小，羊角锤的锤头一下就陷进头盖骨里！

　　齐天林根本来不及看那些从锤头边角溢出来的红白浆汁，快速的抬起来，手上还能感到锤头在头盖骨边缘挂住的感觉，飞快的扬起又砸下，第二下……第三下……

　　其实第一锤的时候，那个男人还有一个试图转身的动作，一半的时候就停止了，第三锤以后的动作完全就是多余的，齐天林却伸手抓住他的衣领，砸了十二锤！似乎在发泄什么。

　　然后狠狠的闭上自己的眼睛，提着那个衣领，慢慢的头朝后放倒在地面，自己才睁开眼，看着那个惊恐万分的小女孩！

　　也许是之前被死死摁住的头和嘴已经习惯了被禁止发出声音，当倒下的尸体左手离开她的头以后，她居然没有发出任何尖叫，只是喉头呵呵的试图发出什么声音。

　　齐天林右手依旧紧握铁锤，左手在唇间做一个噤声的动作，丝毫没发现，左手食指上沾着的红白液体已经擦在唇角，刚才的动作更是溅射了一些星点在他的脸上，紧咬的牙关，圆睁的双目，皱起的鼻孔，加上毫不在意的红白之物，狰狞得仿佛从地狱升起来的魔鬼……

　　没有说话，左手指指屋里，眼睛挣得更大，做一个征询的意思。

　　蒂雅自己抬手捂住自己的嘴，一阵猛摇头！

　　小女孩面上的纱巾已经被扯去，齐天林没有关注这个只露出眼睛的面孔，只瞥了一眼被撕掉袍子的裸露肩部和腿部，指指旁边的布片，就把铁锤交到左手，右手一把抓起那把勃朗宁大威力手枪，右手拇指打开保险，用左手拇指慢慢拉动套筒，看见一颗黄澄澄的子弹正在膛上，才轻轻的滑回去，左手持锤横握，右手持枪放在左手背上，屈膝迈步靠近打开的门口……

　　标准的警用枪电同步动作，只是把警用电筒换成了铁锤，靠近门边，慢慢把头移到拐角，正准备快速伸头观察，身后传来轻轻的声音！

　　齐天林飞快地转身，右手绷紧，随时准备击发……

　　枪口前站着怯生生的小姑娘，破烂的布片遮不住青涩发育的小身子：“没……没人了……就他一个人……我要去看妈妈……”后面越来越急切。

　　齐天林也松一口气，点点头，让小女孩进去，自己犹豫一下，过去检查自己刚刚杀掉的这个人。


第七章 刀削

　　齐天林还没有走到那个完全失去生命气息的躯体身边，就听见小女孩传来一声撕心裂肺的尖叫。

　　齐天林浑身一激灵，手枪平端，左手持锤依托的标准姿势就靠近卧室门口。

　　飞快的探头看一眼，再收回来，刚才电光火石之间看见的场景深深的印在了他的脑海里。

　　收起手枪，先在外面屋里找到一张毯子，才进到卧室里面。

　　一具半裸的女性身体，浑身是血，刀却是拿在自己手里，被撕开的袍子下面，伤口真能看出是自己划伤得……

　　齐天林费了点力气，才从还没有冷却的尸体手中掰开手指，拿下那把匕首，女人圆睁的双目充满愤怒，颈部有明显的勒痕，看来是那个军人施暴不成，恼怒之下掐死了她，只是没有想到这个色欲熏心的家伙把目标又对准了一个孩子。

　　齐天林转头看看伏在母亲身上不停战抖的蒂雅，深叹一口气，才把小女孩抱开，伸手合上那双眼睛，用毯子把尸体包裹起来，把那把匕首也包在包裹里。

　　小女孩没有任何反抗的动作，只是无声的战栗，两眼无神的看着齐天林的所有动作，连泪水都是无声的缓缓滑落。

　　齐天林没费力在院子里挖坑，搓搓手蹲在蒂雅面前：“镇上还有亲戚么？”小女孩没回应。

　　齐天林耐住性子：“你自己能做饭么？”小女孩基本上神游天际，完全没有视觉焦点的双眸让他觉得再问下去也是白搭。

　　起身在院子里走走，基本上就没有看见什么食物，倒是那个军人有一支长枪和一包东西，想来这母女俩也实在没有什么能力逃离这里，基本上就是在等死了。

　　心一横，把小女孩母亲的尸体连毯子一起抱出卧室，直接把那个军人尸体塞进床下。回头直接把小女孩一下扛在肩头，背起军人的包和那支FAL步枪，另一只手抱尸体迈步出门，看看没人就一口气疾行出了小镇，现在力气是真大，觉得一具尸体也不算重，直接就回了厂区。

　　到了厂区，把小女孩到厂区后门靠着门柱子坐下，小女孩就把膝盖收紧，背靠在晒得发烫的水泥柱子上，那种热度似乎都没有把她从刚才的冰窟中解脱出来，浑身簌簌发抖，失神的大眼睛看着齐天林的动作。

　　齐天林随便找了个板子就挖坑，把孩子母亲埋进去，取出那把匕首，插在坟头，坟包有个隆起，顺便找块木条扎个十字插在上面，还点了一支烟插在坟前，算是中式祭奠。

　　小女孩一直就看着他埋葬自己的母亲，抱住双膝，没有任何表情。

　　齐天林看看，叹口气，把小女孩抱着回了电工房，放在他收拾出来的一张单人床上坐着，拿了一瓶水和一盒饼干，放到小女孩面前，自己就出去了。

　　这支FAL步枪的射击精度比不少AK高很多，子弹在非洲大陆也很好寻找，确实是最近可以利用的不错长枪，打开军人的背包，除了一身军装，证件都没有，两个步枪弹匣，三个手枪弹匣，一颗手雷，其他就没有什么有用的东西，齐天林顺手提到角落里烧了。

　　看看时间尚早，齐天林又背着步枪，慢慢地爬上高塔，看远处加打盹。

　　不过没什么瞌睡，齐天林看看自己手上溅着的血渍，看看手边的步枪，就这么一会自己又杀了一个人。

　　也就是自己一念之差，临时起意打算去镇上看看，就改变了两个人的命运，蒂雅母亲的命运没有办法改变了。

　　齐天林点燃一支烟，发现自己的手其实还是在颤抖，不由得自嘲的笑了一下，原来自己也不是想象那么坚强和无所谓。

　　用铁锤杀人和步枪杀人的感觉还是不一样的，自己这双狙击手的双手，扣动扳机的时候是多么的稳定，似乎这种使用冷兵器杀人的冲动来自内心的本能，难道是奥塔尔的习惯？

　　齐天林想着想着东张西望一下，才惊觉的摸摸腰间，抽出那把铁锤，拿在手里，眯上眼睛，靠在背后的墙上，拇指慢慢摩挲锤柄上包缠的电胶带，另一只手摸出那块貌似奥塔尔来源的石头，也轻轻的抚摸，心才渐渐的平静……

　　嘭！比想象的声音更脆，需要的力气也更小，锤头都基本上陷进去了，可以再小力一点，那白色……立刻就染上了一点粉红……迸出来的时候，溅到了自己，角度还要再考究一点……锤头挂住边缘了，拔出来的时候还撬了一下，好像撬裂了，又挤了一堆红色和白色出来，伴随着气泡……气泡……

　　外面的天色依稀有点变化，天空的浅蓝色似乎有点变深的迹象，就好像齐天林自我想象自己的那颗鲜红的心，似乎也变深了一点。

　　得紧紧地抓住自己的灵魂，不要掉落黑暗的深渊……这是最喜欢装神棍的雪铁龙经常挂在嘴边的话。

　　是啊，一边杀人，一边还要告诫自己，这只是一份工作，不要沉迷在杀戮的快感当中。说起来这几年消失在齐天林手中的生命也不少了，可他还是能保持对杀人的一种厌恶，已经难能可得了。

　　又这样一动不动的坐了一阵，看看天色确实要变暗，齐天林才手扶着墙壁站起来，背上步枪，下到地面上。

　　走在厂区里，齐天林反复的拔出手枪，飞快地上膛保险，然后又关保险插回腿套里，如是反复，心底的那点情绪才被带入到机械的练习中来，步伐逐渐恢复力量和节奏。

　　经过食堂的时候，齐天林还是先进去翻腾一下搬开一块垮塌下来的预制板。自己带过来的口粮已经吃得有点腻，本来打算去镇上找点吃的计划又打乱了。所以还是得来找寻一些食物。

　　相比那些来找东西的人，齐天林的优势在于他以前曾经在一个南方老乡的带领下，到食堂厨房里参观过。

　　以前没战乱的时候利比亚真的是个挺舒服的国家，大多数蔬果禽肉都是从南欧进口，价格真的很便宜，质量又好，食堂里主要是采购加工，只是因为全是国内员工，第一批工程机械过来的时候，都装满了各种粮食，米面油什么的，这个好储藏。

　　到后来逐渐混乱就吃紧了，西方国家再一禁运，听说工地后期天天吃拉面条，白米饭就咸菜！

　　本来食堂里面还有一个冷库，可以适当延长一些蔬果肉类的储藏期，里面早就空空如也，就连仓库堆放米面的地方都搬得一干二净。

　　连续搬开三块倒塌的屋顶，才在角落里找到一堆用真空薄膜封装的食物，这也是他进来瞥一眼就知道应该还有东西没有被搜刮的原因，这个角落以前就是堆放这些东西的。

　　不算太多，几包米面和几箱方便面，五十公斤一包的，真空薄膜封装的饮料和蔬果基本上都不能用了，不过中间有一包可乐拉罐没有被砸坏，还有十多罐可以喝，那些米面和方便面，就还可以食用。

　　放到齐天林这一个人，嗯，现在是一个半人来吃，一两个月是没问题的。

　　那就先给自己下一碗刀削面？


第八章 抱着

　　一个残破大水槽里装着他泵起来的地下水，摆在太阳直晒的空地上，上面盖着一张塑料布，塑料布中间放了一块石头，所有蒸发起来的水汽都被塑料布截住，再顺着锥度滴到缸中心一个固定好的桶里，这些蒸发水才是齐天林的饮用水。

　　水槽够大，气温够高，每天能收集几公升净水，现在有了米面的齐天林吹着口哨，舀了一大勺过来和面，然后就用防卫爪直接削面，看那些小鱼儿跃进沸腾的水里，这些天有点阴郁的情绪慢慢就舒缓起来。

　　齐天林不是一个话很多的人，可也不是一个性格阴沉的人，在队上他大多数时候都是笑呵呵的坐在旁边看别人耍宝，偶尔腹黑的绊个脚，摸个包什么的，哦，齐天林能摸包，技术还不错，是在东南亚跟一个老贼学的，可来了非洲就没什么用处，这里的人都不带钱包的……只有偷偷队友的解解乏，又想起他们了，这些天一个人好像想得多了一点，不太适应，好不容易似乎有个活人可以说说话，现在看来又是个闷葫芦。

　　食堂里面用的是气化炉，在这个石油重镇，最没有人有兴趣抢夺的就是这些东西，看看墙边的一排罐子，齐天林都在想要不要洗个奢侈的热水澡。

　　灶台上盐巴辣酱什么的还是能找到，精心给自己调了一碗味道，就把锅里的面块盛起来，好大一碗。

　　又找了个小碗两双筷子，要走出门才想起筷子只有自己用，又倒回去找了把小叉，才回到旁边的电工房。

　　小女孩还是保持那样的动作坐在床里面靠墙的角落。齐天林看看水和饼干都没有变化，稍微凑近点才发现小女孩满脸泪水的居然睡着了。

　　齐天林苦笑着摇摇头，先把面放到桌上，再把床边的饼干和水收起来放到桌上，伸手抱起小女孩就按照这个绻起来的动作放到床上，拉过一床床单盖住。

　　自己才坐到桌前，开始西里呼噜的吃这好多天以来的第一碗热腾腾的东西，何况还是具有完整家乡味道的刀削面啊，那真叫一个香！

　　齐天林确实没有太多和女人打交道的经验，和小女孩打交道就更少了，丝毫没有注意到当他抱起小女孩的时候，那长长的眼睫毛激烈的抖动了几下，又狠狠闭住，直到盖上被单，眼睫毛似乎才轻轻抖动几下。

　　听见这响亮的吃喝声，小睫毛又抖动几下，偷偷张开一点点，打量这个不是很高大，却给她特别厚重感的背影。

　　齐天林觉得面泥了就不好吃，把本来打算留给小女孩的份，也一口气吃掉！

　　舒服的摸摸肚子，打个荡气回肠的饱嗝，脱了牛仔裤，拉开另一张床上的被单绻起来，睡觉了。

　　忽然一点响动就惊醒了齐天林，手一下就从枕头下摸出手枪，漆黑的房间里传来一阵抽泣声，齐天林头疼的摁动打火机，发现小女孩又变成那个抱膝的动作靠在床头角，小肩膀一阵阵抽动。

　　齐天林不知道说什么，就点燃在厨房找到的蜡烛放到桌子上，拉起被单给小女孩盖上，自己回床上翻身又睡觉！

　　一觉醒来，扭头看过去，小女孩已经不见踪影……

　　齐天林摇摇头想想，也没太在意，只要不把外人招来，也无所谓。

　　照例先把枕头边的五四手枪子弹退膛，这些年来都是这把在东南亚得到的五四手枪伴他入睡，老是老了点，可就是安心。可醒过来还是用P226好了，无论精度、指向性、手感都更适合一点，最重要的，这个的子弹他更多一点。

　　就穿着平角短裤，赤脚走到电工房外的一块阴凉空地，把P226放在顺手能及的地方，开始打军体拳，这也是多年形成的习惯，只要有这样的闲暇时间，就打打拳，主要是可以变打边思考。

　　刚拉开拳式，就看见远远的一个小身影伏在那个坟包上，齐天林摇摇头，收敛心神，自顾自打拳。

　　一套拳打下来，身上微微发汗，抓过一块废布当毛巾擦擦，看过去，那个小身影还是伏在那里，担心有什么不测，抓过手枪插在后腰，走过去。

　　能看见小姑娘是在哭泣，齐天林就放了心，就在附近的大门阴凉处又开始打拳。

　　还是要抽个时间去阿威兰德的清真寺看看，琢磨一下计划，做什么事情都要先做好准备，这是齐天林几年来完成各种任务养成的娘好习惯。

　　一个人完成这样的潜入任务，没有什么接应，是要麻烦一点，现在自己主要是力量强了不少，耐力更好，体现在隐匿潜行这样的行动中，好像价值不大，看来奥塔尔当年是不会有什么轻功的了……

　　正在胡思乱想，随身体本能打拳，就瞥见小身影慢慢地爬了起来，拔出插在沙地里的那把匕首，呆看了一会，才站起来，踉跄了好几步，歪歪扭扭的就朝着齐天林这边走过来。

　　齐天林手上没有停，只是侧眼看着小姑娘的动作。

　　没有什么多余的动作，蒂雅可能是有点饥渴交加，动作很拖沓的到了门边，又靠着门柱坐下去，把匕首捧在心口上，呆呆地看着齐天林的拳脚运动。

　　齐天林收了拳式过去，拿一罐可乐蹲在她面前：“先去吃点东西么？”

　　小姑娘终于有了点反应，慢慢的摇头，只是抓紧匕首想要举给齐天林看，实在是没有力气了，一天一夜没有吃东西，一直都在悲伤的哭泣，换一个成年女子估计也没了多少体力，何况这还是个只有十四五岁的小姑娘，更何况齐天林在她家就没看见有什么吃的，之前估计也没吃什么东西了。

　　齐天林伸出右手食指和拇指，捏住匕首刃口，却发现小姑娘把柄部擎得很紧，眼睛里似乎也固执的表现着什么。

　　齐天林挠头：“你要这个？”

　　小姑娘点点头，却尽量地把匕首挣脱齐天林的手，做一个刺的动作……

　　齐天林猜哑谜：“你想学这个？”

　　小姑娘坚定地点点头，还拿目光去看齐天林放在脚边的手枪。

　　齐天林抓过来扬一扬：“这个也想学？”

　　小姑娘的目光就一直挂在这上面，使劲点一下头。

　　齐天林站起来：“好！先跟我回去吃饭！”转身就去食堂，今天终于可以有两个人一起吃面了。

　　身后却传来扑通一声，转头一看，小姑娘实在是饿得东倒西歪了。

　　齐天林又一阵摇头，抓起来放肩膀上坐着去食堂。

　　蒂雅迷迷糊糊的双手就抱住齐天林的头，心里十分安稳。

　　就这么抱着到永远吧！


第九章 测验

　　狼吞虎咽的吃过面，齐天林还得控制小姑娘的食量，饿得有点重的人，可不能一次吃太多，蒂雅颇有点依依不舍的放下面碗，却没有什么不满，齐天林拉开床单，她就乖乖地过来钻进去躺好。

　　齐天林突然觉得自己好像是在养宠物似的，给她盖好：“你身体太差了，先慢慢吃慢慢睡，过几天恢复了力气，再跟着我锻炼身体。”小姑娘嘴上不说话，大眼睛在说懂。

　　齐天林转身准备出去，就听见背后又有声音，小姑娘又把匕首抓在手里，一脸惊恐。想一想，就转身回来，取下匕首，自己坐到桌边，小姑娘看他坐下，才慢慢闭上眼睛……她无论身心，都太疲惫了。

　　齐天林是想去找个地方测试自己的自愈能力，了解自己的能力，才能更好的利用自己的能力，这是个最基本的原则，他玩弄着手里的匕首，就用这个吧。

　　匕首看得出来有浓郁的北非特色，没有鞘，手柄上有一些民族风格的花纹，齐天林拿过打火机慢慢烧烤刃口，算是消毒。

　　完了以后，就试着在自己左手中指指肚上划过一刀，鲜血细细的浸了一丝出来，不过也就这么一丝，肉眼可见的愈合从伤口边开始恢复！

　　齐天林有点兴奋，在自己左手上臂咬着牙再刺一刀，两厘米左右的深度，拔出匕首，眼睛看着伤口，右手按住自己的心脏，心中默数：“十七，十八，十九……”大约二十个心跳不到的时间伤口就愈合，只留下一点莫名其妙的血迹。痛感依旧还暂留在神经末梢上，齐天林却一点不觉得那么疼，只有一种兴奋如同吗啡一样在化解疼痛，这还真是！神奇！

　　再往重一点去试验，就只有用刀往自己腰间或者大腿上来一下了，齐天林半边脸都有点抽抽，那种动作未免太自虐了一点，想一想，看小姑娘已经睡熟，还是偷偷的出门去。

　　就在食堂里，找了一个空矿泉水瓶，装了半瓶水，再把P226伸进扩大的瓶口里，就对着自己左边小腿后面肌肉“嘡”的一枪。

　　这是个简易的消声器，就一点击锤击打的金属声，子弹噗嗤一下就在齐天林小腿肌肉上形成一个贯通伤，一下打进旁边的地板里。

　　纵然是做好了心理准备，齐天林还是一下疼得脖子上的青筋都出来了，纵然是被水瓶里的水降低了一下温度，弹头还是给肌肉和皮肤带来一种剧痛的灼热感，齐天林咬着自己牙，狠狠的哼了一下，我草！

　　有点抖的手把手枪放到桌上，右手摸住心脏：“二十七，二十八……”三十个心跳，不过应该还是一样的，因为这样的疼痛怎么都会加快心跳，没有计时器的时候，这种方法还真不靠谱。

　　伤口还是毫无悬念的愈合了，弹孔入口处的烧灼痕迹也消失殆尽，依旧只留下一点点血渍在腿上和地面。

　　还测试么？疼得一脸抽搐成一团的齐天林咬牙切齿。

　　这特妈都是什么能力，就不能把痛感也屏蔽掉么，纵然知道自己是在得陇望蜀，齐天林还是在心里深深的发出一阵呻吟，再试就要试骨骼了！

　　一阵咒骂，不知道是在骂谁，可齐天林依旧是那个看不到结果就不敢相信每一个细节的小心翼翼的狙击手！

　　咬牙三次以后，换了一个水瓶消声器的齐天林，朝着自己左脚小脚趾就是一枪！

　　噗嗤一声后，弹头直接轧断小脚趾，一起砸在水泥地面有个坑！

　　奇怪的是，这种伤痛感却没有刚才的贯通伤那么痛，也许神经末梢是干脆被截断了一部分吧，可还是疼得齐天林直跺脚！

　　可是付出了疼痛就是要死死地盯住看，看那白生生的骨头渣子在被快速生长的血肉包围迅速形成包膜，快速转变成为皮肤，长出脚趾甲！

　　齐天林一边疼痛一边不可抑制的开始想象：“难道老子这一辈子就没法剪脚趾甲，手指甲了么？”

　　忍不住就抓过匕首，小心地把手指甲削掉一点，比看刚才脚趾是否会长出来还要紧张的观看着自己左手拇指的指甲……

　　还好，指甲没有长出来，齐天林长出一口气，这么一扰乱注意力，脚上也没有那么疼，还是和刚才的伤口差不多时间，脚趾头就愈合了。

　　齐天林站起来虎虎有声的在原地蹦跳了一会，真带劲！看来奥塔尔说得没错，只要头不掉，我陆大爷就是个不死怪物！

　　活蹦乱跳的齐天林咬着牙：“该死的叛徒，你们就等我来把你揪出来吧！无论您躲到天涯海角，还是要我找上一辈子！”

　　嗯，我都这样了，一辈子有多长？不太善于想象的齐天林顿时觉得这个想法非常的绕头，还是不要想，就按照自己的计划，一步一步走吧。

　　可是生命有起源，人生无计划啊，齐天林刚刚准备去高塔上做做瞭望，就听见电工房里传来一声尖叫。

　　他抓着手枪就过去，门口轻轻拉上的一根线还在，没人进去啊？

　　奇怪的推开门，小姑娘正一脸惊恐缩在床角处，看见他的时候眼泪立刻就飚出来，双手还在床面到处乱摸。

　　齐天林刚刚蹲到床前，蒂雅就伸手抓他的手臂，齐天林刚起身坐到床沿，小女孩就快捷的爬上他的肩头，死死的抱住他的头，开始无声的抽泣。

　　齐天林觉得一把锋利的匕首，随时拿在这个有点神经质的女孩手里好像不太安全，想想，肩上扛着小姑娘，去自己床下摸索几把，拿出那一把自己的五四手枪，退掉所有子弹，把空弹匣装进去，举过头顶：“用刀比用这个还麻烦，你还是先学学简单的吧，平时没事就把这个抱着睡觉，估计安稳点……”

　　抱住他头的双手，迟疑了一下，还是抓过手枪，一只手揽住齐天林的头，另一只手把枪摁在自己胸口，没有说话，可好像一针镇定剂，刚才还一直都有点抖动的身体，慢慢的平静下来。

　　齐天林也不把这小壁虎摘下来，自己确实也孤独得很，就顶着，稍微低点身出了门，找个比较通风的地方靠墙坐下晒太阳，小壁虎可能觉得光线刺眼，终于溜下来，钻齐天林背后蜷着……

　　看上去，这两人，好一副相依为命的叫花子像！


第十章 滋生

　　厂区电工房外的空地上就经常出现这样的场景，一个结实但并不高大的身影，经常慢慢的在那打拳，另外一个纤细瘦小的影子，也似模似样的跟在旁边学着做动作。

　　作为一个专业狙击手，齐天林习惯的是谋定而后动，对于自己身体的神奇变化，他一定要弄个明明白白才会重新投入到乱世当中去，不然这艰难重生的一条命就白白交代了。

　　时间也差不多了，三四天的时间，齐天林琢磨着要去阿威兰德看看了，可这小尾巴怎么办？

　　脑子里在转圈，手里拿根树枝敲面前的五四手枪：“端稳了，别抖……没事就这么端着……”另一只手拿着那把匕首轻轻地在地面划拉。

　　其实对于十四五岁的小姑娘来说，五四手枪才是最适合握持的，握柄更小一点，可重量也不轻啊，还这么右手平举，左手托底，双脚分开微蹲的姿势，只练习了四五天的小姑娘，脸上汗水一股股的流淌，那张土白色头巾也基本上被汗水浸湿，栗色的头发都结成一绺一绺的。

　　能看出来整个上半身都在轻微而快速的颤抖，这是身体机能不可抑制的酸楚，肌肉中的代谢产物一直堆积，层层叠叠的增加那种难以言表的酸痛感。

　　齐天林不喊停，自己慢慢地踱着步子，稍微扭腰，调整身体的柔韧性……

　　可就在这一扭动之间，忽然就在眼角感到一丝闪光，来自起码三百米外的沙丘那边！

　　身体肌肉几乎是条件反射的，就打算腾身滚地寻找隐蔽点，那分明就是一个望远镜或者狙击瞄准镜物镜面的反光！可以想象，自己所有的动作都在那个镜头之下被细细地观察着！

　　几乎是强行控制住自己的身体不做什么变动，才继续慢慢地踱步，顺便不经意的把头部稍微低下去一点，再低一点，仿佛看见地面上有什么特别好看的东西。

　　蒂雅终于支撑不住，闷哼一声一下坐在地面，赶紧抬眼看齐天林，没有接触到他的目光，也没有听到什么停止的口令，就咬咬牙，摇摇晃晃的再次站起来，尝试着想把手枪举起来，可尝试了好几遍，右手上臂都跟断了似的，完全使不上劲儿，那就强行用左手抬着右手起来，想恢复到那个三点一线，瞄住那个瓶子的状态！

　　其实从第二天开始，小姑娘的身体，基本上就是处在一个剧烈酸痛的状态之中，持续练习带来的肌肉酸痛以及隔天后更加剧烈的后遗症似的疼痛，都让这个从来没有经历过什么剧烈运动的姑娘，疼得要命！

　　可这也是个死心眼姑娘，居然就这么咬着牙天天坚持下来了，一次能坚持的时间也越来越长，只是齐天林说这个不过是基本功，没什么实战用途，就是个锻炼身体的用途，得长期练，一直不开口的姑娘就不问，闷声站桩。

　　齐天林其实也在闷头想主意，这会工夫也打算好，就有意无意走两步，离开远点小姑娘，举手向天，全身舒展，伸个拦腰，把整个身体都暴露在那只眼睛下，只是微微摁下点头，肌肉微微绷紧，准备迎接那可能……

　　“嘭”，声音就好像开了一个汽水瓶一样的清晰而沉闷，也许是因为午后地面升腾的热空气干扰了音波的传递，齐天林还是清晰的辨认出这是一支俄制狙击步枪的声音，就这一瞬间，一阵剧痛从背后传来，就集中在右后部靠近肩头的地方，枪法很一般，弹头在遇见肩胛骨以后剧烈地翻滚，似乎打出了许多骨头沫，一下从右肩前部崩开银元大的一个贯通伤口，打进沙地里。

　　鲜血立刻就喷涌出来染红了这件白色T恤，齐天林一边很没风度的哎呀叫一声，扔了匕首就趴在地上，一边暗暗，伸右手抓了块石头藏在掌下。其实掉地的匕首也就在左手附近二十厘米的地方！然后就一动不动了……

　　蒂雅似乎被惊呆了，只看见齐天林背后一片血渍晕染似的绽开来，趴在地面一动不动了，手里没有子弹的手枪掉在地上，呆呆的保持那个据枪的姿势，喉头里混乱毫无意义的挤出一点音节：“嗬……啦……哧嗯哼……”本来如同锈掉得无法移动的身体四肢，似乎完全被固定住，带一点蓝色的眼眸瞪得比眼眶还大。

　　可这种状态也就持续了不到十秒钟，她终于艰难的开始移动，朝齐天林身边移动，只是刚移动了不到半米，就一个膝软摔在地面，浑身疼得火漂火燎，但脑海里却似乎感受不到痛感，只是一门心思的想扑到那个其实已经没有飙血的身体边。

　　她几乎是爬过去的，连滚带爬，嘴里还是不能说出什么，一直在挣扎，一直在积攒……

　　齐天林还不敢动，这应该是个很小心的狙击手，只能一动不动……

　　还好已经涕泪横流的蒂雅抬起了齐天林的手臂，似乎是想把一百六七十斤的齐天林翻过身来，齐天林就顺势手臂微微用力，把小姑娘压到自己的身侧，挡住射击方向免得她挨枪子。

　　情绪混乱波动的蒂雅根本没有注意到这些细节，使劲地想推起齐天林的身体，使劲地想让他站起来，可她那一点小小的力气只能抱住齐天林的头，越来越用力地抱着，鼻腔里都在发出痛苦的哼哼声，似乎在拼命呼喊自己几天内再次丧失的那全身心的依托。

　　齐天林也疼得要命，没来及说话，就听见蒂雅：“嗬……嗬……啊……呀……妈妈！！”声音终于转化为正确的语调，因为惊吓造成心理冲击导致的失语，在这个更强烈的冲击面前又终于被冲开，小姑娘终于恢复了说话！

　　可接下来就是毫无话语内容的嚎啕大哭，似乎要把积蓄了好多天的哭声都补回来，那叫一个惨，那叫一个专心！齐天林憋着气拍她背都没察觉。

　　齐天林还不敢动作大了，就只能拿手掐了姑娘背一把，蒂雅终于感觉到，哭声依旧，抽泣着抱住齐天林的头惊奇地看着他。

　　齐天林小声：“你继续哭，躲到我身下，把那个人引过来……”手臂还微微用力，让小姑娘的身躯躲到自己身躯下。

　　既然得到了同意，蒂雅就又开始专专心心的大哭，可是如果你认真辨认，似乎有一种喜悦的味道在滋生！


第十一章 喷薄而出

　　齐天林是算好方位侧身趴着的，好容易才从小姑娘的怀里把头挣出来一点，扭过一点点，右眼能用余光瞟到那个远处的山丘。

　　终于应该是再三确认以后，那个山丘背后站起来一个小黑点，三四百米的距离看上去也就是个小黑点，只是齐天林的眼力就能分辨清楚那是一个穿着夹克，包着头巾的男人……应该是不成建制的叛军人员，连士兵都算不上。

　　是的，齐天林觉得这种人连敌军士兵都算不上，不问缘由不问青红皂白就开枪杀人，这就是畜生都不如的杀胚，他本来就是打算试探一下，结果真开枪了，这样的乱世啊，人命贱如纸！

　　蒂雅没有发现那边的黑点，一边哭，一边试图用手去摁住刚才明显可见喷涌的伤口，可摸来摸去都没有发现哪里在流血，只有T恤上的血迹和弹孔证明不是幻觉，小姑娘也没有多想，轻轻的伸手在那个地方揉动，似乎这样就可以抹掉刚才发生的一切。

　　齐天林已经好久都没有感受到这种温暖的抚慰，简直想闭上眼睛全身心享受，可眼睛还得瞟着那远处，慢慢在移动过来的黑点，逐渐靠近，逐渐清晰……

　　在不到一百米的时候，齐天林发现那个黑点站住了，蒂雅也惊恐的发现了那个男人，哭声一下就僵住了，手上的动作也停住，紧紧地揪住伤口破洞的T恤。

　　齐天林小声：“哭着跑开躲到柱子后面去，中间要害怕地回头看！”

　　蒂雅又抱紧他的头表示抗议。

　　齐天林发狠：“快点！不然他又要开枪打我了！”手臂暗自用力把小姑娘推开一点，蒂雅终于咬咬牙，开始哭着后退，中间还跌倒了一次，是身体酸痛真跌倒，不是演戏，不过看上去还真能迷惑人，像一个害怕得抛弃了尸体离开的懦弱少女……

　　也许这一幕彻底解除了那个人的警惕，齐天林能瞟见他放下又端起来在打量的步枪，直接走了过来……只是在接近齐天林还有十来步的时候，随手端枪朝“尸体”又打了一枪，疼得齐天林差点没弹起来，可也只能就是原地摇晃一下，伪装成一大块猪肉！

　　弹起来的是蒂雅，已经躲到柱子后面的小姑娘紧张地看着那人走近，却又在齐天林身上补了一枪，一下就扑了出来，口中一连串的咒骂，扑向齐天林又开始喷血的身体！那丝毫不带重复的骂腔，除了一开始有点生涩，越来越熟练，短短几步就达到巅峰水平，看来以前跟着寡居的母亲，也是泼辣得紧！

　　因为对方是狙击手，齐天林才实在是没有什么办法解决，只能这么放近，现在已经基本上在他的攻击范围了，只要不再开枪打蒂雅，齐天林就打算尽量等狙击手走近点再攻击，保险起见。

　　补完枪的狙击手已经毫无顾忌，手中的步枪都背到背上，面对一个手无寸铁的小姑娘，笑呵呵的走近，伸手准备去抓蒂雅的手，蒂雅居然毫不示弱的就张嘴要去咬！

　　狙击手毫不在意，手势未变，探身过来……

　　蒂雅在左侧，狙击手在右侧，就在两边都马上要碰到齐天林身边的时候，齐天林就动作了……突然的动作！

　　原本他是打算用石块先砸的，可现在对手就在自己身侧，根本就没必要，右手横扫，一把捞住那只穿着军靴的脚，随手带翻却不放手，左手一撑顺手就抓过那把匕首……

　　狙击手简直是被吓得肝胆俱裂，就觉得脚下一晃，自己就被带翻在地，一个膝盖重重的压在自己胸前，丝毫动弹不得，然后就看见一柄阳光下被反射出妖冶光芒的匕首，毫不犹豫的插向他的咽喉！

　　面对这种人，齐天林连审问一下的兴趣都没有，只是略微看中他那一件灰绿色的美式军风衣，所以匕首直接扎向咽喉，穿过气管，割断颈动脉，略微靠边一点，避开坚硬的颈椎骨，直接把这人钉在地面上，大量的鲜血只能从匕首间隙迸射出来！

　　齐天林还动了一下匕首的角度，让血柱别喷到风衣上，死死用膝盖压住剧烈抽搐的身体，十来分钟以后才毫无表情地站起来，看着鲜血立刻浸到地面沙砾中，才拉开尸体身后的步枪，开始剥对方的外套，从他开始进攻就蹲在一边的蒂雅，居然顿了一下，就过来帮忙！

　　见证过死亡在身边穿梭，就会逐渐锤炼出钢铁一样的意志，每一个战士都这么过来的，齐天林不例外，蒂雅也不例外。

　　所以齐天林看她过来，就顺便上课：“对方是狙击手，射程是四百米，我们没有什么武器可以解决他，就只能引他过来，当然办法很多，我这是最傻×的！”是有点傻×，换了他别人都做不到吧？顿一下继续：“我告诉你的意思是，动脑，分析状况，制定计划，小到去偷一个馒头，大到打一场战斗都是这个道理，没什么复杂的。”

　　蒂雅脸上还挂着泪珠，点着头，手上动作却有点利落，刚死去的尸体还不僵硬，被她很快扒下来，转身捧给齐天林，脸上的表情好像刚抓住猎物的拉布拉多，齐天林忍不住摸摸她的头，小姑娘居然破天荒的绽放出一丝喜悦，转身就准备继续扒衣服……

　　齐天林看看那脏兮兮的内衣和裤子，赶紧拉住小姑娘：“这些衣服就算了，没兴趣……”

　　蒂雅意犹未尽的转过身，大大的眼睛询问地看着齐天林。

　　齐天林没什么笑容：“你能说话了！还是说话，别拿眼睛忽闪人！”

　　蒂雅踌躇一下开口：“我……看看你的伤口……”经过咒骂锻炼，现在开口发音都很正常了。

　　齐天林没回答，指指那柄还插在狙击手咽喉上的匕首：“去拔出来，要慢慢拔，体会匕首在血肉里面的移动，感受不到，以后你就别想能杀人……我去找把铲子。”说着就提着军衣，扔到厨房门口，准备晚上洗洗，再到电工房外找了一把大沙铲，回去埋人。

　　然后就看见小姑娘蹲在尸体前，一手死死的捂住自己的嘴，一手慢慢的在拔匕首……快出来的时候，又插进去！

　　齐天林看看，扛着沙铲蹲下来讲解：“用匕首攻击呢，最好就是咽喉，因为刃部太小，除非直接伤害到心脏，这里是最容易致命的，而且心脏也有好几个不同位置，结果不同，对于你这种新手来说，没有这里明显，就是这两个关键点，气管和颈动脉，就是把这两处割断解决问题……”

　　蒂雅手里拿着匕首，由于已经搅动过几次，一些带着气泡的污血溜出来，开合的气管部位更是形成新的气泡，齐天林平静的描述都没能压抑住她喷薄而出的感觉，一下子转头跪在沙地上呕吐起来，狂吐！

　　齐天林翻翻白眼，开始挖坑埋尸……


第十二章 安心

　　晚上蒂雅就自己弄很少一点水，就把那件军风衣洗了，这种技巧很明显是长期拮据生活磨练出来的，让齐天林很有点叹为观止。

　　他在做饭，还是吃刀削面，他可不是个挑食的人，只要能摄取必须的热量，天天吃吃到吐，他都能继续，这个埋头洗衣服的小姑娘估计比他更能接受，所以他们就天天吃刀削面。

　　等小姑娘洗好衣服，晾在食堂外以后，两人坐到桌子前，端起面碗开始吃的时候，齐天林照例拿了一罐可乐放在蒂雅面前，饶有兴致的看小姑娘一脸的纠结，最后还是忍不住打开拉环，小小的喝一口，闭上眼睛仔细回味，再下很大一个决心推给齐天林这边来，这几天就算小姑娘不能说话，都要上演这一幕。

　　齐天林是觉得这总算是战火纷飞中的一点真实景象，又推回去：“每次都是你喝完的，有话说话，别装哑巴。”

　　蒂雅捧着可乐罐，使劲的给自己灌一口，闭目享受碳酸饮料在口腔里的爆炸以后才开口：“阿……妈，说下次带我去城里喝这个……”大大的眸子里立刻就盛满晶莹的光芒。

　　齐天林不想看琼瑶剧：“嗯，这个年代就不要想这么多了，你妈说带你去城里干嘛？”一般加拉镇这边的人说到城里就是去阿威兰德。

　　蒂雅把罐口靠在下巴上：“我有个叔叔在城里，有时阿妈……没钱了，就找他借点。”

　　齐天林点点头：“那行，明天我们一起进城，你去找你叔叔，我就算把你交给他们了。”这样最好，少了负担。

　　蒂雅没有说话了，慢慢的抱着易拉罐低头。

　　齐天林伸手用筷子把面碗敲一敲：“把面吃了……待会儿就成面疙瘩了。”

　　小姑娘不说话，抓着可乐罐把头扭开一点，也不看自己的面碗。

　　齐天林笑：“你还有情绪……跟着你叔叔不是天经地义么？”

　　蒂雅嗫嚅：“不……熟……”

　　齐天林差点把嘴角面条喷出来：“我们很熟？”

　　蒂雅抬头揭发：“你就是胡子叔！你还偷看过我妈！”

　　齐天林顿时觉得挠头：“您这眼力还真不是白盖的，好了好了，你也不可能总跟着我……”

　　蒂雅争取：“我就看见过叔叔三次，以前你们就经常在街上晃悠，而且你救过我这么多次！还有！你说了要教我用刀用枪的！”恢复了语言能力的穷人小姑娘比大家闺秀是能喷！

　　齐天林摆事实讲道理：“我承认，一个人确实很单调，说话都没个人，可你是个女孩子，这就很麻烦了，我没办法带着你到处走。”

　　蒂雅摆简历：“阿……妈以前带我去城里，都是走着过去的，我们一天就走到了……中间……中间只坐了一小段车。”听起来挺心酸，好几十公里呢，齐天林记得自己那些初中女同学跑个八百米就一个个跟体育老师请假说来那个……嗯，对，这事也烦人。

　　齐天林站起来做决定：“就这么说定了，明天我有事，你一起进城，把你送你叔叔那里，我一个大老爷们儿，怎么能够照顾你？”

　　蒂雅觉得很奇怪：“我服侍你不可以么？谁要你照顾我了？”

　　齐天林敲敲面前的碗：“到底谁服侍谁？这刀削面不是我做的？”

　　蒂雅嘀咕：“你的衣服都是我洗的，这是你自己要做的，我做的比你好吃！”

　　齐天林不搞唇枪舌剑，又敲敲蒂雅的面碗：“爱吃不吃！吃了早点去睡觉，明天一早出发……把碗洗了！”

　　小姑娘脸上一阵歪嘴咧眼的不满，大眼睛闪亮的转几圈，拿定主意才自己偷偷笑一下，西里呼噜的把面疙瘩都吃了。

　　然后偷偷伸头看看厨房外面，电工房的门开着，说明齐天林已经回了电工房，才关上厨房门，用灶台上剩下的一锅热水，给自己美美的洗刷了一遍。

　　残破的屋顶投进皎洁的月光，给肤色略深的小姑娘身上镀了一层银色，也许只有在这个时候才感觉到一点适龄少女的活泼，捧起水深深的把脸浸在里面感受了一下，才开始细细的从头到脚梳洗，最后还把自己换下来的T恤和大短裤洗掉晾好，才换上一模一样的新衣服，这都是齐天林找到的中式男性内衣，多得很，他也这么穿。做了这么多事，居然还是只用了很少一点水，真神奇。

　　她当时被齐天林救回来的时候，身上还是穿的暗红色袍子，现在也都洗了挂在食堂破屋顶下晾干，以前就听说这些来自中国的衣服是城里的高级货，前两天齐天林看她在土里实在滚得脏，就翻了套男式内衣给她穿，可那时她情绪不好，只是换了衣服，没有洗澡，今天终于有了这个心思，总算是舒服的洗了一次澡。

　　然后才拿着匕首和五四手枪出去，齐天林觉得她的情绪已经恢复了正常，就把匕首还给了小姑娘，毕竟这也算是她母亲留给她的唯一遗物。手枪嘛，就算是送给她的礼物好了。

　　没有回电工房，蒂雅顺着月光，走到外面厂区母亲的坟包旁边蹲下，做了两个祭拜的动作就开始嘀嘀咕咕：“胡子叔说明天把我送到查尔叔叔那里，可叔叔不是个好东西，我知道，所以明天我打算偷偷地跑回来，我要在这里陪着你……嗯，假如胡子叔要带我去别的地方，我也只有跟他走，可查尔叔叔那里我是坚决不去的！”

　　齐天林坐在电工房里，能听见食堂里传来的潺潺水声，他可不会有什么绮丽的念头，那也太禽兽了一点，这么小的小姑娘……

　　他手里正在摆弄那支刚缴获的苏制狙击步枪SVD，按照西方的眼光来说，这还算不上狙击步枪，只能是一支精确步枪而已，不过也要看在谁的手里，落在现在的齐天林手里，威力就很不同寻常了，说不定到寺庙偷东西的时候还用得上。那个叛军估计也是趁乱落单想搞点什么，身上没有太多的东西，有些乱糟糟的美元不知道是在哪里抢的，一个背包里装着一些饼子和毯子，几十发步枪弹，一把阿拉伯小弯刀，仅此而已。

　　窗户外是能看见小姑娘在坟包边的，只是听不见她嘀咕什么，所以也不知道她的计划，这几天晚上小姑娘是经常蹲在那里发呆，所以齐天林也不奇怪，只要能看着没事就好，果然，没过多久，小姑娘就自己一手刀一手枪的溜回来，默不作声爬上自己的床，把匕首手枪放在枕头边，跟一般城里小女孩枕头边放个芭比娃娃一样，看一眼齐天林，就安心的闭上双眼。


第十三章 颤抖

　　一早起来，洗漱一番，居然是蒂雅到食堂用面粉做了点油炸的饼子当早餐，好像味道是比齐天林的味道好一些，蒂雅有点磨蹭，不想挪窝，齐天林催了好几遍，后来直接把她拖离食堂，所以直到快中午才上路。

　　齐天林没有带什么多余的武器，就把一支P226插在后腰，蒂雅自己斟酌一番，也只带了那把匕首，齐天林看一眼她自己仔仔细细把五四手枪藏到墙角下，浑不在意。

　　路上是没有什么车的，偶尔有一辆破旧的皮卡或者轿车，都是匆匆忙忙的呼啸而过，根本不敢随便搭载不明来历的路人。

　　齐天林穿上那件已经干透的军风衣，一条牛仔裤，背个小背囊，里面就装着点饼子和两个空可乐瓶装的食用水，蒂雅就简单得多，找一大块白布，怎么剪来剪去再到自己小身板上一包裹，就成了袍子，蒙住脸，抓着齐天林的衣服后襟，一起默不作声的沿着路边走。

　　风沙还是很有点大，齐天林很快就灰头土脑，他本来头发就有点长了更是乱七八糟，不过他觉得更好，立起衣领稍微挡住下半部的脸，掩饰一下东方人的特征。

　　可走着走着，蒂雅的速度就有点跟不上齐天林了，她个头还不到齐天林的胸口，步子自然没他大，身体素质更是天差地别，可一直咬着牙尽量小跑跟上。

　　齐天林也不伸手帮忙：“呼吸调匀点，自己要控制，步子要有节奏，尽量省力，以后自己没事就多这么锻炼，身体好才是在这个乱世活下去的本钱。”

　　可这六七十公里呢，齐天林打算五六个小时就走到，不算跑也是急行军了，半小时不到，小姑娘已经精疲力竭了，简直是踉踉跄跄要摔倒的样子，齐天林才伸手把她背到背囊上：“也算是不错了，这个半个小时你也跑了四五公里，我们那里那些小女孩估计一公里都撑不下来呢。”

　　小姑娘实在是没有力气说话，慢慢的伸手从背囊里摸出一瓶水，齐天林提醒：“慢慢喝，只能喝一点，我加了点盐的，一次抿一小口，慢慢吞下去再喝一小口。”

　　其实他不要求，蒂雅也确实没有力气畅饮，就小口小口的伏在齐天林的肩头抿水，间或扯过自己的袍角给齐天林擦擦额头的汗……

　　终于恢复了一点体力，才慢慢地从背囊上方往齐天林肩上攀爬，然后就骑在齐天林的肩头抱住他的头，心满意足的想打个盹。

　　齐天林就算驮着她其实和以前的武装负重也差不多，六七十斤而已，何况现在身体完全不同，也刻意想试试自己的负荷行军能力，就好像一个小孩子得到喜欢的玩具总要什么都试一下的。

　　于是他就更加刻意的加快速度，以近似竞走的方式前行，终于在晚饭时分就远远看见了阿威兰德的城市轮廓，最多半小时就可以进城了。

　　齐天林莫名其妙的觉得稍微有点依依惜别的感觉，对头顶说：“喏，前面就到了，待会就分别了……”也许是奥塔尔那个寂寞得太久的傻大汉的情绪，又或者是离开那些战友的自己变得有点多愁善感？

　　一直没做声的小姑娘终于开腔：“我要小便……”还掰齐天林的头看左侧，那边有个废弃的土房。

　　齐天林就好像个大巴司机一样，走过去把蒂雅放下来，自己就蹲着在背阴处从背囊里找出饼子，发现水瓶只有一个，略微奇怪。

　　可等了好一会儿小姑娘都没什么动静，齐天林就扯开嗓子喊两声，没答应，他就立刻放下饼子和水，习惯性的拔出手枪，靠着墙慢慢的移动，在转角的地方蹲身探头快速看一眼又收回来……没人……

　　他就顺着墙又搜索一遍，还是没人！

　　周围的地形其实蛮开阔的，不可能有人来劫持吧，齐天林一边思索一边细细查看，就看见白色土墙边用木炭写了句：“我回家做饭，蒂雅”写得还挺优美的蝌蚪文！

　　齐天林有点哭笑不得，这回去得几十公里，小姑娘一个人？多半现在还躲在周围什么地方，他算是明白，小孩子就是不愿进城找亲戚罢了。

　　他把枪插回后腰：“出来啦……进城看你叔叔嘛，不好我们就一起回去……”没回应。

　　齐天林回去把饼子和水都收拾好，点点数，发现饼子也少了几个，看来蒂雅是早有预谋了，说不定一发狠是真打算自己走回家，也许就是明天晚上就可以走到了，这穷人家的孩子强韧得很。

　　提上背囊，齐天林又恐吓小孩子：“再不出来，我真的走了哦？”还是没回应。

　　齐天林就骂骂咧咧的出发，走出去大概几百米，靠着起伏的山丘就隐蔽身形，偷偷摸回去，准备逮住那个小逃犯。

　　可他在那蹲了好一阵都没发现有什么动静，这天色都快落幕了，他只好站起来喊：“蒂雅……出来吧，天黑了，今天不进城了……”太黑了过去又看不见寺庙的情况，还不如在这里蜷一宿，主要还是担心这个小孩子孤身躲在这里会不会有什么危险，可想想终究自己还是有个伙伴，就觉得还是要把她找到。

　　可是就算这么深情呼唤，折腾了好大一阵，依旧没有得到什么回音，齐天林就只好认定小姑娘是真的走远了，这黑灯瞎火的可没法去找，狠狠的用中文咒骂了几声这个不听话的小孩，随便找了个能避风的墙角靠住，打算就作为今天的卧室。

　　时间其实还早，只是齐天林在外就有这个好习惯，所谓的打盹休息法，每隔三四小时眯这么二十分钟到半小时，就可以一直状态很好的持续十来天，这样的警惕性可以最大程度的避免在野外有什么危险。

　　只是他刚闭上眼睛没多久，就听到一丝细微的呼吸声，再扭头看见这间依着山丘建的破房沙壁上居然有个小洞，刚才一直被一块木板挡住了，没发现！

　　齐天林就有点瞠目的看着那个小洞，果然蒂雅小胳膊小腿的就从这个洞里钻出来，得意洋洋的撑着腰站在他面前！

　　齐天林干咳了一下才开口：“你……我要是不回来，你就打算真自己走回去？”

　　蒂雅拉过系在腰间的小布袋使劲点头：“嗯！”

　　齐天林不满的抱着双手蜷紧点打算打瞌睡：“你得是有多讨厌你那个叔叔？”

　　蒂雅过来拉他衣袖求情：“别让我去叔叔那，他不是好人，把我卖给别人就更惨了……”

　　齐天林准备进入睡眠，侧身不耐烦：“好好好，随便你……”

　　小姑娘绕到他面前，稍微带点撒娇的口气：“吃点饼子嘛……我做的味……”话没说完，就听见小屋外面有传来脚步声。

　　齐天林双手举起小姑娘轻轻放在自己身后，顺手就拔出手枪，安静的对着那个残缺的窗口，小姑娘却没那么害怕，只是慢慢的伸手抓住齐天林的衣服，靠紧一点，就没有了颤抖……


第十四章 击毙

　　几秒钟以后就证明只是一场虚惊，小铃铛的碰撞和羊嘴吧嗒的声音，说明外面不过是一个过路的赶羊人，或许就是打算凑合一晚明天一早进城贩卖。

　　蒂雅还在齐天林的指导下，匍匐着到转角处偷偷看一下，又在指挥下退着爬回来报告：“真的是羊，有个老头，有六只羊……”

　　那就没什么大碍，吃过点东西以后，就早早入睡，这里的昼夜温差非常大，齐天林毫不犹豫的脱下外套，把小姑娘裹在新缴获的军风衣里面，自己反正也百毒不侵，可小姑娘还是要挤在他的身边，后来更是蜷在了他的怀里……

　　睡梦中齐天林突然觉得有点冷，摸摸身上的单衣，就稍微收紧一点身体，靠到残破的墙角里面去，那个柔软的小身子也在他怀里动了动。

　　迷迷糊糊正要睡去，忽然就隐约的感觉到轻微的沙砾摩擦声！

　　齐天林一下睁开眼睛，左手把还有点迷糊的蒂雅往旁边的土洞里一塞，右手悄无声息的拔出手枪，悄无声息的上膛，警惕地看着西边的残垣缺口，他现在敏锐得很，很轻易就判断出声响的方向。

　　蒂雅有点发抖，蜷缩在土洞里，慢慢从怀里抽出那把匕首，稚嫩的双手一起握住，指着洞外。

　　齐天林握枪的无名指和尾指不停地跳动，眯起眼睛静静的分辨声音，只感觉心脏在收缩，挤压，加大力度把血和氧气一个劲往大脑里面泵入，十秒钟前昏昏沉沉的睡眠不知道去了哪，浑身的肌肉都在突突突地跳动，后背逐渐绷紧。

　　因为他听见西边真的有轻微的声音，不是沙沙的拖动声，而是明显的轻微移动脚步声！

　　齐天林疑惑，自己和蒂雅在这里既没有生火点灯，也没有发出太多的声音，这个明显来自废墟外的人为什么这么肯定里面有人，这么小心地移动，难道是发现了那个牧羊人？

　　沙漠上的夜晚，就是黑，黑得发蓝，隐约能够看见西面的断壁出现了移动的影子，很谨慎的移动，靠着墙内移动，只有偶尔残缺的墙壁轮廓被挡住，才能依稀看见是个健壮男人，戴着头巾，依稀有阿拉伯人打扮。

　　感谢真主，齐天林之前进来就选择了这个略微背风的角落，不太容易被发现，天空中的黑暗也帮了他的忙，隐身在这个黑暗的部分，眯起眼睛放平呼吸，尽量让鼻息缓缓通过鼻腔，不发出一丝声音。

　　左手慢慢接近右手底部，并没有放到瞄准基线上，他已经不需要把枪放到三点一线的标准基线上才能击发了。

　　让人窒息的沉静中，只有那个时断时续的脚步声，一只小手摸索着拉住了齐天林的后衣摆，齐天林放开左手去握住那个颤抖的小手，捏了捏，没有放开，好像逐渐安定下来，齐天林惊奇的发现，自己跳得咚咚作响的心脏仿佛也安宁了不少，拍拍那只小手，放开，小手也听话的缩了回去。

　　齐天林持续保持防御动作，就在他慢慢靠在墙面试图把自己隐入到灰暗的阴影中的时候，忽然觉得自己的血液凝固了！握住手枪的手不受控制的开始有点抖动！

　　因为他终于看到那个影子在经过一个门口时的剪影和动作，那绝对不是一个叛军或者政府军人！

　　闪过门口的一刹那，齐天林看见影子绝对是背负长枪，手持手枪，这在他看到的双方军人中都是极其罕见的，更关键的是，那惊鸿一瞥中手枪处在一个极其奇怪的位置。

　　受大多数电影电视的影响，很多人都以为手枪在这种细致搜索的时候是绷直双手握持在前，有利于迅速指向，其实在这样的环境下，这种远离身体的持枪方式是最危险的，任何一个未知的转角背后都可能有一支枪或者一根棍子，长长的手臂极其容易受到攻击，而且较长的持枪半径也意味着较长的移动距离。

　　这个影子就是标准的胸腹部持枪，双手平端，手臂形成一个奇怪的三角形，这种近两年的美军非官方教科书动作绝对不可能出现在利比亚军人当中。

　　而且一瞬间看见的剪影中那支手枪前面明显有一根加长的消音器！这种制式消音器的只可能出现在西方军人手里！

　　无论这是个雇佣军还是北约特种兵都必须采用一击毙命的攻击方式，这种残酷专业训练的成品，一直都是齐天林很避免遇到的高手！这也是他的手为什么会下意识抖动的原因！纵然现在他自信自己已经是最优秀的战士了，不是还没经过这样的实战验证么？

　　手指已经放在扳机上，影子却消失在正面的围墙内，脚步声专注着朝这边过来……

　　齐天林听着略微不加掩饰的脚步声，算是明白了，这也是个寻找露宿地点的军人，自然在谨慎的查巡过环境以后，也会选择这个背风又黑暗的角落，就看他是选择这一边还是羊群的那边了。

　　该死！

　　原本打算静静等待对方离开的齐天林不由得心里大骂。

　　步子越来越近，已经到了五米开外，齐天林再一次下意识的用食指在有弹指示器上滑过，慢慢的放到扳机上……

　　动物的敏感可是远超人类的，纵然是平时看起来温吞吞的山羊，隔壁的几头羊明显开始骚动，于是齐天林就惊讶的听见隔壁传来一个金属摩擦的声音，然后就是一把中气十足的老头声音：“谁！想偷羊么？”那明明是AK保险片的滑动声音啊，齐天林再熟悉不过了，这个国家已经开始泛滥AK了么？不过那个轻微移动的脚步声明显是转向了隔壁，让他微微松口气……

　　没有得到答复的老头居然就不问青红皂白就开枪了！

　　也许是子弹有限，这老头是用的单发射击，胡乱的砰砰砰朝各个方向乱开枪！齐天林都看见自己正前方的土墙上被溅起了土疙瘩……

　　然后就是很轻微的噗噗声，步枪射击的声音一下就停止了，沉闷的一声扑倒在地……

　　隔壁的老头应该就已经被击毙了！

　　这就是专业和业余的比较，在战场上，输家丢掉的就是生命！


第十五章 恶心

　　齐天林也专业，所以他的手一直举着不动，纹丝不动，这时他才不会考虑自己是不是不怕受伤，因为这和那个蹩脚狙击手完全是两码事。

　　这个对手就应该算是这个星球上最高级别的战士了，从在部队开始，齐天林就明白这样的对手有什么可怕，钢铁般的意志和熟练得发自本能的战斗技巧让这些士兵永远都是战场上的梦魇，等他加入了雇佣军，接触到更多以前不可能接触到的情报和传说，更加深刻的了解到这些人，是什么样的战士。

　　这样的人通常都是以小队形式出现，一支三到五人的小队，在某些特定条件下，硬抗一百人左右的一般军人都可以，他们只可能来自那屈指可数的几支如雷贯耳的队伍：海豹、SAS……

　　战事进行到现在，谁都明白叛军没有那样的能力抵抗装备齐全的政府军。

　　只有一种可能，那就是在不违反联合国条令的前提下，有一些西方特种小队，不停地在各地搞破坏暗杀，甚至直接的激光定位然后空袭！就好比那支被灭团的沙漠鹰雇佣军，也许就是被他们盯上了！所以齐天林现在必须干掉对方，因为这可不是可以和平共处的路人，就算是牧羊人都会被他干掉隐匿踪迹！必须是你死我活的干掉对方……

　　齐天林没有听见任何的语音联络，也没有听见任何其他的脚步声，只有那个开始的脚步，在慢慢穿过绵羊之间，然后有关节的轻微响声，应该是蹲下来在检查牧羊人的尸体，然后才听见窸窸窣窣摘取装备的声音。

　　齐天林的脑子里飞快地想找个办法来引诱对方进攻，这可不是扔块石头就会傻乎乎去看的哨兵！

　　这时身后的蒂雅终于坚持不住这么久的僵硬动作，脚下一软，就坐下去，压到一块石头，发出咕咚一下的声音，一墙之隔的动静立刻就沉默了，齐天林似乎都能想象到那个人浑身屏气凝神的样子！

　　齐天林慢慢转头回去，身后小洞里的小姑娘一脸的懊悔，惊恐地看着他，齐天林干脆的张嘴做了个哭的口型，左手做了个哭着擦泪的动作！

　　蒂雅只稍微犹豫了一瞬间，就试着发出啼哭的声音……

　　在这黑黝黝的荒野废墟上传来这样幽幽的哭声，很有点聊斋的感觉，不过隔壁听得清楚，慢慢的开始移动……

　　小姑娘哭了几声就找到了状态，越发大声，还夹杂着妈妈字眼的抽泣，身子倒是按照齐天林的手势，越发躲得低了……

　　让人窒息的时间似乎很长，又似乎很短，齐天林首先是看见一只鞋头，这更加证实了他的想法，这种带有刚头的高级战斗靴，怎么都不可能是本地叛军或者政府军穿着的。

　　停顿了一下，采用的办法是和齐天林如出一辙的突然伸头一看就缩回去，该死的！

　　借着月光的剪影，齐天林在那一瞬间的头上看见一个凸起！这个该死的特种兵带了夜视仪！自己根本就没法藏匿！

　　已经藏无可藏了，齐天林的体内似乎涌动着一种东西！

　　一种叫做剽悍的东西！

　　当年单枪匹马就敢冲阵的奥塔尔最倚仗的东西！

　　直面战斗，毫不退缩的剽悍！

　　齐天林左手抓住一块石头，站起来，在蒂雅卖力的哭声中迈出两步，对方还是靠在拐角后，不管了！齐天林平端P226，就一个片身侧倒在拐角处由上到下，连开三枪！

　　因为一般的惯性思维，防守方都会把枪口指向一个大概一米高的位置，那是人体最容易命中的地方，放低的身子会躲过第一枪！

　　还是失策了，P226的枪口绽开的火花明显照亮了眼前，一个带点轻蔑和嘲弄表情的西方面孔就贴在地面上，对方就俯卧在拐角下，已经摘掉了夜视仪，双手握枪，就指着他！

　　在齐天林击发第一枪的时候，就一枪打在了齐天林的手腕上，手枪应声掉地，还是那种噗嗤的轻微枪声，枪声还没有击锤打在击针上的声音响亮，齐天林就疼得放开了手枪！

　　只是他左手握着的石块本来是用作遮挡脸部的护具，现在被他狠狠地砸在这张咫尺之外的脸上，然后毫不犹豫的就团身而上，挥拳击打对方的左手！这是个左手持枪的左撇子！

　　没等他扑到，噗嗤又是一声打在他的胸口，肯定是九毫米弹头，侵彻力带动他向后仰，那个面部带血的面孔越发狰狞，迅速站起身来，看着他，并没有连续开枪，这种潜入敌后的每一颗子弹都是珍贵的，观察着齐天林的状况，理论上来说已经搞定了。所以只小心地把齐天林掉在地上的手枪，踢远了一些，踢到齐天林身后，他能观察到的地方……

　　可是他真没想到的是，面前这个人居然毫不停顿的又扑了上来，一瞬间就双手死死钳住他的左手，一股巨大的压力一下就甩掉了手枪，两人顿时扭打在一起！

　　一个力大，一个技深，中途齐天林还抓起石头来砸对方！

　　满脸是血的这个西方人简直是有点骇然，齐天林表现出来的顽强生命力已经超出了他的想象！

　　在羊群身边滚来滚去的两人，都没有注意到，一个削瘦的小身影脱掉身上的军衣，慢慢趴在地上爬过来，捡起齐天林被踢到拐角处的P226，慢慢的平端，双膝微曲……就如同平时齐天林教导的那样……

　　顺着月光，是能看见齐天林这件黑色T恤和对方土黄色抓绒衣的区别的，何况他还光着手臂很明显。也许是因为齐天林喜欢腾出手用石头砸对方，双手使劲的西方人翻到了上方，技巧的试图发力在齐天林的颈部，打算把这里按照一个特定方位扭断，齐天林就不停地用石头砸对方的头，活蹦乱跳得一点不像个挨了两枪，还被掐住脖子的人！

　　于是蒂雅丝毫不挣扎的就开枪了，感谢上帝，P226的扳机力真不算大，火光四溅中，西方人的背上就中枪了，这一米多点的距离，要想打偏还真难。

　　没有预想到手枪的后坐力，枪口一下就被扬起来好高，可也许这些天平端训练的结果，小姑娘只向后踉跄了一步，就又回到那个习惯性的平端动作，然后再次勾动扳机！

　　再踉跄……再扣动！

　　又踉跄……又扣动！

　　一直扣动！

　　直到齐天林举着一具尸体挡住大声喊：“停！停啊！你这个疯婆子！”嗯，是中文！

　　蒂雅手指还在机械扣动扳机，套筒因为没有子弹已经自动挂在后方，只有击铁还在发出单调的塔塔声，一脸痴呆相的看着扔掉尸体站起来的齐天林，还好天色有点黑，齐天林现在可是满脸都是血和肉渣！

　　太恶心了！


第十六章 呵欠

　　齐天林一点都不感谢她的救命之恩，过来就一把揪住她的耳朵大吼：“你神经病啊！一直打，你不知道子弹会穿过他打到我么？！”痛死人了！

　　这种手枪弹本来一般是不会形成贯通伤，穿过人体的，可这距离太近了，而且一口气打这么多枪，怎么都会有子弹正好没遇见骨骼和肌肉，就打在了他的身上！

　　蒂雅抬头呆呆地看着他，也好像没感觉到耳朵已经被齐天林提起来，就是睁大眼睛呆呆地看着，外面的月光似乎能在眼珠上形成一点反射……

　　好几秒钟，她才双手一起扔掉手枪，跳起来去挂齐天林的脖子，口中含糊不清的欢笑：“太好了！太……好了！你没……死！太……”可齐天林脖子上全是血和肉末，滑的很，根本挂不住，还是齐天林长叹一口气，伸手把她抱起来，小姑娘就灵活的爬上肩头，摇着齐天林的头，咯咯咯大笑，笑得很畅快，一身都还在剧痛的齐天林终于被感染，也嘿嘿的笑起来。

　　齐天林还是有忧患意识，生怕这位有同伙，借着夜色在墙角找到一支装着红外线瞄具的M4步枪，上膛然后打开保险，口中不客气的指挥蒂雅：“滚回你的洞里去！”

　　小姑娘居然摸黑找到那支带消声器的手枪，才哧哧哧的低声笑着，心满意足的躲回去，齐天林低骂：“你就是个神经病！”捡起自己的手枪换上弹匣，找到拐角边的单眼夜视仪，戴在头上，悄悄地从几个缝隙打量外面，没有发现有什么动静，才略微松一口气……

　　找到牧羊人的AK，就开始清理西方人尸体上的一切！什么时候他也学着跟这些非洲兵一样的习惯了？

　　身上衣服是没法用了，被蒂雅那个傻子打了快十枪！到处都是洞！裤子还不错，是条土灰色多袋裤，扒下来，靴子就更喜欢了，扒下来……墙角放M4的地方还有一个背包和一件插满弹匣的战术背心，一并穿戴拿走，检查再三，连兜里的所有东西都掏出来，觉得没有什么遗漏的，才到洞口召唤：“滚出来走了！”

　　自己用力撞垮破旧的土墙，把西方军人埋在砖土下，再把牧羊人也埋了。

　　蒂雅不作声的爬出来，伸手想帮忙拿点什么，齐天林就把自己本来的背囊让她背着，然后两人就弓着身慢慢消失在夜色里……

　　蒂雅赶着羊比齐天林还熟练得多，走了一段就让羊自生自灭，她也爬上齐天林的背。

　　只是偶尔传来小姑娘的唠叨声：“我脸上好痒……有点痛……”

　　齐天林看一眼：“血干透了是这样，谁叫你到处乱摸弄这么多血在脸上！干结了！”忍不住用中文咒骂：“该你娃背时！”

　　小姑娘抱住他的头艰难的复读：“刚你我本是！”然后自得其乐的嘿嘿笑……

　　这一走就走了一个多小时，蒂雅都已经昏昏欲睡，齐天林才躲躲藏藏的靠近城市边缘，挑选了一个看起来不错的郊区街道作为目标，摘下头上的小姑娘放在墙角，把背包长枪都扔她身上盖住，被惊醒的蒂雅才懵懂而迷糊地打量着周围。

　　这是一个居然还有路灯的街道，加拉镇已经全镇没电了，街道两边都是有铁花门的院落，看上去应该条件还不错，齐天林抬头看看两米来高的围墙，就拔出战术背心上的一把刀打算插进墙体当梯。

　　意识到他要翻墙跑的蒂雅，顿时大急，又不敢出声，身上更是压着两支步枪两个背包，丝毫不敢乱动，就只好用鼻腔嗯嗯嗯的发出焦急声。

　　齐天林过去蹲她面前：“闹什么闹？我进去开门就让你进去！”

　　蒂雅小声争辩：“我要和你一起！”

　　齐天林讥笑：“我翻墙，你能做什么？”

　　蒂雅拉住他的背心：“你把我举着就到墙头了，我帮你看那边嘛……”又带点撒娇的摇齐天林。

　　齐天林头痛，把长枪都背背上，再背上背包，才举起蒂雅，果然有墙头高了，小姑娘鬼头鬼脑的拿着那支带消声器的手枪在墙头煞有其事的窥视一阵，才回头对齐天林点头。

　　齐天林把手中这把刀狠狠插进墙面，才踩着翻上墙头，观察没有一点灯光的房屋好一阵才慢慢地把自己滑下去，又抱下小姑娘，摘下身上的东西给她抱住，自己才轻手轻脚的打开院门拔出墙上的刀溜回来关上门，叮嘱小姑娘不要动，戴上夜视仪就过去检查房间……

　　城外的院子是真没人住了，一共就几间房，都没有发现人，齐天林才松了一口气的回去提东西，说话声音就稍微大一点了：“走吧，进屋……”

　　战术背心上有小电筒，找到卫生间打开龙头，还有一点股小小的水，就招呼小姑娘来洗澡：“你现在一身都是血，好好洗……”转身正要出门，蒂雅就小声：“怕！”

　　齐天林懒得理：“你把枪放在旁边洗澡，多练习几回就怕个屁！”

　　齐天林就在客厅随便找了个角落，用两把椅子挡住，把枪支放在手边，再拉过两张坐垫，靠着就进入休息状态……直到那个小身子又过来蜷在他怀里……

　　直到天明……

　　朝阳是穿过窗户投射进来的，带有波斯风格的弧形窗，说明这个原来的住户还是属于比较有钱一点的，白色的墙面上乱七八糟，明显是走的时候很匆忙，但尽量拿走了能拿走的一切贵重物品，包括墙面的挂毯，屋里的东西都是东倒西歪，在光线中腾起一点点灰尘。

　　齐天林看见旁边还有张沙发，就把小姑娘放在上面，扯过地上的一张窗帘盖她身上，自己使劲的伸伸懒腰，还是有点酸痛，想起昨晚的搏斗，忍不住在身上摸一摸，还好那件M65军风衣，之前给了蒂雅御寒，没有被染血！

　　苦笑着脱下衣服，当年可就是因为从小了《第一滴血》里面的史泰龙穿这款军衣才迷上军人生活的，早知道该带点内衣出来，现在这件黑T恤上又有三个洞……

　　卫生间里水确实很小，估计都是附近社区水塔里面仅存的一点余水了，但还是让齐天林万分珍惜的洗了个澡，只是刚准备继续穿上血迹斑斑的衣服时，发现蒂雅穿着和他同款的内衣，一身松垮垮的打着呵欠站在门口看着他！


第十七章 口粮

　　齐天林烦人的把嘀嘀咕咕的傻子赶走，就这样把自己风干了一会，正要将就着直接穿工装多袋裤，蒂雅又自己用左手横蒙着眼睛过来，右手里拿着一套T恤和大短裤，齐天林莫名其妙的接过来，没多想就直接穿上，奇怪：“你哪带的？”自己的包里就饼子和水吧？

　　小姑娘放下手，嘿嘿的满脸堆笑指自己身上！

　　齐天林才注意到小姑娘居然用窗帘布，怎么裹来裹去又给自己弄了个袍子！自己身上穿的是小姑娘的？齐天林一阵翻白眼的穿上长裤，出来客厅里开始检查东西。

　　小姑娘一直拿的手枪也是把P226，不过多了一个消音器接口，M4步枪明显也是专业改过的，枪管有加长，适合这样的开阔地带增加射程，前面还有消声器，适合偷偷摸摸搞行动，但没有什么多余的附件，就一个四倍小海螺瞄具和一个激光指示器，海军版枪托上还绑着一个用防水袋封住的高明GPS，另一边绑了一个紧急备用的二十发短弹匣，就这么一点小细节，就知道这是个身经百战的高手，结果却倒霉的被蒂雅干掉了。牧羊人的AK步枪就是最常见的型号，应该是来自于中国的五六式，因为下面有一个三棱军刺，齐天林对这个还有点兴趣，打算拆下来作为自己的防身刀。

　　瞥一眼蹲在旁边呵呵傻乐，期盼分点什么的小姑娘，齐天林拿过那支手枪，教她拧下消音器：“平时不要把这个东西拿出来，但是没人就要练习拔枪，还有要练习快速的上消音器……”

　　蒂雅郑重的接过，就在身上东摸西抹的找地方藏，齐天林看她有撩袍子的迹象，联想到那里面可能啥都没穿，赶紧拉住，抓过那个从尸体上拆下来的手枪快拔腿套，在自己身上演示一下才甩给蒂雅：“自己拿到隔壁去戴！把腰带和腿带都收紧点！”

　　不愿走远的小姑娘，磨磨蹭蹭的转到沙发背后挡住，露出个头，在那边捣鼓了好久才过来，齐天林观察两眼，觉得在袍子里不太明显才点头，把她赶到一边去练习拔枪，自己慢慢的整理东西。

　　不大的随身背包里有十来封单兵口粮，一些备用子弹用塑料袋装着，没有任何的纸质文件和任务说明，但是有几个没有拆封的激光信号发射器，这种不是给人看的，是给激光制导炸弹指示方位的。这个人果然是个西方政府的特种兵，他们潜入腹地，只要发现适当需要攻击的政府军目标，比如油库、军火库、兵营、甚至几辆坦克，就放下这个信号发射器，呼啸而来的战斗机扔下激光制导导弹，就可以锁定目标，准确完成任务！当年在伊拉克，萨姆达就被这帮人坑得够呛，实在是伊拉克全线崩溃的重要原因之一。

　　看来这次又是故伎重演，只是沙漠鹰的团灭是不是也是他们搞的鬼呢？

　　衣兜里裤兜里也没什么多余的东西，半块巧克力，一张女性照片，一根卷成圈两边有小木柄，可以勒脖子也可以锯树木的小段钢丝，还有可以分别应付政府军和反政府军的两份签发识别证……

　　齐天林毫不忌讳的大口嚼那半块巧克力，翻来覆去的看这张背后写着“我的爱”的女人照片，这也是谁的爱人，谁的父亲和儿子……

　　只是在战场上就都只是杀人的机器！

　　耳边单调的声音有点停止，齐天林扭头看过去，小姑娘正盯着他手里的巧克力包装纸咽口水！

　　齐天林笑骂：“你个吃货！”从背囊里翻出一包单兵口粮砸过去，蒂雅就跟捡球的狗似的，一扑就抓到，把手枪插进袍子里，乐滋滋的过来坐在齐天林旁边笨拙的拆包装。

　　齐天林教导：“能用刀的时候就用刀……那个腿套上是有把小刀的！”

　　小姑娘二话不说就翻起袍子，露出缠在光腿上的腿套，果然枪套边除了一个备用弹匣就是一把很小的防卫刀，也就七八厘米长，这些杀人机器身上几乎到处都是武器，真是武装到了牙龈的。

　　齐天林又想翻白眼：“你不要动不动就这样撩袍子？！”

　　充耳不闻的蒂雅还要齐天林指导，才知道怎么拔出刀来，嘿嘿笑，用刀破开这封和杂志差不多大的单兵口粮以后，不由得衷心的发出一声低呼，撒落一地的各种小袋包装食品让她几乎是快乐得要哭出来！

　　齐天林自顾自的整理战术背心上的东西，这就更多零碎了，多功能钳，战术刀，手枪和步枪弹匣，救生灯，手雷，烟雾弹，电筒、水袋，医疗包，小太阳能电池板……简直就是一个移动小仓库！在清理这件背心前胸地图袋的时候，他终于看到一个小小的防水便笺本，打开上面都是些写得极其潦草的暗语，勉强能找到阿威兰德的字样，除此以外就是天书。齐天林觉得也许是线索，打算以后交给擅长这个的人看，随手揣进裤兜里……

　　就听见旁边的吃货一阵荷荷荷的怪声，转头一看就想撞墙：“辣椒酱你全部吃了干嘛？！”伸手抓过一个可乐瓶拧开递过去，蒂雅赶紧咕嘟嘟喝几口清水，齐天林指点：“这个是主食，这是配菜……主食也不是拆开就吃，这个是唯一不能吃的，是无焰加热器，喏，把这个口，把主食包放进去，再从这里倒水进去，折叠一下等化学反应，等一会……这就是热的了……”

　　整整十二分钟，蒂雅这可怜孩子就捧着餐包一动不动，神奇的感觉手上的东西变热变烫，差点甩开，齐天林才帮她把主食包取出来：“喏，这是……嗯，鸡肉沙司，不要用手！有一次性勺子！”制止了打算原始状态进食的小猴子，撕开一个小勺递过去。

　　蒂雅盛了一勺，心急的放进嘴里含住，完全无法抑制的从鼻子里发出一声悠长的满足感，还没咀嚼，就飞快的舀了第二勺打算又送进嘴里，在嘴边突然停住，欢喜的仰头举手要喂给齐天林……

　　几年来一直滚爬在沙土和一帮大老爷们之间的齐天林，忽然觉得有一种温暖似乎伸到了嘴边，忍不住就伸手在小姑娘头上轻轻摸一下，蒂雅居然有个下意识的往上伸头迎着顶手的动作，齐天林就笑了：“自己吃……慢点吃，我给你说，这个是饼干，这是糖，这是面点，你把那个配菜拆开，倒进去搅拌了一起吃，我不吃，我吃腻了，对，都拆开，一起吃……”

　　本来难得的温柔口气，最后还是习惯性的低吼：“你喝点水！吃慢点不行？噎死你这个吃货！那是火柴！不是吃的！”

　　蒂雅只知道鼓着腮帮子对他傻笑！不时把手里的东西伸过来给齐天林分享……

　　真烦人！


第十八章 铁疙瘩

　　吃过早餐，齐天林收拾好所有东西放在院子的一个角落里，自己什么武器都没带就背着之前那个背囊，竖起衣领，用袍子蒙住脸的蒂雅牵住他的后衣襟，两人慢慢沿着街道，往清真寺的方向走过去。

　　蒂雅还在回味刚才的美味：“你们以前天天都吃这个么？”

　　齐天林觉得烦人：“你多拿眼睛看周围观察，别老是想着吃的！”

　　蒂雅委屈：“我以前没吃过嘛……”

　　齐天林许诺：“以后还有更多好吃的，着什么急啊？”

　　小姑娘高兴：“真的？什么时候？”

　　齐天林想打人：“以后就是以后！叫你看周围，老看着我做什么？老子又不是蛋糕！”

　　蒂雅马上被吸引：“蛋糕！没吃过！好吃么？”

　　齐天林被打败：“城里有卖的没？”

　　蒂雅简直激动得要发抖：“我知道，我知道……妈妈以前不许我去看……”也许是想起了母亲，情绪突然有点低落。

　　齐天林低头看看小姑娘，伸手抱起她坐在自己手肘上：“好了好了，还有你叔叔……”

　　话音未落，蒂雅就情绪有点激动：“你说了不把我送过去的！”

　　齐天林点头：“好好好，不送，我们去吃蛋糕，然后我去清真寺看看情况，我们再回镇上。”

　　蒂雅才小心的开始指路，齐天林明显感觉到有点绕路……估计是绕过她的叔叔家……

　　街上的人真的很少，也没什么拿枪的武装人员，没有警察没有军人，个别人都是匆匆忙忙的经过，齐天林这样风尘仆仆的样子也一点不起眼，蒂雅还聪明的用自己的袍子边挡住齐天林的脸，只是她大腿上的手枪很有点硌人。

　　到了集市这边，总算是人密集了一点，就算再危险再混乱，也还是要吃饭要生存，总有人冒着生命危险在做买卖，只是原来的货币就不值钱了，美元是最好的硬通货，法郎也可以。

　　齐天林先买了两个西红柿，随手擦擦，一人一个就开始啃，蒂雅抱住他的头，偶尔滴一滴西红柿汁到齐天林头上，居然就拿手指抹了吃！齐天林吼都吼不住。

　　终于到了那家所谓的蛋糕店，齐天林觉得就是一般的烘焙蛋糕，很一般，可也能感觉到抱着头上的手紧了不少，叹口气，买了一袋装在背囊里，蒂雅自然是捧一个开始哼哼着享受，落齐天林一脖子的碎屑，也给她沾着吃了！

　　既然来了，齐天林就本着不走空路的原则，多买了一些食物和日用品，才在蒂雅依依不舍之下去清真寺。

　　其实清真寺就在集市旁边，白黄色的墙面很高，足有十多米高，两座灰绿色球形的塔尖足有十来层楼高，远远就能看见，粉红色的圆顶主楼也很醒目，可以算是城市里最华丽的建筑了，一接近清真寺附近，就能感觉完全不同的气息，绿树荫荫，草坪斑斑一派生机盎然的景象，好多部车停在大门口外。

　　齐天林稍微观察一下门口的检查就把蒂雅放下来，两人分开走过去。

　　门口的人还不少，蒂雅这样的穷苦小姑娘根本没人注意，她顺着墙边，轻而易举的就溜进去，蹲在里面妇女堆边只露个大眼睛看着门口。

　　齐天林确实要麻烦点，毕竟他是个东方面孔。不过在仔细检查了他一身没有任何武器，只背着一袋食物，他解释他是中国工程的留守人员以后，还是友好的放他进来了，蒂雅在齐天林的手势阻止下，才没有过来粘着他，只是尽量远远地跟着。

　　走进寺内，齐天林才感叹为什么街上的人那么少，敢情全都在这里面呢！

　　足有几千上万人，都整齐排列的伏在地面上，大殿那边传来一阵阵的念经声，齐天林也找个角落脱了鞋子伏下，偷眼打量整个环境……

　　得益于现在良好的视力，齐天林能观察到不少细节，这座清真寺是部分古旧，部分新建的，冥冥之中，他能知道那个所谓的圣物就在主大殿，这是奥塔尔反复唠叨的一件事，所以在一阵礼拜完毕后，他就尽量的从大院里往主殿走。

　　能观察到还是有不少持枪武装人员站在各个角落把守，毕竟宗教力量永远都是这些区域最强硬的代表，以前政府还比较控制武器，战乱一起，两边都在使劲的发放武器增强战斗力，也衍生出了很多拥兵自重的地方宗教武装。

　　这是目前这个穆塔伊清真寺的地位实在是有点高，所以各方都不敢随意攻占，也算是变相的保护了这座城市。加上最近选大长老的事情，这里就更多人了。

　　齐天林能听见议论说起码要到下个月清真寺才会略微清闲一点。

　　挤过人群，齐天林终于在大殿外看到一大块石碑，详细的讲述了清真寺以及奥塔尔的历史！

　　原来奥塔尔这个黑大汉的地位这么高！

　　这个家伙就是领导这个民族在几百年前就抗击来自欧洲的侵略者，威名远播到现在的总统上任都要去祭拜一下他，可这个传说中真的是永远不会受伤的家伙就只有一个罩门，不能被砍头……可他终究还是被身边的爱侣半夜用斧子砍下了头！

　　怪不得这家伙对女人这么大的怨念，齐天林忍不住看了一眼偷偷摸摸挤在角落里看着他的蒂雅，嗯，还好这只是个小孩子……

　　石碑记载这座清真寺就是为了纪念他而建，这里有唯一据说是奥塔尔流传下来的圣物，供奉在大殿之上，是可以排队进去参观了，只是……女人严禁踏入大殿！

　　齐天林啼笑皆非的随着排队人流慢慢往里走，果然蒂雅丝毫不敢过来跟着，一脸焦急失落的躲在角落里。

　　一边慢慢挪，一边观察环境，齐天林还有心把自己和这些当地人做了点外貌比较，其实这边有点白种突厥的相貌，和中国国内蒙古族的黄种突厥有点类似，齐天林觉得自己把一张脸在风沙里再折腾一下估计还真有点像，所以还是打算把胡子蓄个八字？又接近这边的人，又不同于以前的络腮胡。

　　边想边走边看，大约半小时后就在一个巨大的金碧辉煌台子上看见一个玻璃盒……

　　齐天林伸了老长脖子才隐约看见，好像是一把短柄的斧头还是锤子！

　　现在都核武器时代了，真有必要来拿这个铁疙瘩？

　　那就等下个月人少点再来吧，齐天林可不愿意后面被一大群愤怒的教徒追杀。


第十九章 玩具

　　抱着有杀错不放过的态度，认真观察好进退路线，齐天林才又随着人流慢慢走出大殿，蒂雅就磨蹭着挤在人群里过来一把攥住他的衣襟，死死不放手，两人就毫不引人注意的走出清真寺，顺着双排繁茂的棕榈树街道，逐渐走到单排树，然后零星几棵树，最终到了上午出发的那个院落外。

　　昨晚选择这里作为临时落脚点就是因为这边比较安静，没人注意，走的时候是把大门虚掩的，现在看上面系着的线还是完好，齐天林还是保持适当的警惕性走进去，直到在沙发上放下满满的背包。

　　蒂雅先看了齐天林几眼，等齐天林点头指指背包，才小声欢呼着打开，一包包往外拿，如同存储过冬松子的小松鼠一般，满足的盘腿坐在沙发上一点点清理。

　　齐天林先出门去把那些枪支背心背包提进来，坐在沙发上大腿横摆一支M4步枪才开始检讨自己昨晚的战术动作。

　　如果不是因为奥塔尔的能力，昨晚毫无意外的会死在那个高手的手里，虽然遇见这样高手的几率很少，可是昨天还是暴露出了齐天林自己的不足，这些年一直都是跟着队上搞一些低难度的战斗任务，大多是面对一些非洲叛军游击队，自己算是绰绰有余，可如果想找到叛徒，和更高层次作斗争，看来有很多技巧上的东西还需要加强和弥补啊……

　　蒂雅没有这么多想法，很快就把东西清理出来，捧了个蛋糕就给伸过来，齐天林顺手接过，没吃，拿在手里，小姑娘就自己吭哧吭哧的开始嚼，咀嚼声很大……

　　齐天林终于没那么沉重的心思：“你究竟什么时候才能吃饱？”看看手上的一块军表，才下午两三点钟，这也是昨晚的收获。

　　蒂雅想回答，可有心无力，梗得跟个填食的鸭子一样，齐天林觉得自己都能看见她的喉咙鼓起了一大节，腮帮子也鼓鼓的，赶紧打开一瓶水递过去，还不许她使劲喝，一点点倒进去，好一阵才缓解过来，小姑娘勉强回答：“最近大半年都没怎么吃饱了……”怪不得这么瘦。

　　齐天林看她也有点忌惮暴饮暴食，开始小口小口吃才起身做打算：“整理一下东西，晚上我们回镇上去……”

　　蒂雅奇怪：“为什么不明天一早走？”

　　确实是需要晚上走，因为齐天林想起厨房外的那几桶给工程机械用的柴油和汽油，就打算在夜幕降临以后搞一部车。

　　傍晚的时候，两人就一块出去溜达了一圈，像两个叫花子似的，蹲在路边的角落里看着街面上。

　　入夜以后的反而有相对多一些的人上街，也有一些车开出来，加油站是没有营业了，只有部分有背景的人还储备有油，因为这个国家本来就以产油为主要经济来源，所以这里的油价在战乱前特别便宜，很少有储油的习惯，现在很多车都是因为加不到油扔在停车场，还不乏名牌汽车。

　　蒂雅好像很习惯这样的姿势，蹲着坐在一块砖头上蒙着面巾都还是能感觉到很快活，乐呵呵的看着过往的人，齐天林竖起领子，把自己藏在阴影里，慢慢观察。

　　其实就在过来路边的好几个停车场里，齐天林都看见一排排的汽车满是尘土的停在那里，都是没有油，而且由于各地枪战频发，现在最紧俏的是皮卡车，能打又能装，别的车型基本上都没人要。

　　最后齐天林终于看见一辆越野车装着五六个清真寺的神职人员过来，然后他们停下车似乎就住在附近，又等了好一阵没了动静，他才让蒂雅就在原地放哨，自己起身走过去，先试着踢一脚没有报警器，就掏出兜里的多功能钳子，一下就把后排车窗撬离轨道，掰开伸手进去打开车门。再开前门，然后俯身到方向盘下咬着小电筒直接拔电线打火。

　　这是一部丰田越野车，打着火以后的发动机声不算大，齐天林一招手，蒂雅就跟猫儿似的窜过来，一头扎进后排座上，关门跑人！

　　长枪和装备都放在那个院落外的角落，过去装上就跑，齐天林连灯都没开，出了城才扭开一检查，运气不错，还有半箱油，起码两百公里是够的，点亮大灯，在雪白的灯柱照耀下，直奔小镇而去。

　　蒂雅乐呵呵的在后面车座上翻滚：“这还是我第一回坐这种车，以前只是和妈妈搭过车，但基本都是走路来的……”

　　齐天林随意：“回去你就学开车，要学东西多得很……”

　　蒂雅被碎石多多的路面颠来颠去，却毫不在意，兴奋地抱着驾驶座椅问：“好学么？”

　　齐天林点头：“厂区那么大的沙地，随便你到处乱开，多捣鼓就会了。”

　　接着就听见小姑娘惊喜一声：“这里好多衣服！”

　　齐天林打开驾驶座的头灯，借着后视镜看看：“就是些袍子嘛，还没T恤衫穿起来舒服……”

　　蒂雅一个人在后面伤感：“妈妈一共就只有两件袍子，还没有这些好……”

　　齐天林就开始乱灌输：“所以我们就要去偷！去抢！”企图能够把这孩子的情绪给调动开来。

　　蒂雅看来还是被母亲教育得不错，略微有些怀疑：“可妈妈说要靠自己的双手劳动的……”

　　齐天林指指外面黑漆漆的旷野：“喏，你就下去靠自己的双脚走，我还是开着偷来的车回镇子。”

　　蒂雅咯咯笑起来：“是你偷的，我跟着……”

　　有车就方便得多了，本来这一路上都是高速路，只是现在杂乱得很，一路上都有废弃的车辆和爆炸的装甲车坦克丢弃，所以得随时注意避开，只是晚上几乎没有遇见什么车，也就一个多小时就开回了小镇，在厂区外，齐天林还是先下车，观察走时的记号，确认无误才把车开进去藏在电工房外，蒂雅几乎是带着欢呼冲进屋里，等齐天林进去，就看见她在乐滋滋的把五四手枪翻出来和自己的新枪一起比较，那副专注的样子让齐天林觉得自己是不是去偷个洋娃娃回来比较好。

　　哪有这个年纪的小女孩把枪作为玩具的？


第二十章 叛军

　　接下来的生活是齐天林难得的休憩时光，不过没荒废，因为在沙漠鹰慢慢落下的一些功课，试着一点点补偿起来。

　　体能上是没有什么问题了，主要还是对枪支的敏感性，那天那个西方军人对手枪的操控和时间点的掌握，让他甘拜下风，就那么一瞬间，几乎是来自肌肉本能的操作，就让对方抢先击中他，而且对方对于时机的判断和进退，都不是奥塔尔这个莽夫的一味攻击能比较的，说起来那天那一瞬间，齐天林就仿佛是奥塔尔附体一样，平时他可不容易这么热血攻击的，看来还是得注意……

　　所以齐天林做得最多的，就是拿着手枪和步枪，在厂区内的狭小空间里反复演练各种城市作战技巧，这是他比较缺乏的，因为以前在部队上就属于野战部队，沙漠鹰里他通常是远部接敌的狙击手，身边还有宝宝这个火力手保护，所以真的是有点缺失。

　　那支缴获的SVD狙击步枪，他还真的有点瞧不上，比起他原来那支奥地利产SSG69，精度差得不是一点半点，只是为了熟悉枪支弹着点，练习了一个弹匣，校调好瞄具，就包好放在墙角。

　　主要还是用M4练习各种射击和行进技巧，相比他原来一贯使用AK作为支援武器，这支改造过的步枪只能说让他感觉很爽！轻微的后座，几乎忽略不计的上扬，舒适的手感，可变倍的小海螺，都让他感觉有种如虎添翼的畅快，也许这就是奥塔尔对自己那个铁疙瘩念念不忘的原因吧，越发明白这种感觉以后，齐天林还是决定下个月离开这个国家的时候，要去帮黑大个完成心愿。

　　蒂雅就很少来打扰齐天林了，小姑娘杀了一个人，也许是在夜晚，没有太强烈的感受，按照齐天林的安排，天天上午傻乐着端枪在角落里练习射击，每天打个二三十发，不开枪就练据枪。

　　齐天林偶尔掉头呵斥：“拔的时候快一点！每次都必须关上枪套的卡子，不许先打开偷懒，动作要一气呵成，你接敌之前会有人告诉先打开卡子么？老实点！”幸好这个快拔枪套是沙发里兰的，如果是黑鹰的，小姑娘还用不了，手太小，齐天林这个亚洲人的手不太合适。

　　小姑娘嘟着嘴自己加油坚持，因为到了下午，齐天林就允许她练习开车了！

　　这事在这个四面荒漠的厂区，再简单不过了，随便开，周围都是平的，空旷得又不怕撞，齐天林通常是稍微讲解一下，就打开空调，在副驾驶座上睡觉，让乐呵呵的蒂雅自己折腾！

　　蒂雅就把这事当成幸福孩子打游戏，勉强的抓着方向盘，把座位移到最前面，还是要尽量伸腿才能够着油门刹车，一脚踩一个，撒了欢的在荒漠上乱窜，只是看见齐天林要是睡着了，就慢慢开，侧着脸看着他傻笑，觉得自己心安不少。

　　其实别说食堂外那几桶汽油柴油，就是那些废弃在厂房里的工程机械上面的柴油都有几百升，考虑到这部越野车是汽油的，齐天林还是想最后换一部柴油的走，对于他这种长期混迹在荒山野林的人来说，柴油车似乎没那么娇气，靠在椅背上慢慢回想那天在城里各个停车场看见的车辆，口里问：“镇上还有什么车没？”

　　蒂雅一边开车一边摇头：“能跑的全跑了，基本上都跑到城里去了。”

　　怪不得城里那么多车，四面八方的估计都扎过去了，齐天林一边摸摸有点胡茬的下巴，一边自己打思量……眼睛却瞥见远处有几个黑点！

　　以他的视力自然能看见那是三部皮卡车！有一部后面架着一挺可以平射的12.7毫米苏制高射机枪，另外两部就是架着从不知道哪里拆来的火箭弹发射巢，典型的叛军火力装备！

　　齐天林马上把蒂雅撵到后面去，跑是跑不掉的，那挺机枪扫射起来，越野车立刻就成废铁堆，就算侥幸逃开，只要那俩发射巢一个齐射，覆盖面怎么都可以烧成焦炭。

　　他现在有点底气，索性开着车迎上去，打开天窗和车窗，自己伸手出去招手，叫蒂雅也从天窗探头依依呀呀挥手……

　　果然对方就没了多大的戒心，让他靠近。有几个还下了车，持枪对着他，看他空着手走过去，才放下枪口。

　　下了车的齐天林踩着咯咯作响的沙石，走到机枪皮卡车门边，主动打招呼：“兄弟……你们去哪里？”里面有四个男人，穿得都比较混乱，没有任何绿色标志，手里武器的混乱都说明这应该是叛军。

　　果然问话也没有一点军人的感觉：“你是谁？我们去抓首领！”首领就是这些叛军对那个昔日强力元首的称呼。

　　齐天林带着赌一把的心态，掏出叛军识别证递过去：“我是派过来干活的，你们知道吧？”

　　里面几人果然轻松了神态：“哦……原来是你们啊……”外面几人也纷纷背着枪过来笑着拿过识别证看看，然后恭敬的递给他：“你看上去是个亚洲人哦？”

　　识别证上是没照片的，因为那些特种兵长年混迹在这些地方，自己形象都多变，主要是有个IC芯片和条码，用电脑一扫描自然有资料，不过这里嘛，怎么都不可能有那玩意儿。

　　齐天林做个耸耸肩的动作，这是宝宝这个美国人最喜欢做的：“上面认为非洲和亚洲长得都差不多！”

　　众人哈哈大笑，还有人热情的递过一根烟，齐天林接过来点燃：“你们现在的情况怎么样？”

　　这些叛军毫不掩饰：“全靠你们帮忙，部队推进得很快，我们是刚弄好这三架武器，赶过去支援的，还有这一箱箱的弹药，感谢真主，感谢你们的空投支援……”

　　齐天林看看后面：“我没多少了，这个这个，还有这个，给我装点？”立马就有小伙子跳上后货舱，找个木箱就各种装成一箱。

　　齐天林还接受了两包香烟才轻描淡写地说：“我在这一带的任务完成，要换地方了，这该死的雇佣军，到处都有，这边城里才搞完，又去西边！”

　　这帮人一说事就七嘴八舌，提到雇佣军也有点气愤：“这帮家伙拿钱做事，到处打冷枪，烦死人……”

　　“我这大腿上就是雇佣军打的黑枪！”

　　“听说首领身边现在都是雇佣军支撑着的，政府军没多少人了，我们还要赶紧过去，不然就没搞头了。”


第二十一章 告别

　　但是齐天林就在这片声音中听到一个：“我也参加了你们围剿这附近雇佣军的……”

　　齐天林就饶有兴致地问：“你打到人没？”

　　这是个有卷曲胡子的中年人：“没有……我都不知道打谁……乱得很，基本上都是临时凑起来的，一路召集的。”

　　齐天林抢功：“我们可没来两个人，是我们的人还是你们的人召集的？”

　　中年人笑：“你要检查工作么？是我们的人，只有三四个有步话机的，说你们给方位，我们围就是了，多简单！”

　　齐天林打算冒险：“没叫你们稍微注意别搞到我们那个内线？”

　　中年人一脸懵懂：“没有……”

　　齐天林不敢多问了，哈哈大笑：“还不错，我给你们说个建议，你们最好别找大部队，就你们这帮人，自己注意配合，三部车展开走，注意安全，能抓到的政府军更多一些！”

　　这些人都是把西方军当成教官的，兴致大涨：“怎么做？怎么办？真的么？”

　　齐天林就顺口胡说：“我们侦查过了，是没什么地雷的，你们尽管围过去，对方有也是小股兵力，你们跟了大部队，可就分不到肉吃了！”

　　听得这帮人心下大动，感谢连连，又抓了些子弹，才嘻哈着组队而去……

　　一点没个打仗的样子，就是一群土匪！

　　蒂雅看这些车走了，才又调整座位，把没熄火的车开过来，一脸仇恨：“他们去哪里了？”她不明白局势，分不清叛军政府军，总之认为这些军人都不是好人，都是害死母亲的一伙人！

　　齐天林打开后备箱，搬弹药：“关你屁事！好好开车！别想着报仇，那个家伙不是被杀掉了么？”

　　蒂雅在前面尖声尖气的咒骂：“这些男人都不是好东西！”

　　齐天林过来上副驾驶：“往回开，你这心理有毛病！”

　　小姑娘不明白心理是个嘛玩意儿，不回话，专心开车。

　　有了新补充的弹药，两人在厂区练习的射击数量也增加不少，齐天林把M4也交给蒂雅练习，毕竟这个的后坐力本来就小，加上消音器一调整，更小，加上内部改过，后坐很轻微，也适合她用，只是这个加长枪管的M4不太适合她背。

　　在厂区的日子就这么慢慢的在硝烟和刀削面中度过，齐天林不许小姑娘再吃口粮，因为接下来也许有一个跋涉的过程，这点口粮用处大。

　　蒂雅倒是完全没意见，每天捧个硕大的搪瓷碗吃刀削面，还自己端到母亲坟头去嘀嘀咕咕的吃，脸上笑容倒是日渐增多，慢慢能走出母亲身亡的情绪。

　　齐天林心里有了点底，知道确实是西方国家收买了人，打定主意按照自己的计划来做事，就开始做各种准备，每天多收集点蒸馏水拿大塑料桶收集起来，把车厢后排的座位全部拆掉。

　　先是四桶二十升的水桶，然后才是各种枪械弹药和衣物食品，最后就是仗着力气大搬上来的两个一百升的柴油桶，又拿几个塑料桶装上柴油，绑在车顶。

　　算算日子差不多，就把蒂雅喊到面前说事……

　　一个月不到的日子，小姑娘越发黑了，不过精神头好了很多，似乎也结实了胖了点，毕竟那么多蛋糕和吃食还是有去处的，重要的是以前死气沉沉的眼神基本不见了，淡绿色的眸子充满生机……

　　是的，淡绿色的眸子，齐天林似乎还没怎么好好打量这个小姑娘，身上是自己用在工地上找到的被单做的红布袍子，袍子一直罩着头，但是从头巾前沿下，是能看见栗色的长发打着卷被捋到了后面，带有明显波斯人血统的眼窝很深，眉毛就在眉骨的边缘上，细长，眼窝里的眼睛特别大，也许是因为肤色偏棕的原因，反衬出眼白特别白，特别大，所以眼球中心的淡绿色眸子就特别醒目，准确的形容就是猫眼！

　　鼻梁也是波斯人的风格，很笔直很挺，下面是倔强的嘴，时常都是这么抿着，下巴尖尖，放在和平时代，也许就是十足的美人胚子，在这战火时分，也许就是种罪过……

　　或许自己也从母亲那里明白这个道理，养成习惯的小姑娘时常都把自己弄得乌七八脏，只有晚饭才洗干净脸，可齐天林基本上都是熟视无睹。

　　身上的袍子很宽大，呈放射状挂在肩头，丝毫没有勾勒出身材的感觉，不过齐天林清楚得很，那副青涩的小身板上，现在右腿挂着一只P226和一把巴掌大的利刃，左腿挂着备用弹匣和消音器，右后腰的地方居然挂了一颗步兵进攻手雷！

　　那是那次叛军们慷慨的馈赠之一，齐天林教小姑娘扔过两颗以后，这个似乎非常崇尚暴力的小姑娘就极其热爱这个东西，她随身的几件宝贝中就又多了一件。

　　左边后腰还有一把枪刺，本来齐天林从五六式上拆下来打算自己留着使用，可五六三棱枪刺比较讨厌的就是那个手柄有点小，握着很不舒服，后来想想，干脆给小手的蒂雅用，而且那个东西对力量要求更小一点，更锐利，蒂雅自己乐呵呵的找点布带做了个结挂在腰上，实在是没有什么皮子可以做鞘。作为回报，小姑娘认真的用一张废背囊的帆布给齐天林做了个刀鞘，把母亲留下的匕首装好捧给他。齐天林拿来随手绑在小腿侧面。

　　小姑娘现在捧着一叠圆领衫和大平角裤的内衣，满脸堆笑红着脸仰头看着齐天林，自打换上这种来自中国的内衣，蒂雅是觉得舒服不少，齐天林看看她这年龄估计也用不上胸衣，就懒得管她，反正衣服都是她洗，所以晾干的衣服，两人几乎是在混穿！

　　齐天林还得调整一下语气才开口，有点尴尬，因为前几天小姑娘那啥，有亲戚来看望，又不说，病恹恹的不正常才被齐天林发现，很不讲究个人卫生的蒂雅被齐天林训斥了一顿，还是他用布条做点什么应付过去，所以现在小姑娘看着他就脸红，齐天林也想脸红，可惜皮太厚。

　　“那啥……我们要走了，你确定要跟我走吧？”

　　蒂雅不犹豫：“我……已经给妈妈说了，我要一直跟着你！”

　　齐天林点点头：“不可能一直跟着的，不过现目前就和我一起走吧，以后我会帮你回到社会的……既然这样，你就给你妈妈告个别，下午早点吃过晚饭我们就出发！”

　　蒂雅不询问去哪里，只是使劲地点点头……

　　下午在坟头好好哭了一场，就擦干眼泪，抱着四条步枪上了车。

　　好重的！


第二十二章 下手

　　蒂雅一下午就把剩余的米面全部做成了饼和饭团子，说是一路上还要晾干，等干透了可以保持好些天，齐天林倒是对这个办法比较认可。

　　可开着车，从后视镜看见小姑娘灵活的从副驾窜到后面，爬来爬去把一张张饼和饭团摊着整齐排列在后面各种物件上面，心里还是毛乎乎的：“我说，你不要把那张油饼搭在AK上面好不好？步枪拿在手里油腻腻的，很舒服么？”还有那一个个饭团子，整齐的排列在油桶上！难道您想一直吃柴油味的饭团子么？

　　蒂雅一边抱歉的把油饼从握把移到枪管上，一边提要求：“窗户打开点？风干好一些……”

　　齐天林早就被熏得不行了，这小姑娘烙饼动作倒是快，就是调料放得重，把剩的一罐川辣子全用掉了，刚才只是觉得空调凉快，现在赶紧全部打开！

　　越野车就带着一路的辣椒饼飘香，疾驰朝向阿威兰德。

　　估摸着天擦黑到达，到了以后第一件事却是换车，可不敢让人看出来这部从神职人员手里偷的车。

　　按着齐天林自己的记忆，找了好几个堆满无油车的停车场，提了一个小柴油桶试了好几部，不是有问题，就是不合适，直到又一次下了躲在巷子里的越野车，窜到旁边的只有车没有人的停车场，才找到一部软蓬的路虎卫士。

　　这种车才是几十年来在这个地区最可靠，最实用的车，估计最近没人用，满是灰尘，先加了点油，然后强行打火，终于能打着，再慢慢听了一阵发动机运转，觉得车况还不错，才开着出了黑压压的停车场，在巷子口做个手势，让没有熄火的小姑娘跟上……

　　刚开走十来米，就听见后面嘭的一声，倒车镜一看，那部丰田越野车结结实实撞路边电线杆上，摸摸索索倒了点，再嘎吱嘎吱挤着电线杆，刮着侧面车身开过来，齐天林一边翻白眼，一边带头把车开到之前那个临时落脚的院子，蒂雅进来时候又是把车身在门边刮着进来的！

　　齐天林就站在门边，好失败的看着自己的驾驶学生：“你就不能把距离估计得稍微远一点？！”

　　蒂雅笑得吃吃：“我……我……看不见！练车周围又没东西！”那倒也是！她都几乎站着开车了，远处倒是没问题，近处的东西还是看不见。这些越野车的车头都太高大了。

　　齐天林没了辙，只好招呼着开始转移东西，先稍微打理一下这部车，把小桶的柴油都加进去，才开始转移水粮枪支弹药，这一捣鼓就基本上到了下半夜，小姑娘都在丰田车顶上裹个毯子蜷着睡着了，他才把她轻轻抱起来放到卫士的副驾座位上，检查丰田车上没什么遗漏的才直接开车出发，按着脑海中的记忆，把车开到清真寺的背后。

　　叫醒小姑娘：“我现在进去拿东西，你就到那边的角落躲着，等我出来，千万不要跟着我，如果里面闹起来，你就自己去碰线打火等着，但是等个十多分钟我还没出来，你就赶紧开车回院子去等我！”说着就摘下自己手腕上战利品手表给她戴上，指一个位置给蒂雅看。

　　认识到严重性的蒂雅点点头，和齐天林交换了手枪，才下车到几米外的一个黑暗墙角躲下，抚摸着手枪握把上的暗纹，似乎一点都没有以前那种惊慌和恐惧了，只是安稳的把视线盯在车边，腕上的手表似乎还带着他的温度，小姑娘偶尔好奇地看看军表上泛着幽幽绿光的指针。

　　齐天林下了车，用三点带双肩背着M4步枪，提着一个在厂区做的钢筋攀爬钩，选好位置就扔上去，得益于钢筋上面包裹的厚厚内胎皮，挂钩只是轻轻噗的一下，就挂住了，齐天林这手劲也大，一把扔上二十多米高的高顶，别人还真没防备这边，使劲拽两下试试稳当，就开始攀爬。

　　这些都是原来军队的基本科目了，他本来就掌握得娴熟，现在有了奥塔尔的力量更是轻松得很，双手拉绳，吃住力，快速的交替，很快就站在了房顶，还不带喘气……

　　不用去找楼梯下楼，抽出带消声器的手枪，拿着攀爬钩到内侧，选了个背面的角落固定好，自己就咬着枪，滋溜的滑下去，落到地面上拿着手枪迅速的扫视一下周围可能的监视位。

　　托真主的福，这里还没有安装监视摄像头的习惯，估计也是没有想到谁会来偷这么个铁疙瘩，并没有太多的防守，那些持枪者也不过是因为战乱，才来保护寺庙的，在齐天林顺着黑暗摸到大殿外的过程中，就看见两个打瞌睡的看守人。

　　按照之前观察好的路线摸到大殿侧面的盾形窗户下，从背上又拿下一个小的攀爬钩，挂住爬上去，小心的用刀撬开窗户，拽着攀爬钩溜进去，观察殿内没人，才直奔那个玻璃柜子。

　　嘴里含着打开的电筒，没兴趣研究这东西怎么打开，也不想在深夜砸玻璃，直接把多厚的一个玻璃柜子给抬起来慢慢侧倒，用匕首从底部挖开一个洞，伸手去抓那个铁疙瘩……

　　手指刚刚触碰到那个冰凉的物件，齐天林忽然就有一种上当的感觉！

　　因为似乎有很多冰凉的东西从铁疙瘩上一个劲地沿着手臂往他的头部窜！

　　手上的东西根本就甩不掉，就这么一惊，齐天林赶紧连手带铁嘭的一下直接砸碎底部拉出来！

　　没等他端详手里的物件，就听见大殿门口那边传来惊呼：“谁？！”然后就似乎在开锁开门！

　　这下齐天林吓得够呛，关了电筒，转身就跑到窗下爬窗户，这窗户好几米高呢，现在一手拿着铁疙瘩，一手攀爬，不太利索，就能瞥见大门似乎在透出一线光线，人家已经要进来了！

　　然后他刚刚爬到窗户上，唰的一声，大殿的灯光就打开了，那叫一个亮！让他这窗户上的小贼毫无遁形！

　　门口那几个身影一眼就看到倾倒的玻璃柜，又看见挂在窗上的齐天林，马上发出惊呼，其中一个还马上蹿出去，毫不犹豫的就举起手里的AK朝天射击！有节奏的射击，哒，哒哒，哒哒哒！

　　傻子都知道是在打信号了！

　　似乎有好多窗户都打开了灯，更多人在起床拿枪！

　　甚至能听见急迫的脚步声在朝着这个背面的窗户围拢过来！


第二十三章 我们

　　齐天林心一横，就从七八米高的窗户跳下去，稳稳落地！

　　一点不管别人是不是要开枪，飞快的窜向之前那个角落……

　　他去的那个方向算是死路，这点或许有点出乎包围者的预料，一阵嘈杂的呼喊以后，调整人力，喧闹着朝这边愤怒的围过来……

　　脚下步子还是快，也许觉得他是瓮中之鳖，也许舍不得寺庙收到伤害，没有人朝他开枪，朝天开的还不少，愤怒似乎在凝结成巨浪，人越来越多！

　　齐天林一把抓住绳子把绳尾卡在腰间，用自己一个半手，快速地往上爬，后面的人没想到这里还有个后路，有些连忙开始绕道上楼……

　　但是，也许是觉得这个角落无所谓损失，也许是觉得向上打不用担心跳弹，有人就举枪开始射击了，纵然是准头较差的AK，纵然是齐天林在绳子上荡来荡去，总归还是有几发打到了他的身上！

　　那叫一个痛！

　　齐天林好歹没忍住，差点就放手掉下去了，唰唰最后几下，翻上楼顶，就他一人，楼梯爬起来慢的很。

　　看看下面越积越多的人群，齐天林总算还是个年轻人，有点得意的举起那个铁疙瘩扬了扬……

　　就在这一刻，似乎是齐天林这个动作呼唤起了铁疙瘩远久的记忆，它忽然就发出光芒来，淡淡金色的光芒，齐天林一下就呆住了：“这是嘛玩意儿？绝地武士的光剑还是暖光灯管？”

　　下面的人也呆住了，从他们的角度看过来，就在那个高高的屋顶，有一个年轻人，手里拿着泛光的神器……是的，几百年来无数人摸过瞻仰过的神器，发出了光芒！

　　联系到刚才这个年轻人挨了几枪，地面还有洒下的血迹，却毫发无损的样子……

　　好多人都好想喊，老婆来看奥塔尔大神显灵了！

　　神迹啊！

　　现有一个人跪下，伏身高喊，第二个，第三个，然后就一片片的伏下了，后面来的只稍微看清那个发光的东西，就毫不犹豫的跟着伏下……

　　已经冲上楼顶的人自然也看见，听见下面高喊的颂扬声，再看看已经伏了一地的人，也跟着就伏下了……

　　此时不走，还待何时，齐天林可没兴趣去当菩萨，只是喊了一声：“你们真不该帮着外国人剿杀以前加拉镇的沙漠鹰！”

　　然后就把攀爬钩挂在墙顶边，飞快的速降下去，下降就不怕手上有东西了，他还用那东西来做缓降器，熟练得很，一下就掉在卫士旁边，汽车果然被打着了，小姑娘一脸焦急的坐在驾驶座上！

　　齐天林看看没人追赶，跑到驾驶座这边：“过去！我来开！”要是待会那些狂热的信徒们发现大神的车撞坏在路边就太搞笑了。

　　蒂雅马上爬过去，翘起的小腰身上倒是依稀能看见军刺的轮廓。

　　齐天林跳上来就开跑，等信徒们纷纷扑到这边的墙边，就只看见一辆绝尘而去的车，地面黄沙土尘太多，又是夜晚，根本看不清车辆型号……

　　所有人都在惊讶大神居然还能开车，看起来开得还不错……

　　然后才开始考虑神器已经被大神拿走了，以及大神最后一句话什么意义……

　　其实就没什么意义，纯粹恶心人，说不定这些狂热分子能捣鼓出点什么恶心西方人就好了。

　　现在亮过光芒的铁疙瘩已经回复黯淡，也能放手了，随手就把铁疙瘩扔在驾驶台上，蒂雅好奇的撑着身子探过去看看，可挡住了后视镜，被齐天林随手一巴掌撩开，摔在座位上，也不觉得疼，笑嘻嘻的又爬起来探头去看，这回注意不遮镜子：“这就是恶神的神器？”

　　齐天林放心地看看后面没车追来：“恶神？你们这么喊他？”

　　蒂雅嘿嘿笑：“恶神是不许女人去看的……”

　　齐天林扬扬眉毛：“我知道，女人就爱背叛人嘛！”

　　刚才还笑嘻嘻的小姑娘一下就炸了毛，跳到座位上：“我才不会背叛你！”

　　齐天林只转头打量一下，哂笑：“别人说的是女人……你？最多就是个小孩！”

　　小姑娘更炸毛，双脚一直在椅子上跳：“你胡说！你胡说！”翻来覆去也没多少词……

　　这倒提醒了齐天林：“你在镇上念过书没？”这个国家的教育是免费的，当然这免费的质量也不高。

　　小姑娘被转移注意：“念过，我们都是教政治课颂扬首领的，直到乱起来才没读……英语才会认字母……”

　　齐天林就有点奇怪了：“听说你爸是战死的，有抚恤金吧，怎么那你和你妈过得那么惨？”

　　蒂雅现在总算能正常点回忆：“有的，不过都被叔叔拿去做生意了，也不给我们！我要杀了他！”说着说着，有暴力倾向的小姑娘就又激动起来，掸着双腿在天上晃悠，如果没听见那语句，也就是个花季少女的调皮动作……

　　齐天林伸手从后面拿过一张毛毯扔给小姑娘：“杀什么杀！盖好毯子睡觉，我们现在就要离开这个国家了……”

　　乖乖拉毯子盖住自己的蒂雅似乎对祖国没有什么必要的概念：“我们上地理课说过外国，我们是要去外国么？”

　　齐天林看她在毯子下扭来扭去：“你在干嘛？”

　　小姑娘嘿嘿笑：“我把枪和手雷摘下来……还有枪刺……”真的一件件杀人武器就从毯子下给变出来，随手就放到挡风玻璃前的驾驶台上，然后是腰带，腿带……最后，居然还摸出那把五四手枪摇一摇，带点小俏皮：“这个还是要一直放在手边。”

　　齐天林白眼：“你怎么不把步枪也放手边？”

　　小姑娘嘿嘿的拍拍车门：“那把大的我就靠在这边的！”那就是那把折叠托的56-2式了，蒂雅试过一个弹匣后，就决定放弃M4，专门带这个，因为她实在是觉得AK噼里啪啦的感觉太带劲了，M4小气得很，她很怀疑能不能打死人，而且这个小文盲怀疑加了消声器的手枪是不是有威力，因为当时齐天林就是被这个打中又没事的！

　　等什么都躺舒服了，拉着毯子到下巴下的小姑娘睁着眼看外面：“我们真的去外国？”

　　齐天林笑：“当然，我们还留在这里做什么？这里又没有什么值得我们留恋的……”

　　小姑娘没在意留恋什么，缩在毛毯里喃喃自语：“我们……对……就是我们！”

　　带着傻乎乎的笑容慢慢睡去。


第二十四章 狙击

　　卫士一路前行……

　　这是个漫长的旅程，因为几千公里的路程，有很多地方还要兜路，就算现在原本目的地是到东南方的索马里，可不得不往西部绕着走，只有那边才有公路出境口，东南方向是浩瀚的撒拉哈大沙漠，这个地球上最大的沙漠地带，自问自己不算是一个沙漠专家的齐天林可没有折腾自己的想法。

　　只是往西部走，就不得不和目前的战场重合，不得不万分小心，尽量夜间赶路，免得不小心陷入双方的混战当中去。

　　齐天林开着车，真不怎么觉得累，为了节省油，也没有开空调，小姑娘习惯得很，到了天明就要求换她开车，让齐天林休息下。

　　齐天林听她唠叨了一个多小时，就只好让给她，也不想睡觉，就信手把那铁疙瘩拿起来细细看……

　　准确的说，是个锤子，带有非洲战术特征的战锤，样子其实很简单，就是在一根棍子头包着一块圆头，圆头没有岳云拿的那种大锤那么夸张，就比棍子也就粗个两三倍而已，不过说起来外形简单，上面各种复杂的铸造纹饰却非常复杂，看不出来材质，拿在手只觉得很趁手，有点拿棒球棍的感觉，但是长度只有棒球一半左右，齐天林记得苏格兰和罗马帝国都曾经有过类似的战锤，但都很少见到这么精美的，理论上来说这么精美的铸造工艺不应该出现在非洲啊……

　　拿在手里把玩一阵，也没出现什么发光的情况，齐天林想试着挥挥，车里展不开，然后就只听“嘭”的一声轻响，前挡风玻璃就开了个孔！有枪手！

　　齐天林一扔棍子小吼一声：“停车到车底下去躲着！”

　　然后自己转手抓住SVD和手枪推开车门就滚出去！滚到路基边干涸的水沟里……

　　卫士在十多米外停住，蒂雅动作没齐天林干净，有点拖泥带水的滚翻下来，但是她个子小啊，一下就溜进车底，手里还拎着她的手枪……

　　齐天林看看环境，卫士行驶的马路略微高于周围，根据刚才子弹从他前方射入，穿透蒂雅后方软蓬，说明枪手是在右前方，那面是有一个村庄……

　　齐天林小声喊：“躲到轮胎后，尽量收紧身体！”然后自己就开始端起步枪用瞄准镜慢慢搜寻……

　　有鉴于之前这个狙击手就是因为镜面反光被他发现，出发前，他就按照自己的习惯用电工房找到的电工胶带把物镜遮掉，只留下一个一指宽的缝隙，根据他的经验，这样是一点不影响观察的，也没反光。

　　他的视力有加成，加之这种狙击式的观察很熟练了，五分钟不到，虽然对面一点动静都没有，他就基本锁定大约五百米外村庄的三个地方为狙击点，只是不知道敌人有几个……

　　因为没开空调，齐天林就只穿了件白色T恤和土灰色长裤，脖子上倒是围着土黄色的阿拉伯格子围巾，现在先脱掉T恤扔一边，再解开头巾围到头上掩盖发色，把手枪插到后腰，采用全身匍匐的形式，头微微侧向村庄，把步枪放在右臂上，瞄准镜向内侧靠在上臂，避免与地面磕碰，采用双脚交替移动一次三十厘米的频率，慢慢的在地面爬行，黄色略带黝黑的皮肤，裤子，头巾都算是不错的伪装色，在这个漫天黄色的开阔地带一点不显眼……

　　蒂雅有点紧张，趴在减震下，脚尖尽量探住左前轮胎，手从右前轮边慢慢地把手枪伸出来，然后偷偷地从缝隙看齐天林爬行。

　　齐天林的目的是十几米外一个几块路墩石堆成的石堆，那里算是比较合适的反狙击点，重点是对方不一定能意识到他会爬行到这里，只要在观察的瞄准镜里第一时间没看见他，就会成为他的猎物……

　　十来分钟以后才到位，平均每分钟就只爬行了一米，所以齐天林慢慢的舒缓呼吸，摘下头巾盖在枪口，伸出步枪又开始观察村庄……

　　鉴于这十多分钟都没动静，对面开始慢慢有人探头，偷偷地用望远镜观察，露出得非常少，然后似乎是有招呼同伙，从一个预先猜测的狙击位伸出一个枪口，估计也在观察……

　　又过了十多分钟，才有三个人分得很远，都端着AK步枪，慢慢的往这边移动，狙击枪口一直在那作为支援掩护和观察哨。

　　四五百米距离还是要走一会，齐天林并不着急开枪，他细细地观察着这三个人……

　　有点衣衫褴褛的样子，仔细看应该是政府军的军装，看起来就是被打散的溃兵，想抢车逃离，这么热的直晒天气也不可能在毫无遮蔽的路边埋伏……

　　大约走到三百米不到的时候，这三个人已经处于一个比较前不着村后不着店的位置，齐天林才转而专心观察狙击手，这是个同样采用SVD的狙击手，很谨慎，其实稍微有水平点的狙击手都很谨慎，包括齐天林在内，对方戴了一顶奔尼帽，但把帽子推得很高，这是很多狙击手的传说，这样的话，子弹就会打到高高的帽子上，保全生命……

　　略微考虑一下，先调整好枪瞄密位，感受一下风向风速，齐天林才轻喊了一声：“取了头巾，用手枪挑着在轮胎边挥一下……”

　　蒂雅就在他身侧五六米处，马上依言摘下自己那个红布袍子的头巾，伸出手在车底挥动了一下……

　　齐天林一直死死盯住那个狙击手缓缓做深呼吸，这三个人看不见，正在观察的狙击手一定会从他的枪瞄里看见动静，果然，那个人立刻稍微探起点身子，准备喊自己的同伴注意车底，毕竟他们认为这部车应该还是平民在开，最多是带枪的平民。

　　就这么一刹那，齐天林略微轻轻呼出一口气，在还未吸气的时候，做了一个短暂的自然停顿，这个时候胸肌完全松弛，身体处于静止状态，就是最佳的击发时间……

　　手指自然的后移，就如同在轻轻的拨动琴弦，其实包括呼吸调整也就不到两秒钟时间，只听见SVD清脆的响了一声，枪机后移划拉一声，后坐力撞在齐天林的肩膀上，由于枪口盖着头巾，地面没有任何尘土被破膛而出的枪弹气流吹起，甚至连枪口焰都掩盖了，但齐天林依旧纹丝未动，静静地看着瞄准镜里面那个奔尼帽炸开，红白色的脑浆血液一下溅在背后的墙面上！

　　这时他才轻微移动步枪，观察村庄的各个角落细节，检查是不是还有别的狙击手，根本不管那三个立刻隐蔽的步枪手。

　　齐天林小声喊：“慢慢转身，观察我们的后方，有任何动静都要通知我……”

　　蒂雅个子小就是有好处，缩到轮胎后减震下，一骨碌就转过头，趴着，看着后方的荒野……


第二十五章 自卫

　　再三确认没有别的狙击手，齐天林才慢慢伸手调节瞄准镜，对付过来的三个步枪手。

　　实在是因为他选择的时间比较坑人，三个人都立刻趴在没有什么隐蔽的地方，只是等待了这么一两分钟还没有枪声响起，都有点疑惑，以为自己没有暴露在枪口下，有一个人尝试着站起来想跑到附近的土丘隐蔽。

　　齐天林没有任何的犹豫和停顿，还是那一套调整呼吸，然后自然击发，“嘭”应声倒下，这次瞄准的是前胸，破开的前胸军装根本就没有多少血渍喷出，因为步枪弹拉动的力量直接撕裂后背和心脏，一大股血从后面喷涌而出！不选择打头是因为那实在太恶心了，他怕万一待会要上课，别让小姑娘太难受！

　　只是他一开枪，另外两个明显是兵油子，一起起身往不同方向跑，所以他只来得及又撂倒一个，另一个就躲到了土丘后……

　　齐天林继续开枪，将在地面滚翻的这个士兵打在颈部和胸部击毙，才起身弓着跑回车边拉开车门，放下SVD，抓过M4步枪，平端在胸前快速奔跑着冲向那个土丘。

　　这是最简单不过的遭遇战，对方不知道这边有多少人，这最后一个士兵，迫于狙击手的威力，一定不会探头出来看，加上同伴已经纷纷死亡，他只会伺机逃跑，这还属于胆子比较大的，大多数人或者新兵，这个时候已经腿部肌肉毫不受大脑控制了，会剧烈的颤抖，也就是俗称的筛糠！

　　齐天林则是浑身血液都在突突的加压，腺上素剧烈的分泌，这又促成了他运动起来的动作格外有力和轻盈，十足兴奋剂过量的感觉！

　　两三百米的距离瞬间就扑到，没有控制脚下的脚步声，他已经分明能感觉到那个拉风箱一般恐惧的呼吸声，所以他刻意加重的脚步声简直就如同死神逼近的声音，一下下狠狠地砸在那个士兵的心中，或许这时他才会后悔为什么要贪婪的想抢劫杀人吧？

　　终于一个颤抖着的嗓音响起：“我……我投降……”然后一支AK步枪就从墙面十多米处的土丘后面扔出来……

　　齐天林大喊：“举着手出来！慢慢走出来！”

　　话音之下，那个士兵举着手一脸惊恐的挪出来，按照齐天林枪口指向的一个缓坡蹲下，抬头诧异地打量着齐天林赤裸的上半身和头上胡乱围着的头巾……

　　齐天林没好气：“你们几个人？低下你的头，不许看！”

　　士兵赶紧低头，只是高举的双手和颈部肌肉的方向不一，加上是蹲在地上，导致动作很怪异，像个探头的鸭子：“我……我们四个人！”齐天林走过去，把步枪背在背上，顺手就解下这人的皮带，把举着的双手绑死，才指挥他走前面，自己隐匿在后面走进村庄。

　　果然没有什么人，也没有什么吃食，这几个乱兵估计也是狗急跳墙。齐天林只是收集了步枪子弹和望远镜，就转头带着这个士兵一起走到卫士附近，开口喊：“可以出来了……”

　　蒂雅从轮胎下伸个头出来：“报告！没有看见敌人！”手里居然端着齐天林刚才随手放下的SVD。

　　这士兵估计以为这就是干掉他们三个同伴的狙击手，看着这个只比SVD略高点的小姑娘，惊讶得喉头一阵哦哦哦。

　　齐天林懒得跟他解释，在车上抓了一瓶水，拿了两个饭团给他：“自己知道朝哪个方向走吧？赶紧滚！”

　　士兵没有想到这么轻松就放走他，可能害怕会背后开枪，居然一直退着走，直到发现这两位上车了，才突然高声喊：“谢谢……别往赛普拉走！那边已经到处是狙击手和火箭车！”然后就踉跄着跑向刚才的死尸边，打算拣一支步枪，这荒漠上没枪简直寸步难行。

　　已经打着车的齐天林，听着蒂雅献宝似的给他复述这句话，有点犯难：“赛普拉是必须经过的城市啊，我们尽量不要进城就是了……”

　　蒂雅还是上地理课看过全国地图，也知道这个省府城市：“我们……又不缺水缺吃的，为什么要去那？”

　　开着车的齐天林苦恼：“这个要问你们的首领，为什么修的公路必须经过那里！”

　　赛普拉真的不算太远，也就一百多公里外，那四个士兵都只花了几天时间就逃过来，打算随便抢部车就逃离的，谁知道遇见这杀神，嗯，是恶神！

　　恶神给一点没有对伟大首领的尊敬，笑嘻嘻啃饼子的小姑娘上课：“遇到袭击，首先是判断敌人的方向，才决定隐蔽的方位，然后才思考怎么反击……”

　　蒂雅今天有感悟：“我也要学用那个镜子枪！”这是她对狙击枪的称呼，齐天林说了都改不过来。

　　齐天林不阻拦：“随便你，什么都可以学，只是你要记住，学这个是为了保护自己自卫，不是为了杀人！”

　　蒂雅咯咯笑：“你为什么要给刚才那个人水和食物？”

　　齐天林觉得有必要给这没有善恶观念的小姑娘一点人生观教育：“他们攻击我们，肯定该死，但是最后他已经失去了攻击的能力和力量，我就没必要杀掉他，这种地方，不给他点水和吃的，就等于是杀掉他，你明白么？”

　　蒂雅撇撇嘴：“我觉得还是杀掉简单！”

　　齐天林真跟个长辈一样絮叨：“杀人是手段，只是为了保护自己，而不是目的，不是见人就要杀，那我看见你也杀你？”

　　蒂雅一点没有上思想品德课的觉悟，嘿嘿嘿傻笑：“我帮你洗衣服，做饭，你不杀我的……”还献宝似的捧上一块饼：“吃点不？”

　　齐天林只想给她一脚……

　　已经连续赶路接近二十小时了，携带的油料消耗了快一半，也就是说要尽快穿越国境，找到加油站，所以齐天林决定在天黑的时候，远远的靠近赛普拉，看能不能尽量避免进城的穿越这个城市，因为这附近就两条公路，都经过那里，就算自己有一个步行GPS，这种荒漠地带，没有熟悉地形的人带路，想离开公路兜点路汽车是很容易陷在路上的然后被迫弃车，齐天林可没有步行几千公里到索马里的兴趣。

　　可他们怎么都没想到，在赛普拉会遇见这种事情！


第二十六章 路口

　　夜幕已经落下，只在天际还勾勒出一点金黄色的余晖，从那天边逐渐加深到穹顶，深蓝色的天幕上有些淡淡的横纹，应该是云层的缠绕吧，带着依稀的星光点点，看着脚下这片战乱深重的土地……

　　也许只有仰望天空的时候，才能获得暂时的平静，齐天林就坐在引擎盖上，靠着挡风玻璃，等着天色再黑点……

　　他下午时分就到达赛普拉的外围了，在这个能够俯瞰城市的山丘高点，就停下来，也许是因为狙击手的习惯，也许是觉得看看再说，总之没有一头就扎进这个城市中。

　　穿过脚下几公里外的城市，有三条道路分别朝向三个方向，一条是右边向着北面的首都，一条是直行，去往西非边境，一条左边是他们要去的南边最近国境线，可就是这么点路，就必须进城，绕路都不太可能，这里是个盆地绿洲，紧邻撒拉哈沙漠最珍贵的绿洲……

　　手里慢慢挥着古锤，这休憩的几个小时齐天林慢慢琢磨出来，只要用于战斗的动作，一挥动，这个战锤就会发出光芒，同时瞬间增大好多倍的力量，只是这个发光的过程，随着尝试的次数，在逐渐减少，好在力量没减少，齐天林却觉得自身的力量在逐步增加，难道是战锤里的神奇力量也在转移到自己身上？这个东西就是个力量加成的神器？简直不能用物理学来解释嘛……

　　蒂雅坐在旁边，尝试着在依稀的夜光下分解AK步枪，不说话，自己抿着嘴努力想把拆下来的机匣盖下面的弹簧调整到位，可试了好几次都不行，齐天林顺手拿过来，不说话，只是比较慢速的做一遍，在某个动作的时候，特别扭动几下，蒂雅才惊喜：“哦，原来是这样！”接过去尝试一遍，果然成功，继续埋头练习操作。

　　下面的城里一直都有零星的枪声，有时还会突然密集的响作一团，带来一阵莫名其妙的爆炸声，毫无疑问，又是某个据点被包围攻击了。现在政府军和雇佣兵们兵败如山倒，被有着隐秘支持的叛军们，逐个清理，齐天林甚至还看见天空出现有几个架次的空军飞机支援，那都是打着保护平民旗号的北约战机，用制导炸弹袭击了几个地点，估计也是被标注出来的固守点吧……

　　忽然，一片枪声炒豆子似的想起，而且轻重缓急不同，说明有很多种武器都在射击，齐天林甚至能看见自己这个山脚下城市边一直都很安静的东面楼顶都有射击枪口焰在闪动，那里一直都有暗哨啊！

　　齐天林顺便上课：“看见没有，那些划出一根根光线的，就是弹道……我叫你往弹匣里装弹每隔几发就装一个绿头的，那就是发光的曳光弹，晚上打的时候，就知道弹着点，不会瞎打。”

　　蒂雅好学：“为什么不每发都用呢？”

　　齐天林把手枕在头后：“那别人不也知道你在什么地方了？战斗第一是保护和隐蔽好自己，第二才是消灭敌人，自己都保不住，怎么杀对方？嗯？”话音未落，他就觉得不太对劲了……

　　因为曳光弹指示的方向明显是各个四面八方都在朝一个方向点打，而且还有很多车灯也在朝城西方向集中，在夜间特别明显！似乎天上也有飞机在朝这边盘旋……

　　看来有什么很重要的目标被发现了！

　　齐天林按捺住自己的心情，只是端起狙击步枪，利用上面的瞄准镜，慢慢观察依稀能见的街道路灯下发生了什么……

　　这时脑海中灵光一闪：“这不正是火力被吸引到西边去的时候，适合自己从南面那条路穿过去么？”

　　赶紧跳下引擎盖：“走了走了，抓紧时间穿越城市了！”

　　他搭线打火的时候，蒂雅就直接从引擎盖旁穿过前窗把枪支扔进来，然后自己抓住AK滋溜一下就穿窗钻进来，还真方便！

　　挂一个倒档，就快速颠簸着冲下小山丘驶上公路，带着满满黄尘，往大山下的城市冲过去，但是他选择打开大灯，因为这样明显反而容易蒙混……

　　在进入城市的时候，果然遇见大片的叛军岗哨，谨慎的端着各种武器检查，在他出示了识别证以后，才热情地给他大概讲解了火力分布，塞给他一块红布，说遇见他们伟大的起义军挥一下就可以了。

　　齐天林真是觉得这战斗的敌我识别也太儿戏了一点，点头致谢以后，就把红布扔给蒂雅：“待会叫你挥就伸出去挥，现在躲到车门下去拿那个战术背心挡住你自己……”那件背心里有两块SAPI陶瓷板可以防弹的，他自己没什么可担忧的。

　　蒂雅马上把自己小小的身子蜷在座位前，背心就前后两块搭在自己身上，左手拿着红布放在座位上，看着齐天林，随时等待他的下一个指令……

　　齐天林开足马力朝市中心开过去，准备过几个路口就左转向南开！

　　中途还真让蒂雅挥过两次红布，甚至还挨过一枪不知道什么地方来的射击，打在后面的车壁上，终于在一个右边是低洼荒地的路口准备左转……

　　几辆奔驰G500打头的车队，简直是疯了一样横冲直撞的由北朝南冲过来，齐天林几乎是下意识的直接把车开到对面洼地边避让这个车队……他可不愿意和任何一方产生联系纠葛战斗！

　　能清晰地看到，有三辆奔驰越野车在最前面，后面有一辆悍马，然后是两辆丰田越野车，依稀在丰田越野车上还看见一张被挤到玻璃上的女性的脸！

　　可就在这个车队闷声狂冲的时候，视力格外优于常人的齐天林，在昏暗的夜色中，分明看见两个浑身灰黄色的影子一头扎出其中那辆悍马车的车后门，顺着路边的斜坡，抱着头滚下去，伏在洼地路基下，一动不动！

　　仅仅十秒钟不到，一大群的各种乱七八糟的皮卡车，越野车，甚至轿车都从各个角落钻出来，混乱的灯光已经在闪照这边，齐天林这里的十字路口似乎成了一个众矢之的！

　　似乎一场混战不可避免的迫在眉睫！


第二十七章 禽兽

　　齐天林毫不犹豫的抓过那张红布，抓着M4步枪跳下车：“你不要动！”然后自己就跳上引擎盖，端着步枪朝车队消失的南面射击！

　　几乎就在下一刻，各种车辆都挤过来，齐天林一边挥舞红布一边高喊：“南面！就是那边！撞了我一下就往那边去了……”似乎为了印证他的话，那个方向还依稀能看见几束车灯闪过，这群蜂拥而至的乱兵几乎都没有看一眼齐天林和这部车，高喊着活捉首领，呼啸而去……

　　齐天林在引擎盖上当了接近半小时交警，才逐渐感到追赶乱车的减少……他自己都坐回车上了，都还不时有车从前面乱糟糟的冲过去……

　　正要发动汽车，齐天林还是起身拿上步枪：“下车……”

　　蒂雅身上的战术背心对她来说实在有点重，可她还是端着AK跟着跳下来，齐天林看她小小的身子这副模样，纵然是紧张万分，还是有点被冲淡的感觉，指指路边一个大弹坑，估计是80迫击炮砸的：“躲在里面，如果遇见个别偷车的，直接打死，人多就让别人偷走，我几分钟就回来！”

　　阴影之下的弹坑里，不注意还真看不出里面躲了个小女孩，调整好蹲姿，慢慢把步枪架在坑口，看着几米外的车门，手指挂在扳机上……

　　齐天林没耽搁，直接翻下路基，警惕的端着步枪指向前方，慢慢接近刚才看见那两个人伏着的地方……

　　没有人了，只有被压倒的枯枝说明这里确实有人。

　　齐天林蹲下来打开手电，用手掌拢住光源，只泄露一点光线在地面，看看泥土上的脚印，关了手电，端着步枪就静悄悄的朝右边搜索前进，终于在十多米外，他看见一个直径一米左右的圆形涵洞口，垂直在路基侧面，如果没有判断错，刚才那两个人就躲在里面了。

　　齐天林放慢点脚步，垂直提脚落脚，几乎没有任何的声音，右手拇指习惯性的检查一下步枪保险在连发位，才慢慢地靠近涵洞口，左手横握手电尽量伸离身体，然后飞快的摁亮到洞口一闪，自己的头却在手电下方很远的地方快速的一瞥就收回去……

　　果然，在那一瞬间，齐天林看见里面有两个男人，外面这个年轻的手里拿着一支手枪，嘭的一声就开火了，齐天林似乎能感觉到子弹擦着手臂飞过的风动！

　　这声枪响在满城的各种枪声中一点不起眼……

　　齐天林扔了步枪，拔出P226，单手在裤侧一推拉就上膛，低声说话：“把枪扔出来……我不是叛军……”然后把手电闪亮一下在洞口，回答他的依旧是一声枪响。

　　齐天林就没了兴趣，直接把电筒洞口地面一扔，然后自己探身就是一个双手击发，被手电灯光吸引了一瞬间注意力的枪手，就被齐天林一枪打在额头上，应声倒下，清脆的枪声之后，一蓬污血溅在旁边倚靠在弧形洞壁的那个老年人脸上……

　　统治这个国家四十余年的传奇首领，就这么出现在齐天林的面前……

　　一脸的淡然……

　　全世界人都熟悉的这张长脸……

　　纵横几十年间，一直桀骜不驯的和世界警察唱对头戏的这个老人……

　　一身已经有些脏污的土黄色大袍子，头上那个标志性的帽子倒是不在，满头依旧是小卷发，额前有些乱发，下眼袋很重，两颊也皮肉松散，斜眼看看齐天林手中的手枪，轻轻哼一下，慢慢转身，双手放在膝盖上，尽量地把身子坐正……

　　还是那个举手投足都可以让世界震惊的首领么？

　　齐天林刚才在那一瞬间瞥见了这张世人再熟悉不过的面容的，所以他才会决定在走之前下来看看。

　　齐天林捡起手电，照着老人的手谨防摸枪，这支战术小手电的聚光性极好，几米距离在老人手上只有碗口大的光斑，老人的声音传来：“你是来杀我的？”声音没有颤抖没有波动，但也不厚重，有点干哑。

　　齐天林走过去，捡起那支G17手枪，用这种枪的，甚至还不是专职保镖，也许就是一个亲信或者亲人，把手枪插在后腰踢开尸体，没发现其他武器才开口：“我是来带你离开的……想来你也知道那个车队太抢眼了。”

　　首领那一贯桀骜的气度似乎依旧存在，纵然他现在一身破损蓬头垢面！

　　“我不会跟你走！我宁愿死在这片国土上！”

　　眼中还是如鹰隼一般的锐利！

　　齐天林没空跟他废话，走过去劈手就是一掌缘砍在他的后颈，摸摸身上没有什么武器，就把老人前腿后头的背在自己左边单肩上，用左手穿过他的膝后抓住他挂在自己右肩的右手，一个标准的战地救援动作，除了洞口捡起那支步枪，快步移动上了路基，看看没人，轻喊：“走了！”

　　果然从那个弹坑里跳出一个小小的身影，看他背负了一个人，就快速的接过他的步枪，去拉开副驾驶门。

　　齐天林却没把首领放到座位上，直接到后面掀开后面的软蓬，拨下已经用空的一个油桶，把老人蜷缩着扔在后面用毯子盖住，拉上篷布，才打火离开……

　　“你拿手枪看着后面，他想摸我们后面的枪的话，就一枪打脚上！”

　　“嗯！”蒂雅拔出自己的五四手枪，上了膛，转身趴在椅背上，几乎是一眨不眨的看着个毛毯包裹的人！

　　齐天林还是选择那条直奔南面的路……

　　很快他就驶出城外，先是有些零星的破旧房和村庄，逐渐就只有公路，前面还有几部车也在跑，齐天林刻意控制自己的速度，把自己毫不起眼的隐藏在这些追兵中间，间或也拔出手枪朝外面的天上乱开一枪！因为有些人就是边追边乱开枪，这不是半夜追兵无聊么？

　　前面一辆丰田越野已经倾覆在路边，有人在叫喊，一群乱军和皮卡车围在四周，兴奋地朝天上开枪，有人在迫不及待的砸开提箱寻找财物，有满头是血的女人被拖下来撕扯外袍，平时高贵的外衣似乎更能刺激人性卑劣的本能……

　　齐天林的车挂着红布，呼啸而过，毫不停留，身后也有几辆车也挂着红布，都在向前疾驰……

　　蒂雅身上裹着战术背心，咬着牙：“禽兽……！”

　　齐天林表情没什么变化：“少废话！看紧人，别看外面！”

　　连续跑了几十公里……

　　一路上都有类似的情况，直到一部奔驰G500也被拦截在一片荒漠路边，才有人开着枪，挥手示意要求齐天林靠边停车！

　　前面几部也被拦下来了……


第二十八章 领袖

　　齐天林叫蒂雅转过身来躲在战术背心里藏好，蒙上头巾，自己把车滑过去，主动探身问话：“追到了几部车了？”

　　提着FAL步枪的叛军拿着一个对讲机，不过看上去是个民用型号，肯定超出了使用范围，没法和外界联系吧。

　　晃一晃手里的对讲机，这个大黑胡子摇摇头：“六部，没有看见他，前面肯定没有车了……”

　　胸前挂着那个识别证的齐天林跳下来一阵怒吼：“你们怎么在追的，一共有八辆车！”提着M4步枪，愤怒的砸上门走过去：“我们已经尽量找到他的情报了，你们怎么还是放跑了两部车？”

　　看着他这一副北约特种兵打扮的样子，在看看那胸前随着手势在跳跃的高级识别证，这边的人就有点发愣，更多人围上来听齐天林冒火：“找到他没有？我一路看见你们都在抢女人，抢财物，你们是在搞圣战，推翻独裁统治么？！搞错没有？”

　　后面跟着齐天林的几部车也停下过来，看上去都是素质比较高一点的叛军，没有半途就停下来，也跟着跳下来围上来大骂：“你们最前面的就这么顾着抢东西？！”

　　有个和大黑胡子一块的勉强反辩：“我们反复问过了，他们说就六部车，上车的时候他在悍马上的！”

　　齐天林冒火：“他们的话能信？！悍马呢？我们经过看见有两部车是被你们用RPG打中的？烧那么大的火！你们认为还能一块块骨头找出来做DNA鉴定吗？！”

　　黑胡子那边有一个就跳出来也骂：“我就说了不要用火箭筒打车！他们说悍马机枪打不穿！”

　　黑胡子看来是前面这帮的头，有点丧气：“那现在怎么办？”

　　齐天林很想用中文说凉拌，可阿拉伯语可没这个谐音：“赶紧的，分队，三到五部车一组，从这里开始散开，每个方向都要去人，仔细的搜查，然后派一个车回去悍马那里，等我们的人过来采样搞DNA鉴定！我到边境上去交涉，估计我们还会有一些援助从那边过来……一定要找到他，抓住他，等他缓过劲，你们现在的一切都要失去！你们知道抓住他才是真正最值钱的！”

　　一番软硬兼施，威胁利诱的说辞，让周围的叛军们欢呼起来……

　　根本就没有人起心去他的车上看看！

　　然后他就烦躁地用英语咒骂着，转身上自己的卫士……

　　上车以后，偷偷一看，叛军们真的各自在招呼自己的人和车，有些心急的已经开始向着回头的方向冲去，想一想，也不慌走，拉开上面软蓬天窗，探出身子大声喊：“记住！尽量抓活的，不行就当场击毙……”

　　换来一阵阵回应，他就在那里看这几十部车四面八方的开走，自己才顺着公路起步。

　　开了大约十分钟，一片静谧中，只有这部车的发动机沉闷声……

　　身后传来一个低沉沙哑的声音：“他们……全部都死了？”

　　齐天林没有回头：“应该是吧，都被拦下来了，活着还不如死了的好。”

　　蒂雅倒是一个翻身就跳起来，拔出手枪就对着后面：“不许动！”后面黑漆漆的，什么都看不到……

　　齐天林没说话，加紧开车，万一有什么穿帮的情况，战斗机要飞到这边追杀一下不过是十来分钟的事情！

　　其实也就两三个小时以后，蒂雅就支撑不住的蜷身在副驾座位上睡着了，接着再过几小时就已经慢慢升起启明星，趁着依稀的晨色，齐天林从后视镜里能看见，后面的老头比她还坐得舒服一点，拉拉身上的毛毯，转头就靠在油桶边，就算偶尔颠簸后脑勺撞在油桶上，也默不作声。

　　但是齐天林能感觉到，他没有打盹，没有睡觉，就一直不吭声的坐在那里……

　　从后视镜看到的局部，一点不像那个叱咤风云的军事强人，就是一个上了年纪，丧妻丧子的老人，以前电视上看见的油黑卷发，也带上了不少灰白……

　　天色已经渐渐亮起来，终于在一块石头的颠簸下，蒂雅揉揉眼睛醒来，跟只猫似的蜷在座位上，带着鼻音迷糊：“我们在哪里啊……嗯？”突然想起自己的职责，抓起已经掉在座位下的手枪，才起身抱着椅背转过去……

　　只是她还没有把枪举起来，就惊呆了，长年各种政治教育导致的惊诧差点让她把手枪掉地上：“这……他……这……伟大的真主……伟大的革命领袖和导师……”几乎是下意识的，她就好像在对着墙面上的招贴画喃喃一样。

　　花白头发的老人，终于抬头，看看眼前这个稚气未脱却拿着手枪的小女孩，习惯性的抬起手来……

　　蒂雅几乎也是条件反射的就低下头伸过去……

　　还是那把低沉的声音：“我的孩子……真主会保佑你的……”

　　蒂雅的手枪都要掉在地上了，却突然被冰冷的五四枪把惊醒，一下弹回自己的座位，抱住椅背，有点艰难，但是还算坚定的把手枪举起来：“你……你……”总归还是说不出什么来。

　　齐天林笑起来，伸手按掉她的手：“行了，他没什么危险的，把子弹退了膛……小心点！”五四手枪的退膛确实有点危险，上保险就更危险了。

　　蒂雅把手枪放回座位下，还是扶住椅背，偷偷地往后打量那个传说中的人物……想想，还是转身回来，撩起袍子，穿戴好自己的枪套什么的，最后才觉得安心，侧身靠在车壁上，看着齐天林不说话。

　　中途还加过一次油，现在只有一百三十升左右的油了，还能跑不到一千公里。

　　感谢真主，看看地图，很快就要到达边境线了，齐天林忍不住问：“你在边境线那边有安排没？”

　　后面的老人缓缓的回答：“安东尼已经过去了，他会带人在那边迎接，他的身边是没有奸细的，迄今都还没有人发现他逃过了边境线……”那是他最不起眼的一个儿子的家里昵称，原来早就留下这么一步后着。

　　齐天林看看后视镜：“你也知道你身边有奸细？”

　　后面的声音低沉而苍老：“无数的奸细，无数的叛徒……”

　　听到这个词，齐天林忍不住就哼哼了两声，想起了自己那帮为这个人卖命却丢掉了性命的兄弟……

　　如果不是这个人崩塌得这么快，沙漠鹰估计也不会这么快就灭团吧？

　　沉思之间的齐天林，忽然就发现后面遥远的地方，似乎有个两个黑点在蠕动！

　　是追兵？！


第二十九章 迸裂

　　距离还在一两公里之外，现在看上去只是两个小黑点，顺着这唯一的公路过来！

　　齐天林来不及多想，招手让蒂雅过来：“你来开车，开到前面那个山丘上就停住……下车到旁边石头后面躲好！我不回来不要出来！”

　　转头说：“你也一块去躲……我来击杀他们……”

　　说完，看蒂雅已经爬到自己座位上，挂个空挡，从后面抓过M4和狙击步枪，腰间带着P226，就顺势滚下车，然后背着M4，端着步枪豹子似的，沿着旁边的碎石壁，往高处冲！

　　短短一个二十秒的疾行冲刺，他就在这个荒漠石滩的高点上找到一个平台，趴下来，掏出两个备用狙击弹匣放在手边，架好狙击枪，先从右侧追踪观察那两部车……

　　这边大约四五百米外，蒂雅已经停下车，提着AK，和那个一身米黄袍子的老人一起，躲到路边二十多米外的石头后面，齐天林不用瞄镜都能看见，老人手里拿着剩下那支FAL步枪，这头昔日的雄狮，还能扣动扳机么？

　　十倍瞄镜中，已经能看见，是两部越野车，一部是丰田，一部是福特，车况不算太好，有一部甚至连保险杠都没有。这点细节让他微微松一口气，因为如果是北约士兵调动，一般尽量会挑选车况比较好的。只有叛军才毫不在乎，能开得动就好。

　　不过这两部车搭配车技比较好的人，确实比卫士的速度要高一些，能追上来，卫士还是属于硬派越野型，不过怎么只有两部呢？

　　两部车间隔二十多米，不一会就开到了卫士的附近，齐天林又开始进入那种缓慢深呼吸状态，随时等待击发到来……

　　第一辆丰田疾驰着开过去了！

　　第二辆福特也开过去了！

　　可刚过去不到一百米，福特就停下来，慢慢地向后倒车，后车门也打开了，下来两个持枪的叛军士兵，左右打量着周围的荒野，似乎在寻找卫士的驾驶者和乘客……

　　这两部车之间应该是没有什么联络工具，好一阵，另一部车都没有踪影，只有福特车倒过来，在卫士几米之外，司机和副驾驶的也拿着枪下车，瞄镜里能清晰的观察到福特车内已经没有其他人了。

　　齐天林快速的选择这个点作为狙击点就是因为这里可以纵览四方，能够观察到几公里外的两头公路状况，又可以俯瞰那个停车点，实在是个不错的圈套。

　　慢慢的四人走到卫士车边，伸头进去观察一下，似乎在讨论什么结果，齐天林就看见其中一个人俯身准备到驾驶座下去打火，他们要把车开走！

　　这就没得放过了……

　　这样的距离，齐天林都不需要额外调整呼吸，直接扣动扳机，照例还是搭在枪口上的土黄色围巾轻跳了一下，“砰……”在这荒野中，显得格外清脆，适当回音又让经验不足的叛军根本无从判断枪声的方向！

　　低头探身想去碰线打火那个叛军，被齐天林一枪击中在大腿外侧，应该是形成了一个翻滚的贯通伤，一下就倒在地面大叫，脚上的牛仔裤马上就被鲜血浸透了，在地上的翻滚能看见中枪的大腿内侧皮绽肉开，小孩拳头大的一个伤口正飞快的迸流鲜血……

　　其他三人立刻应声趴下，躲在卫士旁边，伸出AK胡乱的朝四周开枪。

　　齐天林看见蒂雅和老头似乎在偷偷移动，就起身半跪，左肘放在左膝上据枪，扯下围巾，直接对那个地面翻滚的叛军开枪，“砰！”直接停止他的翻滚，抽搐几下就不动，但也暴露了自己的方位，趴在车尾下的那个确定了他的方向，估计是喊了两句，三支AK开始连续的吼叫起来！

　　齐天林对于四百米以外的AK基本持不理睬态度，端好枪，慢慢地等待这三位露出枪身以外的部分……

　　三十发的弹匣其实在这种菜鸟手中根本就扫射不了几下，似乎齐天林都能听见空枪击发的撞击声，才手忙脚乱的换弹匣……

　　这个时候其中一个人的肩膀露出了车底，齐天林立刻就是一枪，半自动击发的SVD弹壳抛起，那个人顿时就痛得扔掉步枪，一双脚痛得直摇晃，都顾不得露出车底了，肩部的血管肌肉和神经非常多，中枪以后的冲击力是非常疼的，齐天林看他都有摘下头巾投降的意图了！

　　另外两个可能觉得这么躲下去不是个事，也不知道是不是电视电影看多了，有点脑残的想冲出来用AK在四百米外对抗狙击手，一起从车头那边钻出来就对着这边山头一阵扫射……

　　只是齐天林正要击发，就看见他俩背后十多米外石头后站起老头和蒂雅，老头居然是很清晰的端枪点射，两个三连发，就把两人击倒，蒂雅明显有点敬畏，但是端着步枪跟在后面，没有开枪。

　　齐天林看看远处没有丰田车回来的迹象，才站起来往山下跑，路途中看见，老头端着枪走近那两个还有点气息的叛军，抵近各自在头部后脑勺各打一枪！

　　跟在后面的蒂雅才算是第一次看见头部被迸裂成两个半块的场景，看看各在一边的眼球，一下就没忍住，扔了步枪俯身在路边哇哇的干呕……

　　老头有点浮肿的脸上没表情，略微有点缓慢的走到那个肩部中枪的叛军身边低头问话……叛军明显是认出了他，惊恐的捂住肩部，想在地面撑起来，可肩部实在是没有力量，上半身都没了力量，惊慌的回答了几句，就被老头用步枪抵住额头一枪击毙！

　　齐天林过来，看看地上四具尸体：“怎么说您呢……打头不要从后面往前面打好不好？一张脸崩开，很好看么？就前面一枪打额头就好了吧？”

　　这是齐天林这些年厮混的经验，因为人的面部前面有太多的孔洞，比如鼻腔口腔眼洞什么的，如果从后脑勺往前打，很容易就造成面部炸开，非常可怖，前面打后面就好很多，只是在头盖骨后面有个大洞而已。

　　老头脸上表情似笑非笑，抬起步枪对着齐天林：“你究竟是什么人？”

　　好像是在开玩笑的样子！


第三十章 三连发

　　从伟大领袖的角度来说，面前这个年轻人也太奇怪了一点……

　　似乎是东方亚裔人种，在这个区域，只有别有用心的潜入人员才会是这样的种族，那边还没有打这里来旅游的习惯。

　　大约一米七几的身高，很结实，上身一件黑色T恤有点绷紧，扎在一条脏不拉几的土褐色多袋裤里，裤摆就软塌塌的罩在一双沙漠战斗靴帮外，这倒是典型的特战人员的习惯穿着。

　　蓬乱的头发有点长，有点黝黑的脸上没有什么多余的表情，纵然是面对一支步枪枪口，也没有任何恐惧和惊慌的表情，不算大的眼睛右边眨两下，这可不是抛媚眼，应该是面部抽搐的习惯性动作，嘴唇并不干裂，说明在这个地区一直都保持了比较好的饮水……

　　娴熟的阿拉伯语，细致到一些口音和地区方言都了解，对枪支又十分熟悉，看上去更是一个专业的狙击手，除了西方那些特种部队人员，首领真的想不出这会是什么人，如果被莫名其妙带到西方审判法庭上如同一只待宰的羔羊，生性极其高傲的他宁愿死去！

　　所以一定要明白这到底是什么人？

　　手里斜提着SVD的齐天林，看着FAL步枪前面那个粗大的制退器，嘴角微微的笑一下，制止了旁边发现不妥，就要抢步枪起身的蒂雅：“没事，去喝点水再去看看，多看两次就没那么想吐了……”

　　他这么一说，蒂雅还没喝水呢，哦哦两声，又开始扶住车边干呕……

　　齐天林才把SVD狙击步枪靠在车门上，朝首领走过去，丝毫不顾忌那一直对着他的步枪枪口：“你不会开枪打我，我也不会开枪打你，端着不累么？”

　　老头的脸上依旧有点浮肿，浅浅的上唇胡须抽动两下，哼一声：“你真的就不怕我开枪？”一边说，一边就把步枪随手放到引擎盖上，眼睛毫不在意的看着右手在后腰的齐天林，可皱起的鼻梁和紧锁的眉头说明他还是在追求那个答案……

　　齐天林从后腰拔出的是那个战锤，而不是手枪，稍微拿高一点：“认得这是什么东西么？”

　　首领的眼神似乎有点锐利：“这是战神的东西……你怎么去搞到的？”作为这个国家乃至这周边的元首，在上任的时候都要祭拜一下这个几百年前带领整个北非人民抗击外来侵略者的传说人物，也是稳定民心的一派作秀必演剧目，他还拿在手里把玩过，自然认得。

　　刚刚清晨过后，天色很亮，齐天林随手握住一挥，纵然是在白昼，仍然能够明确的发现这柄古锤上，泛起一层淡淡的光芒，似乎有一种流彩的感觉。

　　齐天林收回手势，插回后腰：“我就不给演示不会受伤什么的了，这是我的东西，知道是怎么回事没？”

　　纵然以首领几十年来被威胁要丢核弹，被暗杀无数次，泰山崩顶……嗯，他没见过泰山，但却是自信自己不会被什么惊倒的他，终于还是惊诧了：“你……到底是什么？”

　　齐天林心想老子都不知道，随意开口：“我救你，就是看在这个战锤的面子上，好歹你也抗击外国，不过你也不是什么好东西，说是非洲第一富国，这些年受苦的人还是那么多，不然也不会有这么多人反抗你，你只是少部分人的利益代表，你早就忘记了你起家时候的初衷了……”

　　擅长雄辩的首领一时间似乎找不到什么词语来反驳，也许好多年都没有人这么不客气的直接评价他，就算欧美强国的元首和他会面也是外交词汇居多的。

　　齐天林看看他的表情：“不过西方国家在背后怂恿要推翻你，我就救你，总之就是恶心他们，我很讨厌他们，后面的事情，你自己好自为之，做得好，我也许会来帮帮你，做得不好，那你就自生自灭吧！”说这番话的时候，齐天林脸上流露出的那种傲藐天下的神情终于有了点奥塔尔的豪气……

　　面对这个军事强人，齐天林也有点讶异自己怎么有这么大的口气：“我也就随口说说，你自己尽量保命吧！”

　　转身就提了几支枪上车，还到那边的福特车上搜刮一番，把死人弄上去，大力的把车推到路边路基下翻覆，才回来打火开车……

　　蒂雅终于吐得差不多了，想到后面去坐，齐天林摇摇头：“让他自己在后面想事情……”小姑娘就壮着胆，披着战术背心坐在副驾位置，首领在那里仰着头站了一会，听见喇叭响，自己也过来爬上车后面。

　　汽车上路以后，好一阵，齐天林专心开车，蒂雅偶尔两边看看，主要还是看着齐天林的表情，手里握着五四手枪……

　　终于首领在自己的颈部摸索一阵，掏出一个项链，上面挂着很多零零碎碎的小东西，他慢慢的拆下一个像项链一样的东西，递给蒂雅：“你们总是救我一场，留个纪念……”

　　蒂雅转头看看齐天林点头，才恭敬的接过来，又一脸傻笑的捧着给齐天林。

　　齐天林瞟一眼，细细的链子上是一把小小的钥匙，上面还挂着一个手机卡那么大的小金属铭牌，以他的眼力能看清上面刻着意大利\佩鲁贾\米提拉大道44号的字样，笑骂：“你给我干嘛，自己戴上！”

　　小姑娘丝毫不以为意，觉得是齐天林分给自己的战利品，喜滋滋的挂在脖子上，还爬起来伸脖子在后视镜上看效果！还真以为这是件纪念品或者首饰了！

　　齐天林可知道，这位的第三个儿子曾经在意大利的甲级球队佩鲁贾正儿八经的当过职业足球员，这明显就是那里的某个资产，从他脖子上零零碎碎的众多物件看来，他还是储备了许多后路和财富的。

　　老头的眼光多锐利，看见后视镜里齐天林的眼神看了他一下，哂笑：“您当然是看不起我这些东西了……”不知不觉用上了比较尊重的口气，在他这几十年来还真没怎么对人这么说过话。

　　齐天林嘿嘿笑两声，不搭话。

　　老头就自己说：“刚才那个人说他们是自己过来到边境口岸想拦截点外逃高官，捞点好处的，没有什么人格外注意到这里。”

　　齐天林点点头，继续专心开车……

　　老头的话突然就多起来：“身边早就渗透了北约的人，几个部长有了叛逃的迹象我就知道不妙了，我可真没想到……”

　　齐天林不接话，只是边开车边听，能听个国家元首叨唠，就算是下台的，这都是很难得事情，他还多享受。

　　只是这种享受并没多久，因为他能看见那辆白色的丰田远远的开回来了，也许是在前面等了很久没有看见同伴过来，掉头寻找来了……

　　知道只是一般素质的叛军，这次就懒得组织狙击位了，他把座椅往后退到头，招呼蒂雅过来坐他身前开车，他自己端过那支M4步枪，再从旁边弹药箱里拿了两个弹匣捏在左手里：“您还是趴着歇歇吧……”看首领慢慢俯身趴在后面车底面还在继续唠叨，才把步枪从蒂雅的左肩伸出去，靠在车窗上，刚要抵肩瞄准，想想，顺手从后面拿过一个塑料盆递给小姑娘：“一只手接着，待会弹壳全从这边弹出来，烫死你。”

　　然后就自己伸出左手去挥手，对面可能以为是同伴，也挥手，没了开枪的想法，齐天林就要这个效果，右肩抵住，透过小海螺瞄具看着对方移动的车，等对方的车靠近到大约一百米，轻喊一声：“刹车！”

　　蒂雅毫不犹豫的就一脚刹住，专心捧着塑料盆！

　　他用左手手掌和小指托住枪身，其余四根手指捏住那两个弹匣，右手就很奇特的用中指开始扣动扳机击发！

　　就好像开汽水瓶的声音，很轻微的噗噗噗，反而是弹壳弹出来掉进塑料盆里相互撞击的声音还大点，就看见子弹雨点般的射过去！

　　齐天林自然也是采用美式压制火力的形式，一直都是哒哒—哒，哒哒—哒的2+1三连发点射，始终让枪口保持一个恒定不动的状态，一点后坐力的影响都没有，噌噌噌的声音之下，子弹毫不留情的窜进丰田车身里！


第三十一章 离境

　　对于突击步枪子弹来说，一百米内的距离上，这种民用越野车的车身就跟纸片没什么区别，子弹进去以后，很快地就看见一些血渍溅到车顶上，似乎有人还想举枪反抗，在前几个点射中就已经失去了任何行动能力。

　　齐天林一边娴熟的点射一边上课：“看见没有，一定是小连发的点射，这样才能保持比较好的精度，没有后坐力，因为一旦连发过多，后面的弹着点就要变形，而且一个弹匣打不了多久，但是又不要单发，火力压制不够，看见没？这样的压制就可以一个弹匣打十次！”三十发的弹匣打完，右手中指还在扳机上，食指就去摁动M4的弹匣钮，弹匣直接落下，左手无名指和中指夹住的新弹匣马上就塞进去，左手拇指一摁空仓挂机，整个动作一气呵成，右手中指几乎就感觉没有停顿，继续就开始扣动扳机小点射……

　　蒂雅这孩子丝毫不考虑步枪正在射杀对面的敌人生命，仰头专心观察齐天林的手指：“你用中指扣扳机就是为了方便换夹？那我也这么学？”

　　齐天林浑身保持不动，只有嘴和手指在动：“AK的快速换夹不一样，下回教你……”

　　第三个弹匣都用不上，齐天林打完第二个，换上匣，就下车过去看看，这边车上也是四个人，都死了，里面太过血腥，到处都是腻呼呼的血浆，他就懒得去搜刮什么了，走到车后，一沉身，就把车尾抬起来推着车到路边，这边侧面稍微有点高度，几米翻下去，他就回来开车走人，告诫小女孩：“尽量抹掉点痕迹，不然也许就是路边一辆车，就会暴露我们的路线……”

　　后面的领袖慢慢地点点头，又不唠叨了。

　　接下来就只有几十公里到边境线，齐天林还是小心，在一个高点用望远镜查看了一下关卡，确定国境线这边真没什么政府军守兵和叛军，那边似乎是有几部车一点不起眼的靠在哨卡后面，才开车下去，在要接近还有几百米的，一栋哨卡房挡住的时候，又小心地把老头和小姑娘先扔在这边一个土基后面，才自己开车到边境关卡上。

　　这里以前是保留了几栋哨卡，可这个邻国实在是和利比亚的关系太好，就没放兵营或者检查口岸，这一动乱起来，全都近水楼台先得月的跑邻国去了，根本没人守，对面也没几个黑人士兵，横杆都没有放下来，直接挥手让过路，齐天林就看见路边那几部车里确实有人一脸焦急地等在那里，他把车靠在旁边停下，过去敲敲车窗：“安东尼？”

　　放下车窗，摘下墨镜的年轻人满脸激动，确实是齐天林在某些画报上看见过的脸，拉开车门，看他下来没有手胁迫的样子，车上就他一人：“你开车跟我去接你的父亲。”说着自己拉开车门上副驾。

　　年轻人转身对另外几部车做做手势，让他们等待，自己毫不犹豫的就开着这部灰扑扑的皮卡车按齐天林的指示过了国境线，在土包后面接了首领……

　　父子相见的场面没有多温馨，首领只是摇摇头，就直接上了后排座位，蒂雅不愿或者不敢和他坐一块，坐在齐天林腿上，就一起又回到那边。

　　齐天林下车前回头：“你就一定注意隐蔽，探子和叛徒太多了，冷一冷，做好准备工作，看好形势变化，再出来或许才是你最应该做的事情。”这种一代枭雄杀伐果断，真的憋着坏做点啥，还怎么人能揣测出来，也许就会有一场惊天动地的变化吧，齐天林自认不具备这样的折腾劲，自己还是按部就班，一步步找到叛徒，告慰战友，享受生活吧。

　　安东尼看父亲居然带点恭敬态度地点点头，自己就跳下车恭送齐天林两人离开，估计是阔气惯了，在齐天林在驾驶座边碰线打火的时候，顺手奉上一张信用卡：“感谢你的帮助，请一路顺风……”

　　反正对方都是有钱人，齐天林老实不客气的接过来，挥挥手，就开车分道扬镳了。

　　那个让欧美强国头痛不已，必先除之而后快的元首，就这样被他顺手给倒腾出来了，至于以后会给那些国家造成什么样的后果，他才懒得管。无论对于奥塔尔还是齐天林来说，他们都是被无数次出卖的人，都没什么眷恋和担忧，也许在内心深处，对于那个祖国和自己的母亲，齐天林还有那么一点点的想念……

　　在这个简陋的边防站，因为很多非洲国家都是实行边境签证，齐天林拿出自己的南非护照，盖上签证，给蒂雅办了一张难民证，两人就算是合法的离境入境了，甚至可以搭乘某些航空公司的飞机直接飞往欧洲。

　　可是现在飞机安检严厉得厉害，任何武器都不能携带，这对于还身处迷茫险境的齐天林来说稍微冒险了点，而且如果是西方情报机构收买的叛徒，以那无孔不入的情报窥探，他的名字只要一上航班乘客名单，估计就会暴露……

　　所以他才决定借道中非国家，绕过撒拉哈大沙漠，先去索马里完成大熊的遗嘱，顺便从那里偷渡上船，到欧洲去，那里才是沙漠鹰本来的大本营！

　　离开了战乱的国家以后，灰白色的卫士就好像一只获得自由的小鸟，快乐的在笔直的大道上飞驰……

　　蒂雅也很快乐，似乎没有听见那种习以为常的枪炮声，也不用担心随时可能出现的流弹，心情越发舒畅的小姑娘，靠在副驾驶椅背上，忍不住哼哼着阿拉伯小曲儿。

　　齐天林侧眼看看她，也笑了：“高兴吧？以后的生活会更高兴的，既然你离开了这个地方，等你去了欧洲，就不用再学习这些杀人技巧，能够保护好自己就行了，当个普通的小孩子。”

　　蒂雅看着他咧嘴：“只要跟着你，我就要当你的眼睛，要能帮助你，不当累赘……我不是小孩子了！”到后来有点吼。

　　齐天林懒得跟她说自己的甩包袱计划，笑笑就把车开进一个小镇里，是时候休息一下了，两人从那个工厂出发，已经在路上奔波了快一个星期！


第三十二章 考验

　　只要不发生战乱，非洲的各个国家还是能有比较完备的城市系统，因为这里的人对生活的要求真的不算太高，一杯水一个饼就可以活得很快乐。

　　基于这种理论，齐天林很是在小镇街头寻找了一会，才找到一家比较像模像样的餐馆，能够为往来国外游客提供不错的食品，点上一些菜品，特别是一个大大的披萨，让蒂雅这个吃货，在等着的时候，光看看旁边桌子就满口口水包不住，从嘴角流淌出来，还流成线了。

　　等披萨和小羊肉以及水果沙拉等等菜品端上来时，小姑娘简直是用尽全身力气，才把那口口水全部吞下去，喉头发出好大的一声水响，然后一手勺一手叉，睁大眼睛看着齐天林，就等他允许，眸子里流出的渴望，几乎可以浇湿撒拉哈沙漠。

　　齐天林美美的给自己喝上一口冰镇的啤酒，看她这样，右眼忍不住抽抽的眨两下，拿着根薯条的手正要去蘸番茄酱都愣住：“吃啊！吃慢点……一点点来，以后天天都有得吃……”

　　其实最近伙食虽然开得不好，可顿顿都是吃饱了的，也许那种贫穷和饥饿的因子已经深深植进了蒂雅的骨子里，她就是这么抑制不住的对吃的渴望。

　　齐天林最后不得不顺手一巴掌打她头上，才能抑制她舔盘子的想法，虽然她吃得还没齐天林多。

　　然后找了家汽车旅馆，两人的组合形式很让老板猥琐的眼光打量了一阵蒂雅，给齐天林一个大力赞扬的表情，齐天林装没看见，还得把小姑娘的手给抓住，因为她已经在准备去摸枪了！

　　把车就停在门外，蒂雅准备把车上的东西都倒腾进房间，齐天林翻着白眼摇头：“枪支就不要露出来了，待会我还要想办法藏一下，晚上天黑了再把东西都搬进来，先去洗澡，我上街去给你买点衣服……”

　　有超市，有服装店，几乎所有五彩缤纷花里胡哨的衣服角上都有MADE IN CHINA的标，甭管正面是挂的耐克还是阿迪达斯，齐天林也有好几年没有回去了，笑着摇摇头，祖国还真有能耐……

　　顺手买了几件小女孩的衬衫衣服，牛仔裤，给自己也买了几件衬衫裤子，才回旅馆。

　　打开门，刚洗完澡一头长发湿漉漉又穿上那身脏袍子的小姑娘正兴致勃勃的打开电视，扭头献宝：“我在镇上看见提姆家有电视，在窗户上看过，知道怎么开！”

　　齐天林眼角抽抽：“你这洗了澡就要换上干净衣服……重新洗！”

　　蒂雅依依不舍的目光还停留在电视上，慢吞吞的起身，口中嘀咕：“我换了内衣的……”可登她的视线转到齐天林递过来的塑料口袋时，终于惊喜：“新衣服？我的？！”在得到肯定的答复以后，嗖的一下消失在卫生间里，齐天林还得帮她关上门。

　　把自己甩到床垫上，靠在床头，点燃一支烟，让烟雾在肺里转上一圈吐出来，慢慢的让自己习惯调整情绪和心态。

　　作为一个混迹在战场和都市之间好几年的雇佣兵，他最为了解这种心理调节的重要性，避免自己患上所谓的战后综合征，娴熟地在两种状态之间切换，几乎他们的必备手段，可目前索马里那边也有点乱，说不定还有一场拼杀呢，又不能让自己完全的懈怠下去，难度还不小。

　　拿过地图册，慢慢研究路线，这一路过去大概有三四个国家，还算安宁，也没多复杂的安检，顺利到达索马里的难度不大，只是大熊留下的这个地址不太熟悉，地图上找不到，得慢慢……

　　卫生间那边传来开门关门的声音，齐天林随意的抬头看了看，烟头差点没掉地图上！

　　上身是一件白色有黑条胸襟的T恤打底，外面一件小豹纹衬衫，下面一条细腿九分牛仔裤，光着的脚丫就直接踩在卫生间前的小毯上……

　　衣服是齐天林给商店老板描述下小女孩的个头，随意叫那个大妈装进塑料袋的，甚至还有女式内衣，他都没注意买了些什么衣服，现在看起来，这还真是人靠衣装，活脱脱的站在面前一个笑吟吟的美少女！

　　栗色的长发有点自然卷，带着变化的深浅光泽跳跃着从两肩滑下来一点，细细的眉毛好像是第一次看见这么干净，脸上也终于擦干净了，恰到好处的衬托出高高的鼻梁，双唇有点少女特有的粉红色，虽然在浅褐色的皮肤下不太明显，可也比那些烈焰红唇更有出水芙蓉的清新感。

　　最抢眼的自然还是那对浅绿色的猫眼，满是笑容的看着齐天林，嗯，还带着一点点焦虑？

　　齐天林都梗了一下才摘下烟头开口：“不满意么？”

　　蒂雅伸手摸摸自己的右腿，愈发显得原来遮在袍子里的腿修长：“我的枪没地方挂了，你不是说要藏起来么？”左手提溜出一大串武器，一颗步兵手雷赫然在目的挂在最高处！

　　齐天林差点顺口说买条裙子，觉得那样自己可能要流鼻血，对着一个十多岁的小女孩流什么鼻血？太禽兽了点吧。他想想，在自己提进来的包里翻腾一下，找出那把首领护卫拿的G17手枪扔过去旁边床上：“你拿这把，小一点……”然后就要求自己继续低下头研究地图。

　　少女感觉又得到一件新玩具，咯咯笑着跳上床，试着拆下弹匣，检查弹膛，摸来摸去，试着比划瞄准一下：“不太一样哦？拿在手里好舒服的，又不重！”

　　齐天林不抬头：“很多地方是塑料的，而且握把确实比较细，适合女孩子用……”

　　新鲜了一阵，蒂雅看齐天林还在研究地图，就直接从那边床头跳过来这边床上：“你买的衣服我很喜欢！很漂亮，我早就听说过中国的好看衣服了。”

　　齐天林奇怪抬头：“你怎么知道是来自中国的？”嗯，小姑娘过来是跪在他面前的，领口有点低，除了看见摇摇晃晃的那个小钥匙坠，似乎还能看见点黑色蕾丝边的什么……罪过啊罪过……齐天林暗骂两句那黑大妈都装的什么衣服啊？赶紧又低头，刚才都看到哪了？

　　蒂雅变本加厉，拉开T恤领口给齐天林看：“你看，这不是写着中国制造么？这个我早就在学校有钱同学那看见过了，你看啊，你低头怎么看得见？”

　　唉……齐天林就这一抬头，又看见一根黑色的细带从那个漂亮削瘦的锁骨肩部上露出来，这对一个成年男性来说，还真是种考验……

　　赶紧去洗澡的齐天林觉得还不如上街走走。


第三十三章 向南

　　听说要上街，小姑娘乐呵呵的学着齐天林把手枪插在牛仔裤后腰上，斟酌再三，还是舍不得自己那堆玩具，掏出小刃别在腰间，其余的藏在床下，才赶紧快跑几步抓着齐天林的后衣襟出门。

　　齐天林也换上一件浅蓝色竖条纹衬衫，换下战斗味太重的多袋裤，穿上一条平常的牛仔裤，随便趿了一双拖鞋就出门了，夜色已经落下，小镇上的灯光已经亮起……

　　蒂雅东张西望一番，情绪没了那么高：“加拉以前晚上也是这样的……”

　　齐天林没那么多悲天悯人的情绪：“那又不是你能改变的，去买几双鞋，你看你这段时间基本都没怎么穿鞋。”

　　蒂雅看看也不觉得多奇怪：“习惯了就好。”

　　说是习惯，可真把几双运动鞋凉鞋都放面前的时候，小姑娘又慌不迭的换上，生怕店家老板收回去，看她这副模样，齐天林觉得自己好像是用水果糖骗小女孩的怪叔叔一样，就干脆摸出两百美元偷偷给她：“这是你最近帮我做事的酬劳，自己收好，买什么自己拿主意，我到街对面那个露天酒吧喝两杯。”小姑娘的瞳孔几乎都在看见绿色钞票的时候放大了一倍！

　　齐天林懒得管她，就坐在街对面慢慢喝酒，顺便听当地人吹嘘邻国的战争，说本地的八卦，油漆刷的彩色灯泡闪烁着模拟霓虹灯效果，照得齐天林有点眼花，战火两边的对比反差太大了点。

　　原以为会花光所有钱，捧一堆鞋子过来的小姑娘，最后只穿着一双凉鞋捧个盒子就过来，齐天林帮她点了杯果汁，奇怪：“我看你不是很喜欢那几双么？”

　　蒂雅嘿嘿笑：“用不着……”

　　齐天林继续奇怪：“凉鞋穿上，鞋盒子就不要了吧，这么大个盒子，你打算拿去装手雷？”

　　小姑娘打开盒子，仰起点脸，满脸的喜意的捧给他：“我给你买了一双八十块的运动鞋，老板说看了你的脚，一定能穿，你那双那么旧了……”

　　这是一双山寨版的阿迪达斯，也许在中国出厂价五六个美元都不到，漂洋过海就翻了几十倍，更可能是欺负这小女孩不明行情。

　　同样是漂洋过海来这里这么些年的齐天林啊，似乎心中有种柔软的东西被碰到，右眼又习惯性抽了几下，还好没丢脸的流点眼泪，伸手接过：“你的工资就用完了？”

　　蒂雅得意：“没呢，我这双只要十块钱……”

　　齐天林忍不住就伸手过去想摸摸她的头，最后还是改成拍几下：“笨啊！我那双靴子贵得很，几百块呢！”

　　蒂雅吃惊的捂小嘴：“真的？那我待会好好刷干净！我看见门口有鞋刷子……”

　　齐天林又是一巴掌：“战斗靴就是要看起来脏不拉几的才有隐蔽效果，那么干净做什么？”

　　蒂雅低头看看自己：“那我现在穿得这么干净也不合适了？”

　　齐天林撇嘴：“你跟着瞎掺和什么？能保护自己就行了……走了走了，回去睡觉！”

　　蒂雅瘪嘴：“鞋子你不喜欢？”

　　齐天林接过来随手扔掉拖鞋穿上：“喜欢……走吧走吧……还要回去搬东西呢。”

　　小姑娘又有点欢天喜地了。

　　其实事情不多，就是趁着夜色，把车上的枪支弹药都搬进两米外的客房里，整理一下，再把行李都整理打包好，车上就剩了几个大小油桶和几个重新装满的水桶。

　　齐天林把毯子睡袋什么的都包好提上车：“明天早上去加油和买点食品放在车上，后面就几乎是一路有城镇的，没那么辛苦了。”

　　重点是枪支弹药，有些边防军警是要查看一下的，就用刚买的大塑料袋重叠几层，装好封好，藏在大油桶里浸着，只一人留下一支手枪在身上，一般也是允许的，毕竟这个大陆上突发事件也太多了点。

　　第二天难得睡了个懒觉，在旅店老板神秘兮兮的表情下，退房走人。

　　果然在接下来的六天时间里，很顺利的穿过了四个国家，一路向东五千公里，都是各种平顺的大路，没多少山，偶尔遇见什么不开眼的小劫道，劫匪才挥舞着步枪做做样子，就被蒂雅从后面座位抽出一支AK噼里啪啦打一阵乱扣给吓住了……村子里的子弹也是很宝贵的，还是找没枪的车抢劫吧。

　　齐天林哈哈大笑，就当是开车累了的调剂……

　　还有的调剂就是中非广袤的大地风光了，就算是绕过撒拉哈大沙漠，这第一大的名声也不是白来的，有些路段还是擦着边经过，算是沙漠公路，常常就能看见一望无际的沙漠，上方是蓝得没有一丝杂色的辽阔天空，在遥远的天际和金黄色的沙漠合成一线，只留下各种苍凉。

　　蒂雅是见惯了这样的景色的，一点不稀奇，只有当卫士翻过沙地，进入绿洲，看见湖泊的时候，才会欢呼雀跃。

　　齐天林却越接近索马里，越有一种奇怪的感觉，似乎想要往南走一点。

　　开始他以为是错觉，后来越发的强烈，冥冥之中似乎有种什么东西在呼唤他，奥塔尔？亦或是……战锤？

　　南面有什么东西在召唤自己？还是召唤战锤？一次荒凉路边休息的时候，他掏出这支发光体，拿在手里慢慢琢磨，上面篆刻的花纹和文字就算以奥塔尔的理解，也不太明白，但是应该是有什么含义，而且当他把这玩意儿举在手里向着南方的时候，似乎浑身都感到一种欢畅感，真的要暂时向南走一段去看看？

　　对于他来说，追杀叛徒是最重要但又最不紧迫的任务，因为线索太渺茫，与其说心急火燎的满世界去找，不如按部就班的按照自己的计划，继续在雇佣兵这个世界里静静的搜索，那么其他时间就没什么格外着急的。

　　看看南面，那边有这片大陆上最大的淡水湖和最高的山峰，如果真是有什么召唤的话，齐天林真心希望是在山顶而不是湖底……

　　既然有这么一种莫名其妙的情绪，齐天林想了没十分钟，就在距离索马里还有一千公里左右的时候，看见一个向南的路标，方向盘往右一打，就踏上了去往未知目的地的道路！


第三十四章 黑暗

　　五天以后，傍晚时分，天还没有完全黑掉，还有点深蓝色的天幕。

　　轻风清清，静谧得连松针落地树叶摇曳都清晰可闻，偶尔一两声虫鸣鸟叫，伴着潺潺的流水声，似乎能让人不思不想，忘了山林外的世界。

　　这里是肯亚尼接近乞力马罗札山的一片森林，完全没有中国人想象的那种荒芜炎热的感觉，只有沁到人心底的绿色，好多叶片上还反射着润泽的水光，生机盎然。

　　不过这个时间段，各种由旅行社安排的游客，向导，背夫都已经安营扎寨，严格的旅游管理规定甚至细致到每个人背负的东西不能超过20公斤，可见这里的旅游开发已经到了一个很完备的地步。

　　可是，忽然间……

　　一道结实的身影，从密布的树林中间钻出来，他的左肩上，跟一只壁虎似的，紧紧抱着一个小身影，这自然就是齐天林和蒂雅了。

　　他们在密林里面已经跋涉了两天了，汽车停在密林外十公里的一个小镇上，只带了一些简单的野营用品，齐天林就打算只身进入，小尾巴死活不干，最后只好带上。

　　本来进入这样的登山路线或者丛林探险，必须要有当地向导陪伴和背夫伴随，齐天林不用，因为他身上就有个最好的定位器，他自己就知道要去什么方向，加之还有个缴获的步行GPS，记录好去时的线路轨迹，原路返回就行。

　　最关键的是，丛林和荒野生存是齐天林的拿手活，只是离开亚洲以后，好久都没有这么在丛林里面生活过了，很有一点大呼过瘾的感觉。

　　看看距离传来水声的溪流距离，不会被夜间饮水的野兽干扰到，齐天林才放下有点迷糊的蒂雅，指指一个有点凹陷的坡面：“就在这里搞庇护所……”小壁虎揉着眼睛，立刻开始在地面上搜索各种干柴，树枝准备生火，齐天林放下不算太大的背包，提着M4步枪去稍微搞点野味，这样和干粮搭配着吃，是最合适的。

　　一般齐天林还是选择打兔子，这玩意儿一两只就够了，而且他发现在这座山脉的密林里，没什么天敌的动物们就跟发了情的老鼠似的，到处乱长，多得很，对于他这样的熟手来说，根本不用担心没猎物。

　　不过今天有点特殊，他在经过一个树根凹槽处的时候发现了一些树根底部被摩擦掉很多的痕迹，根据他的经验，这应该是有野猪！看来今天可以改改口味了……

　　果然没走几步，就看见有蹄印，判断一下大小，应该也不算太大，齐天林顺藤摸瓜的潜行过去，就看见一只几十斤的小野猪，哼哼哼的在一个灌木丛后面拱地面，齐天林静悄悄的端起步枪，用养成习惯的呼吸调整一下，就准备击发！

　　忽然，野猪像有什么东西惊动到它，抬起头，警惕的左右看看，拔腿就要跑，齐天林没犹豫，“噗”的一声，消音器很好的掩盖了枪声，就一发子弹，直接命中野猪前肩胛的心脏部位，倒下来四肢抽搐几下就没动了，可他没有立刻过去检查猎物，眯起眼睛，慢慢的收敛心神，感受在密林中的什么动静……

　　动物在听觉和嗅觉上通常都比人类灵敏数百倍，有些品种甚至能听见数十公里外的声音，只是这种丛林中的凝神听音，在现在的齐天林运用起来，也能达到很远的距离了……

　　确实在风中似乎轻轻飘来有人说话的声音，是英语，齐天林没在意，这里的旅游队扎营也不算少，只是他正要放松起身，就听见两个字眼：“东南方，那件宝贝……”

　　东南方？齐天林自己这边行进的方向也是东南方啊，他是依赖战锤不同的光芒强度指引，直线前进的，几乎不守地形的影响，虽然不知道自己会看见什么，但是有了战锤这个先例在，他也估计是个什么说不出来由的宝贝，难道还有别人知道？

　　判断一下大概距离有点远，齐天林没做犹豫就端着步枪，在丛林里快速的开始移动，迅速而无声的接近说话的方向……

　　丛林里面的快速前进主要就是避免落地的声音和被半高的树枝藤蔓挂住自己和武器，齐天林采用的是高抬腿前进方式，脚掌垂直起落，这样就会尽量不带动地面的枯枝树叶，每一步都是脚尖落地，身体重量依旧在后脚，前面站稳确定没有声响，再放下脚跟，后脚重复。说起来复杂，对他这么个曾经反复锤炼的战士来说，这种美国陆军教科书上的秘密行进方式，简直可以用跑的，迅猛得就好像一只林间的猎豹，迅速的接近一公里外的这个营地！

　　慢慢的拨开前面的灌木，齐天林惊讶的发现这是一个好几十人的团队，从外观上来分析，大约有一半都是当地黑人的背夫或者向导，另外一半却是荷枪实弹的西方人！

　　观察一下这些西方人的枪支服装，齐天林可以肯定！这些人都是雇佣军，也就是PMC（private military contractor），私人军事承包商！就和以前的沙漠鹰是一样的性质！

　　乞力马罗札山峰在肯亚尼和坦桑亚尼的国界线上，这两个国家这最近十年来都没有什么大的动乱，几乎没有PMC公司能在这边接到什么像样的业务，这群雇佣军在这里做什么？

　　而且，根据齐天林专业的观察判断，这支可以算是排级小队的装备是按照正面攻击任务进行装备的，比较大的携弹量和额外的单兵火箭弹，在这个已经平和了好些年的地区，用得着么？

　　要知道，就算是在利比亚那么混乱的局势下，被蒂雅击毙的那个西方特种兵都是按照潜行任务进行装备，武器只是用于防御。眼前这帮人究竟想做什么？

　　齐天林一边纳闷一边搜索开始说话的人，终于在一个篝火旁边找到！

　　明显是雇佣军队长的人和一个穿着猎装带着圆头旅行帽的人坐在一起，欧洲由于数百年来对非洲的殖民统治，很多欧洲人都把这里当做自己家的花园，过来探险寻宝旅游，对这里的历史人文熟稔得比当地人还熟悉，那顶有点类似越南边防军带的旅行帽就是这种人的典型象征。

　　雇佣军队长略微有点迟疑，声音还是很低：“这些当地人已经有点反对的声音了，他们说我们在往他们的禁忌之地前行。”

　　旅行帽满不在乎：“我也知道是去往禁忌之地的，不过那本来就是我们的目的地。”

　　队长询问：“那怎么办？他们闹起来一撤退，我们就暴露了。”

　　旅行帽轻哼一声：“我们本来就是打算穿过这里从另一边离开，如果他们有什么反应就全部杀掉好了，反正这片美丽的丛林也需要增加点黑色的肥料。”

　　队长一点不忌讳：“杀平民得加钱！”

　　旅行帽鄙夷：“说好事后结算，我不会吝啬的，我的目标只是那件东西，如果周围还有别的什么东西，都是你的，好不好？说不定到时候，你都没兴趣找我要酬劳了。”

　　齐天林的心中不禁有点怵然，对于PMC来说，杀平民是个分界线，看来这帮人就是传说中行走在黑暗阴影下的嗜血承包商了！


第三十五章 恨意

　　齐天林没有继续再窥探，这帮人应该和他是同一个方向，他倒也不着急，就当这帮人帮他探路，在潜意识，他可从来没认为那件东西是别人的。

　　看看树梢上的哨兵，按照来时的路线，慢慢地退出这个监控范围，拿树枝树叶顺路掩扫了自己的痕迹，直到杀野猪的地方，才扛起野猪，跑回自己的地方。

　　蒂雅这两天已经有点习惯这样的形式，只是警惕的手里拿着手枪，慢慢的生起一堆火，在烧水，听见这边的声响，转身略微紧张地用手枪指着，直到齐天林的身影出现。

　　因为中间有三四公里的距离，而且有山脊的遮挡，齐天林不担心对方会发现这里的篝火，只是尽量让小姑娘选择干枯一点的柴火，自己就熟练的动手把野猪剥皮分解，用树枝支撑起来就架到火上翻烤……

　　天色已经黑下来，齐天林顺口：“这是大肉哦，你吃不吃？”

　　在利比亚这个穆斯林占绝大多数的国家来说，猪肉确实是不能吃的，小姑娘连着咽了好多口口水才勉强：“我现在出国了……也没穿袍子了……”

　　齐天林很想笑，撒点盐就扯下一块给她：“那就来吧！”

　　味道确实很好，鲜嫩的口感，略微有点酥脆的外皮，吃起来风卷残云，不过剩的还是有点多，蒂雅是真舍不得：“我切下来晚上挂着风干，明天带着路上吃？”

　　齐天林已经在搬动一些树壳和树枝，利用生火烤热的斜坡凹陷，搭建了一个印第安人式的尖顶屋，他们是不会累赘的携带帐篷什么的，少带点分量就会多一份轻松，虽然齐天林现在不太在乎还要背着一人走，习惯成自然而已。

　　听见小姑娘的话，他摇摇头：“这会儿估计已经都有野兽上路顺着味道来了，要么埋掉，要么扔远，二三十公里外的野兽都能闻见这个味儿，晚上顺便把你的耳朵吃掉。”

　　听了这个，蒂雅终于有点害怕了，赶紧用匕首在地面挖了个坑把剩下的丢进去，还忍不住又撕了点来吃，最后用齐天林的战锤把浮土砸平，丝毫不觉得这是个什么神圣的东西。做完这一切，才遗憾的抚着已经吃得胀痛的肚子钻进睡袋躲在尖顶屋里睡觉。

　　齐天林把火堆已经移到外面，自己也钻进高寒睡袋，斜靠着打盹，入夜以后的森林更加安静，只是偶尔能听见小火堆里的粗木烧得炸开的声音，火苗似乎也是有生命的飘摇着。

　　齐天林野外的打盹状态通常都是这样，二三十分钟，就能自行醒过来，醒来就静静看着火堆，慢慢的似乎能看见几只朦朦胧胧的小亮点在周围巡视的几圈，应该是这里特有的猎豹，最后应该觉得不是适合攻击的对象，怏怏的去找别的猎物了。

　　中途还打盹过一次，凌晨时分，齐天林就叫醒了蒂雅，稍微收拾一下，掩盖了自己的痕迹就开始上路，小姑娘又是没多一会就被抱上他的肩头，抱着他的头开始打瞌睡。

　　齐天林注意和另一支队伍拉开距离，就在他们的斜上方几公里外，不疾不徐的前进，因为那边估计要完全天明以后才进发，他到了密林比较高的位置就停下来等待，尾随是不太明智的做法，反而是用这种平行的前导式跟踪，最安全，反正目的地方向都明确。

　　只是这时候，太阳开始在天边冉冉升起，非洲大草原上的太阳总是感觉特别大，红彤彤的，空中飘浮着一层层紫色的薄雾，逐渐穿透这层薄纱，太阳光终于如同圣光一般照亮了这一片大陆……

　　天很快就是一种湛蓝的纯净颜色，草原上却是一片片金黄的草色，右前方毗邻森林的乞力马罗札山主峰呈暗蓝色状，傲然挺立，俯视大地，峰顶有个火山口，就好像戴着一顶银光闪闪王冠的君主，神圣而威严……

　　齐天林拍醒小壁虎，一起呆呆的蹲在一棵树冠上看着眼前的美景，直到左面树林里开始有哗啦啦的声音。

　　蒂雅很有点惊吓的想去摸枪，她就带了两支手枪和一把军刺，手雷都没有带，因为齐天林实在是没想到，这样的路上还会遇见点什么。

　　齐天林就拍拍她的腿：“不要惊慌，慢慢看……”顺手递上一个小望远镜，路上买的，挺适合小姑娘，他没这必要。

　　果然，半小时以后，那支队伍才开始经过一两公里外，从两人面前横越穿过，背夫向导和雇佣军们交错在一起，行进速度并不慢，齐天林终于能远远的侧面看见那个带旅行帽的欧洲人，有点日耳曼血统的感觉，手里拿着一支手杖，偶尔用手杖指指山峰，却朝着主峰左侧的方向行进……

　　齐天林慢慢给小姑娘解释：“他们也许也要去我们去的地方，看起来不是什么好人，我们就跟着，让他们给我们探路……”蒂雅一直没兴趣问要去什么地方，只似懂非懂地点点头。

　　于是就这么忽前忽后的在附近看着跟了两天，眼看就要进入一个山谷了，那支几十人的队伍终于开始激烈的喧闹起来。

　　齐天林和蒂雅都是穿的在旅游商店购买的灰绿色冲锋衣加深灰色户外速干裤，在这样的密林里面还是有很好的隐蔽效果，他把小姑娘放到一棵树顶，叮嘱她抱着背包注意安全，自己才摘下背上的步枪潜行过去……

　　照例是秘密行进到百米内的距离才开始匍匐，耳边已经能清晰地传来争吵声：“这是国家明令禁止进入的范围！”

　　“这是我们马迪康族的圣地，除了长老，绝对不允许进入的！”

　　“你们说你们是来寻找一条新的攀登线路的，带这么多枪支是为安全，现在我们很怀疑你们的意图……”

　　非洲兄弟们看来也不傻，只是你这么赤手空拳对着一帮武装分子说这么多干嘛？那不是茅厕里面打灯笼，找死么？

　　一直没有听见另一方的任何回应，终于是用一阵清脆的枪声来作为答复！

　　齐天林就趴在一百来米外的灌木丛里，看着这帮人对黑人们开火！

　　原本他是觉得与己无关，死再多人他也见过，可看见那些四散逃窜的无辜背夫们中枪的时候，似乎有个场景和眼前特别类似，一股恨意不由得涌上来，轻轻的调整好步枪的位置，调匀呼吸，就开始连续而轻巧的扣动扳机！


第三十六章 丛林战

　　齐天林是把步枪略微向右侧倾斜进行射击的，这种非教科书动作的作用是让右边弹射出来的弹壳，轻巧的都直接掉在草丛里，尽量降低自己的暴露……

　　有一个狙击手一直没有参与，抱着步枪靠在树边脸色不太好，可既然要杀人，他就不敢放过，第一个就先干掉他，一个三发点射，就在狙击手的头部绽开一朵血花，轻微的枪声，狙击手站得比较靠后的位置，在炒豆子似的枪声中，居然没人发现！

　　除了狙击手，齐天林就从火力手开始快速击杀了，先是两三个用米尼米的机枪手头部和颈部冒着血花倒下，然后是带了榴弹发射器的步枪手，这种东西在丛林有覆盖杀伤力，要是被坠上很麻烦，最后才是大多数的纯步枪手。

　　只是他快速的三连发点射刚杀掉五六个人，就被警醒的雇佣军们发现有人偷袭，惊叫了几声就开始熟练的变换队形组合，隐蔽自己，开始朝不同方向组建防御阵地，确实也顾不上那不到十个的黑人快速的消失在茫茫密林当中！

　　齐天林立刻就停止了攻击，静静的伏在原地，慢慢的埋下自己的脸，慢慢地向后滑动，耳中听见各种熟悉而急促的指令声！

　　“判断方位，判断人数！”

　　“烂仔的中枪部位来自我的十点钟方向，看弹孔是M系步枪！”

　　“妈的！小鸟也是被十点钟方向，伤口也类似！”

　　……

　　经验丰富的雇佣军们很快判断出齐天林的攻击方位，以及只有一两个人的事实情况，剩余的十多个人迅速分为四个组别，扔掉身上的多余装备，开始以战斗队形向齐天林这边谨慎的开始靠近……

　　齐天林进入的就是一个小山包顶部的灌木，往后滑一点就隐蔽住，先飞快的给自己换上一个弹匣，才开始朝和蒂雅相反的方向躬身疾行，有时还故意拉断点树枝。

　　丛林密战最重要的就是移动！

　　因为地形随着有效的移动会不停的变化，敌我双方的态势在移动中也会不停地转化，而糟糕的移动也是被敌人发现的关键！

　　发现点踪迹和响动的雇佣军们迅速通过内部通讯传达，纷纷朝齐天林这边包围过来！

　　齐天林就在树林的大小树木之间飞快地跑动，现在不用顾忌声响，他的本意还觉得带得越远越好！

　　雇佣兵们被干掉了几个同伴，自然也是怒火万丈的追杀在后面，丝毫没有想过自己刚才在做什么。

　　可齐天林实在是太能跑了，丛林里面百来米就几乎看不见人影，加上这支队伍已经是步行了快一天，颇有点疲惫，慢慢队伍里的体力好坏就显现出来，逐渐被齐天林拉成了一个长条带状！

　　有人警醒：“收缩队形！他想分散我们，各个击破！”

　　晚了，齐天林比最前面的人跑得远，还偷偷的绕到侧面，趴在几十米外的一棵大树根部，不用抬枪到头部这么高的位置标准，直接按照抬手击发的感觉在胸前射击，轻微的射击声以后，两个雇佣兵又倒下了，他没有贪多，放弃朝附近的几人开枪，转身就跑了！

　　发现又倒下了两个，气急败坏的队伍赶紧集结起来，然后重新分配成三个组别，紧密队形撤退了！连自己倒下的同伴都不带走！

　　齐天林却不过去查看死者，绕着弯爬上一棵树，偷偷的观察这三组人！

　　得益于他异于常人的远视能力，稍微一看就发觉果然有蹊跷！

　　一般都是最常见的品字队形，只是进攻是箭头被两翼掩护，撤退是箭头掩护两翼，可这里是反过来的，两翼在后面磨磨蹭蹭，箭头跑得最快被挡在后面，两翼还不时也朝两边打两枪，提示自己的位置，等着齐天林去追击！

　　作为现实战场上的战士，影视作品上的那种全能战士几乎是没有的，就连最强悍的美军海豹每个猛人都有自己的侧重的方面，或许是近战，或许是狙击，又或许是城市巷战，还有就是齐天林最熟悉的丛林野战，就连狙击手都是他半路出家的职业，丛林野战才是这个原来中国西南野战部队王牌尖子兵的看家本领，何况现在他还身具各种超乎常人的身体能力。

　　静静的靠在树侧，身体似乎都在随着树冠上的树叶摇动，这样的频率是最不容易被对方发现的，因为在密密麻麻的丛林里，要想找到猎物，通常都是用和青蛙一样的本能，用非聚焦的目光去感知异动的物体！

　　眯着的眼睛略带嘲弄的看着远处的几个人，原来被遮掩的这几人，偷偷的安放了三个剪刀步兵定向雷，打算把他勾引过去！

　　下了个圈套！

　　随着摇曳到了树干背后，双手双脚夹住，交替快速滑动，落到地面，齐天林慢慢地摸向刚才被击倒的那两具尸体，轻轻的小心翻动，果然在其中一具的身下发现一颗手雷！保险拉环已经被抽掉，只要那个保险杆被松开，两秒钟内就可以轰然爆炸！

　　又是个圈套！

　　齐天林哼了一声，伸手刚要去拿，忽然警醒了一下，趴下去再看看，手雷上还拴了根细铁丝！顺着一看，尸体下还压了一颗手雷，这根铁丝就挂在保险拉环上，拉环已经被拉出来大半，稍微一丝力气就可以拉掉，保险杆则是横放，没了拉环，一下就可以跳开！

　　这他妈谁啊，这么黑！齐天林都忍不住心里大骂了，真不知道奥塔尔这什么能力能不能经得住M67这么给轰一下？

　　右手捏住第一颗手雷的保险杆，再把第二颗的拉环给塞进去，安全的放进兜里，才一手步枪一手手雷的摸过去，约莫还有一百来米就不动了，看准了位置，狠狠地把没拉环的手雷扔过去！

　　“轰”的一下，丛林里是没多少烟雾的，倒是看见一些白生生的树干翻了起来，那边明显是有人被炸伤甚至炸死了，却没有一点哼哼声，倒也硬气，只看见树丫上挂着点布片，似乎还有块红白色的肉！

　　齐天林不看，照着刚才的动作，退行，离开一段距离，兜个圈换个方向又把第二颗手雷扔过去！

　　这次对方有防备了，刚看见树叶间哗啦啦的穿透声，蹦起来几个人影就开始跑！


第三十七章 分开

　　齐天林就等着这一刻呢，半跪在地面，左肩靠着一棵树干，左肘放在弯曲的左膝上，安静的扣动扳机！

　　就跟打电子游戏差不多，快速预测一个提前量，主要射击面积比较大上半身，快速的移动枪口，连续的有人体倒下！

　　齐天林还是不贪多，打掉这四五个，就背上步枪转身跑，到那两具已经冷却的尸体身上取下几个弹匣，闷着头就往刚开始枪杀黑人的现场奔跑过去！

　　这边现在一片安静！而这种安静往往孕育着的就是危险……

　　傻子都能嗅得到的危险！

　　齐天林不傻，所以他远远的就放轻了脚步，开始爬行，细致到面前的树叶和树枝都要清理开的慢慢爬行……

　　因为他是兜了个圈子过来的，路上甚至看见过一个瑟瑟发抖的黑人，他轻轻的做了一个手势，指了一个方向，那个黑人使劲点了几下头，又投进了丛林里。

　　不过就因为这个黑人离开时候惊动的声音，齐天林不得不又选择一个新的方向多爬行了快半小时，才接近刚才的现场！

　　那个队长就在这边，他们留下了四个人保护主顾，用背夫们扔下的十多个背包组成一个简单的防御阵地，展开了一张黑色折叠板，搭在旅行帽的身上！

　　那是PMC执行保护任务最喜欢用的防弹板，平时叠起来就是个公文包，一点不起眼。

　　四个枪手包括队长在内，两两背靠，半跪在地面，警惕的观察四周，齐天林都不敢把步枪拉到眼前来，心中还是觉得回头要把这支枪做个迷彩伪装才好。

　　队长中途左手轻轻地摸了一下左耳侧，面色难看：“是个熟手，他们只剩五个人了，汤姆和迪福还被炸伤了……”

　　另外仨一点都不冲动，也不掉头看队长，继续看着各自的方向。队长顿一下扭头看主顾：“老板，您真的不知道怎么回事？”这时前面趴着的几个黑人尸体中有一个似乎没有死透，翻身呻吟了一下，队长侧面一个穿TAC战术背心的步枪手，毫不犹豫的就一枪击中他的头部，炸出白花花的脑浆。

　　防弹板下的旅行帽侧脸看着这一幕，似乎也不惊慌和害怕，还想了一下：“难道是英国佬知道这件事？历史上也只有他们染指过这一带……”

　　队长提醒：“关于这次行动，您有泄露消息给谁？这种专业人员很明显是在这里等着我们的，不可能是偶然遇见，说不定都缀了我们好几天了。”

　　老板还是沉思：“这个方位是我父亲传给我的，不可能有人知道，难道和前段时间抢走圣锤的人有关……”

　　齐天林不作声，静静地看着，听着，尽可能想获得一点讯息。

　　他对面的树林忽然有点动静，枪手们马上变换队形，三个朝那边，不过很快出现的就是他们的同伙三个人搀扶着两个伤员，其中一个的左大腿齐刷刷的从膝盖上方断掉了，现在被胡乱包扎住，在大腿中部更是紧紧的扎住一条止血带，不然以大腿动脉被炸断的情况，几分钟就会让这人失血过多死亡。

　　不过纵然是这样，这个人也已经疼得昏死过去，一张脸苍白，衬着一些血渍，更加的白皙，一种接近死亡的灰色，慢慢在从颈部往脸上蔓延……

　　队长蹲下来看了一眼，没有什么犹豫，掏出手枪抵住他的头部就是一枪，沉闷的手枪声以后，带着额头被弹头灼烧的痕迹，伤员就变成了尸体。

　　齐天林没有管死人，他饶有兴致地观察着这个队长，因为他比较特别的用了一支金伯尔的战术手枪，这可是高档货，算是比赛级的，据说美国奥运队就用这个作为练习枪，在军队也只有美国海军陆战队用得起这个，这说明这个队长的射击能力就很非同一般了，得小心。

　　另一个伤员好一点，不过一点也不兔死狐悲，看看已经死去的同伴，摇摇头：“还好我只是手臂被炸断，我出去引他？”他们实在是没有预测到齐天林的移动速度这么快，绕了个圈子都趴在了一侧观察。

　　和他一起回来的三个人有一个看来脾气比较暴躁：“我们装了雷，也没反应，这小子灵巧得就好像个兔子！我真想把他绑起来用火箭筒砸他！”

　　齐天林顿时觉得这个也不错，待会就把这货这么修理。

　　那个断手的看来还是副队长，低声和队长商量了几句，队长还和老板商量了一下，看见老板坚定的摇了摇头，估计是不同意他们的撤退计划，这边几人再争论了几句，队长就安排断手的带着一个人拿了点给养离开了！

　　现在做PMC的和以前的那种雇佣兵不同了，大家都是有办公室，有执照的，接了单子，不到万不得已是不会放弃的，也许一放弃，口碑就倒了，如果伤了主顾，黑了主顾更是别想在这个圈子里面混，所以可能权衡一下，觉得留下的是精兵，就还是咬咬牙继续。

　　齐天林依旧一动不动，冷冷地看着他们轮流戒备，轮流在背包里取给养，然后整理一下，给老板穿上一件装了陶瓷板的背心，继续前行。

　　齐天林等他们走了快十分钟，才慢慢滑动身体，站起来，稍微活动一下有点酥麻的关节，背上步枪，手持P226就开始快速在树林里穿行！

　　他朝向的是离开那两人，无论他们是撤退还是找援兵，齐天林都绝对不可能让他们离开，军人可能会服从大局留有余地。雇佣兵在战场的法则就是不留后患，绝不将自己放在危险的境地下，他可不愿完成事情走出密林的时候面对一大帮老少爷们用枪对着他。

　　一般人战斗人员在密林里的行进速度都是比较慢的，何况还有个断了手的伤员，齐天林也没有猫玩老鼠的恶习，在爬上一棵大树大概了解了对方的位置以后，尾随而上，至于队长和主顾这边，反而因为他一直知道方位，待会寻找起来还容易得多。

　　只是，就算是伤员，也要保持足够的警惕，被砍掉的毒蛇头咬住中毒的事情，也不是没有！


第三十八章 白娘子

　　伤员走得也不慌张，依旧是按照标准的林间方式，一前一后拉开五到十米的距离，齐天林如果想攻击，也一次最多只能攻击一个。

　　长途行进，重点还是保持频率，这两个人之间也不交谈，多年的默契还是有，中途不敢设置手雷绊发了，专心赶路，力求早点脱离这个区域。

　　齐天林也不慌张，他先掉头快速地去拆掉那三套M18剪刀步兵雷，装在后腰的收集袋里，加快速度几乎是飞奔着绕到这两人前方，以连幅的形式把三套雷都串联着装好绊发，以每个雷可以覆盖六十度范围，二十米射程的区域，整整围住了半个足球场那么大，不过林间阻碍比较多，影响有点大。

　　然后他就伏在另一边远远的地方等着，大概有两三百米的距离，几乎不可能是个伏击距离了。

　　快半小时后，这撤退二人组才勉强走到附近，断手的这位还是伤得重，话说十指连心，这把半个手掌都炸掉了，白骨哧啦的，就算包扎好了，也还是疼得厉害，刚开始人体自身分泌的内啡肽还能起到一定的类似吗啡镇痛作用，现在这走了一阵，那种刻骨的疼痛就如同浪潮似的，越来越疼，而且随着步行心跳加快，那种疼痛就随着脉搏跳动一波一波的，让这人也忍不住哼哼两声，从战术背心口袋侧面的急救包里掏出一支吗啡，一下扎在自己左手手臂上，也不管头上的汗水涌出来就跟洗了头似的，随手拿头上的棒球帽擦一擦，又继续走。

　　在战斗中就不要有一丝一毫的怜悯之心，齐天林远远地看着两人走进自己设置的包围圈，才瞄准没受伤的那个开枪，因为有消音器，几乎没什么反应，这个浑身警惕的大汉就头部侧面绽开，轰然倒下，断手那个下意识的往侧面一滚，身体忽然就僵直了，因为他明显感觉到后背蹭到了一根绷紧的绳子！

　　这种原始森林哪来什么绳子，必然是什么埋伏！

　　M18炸起来的声音很沉闷，七百颗钢珠被C4炸药弹射向设定方位，最远的甚至能飞250米，齐天林要在侧面赶人，所以才跑这么远埋伏，他可不想待会拿匕首在自个身上挖钢珠！

　　断手这位几乎是瞬间就毙命了，浑身上下都血肉模糊的。

　　齐天林跑过去看看，搜搜身上，没什么特别的好东西，就戴上别人的一套耳麦步话机，收好没引爆的两副地雷，掉头去上树找小姑娘了。

　　蒂雅放心得很哦，躲在树冠上的树叶里，小松鼠似的，打开一个罐头，美滋滋的在枪炮声中品尝黄桃罐头，还给自己立下了标准，每隔半小时才能吃一块，后来改成二十分钟，然后觉得十分钟一块也不错，最后是五分钟一块，可看看剩下也就两三块，就索性一下全收拾了，看见齐天林爬上来，还多不好意思的：“还有点糖水，你喝不？”

　　齐天林跑来跑去也觉得嗓子眼有点冒烟，接过来就一口全喝了，低头看见蒂雅在吞口水：“你再开一罐就是了，这么眼巴巴的看着我干嘛。”这傻孩子就知道嘿嘿嘿傻笑。

　　齐天林看看天色：“马上就要天黑了，他们估计也走不到，今晚他们警惕得很，我们就不去挑战高难度，就在这树上将就一晚。”

　　小姑娘就开始翻背包里的睡袋，这大树上顶部枝干茂密得很，稍微拉点绳子就可以做个吊床，还安全，除了猎豹能爬上来……

　　结果半夜还真有不速之客，一条非洲蟒，慢悠悠的爬上树，不知道是不是就奔着蒂雅来的，张开大口，居然打算连着睡袋就把蜷成一小团的小姑娘吞下去！

　　齐天林是被沙沙的声音给惊醒的，这种声音已经很小了，翻下头上的夜视仪，也给吓了一大跳，这种非洲蟒他是听说过，但没见识过，据说连一头河马都能硬吞下去！

　　这条还不算很大，可能被高寒睡袋的高膨胀性给堵住了嗓子眼，一直没能顺利的展开吞噬，齐天林端起步枪打了几枪，被伤害到的蟒蛇居然和小姑娘一样好吃，死不松口，他只好拍醒蒂雅，让她自己从睡袋里出来。

　　小姑娘出来朦朦胧胧看见蟒蛇，吓得居然顺手就拔出枪刺，嘡的一下把大蛇的脖子给扎穿了，锋利的三棱刺头一下扎在树干上，这被惊吓出来的力量还不小！齐天林惊讶的伸手去拔了拔，还很紧呢：“哟，你平时要是也能用出这样的力量，那可不得了！”

　　蒂雅不奢望，快速地爬到齐天林的肩膀上坐着，多熟练的：“你……你把它的头砍下来！”

　　齐天林手里可没什么大刀，索性先拉出被吞了一个角的睡袋，再拔出枪刺，一脚把傻乎乎的蛇踹开：“如果你是白娘子，记得以后来救我就是了……”说的是中文。

　　蒂雅好奇：“刚才你说什么？”

　　齐天林感受一下温度，这草原上昼夜温差大得很，就先把小姑娘塞自己睡袋里，封好拉链，自己稍微收紧点冲锋衣：“睡觉睡觉，关你屁事！”

　　蒂雅嘟嘴，在睡袋里翻来覆去几下，把头伸出来：“刚才被吓住了，没了瞌睡……现在才……三点过！”低头看看手腕上的电子表，还用了下夜光功能。

　　齐天林也没了瞌睡，看看树冠盯上辽阔的天空，习惯性的先找到北斗星……

　　蒂雅嘿嘿笑：“刚才你说的什么嘛？是中国话？”

　　齐天林惊讶：“你怎么知道？”

　　蒂雅满脸堆笑：“工地上的中国人说话就是这个腔调嘛。”

　　齐天林有点怏怏的哼两声：“我还是给你讲刚才的故事吧，是关于这个蛇叫BAINIANGZI的……”就这么絮絮叨叨从白娘子到变成许仙的老婆，不过齐天林不喜欢后面半截，小孩子听童话嘛，就以从此以后他们幸福的生活在一起了作为常规性的结尾。

　　蒂雅完全无法想象一条蛇可以变成一个美丽而善良的妻子，满脸的惊诧：“真的么？她以后会变成人来找你，当你的妻子么？”

　　齐天林煞有其事地点点头：“理论上来说，是可能的！”


第三十九章 漂

　　天色还有一个小时左右就会亮了，齐天林清理一下自己身上的东西，就打算出发去搞掉最后那几个人，叮嘱蒂雅在树冠上注意安全，注意隐蔽，小姑娘已经在开始琢磨怎么打开午餐肉罐头，敷衍着答应他，齐天林嚼着压缩饼干翻着白眼就上路了。

　　顺着战锤和心中隐约的指向，齐天林几乎没怎么停顿的沿着一条直线在前进，只是每当上到一个高点的时候，会俯瞰一下下面的状况，有没有那七个人的踪迹。

　　因为是山谷，最后他索性选择爬上山脊前进，这样一路跟在后面，一边找踪迹，一边防备什么陷阱太累了，而且他也确定目标不算很远了。

　　终于在两个小时以后，他在一片荆棘丛生的山崖边看见了那几条人影……

　　周围没有太好的隐蔽物，所以他也不太容易能潜行过去，不过他不着急，就在山脊上的一丛蕨类植物里趴下来，当个安静的观察者。

　　利用步枪上的四倍瞄镜辅助，他能更清楚的观察到七八百米之外的四名枪手，很警惕的拿着武器在山崖下边守着，有两名枪手身上还挂着绳子，正在努力的徒手攀登，希望能够达到三四十米高的山崖洞口。

　　依旧带着旅行帽的老板，有点焦急地站在下面仰头看，还不时举着手杖指指戳戳的指点什么，受齐天林比较关注的是他左手明显拿着一个纸质的小本，说不定就是关于这里的情况。

　　那个队长也在崖下，手里端着M4步枪，一边警戒一边扭头在和老板说什么。

　　那个崖面并不是很难攀登，垂直的片石岩上散布着一些小的坑洼，两名明显是有攀岩基础的雇佣兵攀登得不算很艰难，一路上还用岩钉和机械塞留下一个个挂点，然后用攀登绳一点点的挂上，终于在大半个小时以后就成功爬到洞口。如果不是要留下这些攀登点，这两人可能早就上去了。

　　然后利用这些挂点，放下绳索，协助两名同伴很快的利用上升器爬上去，留下两人警戒，才比较费劲的把攀爬能力较差的老板拉上去，最后才是队长和另外一个枪手，收好步枪迅速的攀登上去，然后把绳索收起来，留下一个人在洞口高高的警戒，其他人带着老板消失在洞口。

　　从齐天林这边的角度看过去，那个隐藏在山崖顶下的洞口，就好像一张猛兽张开的嘴，旁边的山体也隐约有点好像匍匐的猛兽，很多藤蔓就挂在洞口，绿色植物也环绕疯长，如果不仔细看，还真不太能注意到这个洞口。

　　本来齐天林是打算就在这里守株待兔，等他们收获了出来自己再黑吃黑的，可突然想起老板曾经说过他们会从另一头离开，而不是原路返回，万一这个山洞另外有出口，自己可不就成了傻大头？

　　想到这里，齐天林赶紧退着翻到山脊后，在不为对方崖洞口看见的角度，跑跳着接近那边。

　　因为他本来就是从山顶这边走的，干脆索性就沿着山脊跑向对面的崖顶，这山顶之间的距离，有时候看起来就几百米远，真正移动起来就是好几公里的距离，更何况这种原始森林密布的荆棘树枝，增加了不少难度，纵然以齐天林非人的体格，也在两个小时以后才到达这个崖顶，汗水也渗透出来，胸腔剧烈的扩张，使劲的喘气……

　　好一会儿呼吸调匀以后，齐天林才试探着抓着那些下垂的藤蔓。已经固化长在山崖边上的根系，慢慢的往下爬，而且越爬越觉得这个安排是失败的，这向下爬起来非常的费劲，不停地要扭头观察落脚点，唯一的好处，也许就是那个哨兵没有想到吧。

　　还得注意不要碰落任何的石头物体，不能惊动那个哨兵，所以齐天林几乎一直都是挂在那些粗粗的根系上，不太信得过绿色的藤蔓，何况有些藤蔓就垂在洞口，摆动起来也会惊扰哨兵。

　　这一次下降攀爬比那两个往上攀登的雇佣兵慢得多，齐天林几乎是感觉到小臂已经酸胀得要炸开的样子，才堪堪靠近崖洞口……

　　这时他连拔出手枪拿在手里都有些费力了，手指小臂的肌肉由于过分长时间的处于紧张状态，都有些痉挛的现象了！

　　于是，齐天林只好用将脚伸进一根根系中，把全身卡在哪里，腾出双手，慢慢的舒活自己的筋骨，放松肌肉，足足搞了十多分钟，才觉得基本恢复正常，在这个过程中，他全身都贴在山洞口边的壁上，听见那个哨兵轻微的脚步声，偶尔和洞内有些对讲机的联系应答……

　　终于准备的齐天林慢慢的伸出左脚踩在一个小的凸起上，眯着眼感受哨兵的移动声音和轨迹，在脚步声似乎有个停顿，然后开始转向渐行渐远的一刹那，左脚吃住力，全身在崖壁上一个翻身，借助一根藤蔓拉了一下，就落在洞口，口中含着的手枪落下来双手接住，砰砰两枪击中愕然转身的哨兵面部，然后飞快地扑过去摘下他的对讲系统戴上，昨天那套他试过，明显这几个人已经调整过了通话频道，无法接收任何信号。

　　可能是里面已经走得很远，没有听见枪声，没有任何问询，齐天林整理一下身上的装备，戴好夜视仪，开始试探着走进这个看起来明显有修缮痕迹的山洞。

　　这是个什么样的山洞，为什么在这个距离最近的城镇都有几十公里原始密林之内，有明显的台阶？真的如同那些被枪杀的黑人所说这里是什么马迪康族的圣地么？起码目前看不到任何神明拜祭的痕迹，只有借着山势而略作修筑的洞内小路……

　　一进去就是一路往下，狭窄细小的一长段弯弯绕绕以后，就是一个巨大的洞内腔体，齐天林趴在宽敞的洞内角落口，打开夜视仪，小心的观察窥探每个角落，确定没有人留在这里警戒，才有点茫然地走进去，因为从这里看过去，隐隐约约似乎有好多个山洞口，他不知道应该挑选哪一个才能到达希望的终点！

　　这时他的步话机里传来一声简洁的呼叫：“杰克……能听见么？”这帮人用的都是英国的LITE II单边战术耳机，比沙漠鹰以前用的型号耐操很多，也不影响对周边环境的倾听，至于这种通讯系统在这样的山体内，应该不超过三百米！

　　齐天林没有回答，因为自己要是在洞口还不一定能听见呢，还是专心寻找出路比较靠谱。

　　他找路的办法就是拔出背后腰带上的战锤，轻轻举起挥动一下，夜视仪下，似乎能看到更多的光芒，以前这光芒基本上很快就消失了，现在却仿佛有种欢快的声音，光芒有一种跳跃的感觉，明显指向一个方向左边的一个洞口！

　　有内部消息就是轻松，齐天林呵呵一下，把战锤揣进后腰，摘下步枪，开始小心的沿着狭窄的小道前行……

　　距离真不算很远，刚才能通话就说明在两三百米之内，没多一会眼前就豁然开朗！

　　又是一个拥有巨大空高的洞厅，前面几道鬼影绰绰的灯光，说明就是老板一行人，齐天林还是谨慎，生怕对方在这边留下暗哨，几乎是用夜视仪搜索了每一个角落，确定没有人才摸到洞口窥探。

　　确实是没留下暗哨，因为六个人都在里面呢，他们携带了营灯，算是泛射光，基本照亮了这个有点空旷的空间，只是空间太大，纵然灯具很亮，也主要是照亮他们站的那一块。

　　齐天林站得远点，更能全面的打量这个石厅，墙面似乎有一些刻着的岩画，这也是各种图腾崇拜最常见的情况，地面基本上都是平的，要是集合站人的话，千百人是没什么问题的，有几个石柱，看来都是人为雕砌的，照例也是雕刻了不少纹饰，齐天林仔细看了一个离光源比较近的，隐约觉得和战锤上的差不多，确实是同出一门。

　　重点就是那个老板了，手里拿着一个小岩锤，在壁面上到处小心的敲敲，听听回音，最后确认了一个地方，几名雇佣军就上前使劲的推开那边的大石头……

　　齐天林就在这个时候，借着六个人都把注意力放在石头上，悄无声息的进到厅里，站立靠在一根石柱的背后，距离这帮人也就十多米开外！

　　一人来高的石头比较重，但应该以前就有这样推开的经历，所以几个人用尽力气还是勉强把它挪开了半米多，老板还在一边嘀咕：“本来就是打算让你们全副武装抢圣锤，结果扑了个空，起码也人多，现在就这么几个搬石头也不成……这都是谁在碍事啊？”

　　可这嘀咕的声音马上就没有了，因为石头推开以后，不需要特别灯光照耀，就是外面这点余光都可以让人看见里面……

　　因为这个藏起来一个茶几大小的空间里立刻反射出点点星光！

　　几乎所有人一瞬间就明白这是什么……

　　钻石！

　　非洲钻石！星星点点的怕有成千上百颗！

　　可是纵然有这么多的钻石，挡不住这小空间里的主角，也让人明白这些价值连城，富可敌国的钻石都不过是它的陪衬！

　　一柄看起来轻飘飘的匕首……

　　静静的反射着寒光，轻轻的漂在钻石之上！


第四十章 呛人

　　是的，就是漂在钻石上面十来厘米的地方！

　　有个雇佣军还傻乎乎的用手去下面过了一下，真的跟变魔术漂浮的东西一样，下面是空的！

　　在这诡异的场景下，那些璀璨的钻石都被忽略了，几个人屏住呼吸，静静地看着这柄匕首。

　　最先调整过来的还是旅行帽，一直在他脸上那种运筹帷幄的掌控表情不见了，有点忙乱的把小本揣进兜里，上前两步凑近了观察匕首，口中指挥：“我的目标就是这东西，钻石是你们的，自己拿……”根本就不看那些亮闪闪的东西。

　　队长摇摇头，从怀里掏出一个装墨镜的袋子，指挥一个雇佣兵，让他摘掉手上的战术手套随手塞进背心里，在另外几人目光炯炯的注视下，一颗一颗的把钻石拣到袋子里，都是未经精细打磨的毛钻，呈不规则状，可就是这么原始的状态，晶莹的石头们还是散发出一股妖艳的气息。

　　小空间里是铺满黑色的粉末，看起来好像是细腻的木炭渣，平顺的点缀镶嵌着钻石，拣钻石的这位雇佣兵不可避免的把手指在粉末里掏钻石，偶尔一颗还要吹吹上面的黑渣……

　　可就是这样，他的手指就在比较明亮的营灯下，肉眼可见的有一种黑色从指尖开始蔓延，队长一下就注意到了，惊恐的大喊：“停！”

　　雇佣兵的目光完全注意在钻石上，连自己手指变色都没有看到，但还是马上依言停住，茫然的转头看队长，顺着他的目光看见自己手上的异色，吓得一哆嗦，就把小布袋子掉落了！拿袋子这只手立刻从背心上拔出一把尖利的防卫爪，在黑指上一划，血沁出来……黑色的！就这么短短几秒钟，手指已经基本麻木了！属于神经麻痹型的毒药！这些该死的土著人！

　　这个雇佣兵看看自己已经蔓延到手腕的灰黑色，抬头看看旁边一个也有点呆住的大汉：“快啊！”

　　这个人是队上负责开路的，体型剽悍，重要的是后背上背着一把开山刀，咬咬牙拔出来，黑手已经被放到山壁上，开山刀这位猛然一挥，斩在石壁上，连骨带肉就被砍掉了！旁边另外一个看来是医疗兵，赶紧上前止血包扎，被砍掉手腕的这位闷哼一声！满头豆大的汗珠，几乎就在一瞬间就挤满了皮肤表面，最后还是忍不住狠狠的嚎叫了一声……呃！拖长的声音一直回荡在空旷的石厅里。

　　队长拣起地上的钻石袋继续，这不过才收集了一小部分，另外一个就掏出背心上的莱泽曼工具刀，掰开一个小钳子，小心的一个个夹起来扔进队长撑开的口袋里……

　　旅行帽的表情已经基本平静下来了，冷冷地看着刚才惊人的一幕，没有任何神色变化，他也在做准备，明显他就要细致得多，没有贸然用手去抓匕首柄，更没有去抓刃部，而是从自己身上的旅行背心里面掏出一个相仿大小的塑料刀鞘，比一比尺寸，轻轻的从匕首刃尖套上去，然后掏出另外一截塑料套子，从另一边慢慢的套上匕首柄，双手轻轻的一起向中间靠拢，轻巧的把匕首完全包裹在塑料套里面。

　　口中似乎是为了缓解自己的紧张，终于开口：“你们就是利欲熏心，常年在生死线上还不知道保持这种心态，防备万一可能的后果！”

　　“每一颗钻石，你们都应该想象成一颗炸弹，细心的解开，这些看起来两克拉到五克拉的毛钻每一颗起码都是二十到八十万美元，每一颗都值得你们细细地去轻轻摘取……”

　　队长的脸上，听了不禁有点汗颜，作战他们在行，但是在这种事情上，还是贪了一点。

　　旅行帽的手很稳很慢：“我这一对套子都价值一万欧元，里面是合金阻隔，是防核辐射级的，外面是工程塑料绝缘……”说着两边就靠拢了，他娴熟的把上下两片卡扣扣上，长出一口气，放开手，试试依旧还能漂浮，才腾出手来从口袋掏出一张手巾擦擦自己额头的汗。

　　捡取钻石的这位估计就是负责拆弹的，因为他的工具钳就是拆弹型的，手也很稳，一颗颗的拣起来，直到最后一颗，队长才合上拳头大的一包钻石，用一个塑料袋装上，揣进自己的背心内袋里：“99颗！记住这个位置，我死了，你们拿回去……”拍拍自己的胸口，那里凸起来一团，就是价值千万美元的钻石，就是这99颗毛钻，都可以绽放出千百道夺目的光芒！

　　其他几个人，包括断手的那个，脸上都忍不住浮现出一股欣喜若狂的表情！

　　那个旅行帽丝毫不在意这些，只是用自己狂热的目光锁定那个已经被包裹起来静静漂浮的物件。

　　而就在他们全神贯注的摘取钻石的时候，齐天林只做了一件事，借着黑暗的影子，把身上的两颗步兵雷拉开绊脚线布好，自己退远点伏在一根石柱下，静静地看着……

　　最后，旅行帽才谨慎的打开自己的一个皮质包，罩上去，扣好，然后一下迅捷的拉出来，警惕地看看周围的山体有没有什么机关发动的迹象……

　　还好没有如同那些电影一样有什么奇特的状况发生，旅行帽脸上终于露出了难以抑制的喜意，略微有点抖动的手把皮包上的带子展开，细心的扣在自己腰上，调整好皮包在自己小腹部，又珍爱的摸了两下，才抬头：“走吧！”

　　队长点点头，打开帽子上的头灯和步枪上的强光灯，招呼剩下的四个雇佣兵分成后二前三的队形，围护着旅行帽离开……

　　只是短短的几秒钟，那个走最前面的大汉就惊呼一声：“绊发……”话音未落，成块状像个几寸的液晶电视一样，立在面前十多米远地上的一颗步兵雷就嘭的一声炸开了，几百颗钢珠就按照设定角度蜂拥而至！

　　二十米的距离，只需要零点零几秒，大汉就好像风中的树叶一样，轻易地被冲击波和钢珠带到空中，重重落下，已经没有一点气息，他斜后两米左右的雇佣兵也毫无区别的失去性命。

　　站在中间的一个雇佣兵几乎全身都是习惯性挡在旅行帽前面的，他也就成功的挽救了一下雇主的生命，挡住了地雷的攻击，他本来就失去了一只手，现在大腿上立刻血肉模糊，脸上也重创，闷哼一下就倒下！

　　就争取到了这么一瞬间，旅行帽背后的队长一把抓住老板，脚下一绊，两人就一起砸在了地面俯卧，最后面的雇佣兵扔出一颗烟雾弹，噗的一声闷响，然后关掉自己的枪灯！

　　石洞里立刻就陷入一片死寂，只有烟雾弹哧哧的发出散雾的声音，弥漫着呛人的硝磺味道……


第四十一章 异变

　　生死关头的紧张，让这三个伏在烟雾中的人，身上的每一根寒毛都立起来，根本感不到呛人的烟雾在进入喉管，只是尽量的倾听是不是有什么声音，在什么方向……

　　慢慢的，似乎那个断手的雇佣兵没有死，粗重的呼吸声，说明他刚从剧痛和气浪冲击的昏厥中苏醒过来，久经战场的磨练，睁开眼的他也没有发出任何声音，只是尽量的在压抑自己的呼吸声和浑身的剧痛！

　　可人体对于痛感的敏锐，在这样静谧的时候，似乎有成倍的放大，他终归还是忍不住的哼哼了两声，没有被枪击，就干脆放开嗓子大骂泄愤：“你是谁？！有本事滚出来！偷偷摸摸的算什么？我草！”英语当中有点苏格兰鼻音，似乎和老妖的口气有点类似。

　　齐天林就这么听着，似乎又想起了那些在血肉弹雨中丧命的战友……

　　雇佣兵就是这样，早就把自己的生命按照一个数字卖给了别人，合同上有明确的规定，伤到各种部位会得到什么样的赔偿，就跟汽车保险似的，详细得很，每个器官肢体都是明码标价的。

　　既然走上了这条雇佣兵的生死路，就没有什么对错观念和怜悯之心，就用自己的血肉之躯去卖命吧，向上天和各路神明祈求自己能够活在第二天黎明吧！

　　齐天林一直没开枪，没必要，还有三个活人呢，这么黑的环境，他纵然不会死，也不愿承受这样的剧痛，只要他一开枪，枪口火舌和声响就会暴露他的方位，子弹甚至手雷就会扔过来！

　　他已经拉下了额头的夜视仪，没有太大的用处，这是部美军标配的微光夜视仪，没有热成像功能，不能发现那四具人体，在烟雾中也很模糊，而且如果这个全封闭环境一点光源都没有，夜视仪也没多大的用处，没有可借助放大的光。

　　那就静静的等待吧，等待敌人的漏洞出现，不是还有一颗雷没有爆炸么？

　　受伤的雇佣兵，喝骂了一阵没有得到回应，越发的烦躁，浑身的剧痛也没有得到任何的缓解，大概估摸了一下自己人的角度，就用同样剧痛的左手拔出手枪，毫无目的的朝四周开枪，“砰！”“砰！”“砰！”的声音就回荡在这个山洞里！

　　只能听见弹壳跳出来落在石头地面上跳跃的清脆声音！

　　直到子弹清空以后，击铁还在嗒嗒嗒的击打。

　　这个伤兵的精神基本上已经崩溃了！

　　他最后是支撑着站起来，随便挑了一个方向就歪歪扭扭的拖着腿走，打开的强光电筒，就好像一盏雾中的探照灯，扫射出一个个角落的方位。

　　隐蔽是门学问，隐蔽得越好，就越不能观察到别人……迷雾中的雇佣兵就是这种情况，他们静静的伏在地面上，被在封闭空间中弥久不散的烟雾笼罩藏匿，可他们也无法看到烟雾之外的任何状况，包括他们那个战友。

　　齐天林能，他躲在石柱后面，静静的观察那个拿着电筒，骂骂咧咧，毫不在意的伤兵向另一边蹒跚地挪过去。

　　想一想，他随手摸了一块石头，扔过去砸中那个伤兵的后脑勺，然后自己埋头藏好！

　　齐天林的本意是挑动那人往这边走，用一块大点的石头，或者等他靠近用战锤砸。可就这么一块婴儿拳头大的石头，啪的一下就砸开了他的头盖骨，应声倒下！

　　齐天林自己都吓了一跳。

　　山洞里又恢复了那死一般的寂静，只有那盏没有了主人的手电筒，咕噜噜的滚到地面上，睁着一只独眼，看着洞内……

　　队长伏在地面，摸索着张开那个公文包，变成一张防弹板盖在雇主的身上。

　　这似乎给旅行帽一点内心勇气的支撑，虽然他的旅行帽也已经骨溜溜的滚开了，轻咳一下，张嘴说话：“你是谁？谁派你来的，你想得到什么？我加倍的给你！”

　　要是能说话，齐天林是想回答自己是少先队员的，又觉得这个笑话有点鸡同鸭讲不好笑，撇撇嘴，继续安静的躲着，只是静悄悄地把步枪端到胸前，应对随时可能的激战……

　　看齐天林没有开枪，老板的胆子又大了一些：“我是个生意人，什么事情都可以坐下来谈，任何东西都是有个价钱的，前面这些雇佣军的命我都买了，和你无关，他们也不会找你报仇，他们也是看在钱的份上来做事的，所以你不用顾虑这个问题……”絮絮叨叨的还挺能说。

　　齐天林还是一声不吭的等着，听着，他可一点不着急。

　　突然他的对讲机里传来沙哑的声音：“你能听见吧……给个说法……”

　　他还是一声不吭。

　　昨天屠杀黑人脚夫那一幕着实有点刺激到他，他一直都认为做人还是要有个底线，那件事确实有点越过底线了，何况刚刚被灭团的沙漠鹰的遭遇和那一幕，何其相似？

　　黑暗中慢慢的沉寂下来，山洞中还是有空气对流的，随着时间的流逝，浓浓的烟雾也在慢慢的变淡，从那支还亮着的电筒光中就能看见，齐天林又悄无声息的把夜视仪翻下来，借助手电筒的环境光，能在绿油油的画面中逐渐看清那三个人趴在地上，一张折叠板盖住了那个雇主，怪不得他敢说话。

　　雇佣兵戴夜视仪的很少，因为他们还是属于低强度战士，一般不介入高难度的夜间对战，所以这三个人现在基本上就是齐天林案板上的三块待宰的肉！

　　他轻轻的端起步枪，也就二三十米外，正要扣动扳机，就看见后面那个雇佣军估计是发现烟雾淡掉，悄悄的起身半跪在摸后腰另一颗烟雾弹。

　　“哒哒哒……”一个短点射，那个雇佣军就应声倒地。

　　队长也是聚精会神地关注着四周，没有起身，快速的掉转枪口，朝齐天林这边就开始连续的短点射！同时引导雇主往另一个方向撤离！

　　这也正中齐天林的下怀，没有战斗经验的老板根本意识不到脚下绊断了一根线，也就没有任何警示的被迸裂的地雷击中，只是幸好他还提着那张折叠防弹板，没有马上死去，应该是没有被遮住的手臂被炸掉了，防弹板承受的强大冲击力，一下就把他砸出了四五米远，躺在地上不停的呻吟！

　　已经半跪的队长也被波及到，背部受伤，自己也被冲击波撞倒，手中的步枪摔落出去！

　　可是专业人员毕竟不同，他没有马上去摸索着寻找步枪，而是利落的拔出手枪，有条不紊的朝齐天林的方向点射，形成一个简单的压制，再半蹲着挪动脚步，用脚去找步枪……

　　齐天林怎么会放过这个好机会，紧靠在大石柱上，计算着手枪的声音，第八枪之后，毫不犹豫的探出身来，快速命中队长的面部！

　　这也是占了他记得队长是使用一支金伯尔手枪，和他的P226有十五发弹匣不同，那种枪只有八发子弹！

　　因为感受到两次地雷爆炸对山洞似乎有点冲击，有些石子在下落，齐天林现在没有过多的耽搁，伸出枪对躺在地面的五具尸体分别攻击两三枪，才背上步枪，拔出手枪警惕的瞄准唯一还有口气的雇主走过去。

　　关注着雇主剩下的一支手死死的抓在自己腹部的小皮包上，齐天林从后腰摸出战锤，轻轻一挥，一道光芒似乎火焰一般蹦出来，火舌欢快的朝雇主腰间闪动，齐天林翻起夜视仪，蹲下来轻声：“你是什么人？”

　　对方显然很诧异这个问话，一边强忍剧痛一边反问：“你是什么人？”

　　齐天林直接：“这是什么东西？”说着把战锤在对方腰间指一指。

　　雇主现在才看明这个好像火把一样的东西，简直是惊诧莫名：“是圣锤！是……你能让圣锤发光！”

　　齐天林点头：“对，我也许还能使用这个……”说着就揣回手枪，直接伸手到对方腰间去取东西。

　　似乎被眼前的状况惊吓住了，一直死死抱住小皮包不放的中年人，一点都不抵抗，嘴里只是喃喃：“魔鬼……你就是能操纵它们的魔鬼……”

　　齐天林不理他，掏出那个塑料壳，感觉非常的轻，用拇指扣开锁扣，摘掉手柄这边的外壳，试探着拿战锤靠近看看，光芒无声的一下变大，似乎想欢快的包围匕首，齐天林也觉得自己右手的匕首似乎在蠢蠢欲动，这东西是活的么？

　　无良的他抓住塑料壳，把匕首柄在中年人脸上一阵搓揉，再认真观察一下没有变黑，才试探着伸手去拔出来。

　　那个被他蹂躏了一番的倒霉中年人丝毫不在意，只是专注地看着他的手，齐天林还偏头问问：“有什么要注意的，或者什么咒语吗？”

　　中年人摇摇头，有点德国口音的英语：“这是第三帝国……的荣耀！是我们的……希望！”

　　原来还是个纳粹残余分子！

　　齐天林翻翻白眼拔出匕首，有了重锤的经验，右手轻轻的一挥！

　　异变突生！


第四十二章 琢磨

　　这一瞬间，齐天林只有一种感受！

　　扭曲！

　　左手的战锤和右手的匕首给了他完全不同的感受，非常强烈，强烈到他身体似乎都分成两个部分，左边力量澎湃，气势如虹，只想狠狠地打个地动山摇！

　　右边呢，似乎有一种力量在要窜出他的身体，只想往天上去，轻飘飘的感觉，嗯，有点跟受伤打了吗啡的感觉一样！

　　所以两边不同的感受就在不停的拉扯他的身体，非常的别扭。

　　齐天林略微一思考，就把战锤插回后腰，还好没有偷战锤时的那样黏住甩不开。

　　一放开，身体就感觉自在多了，身轻如燕的感觉，让齐天林站起来原地跳了一下，轻巧的就原地打了个跟斗，试着在自己手上轻轻一拉，就是一条血口，锋利得很！

　　没了战锤的光芒，中年人看不见齐天林的状况，着急得很，咳着想撑起来：“我……我看……”可话音却越发的低落。

　　等齐天林摸出一个电筒一照，就发现中年人估计是失血过多，已经不行了，瞳孔都有点扩散的迹象。

　　他就捡起那个塑料壳把匕首装进去，揣回自己的背心口袋里，伸手在他身上一阵摸索，除了本子之外的所有东西都摸出来，再到那几具尸体上搜寻一堆有用的东西，当然有那包价值连城的钻石，用两个战术背包装好，稍微检查一下，就快速离开了……

　　枪支都没有必要拿，就带走了那支金伯尔手枪，再带走了一些弹药，两副对讲系统，顺着洞口的绳索滑下去，快速的穿过丛林，根据自己一路上留下的记号，两小时以后就回到了蒂雅呆着的大树下，这时时间已经接近黄昏，齐天林看看天色，还是决定就在这里休息一晚再离开，因为他留下的那些记号，晚间也不好找，在这样的非洲丛林里迷路可不是什么好玩的事情。

　　蒂雅还在树上的那个小棚窝里，除了手边的两支手枪，就是一叠各种食品包装纸！

　　这姑娘这一天得是吃了多少东西？

　　看见齐天林从树下爬上来，她才放下手里的手枪，顺着齐天林很有点惊讶的目光落在包装纸上，小姑娘一阵嘿嘿：“无聊得很，就只有吃东西！”

　　齐天林顿时觉得这孩子要是回到文明社会，不要大半年的时间，一准变成欧美最常见的那种肥妞！

　　他登高看看周围的环境：“这里有水，你还是下去在树边生个火堆，我去收拾剥皮！”过来的路上，他就顺手打了一只小羚羊。

　　蒂雅点头，熟练的在包包里翻出一些调味品和生火用品，就跟着齐天林一起爬下去，这种大树很繁茂，爬起来不算很困难，小姑娘的身手显得很灵敏。

　　齐天林顺口问：“今天一天都在树顶没有下来？”

　　蒂雅理所当然：“上面又通风，又舒服，就没下来了，其实就吃了几包东西。”

　　齐天林难得的教育：“这些东西是用来调剂一下口味的，没多少营养，吃多了要长胖，还是少吃点。”

　　蒂雅的审美观不同：“胖点好，家庭条件好才胖呢……”嘴里说话，手上不停，摘点干草和枯枝，堆起来，再找点大的树枝作为篝火燃料准备好，就自己用打火机生火，小心的趴在地面侧吹小火堆，很快就把火舌引燃起来。

　　齐天林坐在树根上，随意的拔出那把匕首，用它来给小羚羊剥皮！丝毫不顾及它有什么多神奇的地方。

　　确实非常锋利，基本上不用划拉，抓着皮用刃口一碰那层白色粘连膜，皮子就顺滑的脱落开了，卸掉羊头的时候，更是围住脖子手上转个圈，齐天林找到颈椎骨，用刃口在骨节之间一启，羊头就断掉了！

　　这时也才细细的打量了一下这把匕首，果然和战锤一样，手柄上有类似的浮雕花纹，整体是一种淡淡的土黄色，连刀体都是，整体也就二十多厘米长，手柄占了五分之二，双刃，很薄，让人不由得担心要是用力不均匀会不会断掉。就这么小动作的运动，倒是没什么反应，齐天林略微挥动做个刺探的动作，匕首上就轻轻的浮起一层薄雾一样的淡淡黄光，自己的身体也就马上感受到那种轻飘飘的微微失重感，试着在地上一蹬，自己就如同离弦的箭一样弹起来，手中紧握的匕首噗的一下刺进几米外的一棵大树树干上，刀刃全陷进去了，轻轻一用力就拔出来……

　　齐天林心里就在琢磨，如果说战锤是增加力量，增强重力，这把匕首就能让自己更加敏捷和快速，两样东西还真是相得益彰，如果上次有这个匕首去偷战锤，估计就不会被发现了……不过没了战锤，自己怎么也不会想到来搞这玩意儿吧？

　　蒂雅没空欣赏他神出鬼没的刺杀技巧，拔出自己的枪刺当火镰，挑拨着火焰，细心的翻烤加起来的羚羊肉，满嘴垂涎的样子，不时加点调料，偶尔回头都是问齐天林各种调料的分量多少！

　　齐天林一边随口回答，一边还是从兜里摸出那个本子，翻开来想看看，可满篇的外文有点犯难，说说英语他问题不大，看就比较恼火了，何况这看上去还不像是英文，怏怏的只好把这本看起来起码有几十年年头的笔记本塞回裤袋包里，走到火堆旁边。端过放在火边烤热的金属茶杯，美美的喝上一口热茶。

　　蒂雅蹲在旁边，火光映衬着她乐滋滋的脸，和下午经历的生死搏杀一对比，以齐天林不算很灵光的脑子来说，都略微有点感慨。

　　顺手摸出后腰的那支金伯尔手枪，在黄昏的篝火边细细打量。

　　沙漠色的枪身，很多地方已经有了磨损掉漆，但是保养得非常好，握把比P226更适合亚洲人手型，特殊雕花的握把片很有摩擦手感，整体结构很紧密，扳机感觉很流畅，拿在手里模拟瞄准的指向性非常好，这也是它为什么能脱胎于著名的1911型手枪，以百岁高龄依旧被一些高手使用的原因。

　　小姑娘转头看见他手里的这支土灰色手枪，才顺口询问：“那些人都杀了？”

　　齐天林点点头：“不是什么好人，嗯，你不要说起杀人这么轻描淡写的好不好？”

　　蒂雅奇怪：“那应该怎么办？”

　　齐天林解释：“我教你杀人，用枪，是为了让你能自我保护，或者保护别人，不是让你对杀人变得无动于衷！”他很在意这点，十来年的铁血生涯，他看见太多人沉沦在杀戮的快感里，完全没法适应正常的社会生活，又有很多人就纠结在杀人和不杀人的道德界限上犹豫不决，要么被别人杀掉，要么自己心理混乱不能自拔……

　　蒂雅抿着嘴，一脸受教状，眼睛却一直盯着嗞嗞冒油的烤肉！


第四十三章 不许不见

　　烤肉的味道确实很美，美到小姑娘吃完以后，撑得不行，还舔着手指，打算把剩的带到树上去：“野兽一般上不来吧？”

　　齐天林翻白眼：“猎豹要上来就是轻轻松松，你忘记昨晚差点把你吞下去的蟒蛇了？”

　　小姑娘自己摸着下巴冥思苦想，力求能够把手里这几块美味的肉给保存下来，小眉头皱得那叫一个紧，齐天林觉得自己认识她以来，思考得最深的，估计就是这次了！

　　最后在大树顶上爬来爬去的小姑娘把肉块都挂在比较高，比较远的另一棵树伸过来的树枝上，自己再用匕首削了一些尖刺围在附近作为保护。

　　齐天林一边看一边笑：“你如果能把你对吃的热情转移一点点到别的事情上，估计都能成专家。”

　　爬回来的蒂雅不以为然的笑：“我就喜欢吃嘛，这次有什么收获没有？”

　　齐天林一边找东西一边问：“今天练习了没？”

　　蒂雅跳起来，快速的从右侧拔出一支G17，手指搭在扳机框上，有点短，但是尽量把食指伸直：“练了！两支枪，每支两百次！”

　　齐天林点点头拿出那个钻石包，用电筒照照里面给她看：“有毒，等以后找个地方好好洗干净，晃眼睛吧？也有你的份！”

　　蒂雅还是知道这东西的，惊叹：“好值钱的。”

　　齐天林点点头：“是啊，就是为了这些东西，我们才来这里当雇佣兵赚钱的。”

　　不能把玩的东西，小孩子没多大兴趣：“别的呢？”

　　齐天林翻翻背包：“这个莱泽曼的多功能刀钳，你的，这个皮包应该很值钱，你的，这个棒球帽适合你戴，这个小医疗包你收好，还有这些单兵口粮，嗯，这是德国口味的，给你……”给自己剩下就是一堆弹匣和几件换洗的军衣，那些单兵装备都没最早那个高手的好，没兴趣……

　　最后正要给小姑娘讲解怎么使用对讲系统，就看见捧着一堆零碎东西的蒂雅满眼泪光的看着他，吓一跳：“咋了？”

　　蒂雅不说话，摇摇头，闭了一下眼睛，似乎把泪水咽回去，才睁眼，带着点笑容：“有点想妈妈，只有她才对我这么好，现在有你了！”

　　齐天林挠挠头：“不是缘分么？这是我们中国人的说法，我们有钱了，以后你就可以过上舒服的日子，你过得好，你妈妈也开心，不要多想了。”

　　蒂雅小摇摇头：“我不稀罕舒服的日子，以前和妈妈就很开心，以后我也要和你在一起。”

　　齐天林笑笑：“我是个杀胚，离开这一片大陆以后，你就去读书上学，当个正常的孩子。”

　　小姑娘终于明白了齐天林的思路：“你……要离开我？”语气惊讶，腔调悲惨，刚刚收敛的泪水似乎又要出来。

　　齐天林把东西往背包里拣：“我是个只会杀人打仗的粗人，你不可能跟着我在战场上生活，现在我们有钱，你就可以去过好的生活，正常人的生活。”

　　小姑娘鼓鼓着腮帮子坐下来，靠着树干扭着头，不作声了。

　　齐天林想顺便摸摸她的头，也被她哼哼着甩开了……有情绪，还是很大的情绪！

　　齐天林就不多说了，打开一个低照度的头灯，开始仔细检查今天的战利品。

　　匕首和手枪先放到一边，这是今天唯一带走的武器，其他的除了弹药就是一堆乱七八糟的小东西。

　　除了中年人的护照，其他人都没有，估计也是有个什么给养地收好这些东西的。

　　翻开这本暗红色的护照，果然是德国人，德文名字中的VON是齐天林唯一看得懂的意思，说明是个贵族，后面各种海关印鉴说明这是个游历丰富的家伙，其他就一无所知了。

　　钱包不少，好几个，各种货币都有点，还是德国佬的钱包最大最有钱，美元为主，在非洲也不是到处都能刷卡，所以这些人还是携带了不少现金，然后就是地图，上面确实标明了他们有穿过这片密林从另一边出去的计划，结合那本几十年以上历史的小本子，应该还是中年人的长辈流传下来的资料，以前这些地方可都是欧洲人的冒险乐园，没少在这里折腾。

　　整理好一些实战中用得上的小东西，齐天林看看天，夜幕已经黑蓝色，就准备打盹。

　　小姑娘一直没回头，把自己绻起来，靠在树干上不知道想什么。

　　齐天林不会安慰人，就拿床小毛毯给她披在身上，丛林里的昼夜温差不小，很容易受凉，然后取过睡袋放她旁边，拿过步枪放在身边，手里拿着那支P226，钻睡袋里开始打盹……

　　蒂雅确定齐天林睡了，才气呼呼的转过身来，看着青白的月光洒下来，洒在树冠上，透过星星点点的叶间，又洒到自己和对面这个男人身上。

　　这段时间的折腾，齐天林头上的头发长长了一些，胡子也长出来了，灰扑扑的，身上就是一件不知道在哪买的中国迷彩服，最便宜那种，不过在丛林的效果还不错，腿上还是那条多袋裤，脚上也还是那双战斗靴，看到这里，蒂雅又撇嘴，她买的那双运动鞋，齐天林只有在城镇的时候才穿，现在都放在了密林外的车上。

　　先摸摸身上温暖的毯子，再看看手里的一堆皮包帽子和吃的，她出奇的没有流口水，咬咬唇，起身抓过自己的背包，把这些东西一股脑的收拾进去，再检查一下自己身上的手枪和枪刺，拉过自己的睡袋靠在齐天林身边，没有把拉链完全拉上来封住自己，而是倔强的把手伸过去抱住齐天林的脖子，再拉过毯子盖住自己和旁边的男人，这样似乎就觉得安心不少，慢慢的在月光下进入了梦乡。

　　齐天林笑着睁眼看看小姑娘的行为，不说话，调整一下姿势方便她睡眠，自己就闭上了眼睛，继续打盹……

　　第二天一早，小姑娘还是沮丧的发现自己的美味羊肉不知道去了哪！

　　尖刺还在，也没有任何作用，可那棵树梢上的几块肉都不见了，一点痕迹都没有……

　　齐天林哈哈笑着收拾背包：“丛林里面活着的东西可不少，你还以为是你们那个一望无际没什么东西的沙漠？”

　　蒂雅气得把还没穿的袍子摔来摔去，口中忿忿不平：“都不见了！都不见了！”这是她自己琢磨出来的奇怪穿法，对于一个常年穿惯了袍子的女孩来说，牛仔裤太紧了，实在不习惯，何况他们还经常风餐露宿的，很不舒服，所以在城镇上自己去买了几米灰布，在旅馆一晚上就给自己做了条灯笼裤，搭配衬衫T恤来穿，外面再罩上黑布袍子，就能把枪藏在裤子里，只是齐天林每当看见她练习拉开松紧裤腰拔枪的时候，就很想笑。

　　收拾好树下的早餐篝火痕迹，齐天林招招手蹲下来点：“走了！”

　　小姑娘才气呼呼的背着自己的包，爬上已经有三个背包组合成大包的齐天林身上，紧紧抱着他的额头：“你不许不见！”

　　一脸的孩子气，让齐天林终于乐呵呵的笑起来上路。


第四十四章 必不能负

　　晨间的丛林是最生机盎然的时候，齐天林一边快速的穿行，一边注意躲避树叶树枝，蒂雅也躲到他的身后，拉上头上的头巾，树叶上的露水实在是太多了，小姑娘有时还伸手摸摸自己有点湿润的脸，发出一阵咯咯咯的笑声。

　　齐天林顺着一条小河流在走：“这点是非洲和外面不一样的地方，别的地方都是顺着溪流水流的方向往下游走，才能找到人烟，非洲必须得往上走，因为这里的水流最终都是流进地下，越往上，水流越大，越能找到人烟。”

　　小姑娘又把下巴放齐天林头上，舒服的东张西望，惊奇：“那是什么？憨憨的！它在叫也！是问早安么？”

　　齐天林看一眼旁边溪流水潭里漂浮着的胖子：“河马，很凶恶的，这是在警告我们离远点，只要我们掉水里，它们几个立刻就把我们撕成碎片了！”

　　蒂雅捂嘴发出一阵惊叹：“看起来一点都不凶狠也……这是什么？”

　　齐天林奇怪：“猴子啊？你没见过？”树丫上有不少的猴子，稀奇地打量着他们，看品种应该属于比较灵巧的猴子而不是非洲最常见的大型狒狒。

　　小姑娘稀罕：“没有！只听说过！这个凶不凶？”

　　齐天林看看：“嗯，这个品种经常被训练当成猎犬来用的……”

　　蒂雅就兴奋了，在齐天林头上一阵跳：“我要一只嘛……我要嘛……”还很有点撒娇的口气，真难得。

　　齐天林看看天色，就放下她和一堆背包，把步枪给她：“自己在这里守好，会筑阵地了不？”

　　蒂雅小脑袋瓜一阵点头，娴熟的把四个背包叠加围起来，都藏在草丛里，自己也拔出枪刺和手枪，躲在里面。

　　齐天林赞扬：“在战场之上就要随时保持战斗警惕，等我一阵……”就带了一支手枪，就快速地爬上树，拔出匕首，轻轻挥动一下……

　　那种飘飘欲仙的感觉让齐天林觉得自己怎么都不可能会吸毒，这玩意儿就跟吸毒似的！

　　树梢上的猴子们，开始是好奇的打量他上树，看他摸出一把匕首，却也感受到危险，四散开来到处跑，有一只最大的似乎是这一群的公猴头领，有一个五六岁小孩那么大，背上骑着一只小猴子，齐天林就打算把这个作为目标了。

　　他略微在树梢上一点，就快速地在树枝头穿掠起来，快得就只有个影子似的，齐天林也觉得是个不错的训练方式，就放开自己的身体，跟上那群逃跑的猴子，尽情的感受这种快速穿行的方式。

　　说起来简单做起来难，脑子就好像计算机一样，得飞快的计算判断眼前的哪棵树枝比较适合，哪棵不太可靠，因为穿行的速度太快了，中途齐天林还是失败的掉下来过两三次。可利用了匕首的身手实在是矫健，飞快的又起身爬树追猴……

　　有两三次他都已经并行公猴了，他还是没伸手，尽量学习猴子那种比较特殊的快速转折弹跳的方式，在手里匕首的帮助下，越来越炉火纯青，真有点沉浸在里面……

　　公猴似乎觉得他没有什么多余的危险，就专心跟他飚速度！一人一猴就在树头林间飞快地穿梭，直到公猴突然停住，警惕的左右打量！

　　齐天林一把抓过小猴子，公猴居然没什么反应，继续警惕的倾听，两只耳洞一点一顿的小颤动，齐天林也能听见了，有一片沙沙的声音！

　　再稍微仔细点辨认，有说话的声音！愤怒的声音！应该是那些逃出去的黑人带着人过来了！

　　公猴可能面对一两个人不害怕，面对一片人群，毫不犹豫的就转身开始跑，它一般是回到它的领地，还要通知它的子民躲避的，齐天林也就带着小猴子跟在它后面穿梭。

　　找到蒂雅以后，一把抓起她放在自己脖子上，再抓起那几个背包，快速地爬上树，躲在茂密的树丛中，蒂雅才不问什么缘由发生什么事呢，欣喜若狂的抓住装在齐天林背心口袋里的小猴子，一个劲嘿嘿嘿的傻笑。

　　齐天林用手指嘘了一声，小姑娘才吐吐舌头，抱着小猴子亲昵的观看，小猴子脸部有点红，也好奇的观察她，估计才出生没多久，一身的绒毛都还是稀稀落落的，小嘴巴轻轻的吧嗒。

　　齐天林不管自己肩上的小朋友，端着步枪，轻轻地靠在树干上，另一边就是一群猴子，也紧张地看着远处……

　　很快，那一群群人就出现在林间，吵吵嚷嚷，气势浩大，从上面看下去，能发现是明显分为两部分，但是都混杂在一起。

　　大多是手持弓箭和长矛的土著人，身上的衣物都很简单，很多都是一条短裤，披一块布，有些就随意在腰间缠了块布，其他什么都没有，弓箭和长矛都很简陋，是那种感觉用藤条做的东西，可齐天林知道，这些东西在这些极其擅长打猎的人手里，杀伤力可不一般，而且他们都是边用边做边走，几乎就没有箭矢用尽的时候，曾经有人带着枪被他们没天没夜的追杀了好几天，还是被干掉了……

　　还有小部分就是拿着枪的政府军士兵，估计也是这个自然保护区的卫兵，就是这点小部分，都起码有几十个拿枪的，看来是得到报案以后就在当地人引导下一起来了！

　　知道距离和方向，人又多，这数百人就没有多停留，只是散开走，一路看看有没有那帮人的踪迹，很快就兵荒马乱的经过了齐天林的树下。

　　头上的小姑娘这时才有点吓到：“是来找我们的？”

　　齐天林摇摇头：“找那帮人的，走了，赶紧走……”

　　蒂雅还抓着小猴的手给它的猴子群们打招呼：“再见了哦……”

　　猴子们还沉浸在刚才的惊慌中，没注意到这一大一小两个人就带走了它们的小猴子……

　　接下来齐天林穿行的速度就很快了，原定晚上在歇息一晚的，都放弃了，带着夜视仪在林间穿行，甚至还用上了匕首的辅助。

　　终于在黎明时分前，出了这片密林，翻越过一片栅栏，刨开盖在越野车上的树枝树叶，把藏在灌木丛里的卫士越野车，悄悄的发动，离开了这片区域！

　　小姑娘上了车就一直抱着小猴子在睡觉，齐天林在后面给她用被子团了个窝，直到中午时分，才揉着眼睛醒来：“它在叫……饿了，给它吃什么？”

　　齐天林看看地图：“待会还有几十公里有个小镇，我们在那里吃午饭，争取今晚过国境线，给它吃水果就行，待会到镇上买，你先给它喝点水。”

　　下车的时候，蒂雅就已经给自己的小宠物取名叫塔塔，按照齐天林的建议，找了快碎布，做了个结实的项圈，再用绳子项圈拴住，因为猴子真的很容易就逃跑了，驯化也不是很容易，就当个宠物吧，小姑娘毕竟也才这么点年龄。

　　比起北非来，这边真的很富饶，火山地区肥沃的土壤，产出了不少新鲜果蔬，加上沿海渔业，肉类供给也很方便，热带水果更是遍地都是，基本都能自给自足，就这么个路边的小镇，俨然有点美国西部的感觉，随意找家小饭厅坐进去，有些热情的黑人还举手打招呼，齐天林点点头坐下来，蒂雅也好奇地打量着自己的非洲同胞，虽然她的肤色差得太远。

　　塔塔果然很喜欢吃水果，一到桌边就往桌上跳，那里有一盆水果，蒂雅想拉住它，它还呲牙咧嘴的反抗，齐天林看小姑娘要伸手去抓，顺手拿个餐刀倒转过来，用刀柄在塔塔头上敲两下，小猴子才不满的安分了：“别在猴子发狂的时候用手过去，很容易受伤……”他没说的是，据说艾滋病就是非洲猴子们传播出来的！

　　吃的很丰富，有烤肉，有玉米糊，有蔬菜沙拉，就着可乐，两人吃得是大快朵颐，塔塔也终于满意的有了一个苹果，不过这家伙明显还没到自己能吃的年龄，急得叽叽喳喳，最后还是蒂雅咬碎了喂它，它才乐滋滋的抱着坐在桌面上啃。

　　饭厅有电视，正在播放新闻，是前两天的事情：“根据报案人称，一帮西方武装分子，非法闯入了位于乞力马罗札山脉下的国家动物保护区，他们残忍的杀害了超过十五名工作人员，现在警方已经在军方的配合下，开始进行保护区封闭搜索……总统也已经获悉这件惨案，要求必须将这些人绳之于法！”

　　饭厅里的黑人们大多是吃过饭端杯饮料在这里闲聊的，听见这样的新闻，自然也是大骂，齐天林不由得心想自己幸好是个亚洲面孔，不然就算是在几百公里之外，说不定还是要殃及池鱼。

　　这里已经靠近沿海地带，剩下的路程就是沿着海岸穿过国境线，又要进入到索马里这个同样也充满战乱和贫困的国家了。

　　在地图上，大熊的家乡属于靠近内陆的贫困区域，战乱不频繁，但是生活很艰难，长年干旱，根本就没有什么旅行者往那里去。

　　如果过去，已经慢慢进入了舒适生活的两人也许又要陷入危险的生活中去！

　　只是，战友所托，必不能负！


第四十五章 水花

　　穿越边境线是不困难的，因为这边主要是防备从索马里逃出来的难民，而且这边是索马里南部，相比北部，这边属于有限的政府影响区域，略微好一点点，但也是遍布各种地方小军阀武装，乱得很，比中国北洋军阀时期的还混乱，因为这里有大量的枪支弹药，极其混乱！

　　索马里就是一个7字形的国土，为数不多各有目的外国人来这里都是从上面北部一横起笔那边进入，因为那里最近，也最快能到达最有特色最混乱的索马里海盗之角，齐天林要去的是中部，所以他开始的路线就是直接从中部穿越国境，现在由于战刃的召唤，他修改过后的路线不得不从7字的下部进入，穿越大半个下半截国土到大熊的家乡，再到海盗之角寻找轮船去欧洲。

　　说到去欧洲，不得不解释一下齐天林为什么要用这么笨的办法。

　　作为一个中国人亚洲人，他从来都不是队上负责外联的，关于以前携带枪支的偷渡和弹药分离运输，都是有专人负责，这些人都永远的躺在了这片大路上，他这个只会战斗的狙击手，也就只能按照自己有限的智力和了解，一步步离开这里！

　　齐天林越过边境的时候，照例在自己的护照外出示了一下那个没有任何国际和组织的身份识别证，但几乎所有非洲军人看了都笑，都知道这是代表这个星球最大军事组织的证件，知道这是个惹不起的人，很是让齐天林狐假虎威了一把。

　　随着绿色慢慢消失，黄色漫天的景色又开始出现在眼前，车上依旧是两个百升的油桶，后面还挂了两三十升的油桶，也真不怕别人的曳光弹打穿油桶烧起来？

　　反正一路上就是能加油的地方就加油。之前他是顺便查看了一下大熊的存款，这傻大个几乎不参加那些西方雇佣兵的战后娱乐活动，每次都挑选最苦最累的活儿，力求能挣最多的钱，果然卡上有近十万美元，齐天林看看自己携带的现金没这个数，在越过国境前就提了一些款，毕竟这边可能没有那么完备的银行体系了，还是现金靠谱。

　　蒂雅基本上不在意外面的景色，专心逗弄自己的塔塔，这小猴子没事就往蒂雅的头上爬，爬到头巾顶端坐下来随着车辆颠簸打盹，一副悠然自得的情况，只有在蒂雅摆弄自己手枪的时候，才会趴着好奇的观察一番。

　　公路始终不是和平稳，用中国的说法，也就是乡村公路的水平，可这就是跨越南部最重要的一条主干道，路边的小村庄都是那种黄土砖墙砌成的院子，有些蓝色铁门上画着非洲民族特有的图案，偶尔会有一双好奇的眼睛探头观察匆匆飞驰而过的卫士越野车，蒂雅逐渐也能注意到外面的状况，开始越发的沉默，似乎想起自己那个也在战乱中越来越残破的家园。

　　随着公路的延伸，要经过现在所谓政府的首都，曾经有名的黑鹰坠落之地，路边的人烟也逐渐增多，携带枪支的身影也越来越多，而且越是偏僻的村庄越能看见三五个年轻人端着AK步枪肆无忌惮的看着公路上经过的车辆，有些性格外向的还会跳着舞向这边开上两枪，自己高兴得哈哈大笑！

　　几乎都没有看见什么牲畜，可在这个战乱丛生的国家里，却看不到那种宣传常见的苦难感，非洲人似乎有种发自内心的乐观主义，纵然是看见路边依靠人力拖动板车的黑人，看见越野车，也会乐呵呵的挥手致意……

　　齐天林有点挠头，从他的习惯来说，越和谐越紧张，因为这样嘻嘻哈哈的场景真的很让人放松，可又真不知道哪里会突然飞一颗子弹出来就要了你的命，他现在越发的觉得自己的怪异身体是多么的珍贵！想想拉过那件战术背心，让蒂雅穿上，头盔都没有，只能让她听天由命，然后自己依旧是开足马力沿着公路，看着手边的地图一路向北疾行！

　　突然一下，就在转过一个土丘以后，公路就豁然开朗！变成左边是干涩弥漫的黄沙，右边是青翠蕴蓝的大海！都映衬在湛蓝的天空下，真的有一边是火一边是水的感觉。

　　架子沙漠边缘，利比亚内陆地区的蒂雅从来没有看见过大海，哇啦啦的叫着指着右边那一望无际的浩瀚，转头对齐天林语不成声，小手一阵挥舞，齐天林哈哈笑，车速不停，继续行驶。

　　小姑娘趴着车门看，塔塔也好奇地看着这一整片蓝色，可还觉得不过瘾，居然顺手抓过手边的AK步枪，对着天上哒哒哒的一梭子！这非洲兄弟姐妹都喜欢用开枪来表达欢乐么？还是因为这片大陆没有生产鞭炮，用这个替代？

　　齐天林翻着白眼就把车驶下公路，慢慢靠近海边，让这小疯子真正的接触一下海水好了……

　　这里的海边几乎没有岩石，没有崖壁按，就是平坦坦的海滩，坡度极小一直延伸进海水里，可齐天林真的不太习惯这种没有任何依托和隐蔽的环境，他的职业病让他一直在沙滩上疾行，直到看见两三尊巨大的石头在沙滩上，才把车开过去在背阴一面停下，就这么十来分钟时间里，蒂雅居然就打空了两个弹匣！您真当这个是放鞭炮么？

　　扔下步枪，小姑娘就拉着塔塔欢笑着跳着跑进浅浅的海水里，伸手脱下身上包裹的黑色长袍，齐天林神奇的发现那不过是一长条黑布，然后只穿着T恤和平角大短裤的小姑娘就要往水里滚……

　　齐天林赶紧提醒：“枪！手枪！”打湿浸泡对手枪射击没什么，主要是难得保养，何况还是腐蚀性高于清水的海水。

　　小姑娘俨然已经把左右腿上的手枪和军刺当成自己身体的一部分，吐着舌头，摘下来，放在沙滩上才撒着欢的跳进海水里，在其实只有二三十厘米深的水里打滚！

　　可怜塔塔的绳子被她带着也拽进了水里，它现在一共才二十厘米身高都没有，只有一个劲地原地跳！

　　齐天林笑着提上M4步枪，过去摘下小猴子，把绳子头拴在蒂雅的一堆手枪武器上，自己才脱了靴子袜子，卷起裤脚，赤脚踩在沙滩上踱步，静静体会好久都没有感受到的轻松感。

　　蒂雅穿的白色T恤，打湿水以后，站起来嬉笑着一边喊齐天林也去水里滚，一边跑过来，似乎能看见两个青涩的点点，似乎已经有了起伏，还好平角裤是深灰色条纹的男式内裤，没有什么变化，可就这样，也让齐天林赶紧扭头，非礼勿视，何况还是个小孩子。

　　就在这时，哒哒哒……一串枪声响起！

　　五到六米之外的水面上明显的溅起了一串水花！

　　齐天林飞快的一扭头，海滩沿着他们过来的南方突然出现一排黑影！一帮衣衫褴褛的黑人端着步枪和RPG火箭筒在一部皮卡车的带领下跑过来！

　　什么情况啊！


第四十六章 三角形

　　这还不算最糟的，因为齐天林再警惕的扭头看看北方，也有一群黑人端着步枪还有弓箭长矛，虽然没有皮卡车，可也在往这里跑！

　　被包围了？被这接近一百来人包围了？

　　齐天林并不算太灵活的头脑，简直一下有种死机的感觉！

　　但是子弹是不死机的，嗖嗖嗖的空气划破声提醒他，有人还在持续的对着他开枪！

　　齐天林马上把步枪一下背起来，伸手抓住地上的一串手枪枪套武装带连带塔塔，跑进海里一把抱起小姑娘就往海水深处窜！

　　可怜的猴子挣扎了好几下，才顺着绳子爬上蒂雅的头，一身簌簌发抖的抱着蒂雅，小姑娘比它也好不了多少，一样也在发抖，因为那种被射击包围的状况，是个人就会感到死神就拿着镰刀在耳边嘿嘿的笑声！何况是刚从欢乐的天堂骤然跌落，那种巨大的心理落差在这个十几岁的小姑娘身上实在是太残酷了。

　　因为过来时候把车停在了几块十几米高的巨石之间阴凉处，两边都应该没有发现，不知道是蒂雅的枪声引来的人，还是被越野车引来的，总之齐天林都觉得现在跑到那个大油桶旁边是不靠谱的事情！

　　海水也许才是最好的防弹衣！

　　海水极浅极平坦，他跑了几十米也才加深了到膝部，生死关头，齐天林咬咬牙，拔出战刃，这是他现在对这柄神奇武器的称呼，一挥，身体轻飘，本来就很快的速度骤然加快，似乎有种水上漂的感觉，几乎是在瞬息之间就窜出去一大截！

　　齐天林的目的就是跑进齐脖深的水里，按着蒂雅的身高，窜进海水深处，已经距离大石足有三四百米，才放下蒂雅，把战刃插进后腰的塑料套里。海水还是那么清澈见底，白沙碧水！就跟各种度假胜地一样，可抬头上却是子弹翻飞，枪声隆隆！只是在这个距离上AK的精度实在是不敢恭维罢了！

　　小姑娘仰着头，才能勉强把嘴露出水面呼吸，一脸的紧张，塔塔爬到她的脸上，被齐天林一把抓过来放自己头上，拔出蒂雅的手枪，飞快的在海水里卸掉，散落一地掉在海底，只取出十多厘米长的枪管，把枪口一边塞进小姑娘的嘴里，拉她稍微低一点，这样基本就藏在水里了，把她的耳朵拉出水面大声吼：“慢慢的在水里左右走走，不要死呆在一处被打，必要的时候，憋气蹲下去，只把管子露出去换气，他们就没法瞄准你！”

　　然后把蒂雅的手枪腰带扔到海底，自己取下背上的步枪，就开始横向移动，让小姑娘远离自己，也就远离危险，加上这里对他来说不过是到腰腹部而已，还可以再深一点！

　　两边都有朝这边开枪！海面上不时溅起小碎花，真的很小，因为角度过来已经很小了，不会溅起那种大角度击水花，套用一个跳水的专业术语，水花压得很好！

　　一般的AK步枪的精确射击也就两百米内，三四百米要求精确击中有很大运气成分，蒂雅就如同茫茫大海里面的潜水艇，只露出了一点点枪管换气，根本就不会被看见并击中了，何况子弹进到水里，十来米就失去了威力！

　　可齐天林偶尔掉头看回去，那个小姑娘居然憋着气吐着泡泡，蹲下去把腰带熟练的在水中系上身，枪套固定在右腿上，弹匣和军刺固定在左腿上，摸索着把没有枪管的手枪部件组合回去，插回枪套，才拔出枪刺，艰难的跟在他后面一边换气，一边潜行！因为她太瘦弱了，必须不时用军刺扎在海底固定自己的位置！

　　这傻妞！

　　齐天林一边咒骂一边就不敢忘深水区走了，转身蹲着端上步枪开始利用上面的海螺瞄镜观察，丝毫不担心现在不算太多的嗖嗖声！脚下慢慢横向移动，还是要稍微远离点蒂雅。

　　然后他就惊讶地看见，居然有一支RPG火箭筒朝他这边嘭的一下开火了！

　　击发的这个人丝毫不顾忌自己是在己方队形中，火箭筒后方喷出的火焰，顿时就让他身后的一个黑人无辜误伤，掩面而倒！

　　齐天林没功夫嘲笑这帮没有丝毫军事素养的乌合之众，几十上百把AK一样可以干掉他，按照他一贯的攻击原则，谁危险攻击谁！

　　火箭弹拖着白天看起来并不算很吓人的尾焰呼啸而至，齐天林都不用躲避，就看着火箭弹从自己左侧六七米的地方窜过去，继续飞行了几百米才傻乎乎的爆炸！

　　RPG的射程非常远，可这玩意儿有效射程也就三百米，用来打三百米以外的一架飞机或者一辆装甲车一个碉堡可以，打一个人嘛，嗯，精度确实没这么高的。

　　齐天林正要开枪击毙这个正在被后面几人大骂，自己又在手忙脚乱装火箭弹的枯瘦黑人，就突然发现，对方已经有人中弹倒下了！

　　齐天林下意识的扭头看了看小姑娘，这小姑奶奶的手枪，枪管都没有，射程也只有几十米吧？果然，那傻妞还在水里加油的移动呢，似乎看见十多米外的齐天林在看他，脸上又立刻堆起那种讨好的笑容，然后就被呛了一口水，失去平衡，手忙脚乱的跳起来换口气，落下去蹲着在水里找张嘴掉了的枪管！

　　齐天林好气又好笑，不理她死活，自己继续观察……

　　确实是有人还在朝他射击，但也就三四个人而已！

　　因为这两边的人已经逐渐照面！开始相互攻击了！在一百多米的距离上开始相互开火了！

　　很明显应该是这片大陆上最常见的部族仇杀！

　　这是得有多倒霉，才会正好在两帮人要对砍的时候，自己的车正好出现在中间？！

　　要不是有这一片大海作为庇身之所，不得被两边夹着打？

　　难道是因为两边都听见了枪声才闻讯而来的？

　　齐天林气得又回头看那肇事者，刚在清澈的水里找到枪管，咬在嘴里换气的傻妞一看见他就又条件反射的傻笑，枪管又掉了，又去拣！

　　唯一的皮卡车目标有点大，上面起码蹲了七八个人，他们借着车斗护栏作为掩体，连续的开枪，让皮卡车如同一辆坦克一样气势汹汹的冲向北面敌阵！

　　可这毕竟只是辆民用车辆不是装甲车，面对的可真是军用步枪和打坦克的RPG！

　　7.62毫米的子弹轻易就撕穿了墨绿色皮卡车的车斗护栏，弹头毫不犹豫的在人体上翻滚，撕裂！

　　黑色的肌肤中瞬间迸发出殷红的鲜血，也许没有白色皮肤或者黄色皮肤上那么显眼，却一样带来剧痛和死亡！

　　可受伤者毫不在意，咬牙端着步枪向对方开枪！

　　对方也有火箭筒，歪歪扭扭被涂得花花绿绿，嘭的一声击发，毫无例外的尾焰伤着了自己人，纵然击发前那个黑人不停的大声嚷嚷，还是有人毫不在意的从后面走过！

　　火箭弹几乎是毫无悬念的集中了二十米外的皮卡车！

　　可打中的是车轮毂，齐天林看那位开火的时候，眼睛都没瞄，那个标配的白光瞄准镜也不在了，他就是端在腰间击发的！怪不得……

　　但是纵然是打在轮毂上，火箭弹还是爆炸了！

　　就是一瞬间，两吨重的皮卡车和上面驾驶室的两三个人，车斗里的七八个人一起就被掀上了天！足有三四米高！再狠狠地砸下来！侧身翻了几圈！燃起熊熊大火！有人运气好，甩翻了还被车体挡住了弹片攻击，居然晃晃有点晕的头站起来，然后被步枪击倒，有人就浑身是火，跌跌撞撞，更多是一声不吭就被炸死！

　　北面这帮人顿时就发出一阵欢呼声，就好像中国网吧里打网游的一帮小孩子刚爆了个BOSS一样兴奋，有俩还抱着开始跳舞，那种足球运动员进球以后扭来扭去的奇怪舞蹈！

　　您这是在战斗么？

　　这就是非洲！人命薄如纸，一切就好像儿戏的非洲！

　　原本这片黑色大陆上就是这样弱肉强食，物竞天择的，可大量现代社会的枪支弹药进入以后，就完全变了味！

　　两边的间隔距离现在也就一百米不到，和齐天林这里呈一个等腰三角形，他在最远的尖部，慢慢就没人攻击他了，都专注于自己对方的黑人进行战斗！

　　大岩石就在战场之间，两边都依托岩石开枪，夹在中间的越野车反而没有被发现，也许刚才那个皮卡车上的人惊鸿一瞥看见了一点？

　　齐天林现在完全沦为路人，围观双方枪战，也幸好他第一时间选择远离战场，不然现在就是他被夹在岩石间当三明治了。

　　能感到腰间有东西在碰，蒂雅那傻妞就吃力地抓着他身上爬上来，很有点熟练，加上齐天林是蹲着的，她趴到他背上，才开始大口地喘气，几缕栗色的头发湿漉漉贴在脸上，剧烈的呼吸让她简直有点喘不过气，水里面的移动非常费力，数倍于地面，何况她还要不停地换气。

　　没等齐天林说话，他就听见小姑娘居然就在他背上掏出手枪，哗啦啦的拆开，利用他宽厚的肩背，放一下零件，几下就给装回去，空枪击发一下，才心满意足的装上弹匣插回枪套，末了还不忘子弹上膛！

　　看来每天上百次的拔枪上膛退膛练习没有白练……

　　然后就喜滋滋的开始逗弄塔塔了，这俩都浑身水淋淋的暴晒在太阳之下，一会儿就能干，那时就要担心脱水了。

　　齐天林依旧一动不动，就好像一块海水里的礁石，端着步枪，通过四倍海螺瞄镜观察交战双方，防止有人接近越野车，他不愿意就这么步行数千公里去找大熊的家乡，何况现金和各种银行卡，乃至那一包钻石都在上面！

　　那可不能掉！


第四十七章 君王

　　海滩上的杀戮还在进行，只是双方似乎也没有什么战术，连所谓的包抄拦截都没有，就是两边扎堆相互开火，幸好双方都没有什么手雷炸弹的，不然就这么扔一颗过去，几十个人扎堆在一起炸了估计就剩不了几个！除了一开始比较脑残的那部皮卡车，大多数人还是知道躲在石头后面射击，除了有个北面的雄赳赳的跳起来用弓箭攻击！

　　左手上握了一把箭矢，只是他刚射到第四支，就被几枪大众而死，其中一颗步枪子弹掀了天灵盖！白花花的脑花一下就撒开来，周围的同族人看了也不觉得恶心，居然还有人过去抢弓箭的……

　　这样的枪战游戏在十多分钟后就结束了，因为没子弹了！因为几乎每个带枪的就那么一个弹匣，有些身上还带了点子弹，慢悠悠的停下来装进弹匣再打，也坚持不了多一会儿。

　　北面的还携带了一些弓箭，就试探性的跳出来用弓箭攻击，南面基本都是步枪，没了子弹就是烧火棍，有些黑人就毫无组织性的扛着步枪转身开跑，齐天林好笑地看见有人居然抓着枪管扛肩上，刚刚射击过的枪管那么烫，于是摔在地上，其他人又抢！

　　完全就是乱糟糟的混乱场面。

　　北面的感觉有点占了上风，就纷纷跳出来，想利用手里的十多副弓箭攻击，齐天林怕他们到中间发现了越野车，半跪在海水里，端着步枪，左肘放在左膝上，背上的蒂雅和猴子，丝毫不能影响到他的据枪，瞄准跑在最前面的黑人开枪，消声器的延长不但消除了枪声，还增加了一定的精度……

　　应该是高手改装过的M4加上消音器的延长，才能保持这么好的精度，一般M4也就在两百米内比较有效。

　　海滩边几乎没感受到任何枪声和预兆，那个黑人就大腿中弹应声倒地！

　　齐天林只想保卫自己的交通工具，没必要杀人，而且他就这么一个枪上的弹匣，三十发子弹！现在只有二十九发了！

　　后面的黑人捡起跌倒者的弓箭，想继续进攻，立刻又被击倒！二十八发！

　　二十七！

　　二十六！

　　连续这么击倒了四五个黑人，终于明白似乎有人在偷袭不允许过去，他们也没有想到是海面上这个小黑点，骂骂咧咧的就开始鸣金收兵，不过倒是欢天喜地的过去搜刮了一下皮卡车上的东西，居然还找到两支完好的AK步枪，又毫无保留的对着对方打空了弹匣，一个人都没打到，拖着伤者和尸体，拆了皮卡车上一些什么零件，反正有个黑人拿了方向盘……嘻嘻哈哈的就撤退了，一副得胜还朝的模样。

　　另一边也不沮丧，起码他们也打死打伤了对方几个人，只是有人试图过去拖走皮卡车上尸体时，也被齐天林击伤退了回去，也拖着死伤者离开了。

　　齐天林没这么轻松，一直扎在那一动不动快二十分钟，才试探着往岸上走，最后一段更是放下蒂雅，让她带着猴子，伏在水里，直到他端着枪上去检查没有任何问题才招呼她上岸，赶紧上车……

　　蒂雅这姑娘现在神经真的有点粗大了，上岸先去捡了自己的黑布袍子，到水里漂洗一下，然后还蹦蹦跳跳的去看了一眼皮卡车边烧成黑炭的尸体，再观察一下被击毙的两三个人，才皱着鼻子跑回来，齐天林已经打着车开出来，她拉开车门就跳上车：“烧糊了，手脚都炸断，肚子烧爆了，肠子流了一些出来，还是青色的，火太大，没烤透！”你以为是烤全猪还是烤全羊？

　　齐天林忍不住就皱眉：“那是烧死的人！你不要说得这么轻松奇怪好不好？”

　　蒂雅嘟着嘴看他：“不是你让我多看看这些东西，慢慢就不想吐了么？现在真的不吐了。”塔塔盘踞在她头上，一脸精明的样子，居然还跟着点头，估计刚才也一起看了，没什么不适的样子。

　　齐天林一边开车驶离海滩回到公路上，一边教训：“那是为了控制自己的生理反应做出的训练，但是要懂得人和动物是有差别的！你不应该这样！”齐天林自己确实说不上有多好的文化，如果说到军事术语和技巧，他可以滔滔不绝，可现在这种涉及到人性或者道德的东西，只是本能的觉得蒂雅这种状态不对，但是具体也说不出什么大道理，一直都有想管教说服一下，可真说不出个子丑寅卯，有点苦恼。

　　蒂雅依旧那种漫不经心的态度，点点头，就盘腿坐在椅子上打算脱身上的T恤，看看旁边的齐天林，还是有点羞意，爬着就到后面去换衣服了，然后顺便就用自己换下来的T恤拧干水分，给开车的齐天林擦脸，擦干沙砾和海水，很细心很认真，一点没有刚才说起爆肚子死人那样的满不在乎。

　　齐天林才觉得稍微好受点，好像这个孩子也没有被自己错误的教育成了一台战争机器。

　　因为往北也许要经过刚才的北方种族，齐天林格外小心的加快速度，希望不要被截住，可快一个小时过去了，已经经过了两三个小村庄，也许是刚刚经历过战斗的缘故，并没有什么人来拦截他们，依旧是很少看见人迹，好像一个个村庄都是空的。

　　不过齐天林倒是能理解这种情况，白天一般男人都出去打猎，女人在屋里或者田间劳作，日照气温这里接近赤道，实在是有点毒辣，一般都不在外面，看不见人也是合理的。

　　齐天林没有把小姑娘开枪招来对战的推测告诉她，只是叫她不要乱开枪，节约子弹是起码的准则。

　　蒂雅已经换上干爽的衣服，笑眯眯的在和塔塔分享一包单兵口粮，鼓着腮帮子用塑料叉叉了一点吃食喂齐天林：“我第一次看见嘛，太激动了，以前只是听说过。”

　　齐天林随口嚼嚼：“以后第一次看见的东西多了，你都要打两梭子？”

　　小姑娘索性在后面把自己的胳膊挂齐天林脖子上，靠在椅背上，尽量稳定一点，方便自己喂食，一人一口，不想吃的就喂塔塔，忙得很：“我知道节约子弹了！”

　　齐天林是真不喜欢吃口粮，这几天因为没有什么像样的大城镇，不敢在村庄里投宿，都是野外露宿的，几乎每天都是以一场打猎来收尾扎营，今天看来也不例外，明天也许才能到达首府，还要走上三四天才能到达大熊的家乡。

　　蒂雅显然也是适应这种形式了，早早的开始用望远镜开始四处搜索看有什么猎物没有。

　　如果说之前乞力马罗札两边的两个国家都是狩猎者天堂和动物世界的话，已经近三十年战乱的索马里就没有什么珍稀动物了，剩下的也就是鸵鸟和骆驼，长颈鹿也很少，齐天林又觉得实在没有兴趣跟当地人一样，连小鸟和老鼠都可以吃得津津有味。

　　他自己也在边开车边搜索，最后沮丧而又无奈的发现远处山脊居然有只狮子！

　　在这个战乱丛生的国度基本上已经没有非洲狮的生存之地了，周围的国家都最头痛从索马里窜出去的偷猎者，现在居然能看见这么一头，应该说不定就是从邻国误入的。

　　蒂雅很兴奋：“狮子！狮子！这个在书上看见过，这是狮子吧？”

　　齐天林点点头：“是头雌狮子，我们不打这个。”

　　蒂雅很奇怪：“为什么不呢？够我们吃吧？”

　　齐天林头痛：“这个东西属于保护动物，比较稀少，有点珍贵。”

　　关于保护动物这个说法，勉强上过一点学的小姑娘还是能理解，只是看着狮子有点垂涎欲滴：“扒了皮，烤一块前腿肉，一定很有嚼头，后腿肉也一定很肥美……”

　　齐天林看看这吃货的表情，忍不住笑，一打方向盘往狮子那边过去：“就只能看看，不许开枪打啊！”

　　小姑娘做得好乖巧的样子点点头，还主动把刚才已经偷偷拿到手里的AK步枪扔到后面。

　　确实应该是一头邻国动物保护区的狮子，因为看见车辆过来，居然也不太惊慌，只是慢慢地踱着步子走，在灰蓝的天空下，土黄色的沙砾地面上，它悠然镇定的形态，真的很美。

　　蒂雅就被迷住了：“好漂亮……胡子叔……我想要它当宠物……跟塔塔一样……”说着还伸手抓齐天林握着挡把的手，轻轻地摇，嘴也嘟上了，一副撒娇的模样，跟只猫似的……

　　齐天林心硬：“呸！你还不够它一顿吃的，你以为这么看起来慢吞吞的，下起口来一口就把你的头咬断！还有！你都十多岁了，别装小孩子装可爱，老子又不是没见过你和隔壁街的骂架，那还是去年的事情了！”

　　被戳穿的小姑娘嘿嘿笑着，又靠到窗边去看狮子，死猴子塔塔对于这草原上的君王，似乎还没有什么概念，死不要脸的冲着窗外哇哇叫，被蒂雅毫不客气的一巴掌打到后面去了！


第四十八章 泼妇

　　齐天林最后还是跟着这只狮子找到几只落单的野羊，教导小姑娘趴在车顶上拿狙击步枪打倒，然后抢在狮子前捡上车就跑了，蒂雅也终于对这大宠物失去了觊觎之心，因为这头母狮在羊群被枪声惊扰的瞬息之间，就扑倒了一头野羊，一口咬折了羊脖子，满带揶揄的表情轻蔑地看看用步枪打倒野羊的人类，消失在茫茫暮色之中……

　　熟练的找了一处背风挡光的土丘背后，现在都是把车藏在隐秘角落，剥皮剖开羊肉以后的齐天林端着步枪坐在高点把风放哨，蒂雅带着猴子在低洼处生火烤羊……小姑娘的手艺已经愈发出色和熟练，能够很好的根据齐天林比较偏好酸辣的口味来烤制，她自己也在适应这种很喜欢的口味，齐天林居然也开始当起了甩手掌柜，过上了饭来张口衣来伸手的日子。

　　没有人来打扰，蒂雅乐滋滋的就烤好了羊腿，献宝似的送过来给齐天林，得到表扬以后，才跑下去自己也搬了一块肉上来，坐在齐天林身边，就着一大瓶清水，大口啃食，塔塔这倒霉猴子也只有吃着干瘪苹果，试着吃点撕下来的肉丝，还能吃，那就干脆也给它一块，让它自己改变饮食结构！

　　吃过晚餐，躺在白天被晒得热乎乎的沙丘顶上看着深邃闪烁的天空，天际边似乎有点发白的影子，让齐天林似乎想起了被撵得东奔西跑的那个夜晚，想起在被包围攻击起来前那难得的安宁瞬间，想起那些在荒野上黑黝黝的熟悉背影……

　　双手枕在头后，手背下面就是一支步枪，似乎只有随时接触到枪支才能让他的心灵得到一点点安宁。

　　蒂雅安宁的很，戴着那只夜视仪，趴在齐天林的胸口上，让塔塔在齐天林肚皮上乖乖坐好，自己在黑乎乎的夜色中伸手去逗弄塔塔，这傻猴就搞不明白了，明明什么都看不到，只要它一动就会被小姑娘用手指戳到！

　　齐天林真的也说不上太聪明，他所熟悉的东西都是战场上的，以前也一直都是队里一个被指挥的角色，所以现在他独立做一件看起来有点渺茫的事情，他还在逐渐适应。

　　他现在可以用自己的南非护照直接飞回法国回归正常社会，也可以带着这些战友的血汗钱去花天酒地，甚至蒂雅脖子上那根领袖赠送的项链都可以带来一些资产，让他过得十分的舒心，可这个笨拙得有点执拗的汉子只会按照那个三选择行事标准来问自己，我可以怎么做？

　　同样是以追寻这个叛徒作为目标，他可以直接飞回法国，那里有他们的公司总部，直接查找那三个人的踪迹！这是其一；

　　留在利比亚，利用身上这个身份识别证，逐渐找寻其他外国参战者的踪迹，找到事件的源头，这是其二；

　　第三就是他现在这种以完成战友遗嘱为路线，顺其自然的一步步展开的形式，因为他对自己回到正常社会打探消息的能力实在没有信心，也对在利比亚混迹有点怀疑，更重要的是，他记得老妖说过一个道理：“当你专心找某件东西的时候，往往百寻不得，当你放开手做别的事情，那件东西就会跳出来了！”

　　所以三个方案，他毫不犹豫的选择了这种方式，现在看来，收获了战锤战刃，救走领袖甚至那一袋价值连城的血钻都算是不错的收获，虽然前几天在新闻中看见说领袖被找到并枪杀在利比亚，可那和领袖离开的过境点根本就不是一个方向，看来那只老狐狸预先埋藏的棋子在开始一一发挥作用了……

　　正在思考间，忽然觉得鼻孔有点痒，知道是蒂雅这小王八蛋捣乱，也不看就直接一个喷嚏打过去，唾沫芯子喷了猝不及防的小姑娘一脸，哇呀呀的小姑娘用手背在自己脸上一阵乱抹，还好有夜视仪挡住了一部分脸。

　　摘了夜视仪用袍子擦完脸的小姑娘突然自己又傻呵呵的笑起来：“你故意的！”

　　齐天林懒得回答：“嗯……”

　　蒂雅又趴回自己开始的位置：“还是很高兴！我很喜欢现在的生活。”加重语气再说一遍：“真的很喜欢！”

　　齐天林有点吃惊：“为什么？”

　　蒂雅用下巴在齐天林胸口中心的胸骨上戳戳：“很自由，而且我觉得我的生命是属于我和你的……”

　　齐天林能听懂：“是命运，我们能掌握自己的命运，不是生命，生命有时候是不由自己掌握的……”他都不知道自己的生命是怎么得来的，说着就摸摸脖子上的那块石头，蒂雅在帮他洗衣服的时候发现了，知道是他珍藏的东西，也不问是什么，就用小羊皮搓成绳，缠绕在石头上固定好，再加上绳子，帮他拴在脖子上，齐天林没事就爱用大拇指摩挲石头表面。

　　小姑娘用下巴刮一刮表示点头，又把头倒下来，侧着看天空：“小时候……咦，这么趴着说话能听见你呼吸的声音……”

　　齐天林顺手拿手指弹她的头：“废话！”

　　蒂雅嘟嘴摸一下头继续：“痛啊！小时候，妈妈也经常这样和我在院子里看天上的星星，她说那是诸神的眼睛，在看着我们。”

　　齐天林对星座也不擅长，只是认得夜行辨方位的北斗星，指给小姑娘看：“如果你失去了方向，就顺着它指引的方向走，总能找到你要去的地方。”

　　小姑娘呢喃：“你去的地方，就是我要去的，我只跟着你，不用去找它……”慢慢似乎就有了睡意，声音也低下去。

　　齐天林低头摸摸肚皮上的夜视仪和也蜷成一团的猴子，摸出战锤，轻轻一挥，超级手电筒就有了，还是低照度光，不用担心远处的动物和敌人看见！

　　捡起步枪，把猴子放头顶，小姑娘抱在小臂上，让她就这么趴在自己肩头呼呼大睡，顺着战锤的光慢慢走下山丘。

　　小猴子的灵敏度很高，一下就醒了，迷迷糊糊的东张西望，发现没什么异样就继续入睡了，齐天林把小姑娘放进车后座的睡袋里，小猴子有当报警器哨兵的潜质，就被他带着在车底的睡袋里睡觉……

　　荒漠的夜晚通常温差比较大，现在并没有太大的风，晚上还是比较凉，但是对于大多数成年人来说席地而卧都没太大问题，更何况齐天林这么个身体被奥塔尔改造过的怪物，睡在睡袋里都不过是他的习惯使然……

　　果然，凌晨的时候，小猴子突然一跳，就把齐天林惊醒了，那只母狮子正在大约七八十米外游弋，淡绿色的眼珠不怀好意的看着原本白色现在灰不溜秋的卫士车，也似乎能看见在车底睡卧的齐天林。

　　只是它这么轻的脚步声还是被同样趴在地面睡觉的塔塔感知到了，动物的嗅觉，听觉和触觉通常都是人类的几十倍乃至上百倍，只是看如何能被利用到而已。

　　齐天林没有什么惊慌的感觉，天已经有点蒙蒙亮了，他钻出睡袋，把好奇塔塔的绳子头拴在倒车镜上，再把猴子放在引擎盖上，自己放下枪，脱了外套，只穿着一件黑色T恤，扩扩胸，空手朝母狮子走去。

　　狮子好像有点惊讶，没有想到居然还有别的生物敢这么靠近自己，慢慢的由侧身转为正面相对，后腿慢慢的交叉后移两步，然后臀部开始上翘，前爪尽量伸直，和齐天林扩胸的动作如出一辙，似乎也在伸懒腰，舒展筋骨！

　　然而狮子并没有起身，而是把头部都慢慢贴近地面，喉间发出低沉的吼声，绵长厚重，尾巴却翘起来一点点，甩动两下，好像小狗狗可爱的摇摇尾巴……

　　齐天林知道这可不是讨好自己，而是狮子在警告自己不要靠近以后，看见自己继续走近，就在分散他的注意力，可能……

　　马上就在下一瞬间，母狮子从齐天林面前四五米的地方一跃而起，前爪在空中有个快速的刨动，似乎准备在接触到齐天林的一瞬间就要把面前这个人类的胸腔撕开，扑倒在地！

　　齐天林没有拔出后腰的战锤，不死之身能让他有失败的机会，他打算依靠自己的力量试试搏击的威力！脚下只是一错步，一俯身，就握紧拳头，重重的击打在狮子的两只前爪之间的前胸！但是有一只狮爪还是把他的T恤撕开三条口子，左肩部三道小血槽仅仅是擦过的痕迹！

　　齐天林似乎也被肩部的疼痛撩发了性子，张开五指就要去抓狮子的前爪……狮子可比他灵活，一落地，就一个后撤，看得出半边身子还是有点些许的抖动，那一拳也不是白饶的！

　　齐天林不等狮子重新蓄力，一个虎扑就冲上，挥拳击打，狮子没有想到这个人类这么凶悍，后肢用力上身抬起，一阵乱抓，齐天林这倒霉蛋身上顿时又多了几道血痕，有一道还有点深！

　　就这么你来我往的对打，狮子也被齐天林的王八拳打中几下，顿时有点昏头昏脑，甩甩头一声怒吼，正要抓咬，就被齐天林一脚踹开：“不来了不来了！跟个泼妇似的！”

　　其实是齐天林瞥见小姑娘睡眼惺忪的爬到窗口看见，吓一跳，回头就抓了步枪伸出来，赶紧挥手阻挡：“打着玩儿的，别开枪！”

　　有您这么玩儿的么？狮子从他身后阴悄悄的扑过来！


第四十九章 远离

　　看着蒂雅惊恐的表情，齐天林自然知道发生了什么，但来不及回头看狮子方位，就地一个滚翻，翻滚过程中才看见飞扑过来的位置，脚尖在地面一蹬，跃起在空中，现在经过一早上和狮子的对练，他对自己身体的状态更加自信，现在直接就攻击狮子的下颚，可那两只乌黑铮亮的爪子挥舞得可算是密不透风，直接抓向他的胸膛……

　　狮子当然想不到齐天林这是虚招，一个闪身就到了身后，一把抓住狮子后颈的褶皱，一个翻身骑上去，就开始动手捶，经典的武松打虎动作啊！

　　浑身使劲的把狮子上半身往下压，攥紧的拳头雨点似的往下砸，不是砸天灵盖，而是不停地在耳后的稍软部位使劲砸，如果后腿使劲就使劲砸屁股后的脊椎，这么前后快速砸，哪边狮子用劲砸哪边，砸得狮子很快没了脾气，大猫似的伏下来嗷嗷的不满！

　　蒂雅欢喜得使劲鼓掌，塔塔看见了，赶紧有样学样也鼓掌，齐天林看她想下来，吼人：“狮子也是你能靠近玩的？关好门！”蒂雅才一脸怏怏的啜着下嘴唇重重的关上门，继续好奇地睁大眼睛观看，别说，她的眼睛还真有点大，主要是那淡绿色的眸子显得格外特别……

　　齐天林也不打算欺负狮子，感谢的拍拍自己的陪练，站起身警告：“不许赖皮啊，说了投降就不来的……”一副小孩子之间打架的口吻，还用中国语说的，小姑娘听了哇哇叫：“你能和狮子对话？！”好惊奇的。

　　对话个屁，拳头说话！狮子不满的甩甩尾巴起身，抖抖身上的尘土，扭来扭去的舒展了一下，才大吼一声，似乎在发泄被暴打一顿的郁闷！

　　齐天林笑嘻嘻的看着狮子，能看见自己身上的几处伤口在快速的愈合，火辣辣的感觉也在消失，抬眼看看周围的漫漫黄尘，有点警告：“你说你个傻子到这里来做什么？人命比纸薄，快回你的保护区去吧？”

　　狮子一般都是几只群居的，孤零零一只的通常是雄性，这样一只雌狮真的很少见……

　　这时齐天林就看见随着狮子的吼叫，不远处的沙丘边摇摇晃晃走出来一只好小的猫咪……准确的说，应该是一只出生没有多久的小狮子！

　　蒂雅自然也看见了，把车门拍得比山响：“猫咪！猫咪！我要那个！”一副被娇惯宠坏了的口气。

　　齐天林看看雌狮没有什么紧张凶狠的表情反应，就试着走过去，也没有听见雌狮有警告的低吼，蹲下来轻轻捧起小狮子，真的就跟只猫咪一样，淡淡的土黄色，只是腹部和腿上有些赭石色的斑点，看起来应该只有几周大，还伸出粉红色的小舌头在齐天林手上舔一下，很瘦弱……

　　齐天林掉头看看雌狮，也很瘦……狮子一般是两三只一起捕食，一只的话有点困难，毕竟这荒原上的动物就没个好对付的，不是皮厚就是能跑，昨天要不是齐天林也在捕食，它看准时间逮了一只，估计都有点难，现在坐着的狮子就能看见干瘪的乳房……

　　齐天林看看远处还在雀跃的蒂雅，就抱着小狮子到雌狮面前蹲下：“我带走它，好好的抚养它？”

　　狮子极其护崽，为了保护幼崽，这些狮子甚至会向数倍于自己体积数量的动物发起攻击，可这只雌狮看起来太艰难了，它不知道为什么选择了这个错误的方向，在这个贫瘠得人都难以存活的国家来，说不定还是在这边分娩的，不知道过去的时间里，它经历多么的苦难，宁愿放弃或者说寄养自己的孩子……大大的眼睛看着齐天林手里的孩子，慢慢起身，头也不回的走了！

　　齐天林不放过它，跳起身追上去，使劲把狮子前半身往他们来的方向推：“朝这边走！你这个傻瓜！”反复的纠正两三次，狮子似乎能理解意思，转头再看了一眼自己的孩子，加快点步子就朝着那个方向跑掉了！

　　齐天林站在那看了好久，不知道为什么突然想起了自己那个十年多没有音讯的母亲，突然有种迫切地想回国看看母亲的想法，使劲的甩甩头，告诫自己要一步一步来，才转身回车上。

　　蒂雅早就开门扑出来了，嘴里发出这个年龄孩子应该有的银铃般的笑声：“我的！我的！给我！叫它小猫！”好吧，还没有碰到，就已经给自己的新宠物取好了名字，塔塔也好奇地伸长自己本来就不长的脖子观察这个比自己大不了多少的新伙伴……

　　接过去以后就更加欢喜了：“我好喜欢，谢谢哦……”跳起来踩在车门边，就在齐天林的脸上使劲亲了一口，满是唾沫芯子。

　　齐天林忍不住翻一下白眼：“你对你妈也是这样？”

　　小姑娘似乎已经能够逐渐从失去母亲的阴霾中脱离出来，不抬头的嗯了一声，专心摸摸就跟一只癞皮小猫一样的可怜狮子。

　　齐天林笑着收拾好步枪睡袋，给车里再添加点油，就打火出发，今天是可以到首都的，说不定经过城边的时候，可以买点奶喂喂小狮子。

　　蒂雅可不管这些，抱着小狮子就把昨晚的烤肉片撕成小片喂它，塔塔试探着挪过来，伸前臂摸摸狮子头，小狮子可能不是饿，不怎么对烤肉感兴趣，齐天林点头：“待会儿去弄点羊奶喂喂，还小呢，光吃肉还不行……”

　　于是蒂雅就催，不停地催，两小时后，路面似乎越来越宽，越来越好……

　　齐天林对未知的东西总是保持习惯性的警惕：“把猴子和狮子都拴好，枪支准备好，你那个手雷也准备好……”他们在路上的时候已经准备了一套预案，无论是被攻击还是需要冲卡，齐天林都有吩咐过。

　　蒂雅还是和一般小女孩不一样，马上就翻到后面，用布条把猴子和狮子分别拴好，抓过只有陶瓷板的战术背心穿在身上，再把宽大的袍子罩在身上，拉上面纱，袍子下端好折叠的AK步枪，再郑重其事的坐好在副驾驶：“我准备好了！”

　　齐天林掉头看看：“注意检查好门把手，该跳车就跳车，绝对服从我。”

　　蒂雅转过脸，抿住嘴唇点头：“绝对服从！”

　　齐天林伸手拍拍她的脸：“团结紧张，严肃活泼……”

　　小姑娘脸颊抽抽的笑了，面纱下面看不见嘴角的上翘，但眸子里能看见……

　　可没过多一会儿，两人就有点傻眼了……

　　因为眼前这座庞大的城市看上去一派和谐祥和的气氛，哪里用得着这么如临大敌的样子？

　　占地极大的城市，非常平坦的就在海边不远处，密密麻麻的低矮平房构成了这个没有太多高楼的城市，只有中心地段那著名的两座清真寺高塔矗立着，从这远处都能看见车水马龙的城市景象，充满勃勃生机，这真的是那个传说中被战乱祸及了三十年，与世隔绝的罪恶之城么？

　　可是随着卫士逐渐接近城区，驶进街道，就逐渐能看到遍布在墙面的弹孔，到处的残垣断壁，随处可见携带枪支的行人，不光是军装，就连一些穿着衬衫的人，都习以为常的挂着一支步枪，型号更是五花八门，街头确实有不少汽车，但是大多数都是六七十年代的美国车型和八十年代以后的日本车型，陈旧不堪，锈蚀破损几乎出现在每一辆车上，所以看起来破破烂烂的卫士倒一点不起眼。

　　蒂雅充满好奇地睁大眼睛观察这个她进入过的最大城市，不敢扭头跟齐天林说话，只是略带警惕的四处打量，看看那些肤色黝黑的人们在街头的各种枪口下欢笑如常。

　　也是，当你出生在这样的环境，成长在这样的环境，习惯于这样的环境，步枪和鲜血不过就习以为常了，非洲兄弟们穷开心的天性又一次战胜了恶劣的战火天地。

　　齐天林不吭声，尽量保持车速，让卫士混在车流中，没有往市中心去，就在城边移动，直到他看见一个很大的停车场，才一拐方向盘把车停在一堆废车破车中。

　　他知道这种地方的盗贼简直遍地就是，比蚂蚁还多，想一想：“你放下步枪，带着塔塔，手枪装上消音器，坐到引擎盖上放哨……我去那边的集贸市场买东西，一两个靠近的就直接击毙，人多就赶紧用步话机喊我，先用步枪抵挡。”

　　这几天蒂雅已经能熟悉对讲机的使用方式，虽然有点不习惯这个PPT按一下说一句的形式，也能掌握了，点点头就先把步枪和对讲机甩到黑色车顶上，自己再抱着塔塔和小狮子从车窗就窜出去，随手那块布盖住枪，坐在引擎盖上，笑嘻嘻的逗弄小动物，就好像一个乞丐女在晒太阳……

　　齐天林拿了两支手枪插在腰间，对讲机别在腰间，把M4步枪拎着扔到几十米外的一辆废车下，才空着手朝早已看好的一个集贸市场走过去……

　　他身上就是一条多袋裤加黑色T恤，只是脖子上围着一条阿拉伯头巾，很平常的样子，小心地躲过两部飞驰的日本车，穿过街道，融进几乎大半都是黑人，也有少部分阿拉伯人的市场里面。

　　人山人海，喧闹繁华，那一瞬间，齐天林终于有点觉得战争远离自己……


第五十章 呼唤

　　越是战乱，这样的黑市就越发达，各种商人各显神通，大到武器火箭弹，小到芝麻橡皮筋，什么都能给你搞来，只要你能出钱！

　　这个集贸市场其实就是个在两边房屋之间的通道演变成的。

　　两边都是基本上一两层高的白色阿拉伯式的土房，外面刷成的白色已经斑驳而陈旧了，五六米宽的街道被各种布条拉开的遮阳棚搞得遮天蔽日的，但还是有一股股倔强的阳光从布条之间的缝隙穿过，投射到地面来，于是就好像有无数盏射灯，照射在这个充满喧闹气息的集市上！

　　各种高低错落的摊贩位上摆满了各种商品，相比街上那些穿着胡乱的黑人，这里的摊贩明显要得体一些，身体气色看上去也好很多，热情地招呼着过客，不过同样背后或者摊下也放着步枪！这样的摊贩，估计一般人也不会想着来闹事抢东西吧？

　　齐天林一点不惊讶地看见标着联合国难民署字样的面粉在成堆的贩卖，也能看见用塑料袋封装的各种型号子弹在贩卖，更能看见街角蹲着的两个怯生生的黑人少女被大声推销！

　　食品都很贵，一颗来自南欧的西红柿要卖到两美元！至于那种面粉，一袋更是要价两三百！反而子弹很便宜，一包一百发也就十美元，齐天林好奇地听了一下，黑人小姑娘只要二十美元就可以带走！

　　看来蒂雅那个吃货也卖不了多少钱！齐天林一边想着一边摇摇头自嘲的笑笑。

　　东西虽然贵，但齐天林有钱，所以他好像个到超市买菜的老太太，先买了两个大蛇皮口袋，然后就一路采购，不讲价，不罗嗦，他力气又大，阿拉伯语又熟练，几乎是见什么买什么。

　　新鲜水果和蔬菜可以买点，但不能买多了，不好存储，面包蛋糕可以多买点，饼干也不错，居然还有薯片，小姑娘不是喜欢吃么，也多买点，口香糖买点，可乐汽水买一箱，反正他力气也大。

　　除了这些水果食品自然是要买的，来自欧洲的奶粉也买了一包，再买了一瓶鲜羊奶，顺便给小姑娘买了个发夹，临出市场的时候，还突发奇想的买了两个蛋卷冰淇淋！

　　只是他两手都是硕大的蛇皮口袋，实在不知道把冰淇淋放到哪里，贴心的店家变出一个塑料袋给他装上，小心的帮忙拉开袋子放进去，还一边放一个，说不会被挤烂！

　　这时就听见齐天林腰上的步话机一下就滋滋起来，蒂雅急促的声音：“来人了！”然后就没了音讯！但是能听见突然有哒哒……哒的2+1枪声点射好几次！

　　这里人开枪是不会用这种方式的！

　　蒂雅开始是抱着塔塔坐在车顶上的，黑色软蓬的车顶上扔着步枪和对讲机，盖在黑布下，可坐了一会儿，小姑娘就不太习惯，还是抱着猴子靠在挡风玻璃上，跟以前靠在墙根下一样，蹲着坐，左手摸着小狮子，面纱下的小脸蛋笑呵呵看着远处的大城市。

　　如果她在车顶，就能看见，真有俩东张西望的年轻黑人在各个车之间穿梭，有人的避开点，没人的要么直接砸玻璃，要么试着拉开破旧的车门，偷东西！

　　这么一个蹲在引擎盖上的小姑娘自然也没被他们远远看见，熟悉整个地盘的年轻人，很快发现了这辆新来的车，兴致勃勃的就从侧后方靠过来。

　　塔塔最先感觉到，叽叽吱吱的看后面，蒂雅探头一看，就有点紧张地站起来，放下脖子上都拴着布条的小猴子和小狮子。

　　俩年轻人一点不在乎这么个小姑娘，嬉笑着就走过来，从没有升起玻璃的窗口看看里面没成年人，就径直伸手开车门！

　　蒂雅声音有点抖：“不要……碰我们家的东西！”双膝微蹲，双手摸住自己的腹部，拇指和其余四指呈九十度张开，这就是齐天林反复教育给她的手枪射击术的起势动作……

　　可惜这两个年轻人丝毫没有认识到这个古怪的动作表示着什么。

　　其中一个已经把头探进去，惊喜的发现后面有行李包，这是他们最喜欢的，毕竟光偷抢钱财，在这个特别的地方还不如生活物资直接，就一脚踩上车准备探身去拿。

　　另一个笑嘻嘻的伸手到背后拔出一支手枪，正要对准小姑娘，就惊喜地喊起来：“狮子！还有只绿猴！这可都是值钱东西！”没有拿枪的手就很自然的伸向小猫！根本懒得理气鼓鼓的小姑娘！

　　准备上车的那个闻言跳回来，先满带贪婪地看看狮子和猴子，又仰头看看小姑娘，笑了：“看这眼睛，小姑娘还挺漂亮，不是本地的，一起弄走！”

　　乱世里面，就算是一只小狮子也会怀璧其罪的被别人觊觎，招来杀身之祸。

　　然后这人就抓着车门框踩上去，把自己升高挥手吹了一声口哨，似乎就有人回应了一下！

　　远处有人开始来了！

　　这似乎就达到了齐天林叮嘱的超过一两个人的标准了！

　　拿手枪的那个就转过枪口来对着小姑娘准备挟持她，另一只手伸向蒂雅！只是漫不经心的眼睛还在依依不舍的看着小狮子，谁会料到这个小姑娘的底细？

　　右脚往外一撇，下蹲的动作顿时就把袍子右侧的下摆绷开，一条蜜糖色的纤细腿就几乎全露出来，不等这俩黑人精虫上脑，大腿根部外侧挂着的沙发里兰快拔手枪套，飞快的就被一只灵巧的手弹开卡榫，一支前面旋着消音器的P226就在一瞬间就被拔出来！

　　没有丝毫的停顿和犹豫，双手握枪，枪口直接对准持枪的这个黑人，在他不可思议的目光刚刚转到蒂雅手上，扣动扳机的指令还没有传递到自己手指上的电光火石一刹那，P226已经低沉的噗一声！

　　一颗9毫米子弹嘭的一下在四十厘米之外撞击到他的头骨中央，这么近，撞击产生的声音似乎比子弹出膛的声音还要大，而且能完全看到刚出膛的滚烫子弹在他黑色额头上烧灼出的印迹，如果用高速摄像机放慢几十倍，似乎能看见弹头在头骨上撞击变形的样子！

　　子弹撞开头骨，穿过脑浆，脑垂体，余势不减撞开后脑勺的头骨嘭的一下打到后面的车上，脑浆和鲜血一起溅射到车体上，白色红色都有！

　　拿着手枪的身体几乎是一下子就被子弹的冲力撞到，手指似乎下意识的扣动了一下扳机，但已经是枪口朝天，轰然倒地！

　　蒂雅没工夫看这么细，子弹刚出膛，她就掉转枪口对这边站在车门边上，抬高了自己身体的黑人青年开枪！

　　和第一个不同，这个因为站在车门上，高了不少，和刚才那个几乎是居高临下击中头部有很大的高度差！

　　这时候反复练习和有效指导的好处就出来了，小姑娘没有把枪口移向头部，那样会跨越比较长的距离，也许就在这个间隙对方就会做出反应，而是顺势平移，对着对方的胸部就是两枪！

　　手枪的快速枪战和步枪有点不同，两发连击几乎是所有特种部队的基本要求，齐天林教授得也一样，第一颗还在对方右胸，第二颗就在左胸了！对方正在伸到后腰的手顿时凝固了，这么一个成年男性，怎么都没想到，面前这个小女孩拔枪射杀了自己两个人，自己的手指几乎才堪堪摸到手枪把！

　　蒂雅对于击中心脏是没什么经验的，齐天林也告诫过她，心脏其实是最不可靠的致命点，所以小姑娘眼睛都没眨，这时才抬高枪口，对正五六十厘米外的头部又是一枪！

　　根本不看两具倒下的尸体，也没有什么恶心感，左手习惯性的张开摸着自己腹部，右手熟练的就把手枪插回枪套，食指飞快的拨回卡榫卡住手枪，完成这一系列的攻击动作之后，蒂雅才转身一把撩开黑布，抓起步枪和步话机！因为她能看见一个掏出手枪的黑人和比较远的地方一群黑人，都已经扑过来了……

　　步话机只来得及说一句话，就被她扔进车里，狮子和猴子也被拽着扔进去，小姑娘对于步枪的训练远没有手枪来得熟练，但是也不慌张，毕竟都是她随时摸着的东西！

　　压满子弹的AK步枪对于这么一个十多岁的小姑娘来说还是有点重，被折叠的枪托更是不太利于射击，因为AK巨大的后坐力根本不是这样的小姑娘能掌控的。

　　但是让她信服的就是齐天林的教导，刚才不是按照他的教导才能顺利的战胜两个以前只能仰望的男人么？现在的小姑娘有一种对自己对齐天林盲目狂热的自信！

　　对于她来说，半跪式做不到，因为她的手肘太娇嫩，根本无法架稳步枪……

　　卧姿射击也做不到，因为AK弹匣太长，趴在地面或者引擎盖上，她的头都没法瞄准！

　　只能是就这么端着步枪，端在腰间，勉强按照齐天林教育的射击方式，哒哒……哒！

　　哒哒……哒！

　　似乎也是对齐天林的一种呼唤！


第五十一章 冰淇淋

　　齐天林提着东西拔腿就开始跑，店家差点没被拉一个趔趄，真是不知道这个人提这么多东西还跑这么快？不过在这个随时到处都有枪声的城市，什么都不值得惊奇，店家只是拍拍双手，随便看看齐天林跑去的方向，摇摇头，继续做生意。

　　冲过街道，几乎是毫不停留的就把手里两包东西扔到那部废车边，从车底下抽出那支M4步枪，拉动枪栓，子弹上膛！

　　齐天林直接跳上车顶，快速的腾挪奔跑几步，就能看见百米外，七八个持枪的黑人正在朝卫士车围拢，小姑娘端着AK步枪在有节奏的射击，面前居然已经躺着两个倒下的黑人！

　　看见对方已经有人在端枪，一个半跪，不问缘由的就开始击发！

　　这种急速奔跑以后的射击，比较强调快速平息呼吸，千万不能憋住一口气，反而会带来更多不适扰乱射击，还是要快速的从深呼吸开始，齐天林自然是娴熟得很，通过瞄准镜上的小红点就是一个三连发的短点射！

　　在城市战斗里，M4步枪是最适合的武器，五六十米的距离，精确方便，后坐力小，几乎是没有什么误差的直接击中当头正在端枪瞄准蒂雅的一个黑人胸部！

　　步枪子弹在这种距离上带来的通常都是贯通伤，绽开的血花一下就把黑人枪手翻倒！

　　因为M4步枪的消音器原因，那一帮枪手没有在第一时间反应过来是侧面攻击，下意识的面对蒂雅的方向躲避，就留给了齐天林更好的射击角度！

　　这是一种所谓的压制射击法，还是双连发+1单发的形式，但是比刚才蒂雅的急促得多，也准确得多，边开枪，边迅速地在车顶上跑跳，向几十米外的卫士靠拢，口中大喊：“打火！打火！”

　　那边的蒂雅一下就把步枪扔进车里，自己滋溜一下钻进去，接着就听见汽车轰鸣起来……

　　齐天林已经和这七八个人交上火，刚才连续三个短点射就倒下三个人，剩下人的各自找隐蔽和齐天林对射！

　　齐天林要的就是这种效果，把所有的火力吸引到自己这边来，单手持枪，稳稳的改成单发点射，谁探头打谁，掏出步话机：“过来接我！我后方！”

　　于是就看见卫士又毫不犹豫的撞了两部停在旁边的车，艰难掉过头转到站在车顶上的齐天林背后，齐天林跳上引擎盖，指引方向：“那边那边！有吃的！”自己拔出弹匣，换上一个新的，继续稳定朝那边压制射击！

　　果然，有吃的，这个词，对蒂雅这个吃货来说，诱惑力是巨大的，小姑娘毫不犹豫的就掉转车头过去，看见那两包硕大的东西，乐呵呵的跳下去，吃力的抱起一个推上车，掉头又去拿。

　　齐天林稳稳的压制住对方，远远的能看见很多人还是循着枪声，好奇的围在停车场外围看热闹，您都不怕流弹么？

　　被他压制住的几个黑人可能有点抓狂，居然就看见一个黑色东西被他们扔出来！

　　以齐天林的眼力自然能看清那是一颗美制手雷！这是城市啊！居然动不动就扔这种进攻手雷？

　　齐天林来不及用别的办法，这颗延时手雷落地以后小姑娘估计都得炸成几块，自然是跳起来就迎上去，掉转手中的M4步枪，抓住枪管和护木，用枪托嘭的一声就像打棒球一样把手雷打回去！刚才连续射击了两个弹匣的步枪枪管现在正烫，似乎能听见自己的手掌皮肤在发出干吱吱的烫伤声……

　　如果是触发手雷可就只有自己用手去抓了，还好是延时雷，打回去还没落地就爆了，声音和阵仗并不算很大，就是闷声的轰一下……接着就听见无数弹片打在周围汽车车体上的噌噌噌声，听起来让人牙疼！

　　手雷是大概朝原来方位飞回去的，不太准确，算是个本垒打，于是也能听见痛苦的叫声，肯定也有人被炸住了。

　　远远围观的人中间似乎有人端着枪在挤过来，往这边在奔跑，齐天林赶紧跳回驾驶座，看小姑娘吃力的抱上来第二包食物，浑然不觉得自己已经在手雷的阴影下走了一遭，满脸堆笑，也一点看不出来她刚开枪击杀了两个人！

　　齐天林的车技就熟练了，飞快的倒档掉头，飞快的起步，展开手里的地图，一心两用，顺着街道飞快的脱离城区，尽快冲向广袤的荒野，反正这里通讯也不发达，更不可能有直升机追杀，赶紧逃才是王道！

　　但是也能用眼角余光看见，有些黑人开始爬上皮卡车，尽量的在开始追赶了！

　　齐天林全神贯注的驾驶汽车，中途还撞过两丛路边灌木，所幸他一直选择的是直线逃亡，别人再熟悉地形也只能跟在后面吃灰！

　　偶尔瞥眼看了下始作俑者，这吃货居然惊喜的发现了冰淇淋，正伸出舌头珍惜的去碰，然后飞快地弹开，发出啧啧啧的莫名其妙声，一脸的稀罕样，看见齐天林看到她，嘿嘿嘿笑着，赶紧爬过来要喂齐天林……

　　齐天林报复的一口全部吞掉！

　　蒂雅一下就呆滞了，满脸的惊喜一下就凝固了，手里呆呆的拿着一个空蛋卷，睁大的眼睛还认真地看了一下，才真的确认只舔过一下的冰淇淋现在完全不见了！

　　一张脸顿时就纠结起来，发自内心的想哭，可又觉得给齐天林吃掉没什么不对，小脸蛋上就扭来扭去，最后还是没忍得住哇的一下就哭起来，刚刚发现时的惊喜和瞬间全部消失的巨大落差促成了这次泪水的奔涌！

　　齐天林嘴里含着冰冷的一大团甜味，想哈哈大笑，又笑不出来，还得加紧开车呢！

　　塔塔莫名其妙的跳上蒂雅的头，试探着伸爪子去抓仅剩的蛋卷，把正一肚子郁闷没处发泄的小姑娘惹毛了，抓起蛋卷就往它嘴里塞：“我叫你偷吃！偷吃！”估计可能吧猴子假想成了齐天林！

　　齐天林总算是把那一大团硬吞下去了，哈哈大笑：“别欺负猴子，到底怎么回事？”

　　比起刚刚失去的冰淇淋，杀人的事情根本不算什么，小姑娘哼一声就扭过去，脸朝车窗外，抱住自己收上来的膝盖小腿，再追加的使劲哼哼了两声！

　　齐天林哈哈笑：“不说？不说就没有冰淇淋了哦？”

　　完全没有坚定立场的小姑娘眼睛一下就亮了，跳起来把猴子往后面随便一扔：“哪里哪里？”

　　齐天林拿大拇指朝后指指：“另一包，也有一个！”

　　蒂雅立刻笑着就翻到后面去找冰淇淋，嘴里乱七八糟：“他们来两个人本来想偷东西，结果发现小猫是狮子，就想抢，我就用手枪打死他们俩，结果还有同伙，我就用步枪打死一个！剩的都是你的了！”

　　三个人！就在刚才那么几分钟，这个小姑娘就迅捷的杀掉了三个人？

　　“哇！”后面传来蒂雅惊喜的笑声……

　　齐天林忍不住追问：“打死了三个人？”

　　蒂雅估计已经在迫不及待的吃冰淇淋了，含糊不清：“嗯，第一个我……拔出来就一枪打的头，额头，滋……好甜好冷啊……第二个打的胸口，三枪，最后一枪是头上……冷啊，冷啊，哈哈，然后第三个过来的……真的很甜啊……我就换了步枪，这时喊的你，因为远处还有人看见过来了！”然后就是一阵专心的啧啧舔舐声！

　　夹杂在对冰淇淋的崇拜中间的杀人情节描述，听起来是那么的诡异，何况还是那么个小妞？

　　齐天林远远看见后面似乎已经有车在追来，而前面已经隐隐看见城外的旷野，不扭头吩咐：“赶紧吃！然后来开车！我要开枪打后面！”

　　小姑娘极其不满地哼哼了两声，才爬到前面来，齐天林滑动车座，让她在自己怀里抓住方向盘，踩住油门，才侧着出去，抓起自己的步枪，看见嘴里还咬着那个蛋卷的蒂雅笑骂：“你个吃货！坐好开啊，又站得这么怪模怪样的！”

　　小姑娘个子实在有点小，被推到最后面的驾驶座她根本够不着拉回来，娇小的身子都扑在方向盘上，全靠手劲抓着方向盘保持平衡，勉强操控，因为她站着的右脚死死踩在油门上，左脚踩在后面的地板上，根本就没法踩刹车的！

　　但是这一切都不足以让她把大多数注意力从那个蛋卷上转移过来，一脸的享受，甚至还做着对眼看自己的鼻尖，试图发现上面是不是沾了点冰淇淋！

　　齐天林难得的翻到后面，掀起后面的软蓬，端起换了弹匣的步枪：“开稳一点，别乱抖啊！”

　　然后就屏气凝神，开始沉稳的向后面追上来的两部车开枪！现在距离还远，百米以外，等对方靠近点开始开枪了，就很容易打中油桶，那可不是好玩的。

　　不是传说中的打轮胎，也不是打司机，能不杀人就不杀人，他直接用步枪打发动机舱，从汽车格栅这边打冷凝器，只要有几颗子弹打到水箱后面，就很容易让汽车出现故障。比打轮胎的效率高多了！


第五十二章 幸运

　　果然，才打了两三个点射，皮卡车的引擎盖前就突然嘭的一下白雾缭绕，水流四喷，估计是水箱爆开了，皮卡车无奈的靠边，招呼着后面的一辆车也停下来，估计是发现这么追着一辆有个神枪手的车不太靠谱，跳下来挥手咒骂着怏怏的放弃了。

　　齐天林才爬回去，拉好座位，接过方向盘，怀里的小姑娘却没有马上走开，而是顺势坐在他的腿上，伸手搂住他的脖子，喜滋滋的亲一口，蹭了不少蛋卷渣子：“没事了吧？”

　　齐天林看看后视镜：“没事了，自己坐回去！”对他来说，这样的坐姿也太不习惯了。

　　小姑娘扭一扭：“你就这么抱着我开车嘛，我想睡一会！”十多岁的姑娘，声音却有点娇媚的味道了，也是，在非洲到多数国家这种年纪的小女孩已经在行成人礼以后开始嫁人了。

　　齐天林却没什么旖旎的想法，右手揽住小姑娘的腰，一使劲就把她扔到旁边座位上：“后面包里那么多吃的，你不去看看？”

　　小姑娘有点犹豫，看看后面的两大包，以及挤在两个包中间的狮子和猴子：“刚才我被别人攻击的时候，一点都不惊慌，因为我知道你会来救我的。”

　　齐天林翻着白眼点头：“那是当然，我们是同伴，自然要来救你。”

　　蒂雅笑得很开心：“我们是亲人！”

　　齐天林扭头看她一眼，笑着伸手在她头上摸摸：“好吧……去后面找找，把水果什么都清理好，有一瓶奶给小猫喝，水果给塔塔吃，你也有个发夹，自己戴一戴，看喜欢不。”

　　终于发夹这个新鲜东西再次带偏了小女孩的注意力，尖叫着爬到后面打开口袋，一点点把东西拿出来，发出一次又一次的小惊呼，很有一种探宝的感觉。

　　从后视镜里能看到，小猫似乎对奶味有种本能的吸引，艰难的爬着过去靠近，试图接近那瓶用婴儿奶瓶装着的奶。

　　蒂雅咯咯的笑两声，抓过小猫，翻过它还小小的身体，用手臂抱着，像给婴儿喂奶一样，把奶瓶拿起来摇几下就开始喂奶，果然小猫对这个的兴趣极大，一下就伸出前爪搂住，开始不停的吮吸……塔塔歪歪扭扭的爬过来，饶有兴趣的观察，蒂雅觉得不能厚此薄彼，就拉出来给它也尝一尝，小猴子也很喜欢！小猫就很不满了，竭力地想翻身过来抢，蒂雅拗不过，只好又拉回去喂狮子，小猴子又开始抢……总之一小瓶很快就全部喝完了，俩都不满意，嗷嗷的叫。

　　齐天林看看后面远处早已经模糊的城市轮廓，再看看天色，就决定今天早点扎营，只是本来准备在城镇里休息的想法落了空。

　　汲取昨天的教训，在又前行了一百多公里以后，还是找了片比较隐蔽的崖滩，在海边扎下营来，因为蒂雅看见发夹之后，就一直嚷嚷着要洗澡，洗过以后再戴发夹，感觉多正式的一件事。

　　齐天林无所谓，照例还是在路上打了一只野羊，就把车停在背阴处，在几块岩石之间用拣来装在车上的小树干点燃篝火，慢吞吞的做烧烤，顺便用小锅子烧开水，准备给两个小王八蛋泡奶粉！

　　蒂雅自然是自己带着一包东西就溜到石头后的海边洗澡去了，路上也是买过洗发水香皂的，一进入这个国家就没什么用处了，今天还是被她拿去用了。

　　喝了羊奶的小猫似乎有了不少精神，跌跌撞撞的跟着蒂雅去了，塔塔看来对海水有种莫名的恐惧，唧唧歪歪的跟在齐天林身边，手里倒是在啃水果，比这个国家大多人都幸福了。

　　非洲海边的落日是非常美丽的，那么一瞬间，滚滚的云朵变成了厚重的暗蓝色，作为背景的天空全都是让人瞠目的赤红色，颜色是那么的美，那么的夺目，让齐天林偶尔抬起头来的时候，忘记了手边的烧烤，饥渴的烦恼，叛徒的行踪，一切的一切……

　　塔塔这土包子没这么好的鉴赏力，很快就拉着齐天林的手臂吱吱叫，被提醒的齐天林赶紧翻面，已经烤焦了一点点，齐天林点头：“好，那这点烤焦的就是你的！”

　　蒂雅就是在这时背映着夕阳过来的，身上的袍子只是紧紧的缠在身上，搭在肩头，没有罩在头上，因为是逆光，就这么看过去，似乎已经有了一点婀娜的身姿，好像比几个月前长高了一点……

　　本来也是，这孩子就是缺乏营养，正在青春期呢，有了营养不蹭蹭的长？

　　好像该涨的地方都在长，连脸上的表情都长出了许多，过来先把头发给齐天林扬一扬：“我用了洗发水的，好闻不？”

　　齐天林撇嘴：“海水洗头！也就你这土包子想得出来，那么多盐分。”

　　蒂雅不以为然：“有水洗就不错了，我们家里没有水井，只能去买水，一年洗那么几次都是很少的水……”

　　齐天林怕她想起母亲，乱许诺：“以后你去买个大澡盆，天天泡在里面，保证过瘾。”

　　蒂雅小向往：“那我要弄点泡泡，在电视电影里里看见过，还要塔塔和小猫陪我一起洗！”

　　齐天林撇撇嘴，难得和这满脸少女情怀的傻子多话，熟练的用战刃分割烤肉，今天有面包可以夹着烤肉吃三明治，算是很难得，另外更是有餐后水果，只是饮料还是清水。

　　就是这样，已经让蒂雅和齐天林都觉得很难得了，各自抓起一份，招呼也不打，就吭哧吭哧的开始吃，小姑娘吃了两口才醒觉的指指自己的头上：“发夹好看不？”

　　就是中国产的那种几块钱一个的塑料发夹，黑色上面有些白色花点，齐天林敷衍的瞟一眼：“天都黑了，能看清楚个屁。”

　　小姑娘居然把脸凑近火堆：“你看看嘛……我看不见。”

　　齐天林翻着白眼，从兜里掏出队长留下那个带小镜子的口哨递过去，蒂雅惊喜的叫一声，放下三明治就开始对着指甲盖那么大的一个小镜子使劲照。

　　齐天林更翻白眼：“是让你明天早上起来照的，现在你能看清楚？我看你连你的三明治都看不清楚……”

　　蒂雅一扭头，就看见塔塔正偷偷摸摸的搬她的三明治！

　　小姑娘气愤的扔了哨子，就抓住小猴子的耳朵提起来喷着口水哇啦哇的批评……吓得小猫一个劲往齐天林这边凑，齐天林顺便就抓起奶瓶兑上奶粉，抱起它来喂，小狮子吧嗒吧嗒的声音好大，对面那俩都听见了，小猴子更激动了。

　　蒂雅嘻嘻笑着把猴子提过来，笑颜如花的凑上来：“我们也要喂！”把塔塔抱在自己的头旁边，小猴子急得抓耳挠腮的。火光映衬下的小姑娘，脸上有一种出奇的美，火光阴影下的身肢越发凹凸有致，已经能够散发出一点叫做风情的美丽，对于齐天林这个成年男性来说，还是真有巨大的诱惑力。

　　齐天林没这么多耐心，连狮子带奶瓶一起扔给她：“你自己的东西，自己照顾！”自己就站起来跑海边去游泳了……

　　小姑娘坐在火堆边一阵撇嘴：“小猫都可以喂，为什么不能喂我？”抢过小奶瓶，自己吧嗒吧嗒试了几口，觉得味道真是不错，于是小狮子和小猴子的夜宵就被她抢走了！

　　在清凉的海水里泡了一阵的齐天林，湿漉漉的穿着一条平角裤出水，抓着自己的衣服过来，接过小姑娘捧过来的毛巾擦拭，跳开拒绝了蒂雅帮他擦：“你自己去收拾自己的，我自己来。”

　　小姑娘又是一阵撇嘴：“衣服都是我洗的，帮你擦背有什么嘛，我妈妈还不是我要帮忙擦的。”

　　齐天林敬谢不敏：“不用了！你自己去把那些食品好好整理一下，明天只有五六百公里了，我们争取一口气跑到大熊家，路上直接在车上吃饭，你把烤肉什么的都准备好，我去检查车。”

　　得了安排的小姑娘点着头跪在篝火旁边开始清理食品，终于单独喝了一瓶奶的小猫还吃了一块肉，现在已经开始趴在火堆边呼呼大睡，偶尔抬眼看看周围。塔塔试了好几处，最后还是拖着绳子趴在小狮子身上睡觉，因为两个人都在不停地忙碌着。

　　卫士车的性能确实很耐操，四千多公里的旅途中也就在一个国家大修过一次，除了中途换过几次胎补过胎，几乎没有在这条件恶劣的行程中抛过锚，眼看就要到达目的地了，齐天林打算好好检查一下，就扔给大熊的家人。

　　可计划比不上变化，第二天一早起来就没有走得了，因为小姑娘的亲戚来了！

　　以前也不是没有遇见过，在前面几个国家的超市也购买了卫生用品，可这次，小姑娘觉得有点疼，靠在沙发座上一脸虚弱的样子，让齐天林决定就干脆在这里多休息几天，反正也没什么着急的。

　　可他真不知道，就是这么一耽搁，反而躲过了一大群索马里民兵的沿途搜索！

　　这里也因为蒂雅执意要求靠近海边，远离了公路几十公里！

　　所以说奥塔尔被女人带来厄运的传统，没有流传到齐天林身上，真是大幸运！


第五十三章 死心塌地

　　懵懂不知的两人，在海边休憩了四天，精神完全恢复的小姑娘虽然还没送走亲戚，却已经活蹦乱跳，天天撵猴惹狮，无忧无虑的在海滩上玩得很开心，齐天林还得不停提醒她不要随便泡到海水里，可玩耍时候的一人一猴一狮，都不怎么听话。

　　于是不厌其烦的齐天林还是决定出发上路……小姑娘也举双手赞成，她的理由是觉得这里太安宁了，没意思！似乎那种冒险搏杀的因子也在慢慢种到她的血液里。

　　直接上路以后，路面的破损并不算太大，因此速度也不算太慢，每天都是一早天还未蒙蒙亮，趁着气温还算凉快就赶紧赶路，到了正午找阴凉地方休息一会，下午太阳开始斜晒的时候再继续赶路，结果又鬼使神差的躲过了中午没有找到他们返回的索马里民兵大队人马！

　　在天色即将落幕的时候，他们终于到达了大熊的家乡！就在那个7字形国土转折的内侧，这里已经属于另外一个部族军阀的地盘，和属于首都的军阀是两码事，理论上来说就没了被那边追杀的危险。

　　但这两人还是茫然不知，只是按照大熊详细的路线指引，在到达主线公路边的一座小城以后沿着极其荒芜的黄土小路又向北开了五六十公里，才在一个干涸的河床边，找到一个由十几栋土胚和锈蚀的铁皮组成的小屋群，看看那所谓的左七右八的排列，符合大熊对自己家乡的表述，应该就是这里了。

　　齐天林还是让蒂雅穿上战术背心躲在座位下，自己戴上夜视仪，谨慎的下车来细细打量，果然在某些角落能看见有人偷偷的躲在那里！手里还拿着什么东西……

　　齐天林提高声音，用阿拉伯语大喊：“木木！木木！我是木木的战友！”这是大熊特别叮嘱的他的小名！

　　果然，几乎就是一瞬间，几十个人就从各个角落里面涌出来，要不是身上还有点灰白色的布片，齐天林在这样的黑夜里，根本就看不见这些黑皮肤的土著人，就算站在面前用夜视仪都看不见！

　　最后还是他主动摘了夜视仪，点起一个火把丢在地面，他可不愿当个火把边的靶子……现在他已经能看见那些人手中拿的都是当地的土制弓箭！他知道这种弓威力差不多都是四到六磅，三十米内给自己扎个透心凉是没问题的。最关键是他是知道这些索马里土著人厉害的，队里那两个黑人没少给大家惊奇。

　　但是对方显然没了敌意，还捧了一些柴火过来填上，组成一大堆篝火，然后才有很多黑乎乎的影子过来围坐下，几个看上去年纪最大的坐在了中间，目光炯炯的看着齐天林。

　　齐天林顿时发现一个有趣的现象，似乎越往中间看上去就越瘦！中心的几个老者都瘦得皮包骨了，似乎在这贫瘠而干旱的土地上，完全被晒干了身上的每一滴水分，只有那些围坐在外围拿着弓箭的年轻小伙子，才一个个看上去精干结实。

　　齐天林没有过去贸然坐下，只是谨慎的举着双手表现自己没有武器：“木木……的家人是谁？”

　　静默了一下，一老人开口：“我是木木的父亲！”居然是比较标准的阿拉伯语，听大熊提过，他们这里大多都是说部族土语，只有少数人才会阿拉伯语。

　　齐天林吓一跳：“您多少岁？”火光下，这个老头一脸的褶子，用齐天林的判断来看起码都六七十了……要知道大熊也不过二十来岁啊。

　　对方笑笑，笑得很慢那种，火光反射出来脸上的皮肤皱褶更多了：“四十二……”

　　齐天林哑了一下，才对暗号：“木木是和谁一起走的？”另一个就是黑妹，长得很俊俏的一个黑小伙。

　　另一个老人低声回答：“我的儿子吉吉安……”

　　齐天林顺口问：“最近几个月有他们的消息么？”

　　两个老人都摇头，但脸上表情在火光下看不太清楚，看到他来，估计也应该想到原因了，气氛顿时有点安静……

　　人对了就行，齐天林回头到车上提下一包纸币：“他们俩都死在利比亚了，这是木木的十万美元，吉吉安的东西我没找到，我自己补了五万美元在里面，请你们节哀顺变……”

　　没有看对方的表情，齐天林只当是完成了这个送讣告的任务，低头行个躬身就准备离开，离远点找个地方休息，明天天明再说。

　　“年轻人……等一下好么？”正警惕的退着离开的齐天林被大熊的父亲举手招呼。

　　齐天林没有说话，但停住了脚步，试探的看着对方。

　　大熊父亲站起来，果然有种中年人的动作，看来是面相普遍偏老：“木木是跟随罗伯特先生离开的……他怎么没来？”

　　那是队长的本名，齐天林抽了一下嘴角：“死了，全死了！”篝火中的灌木枝烧出了一声噼啪响，齐天林下意识的看了一下火堆，似乎看见烧起来的那一堆尸体，似乎看见罗伯特的脸，大熊的手臂……

　　对面的人没有说话，但是慢慢的，都站了起来……

　　齐天林迅速拉回思绪，脚下站个八字步，双手放在腹部，似乎是准备双手互抱的习惯动作，其实是一个防御拔枪的起势……

　　黑漆漆的夜色中，黑漆漆的黑人们终于开口了，叽里咕噜的齐声念叨了一阵，大熊父亲开口解释：“祝愿他们能在大神的庇佑下获得重生……”顿了一下“感谢您遵守承诺来这里，您能在这里呆一晚，给我们说说他们的事情么？”

　　其他黑人已经都坐下去，有些妇孺也抱着孩子偷偷地从远处过来坐下，白花花的眼珠和咧开的成片白牙，让齐天林终于相信这些土著人对自己没有什么恶意，想想自己掏了十五万，也应该这样，才放松自己的肌肉，从兜里掏出两包香烟拆开递过去，立刻就被一分而光。

　　火堆边，明显给他留了个位置，放下提防之心的他坦然的过去坐下，才开始在一大帮吞云吐雾的黑人中间，开始描述黑妹和大熊那短短两年的雇佣兵生涯……

　　蒂雅一直都抓着AK步枪躲在副驾位下，直到听见齐天林开始讲故事，才探头出来看看，没有得到任何指令，就还是蹲在座位上，手里抱着步枪，抿着嘴把右手趴在车门上，支着耳朵也在听……

　　没有什么跌宕起伏，没有什么热血贲张的情节，齐天林就跟农民讲述怎么种菜，工人怎么炼钢一样，简简单单的讲述了两个黑小子杀了多少人，做了多少任务，大概挣了多少钱……直至最后一起覆灭在那个荒原上，自己怎么去找到大熊的东西，黑妹的怎么不见了。直到半夜，齐天林才从一大群默不作声的黑人中间站起来：“如果有人来，那就和黑妹有关，你们可以逮着他问问，一共反正只有三个人，我是一定要把他们找出来的！”

　　然后他就回到车上，正看见蒂雅用一双大大的眸子看着他，轻声而坚决地开口：“我也一定要陪着你找出来！”

　　齐天林却不领情，挥手就是给小姑娘后脑勺一巴掌：“滚到后面去睡觉！”伸手拉过自己的睡袋和毯子，看看那些已经散开，只留下几个不知道是老头还是中年人的在火堆前低声细语，习惯性的拉过M4步枪横在手里，靠在轮胎边，眯着眼睛看着篝火，直到那几个人过来跟他打个招呼散开，不相信其他任何人的他，才依旧保持这个动作，抱着充当感应器的塔塔，打了个盹。

　　晨曦中，蒂雅比他还先起来，跳下来，蹲在他的身边，看看他有点疲惫的神情：“你睡一会儿？我来放哨。”她也信不过陌生人。

　　齐天林摇摇头，从睡袋出来：“我们还是离开，我宁愿找个没人的地方休息。”

　　可是真没能走了，因为很快就又被昨晚那群黑人给包围了，似乎是要趁着白天好好的打量这个木木的战友。

　　这下，齐天林才算是在这帮人黑的不成样的脸上看到真诚的笑容，总算完全放下心来：“蒂雅，你把车上那些吃的搬给他们，就把单兵口粮留下就行……叫你搬就搬，明天就去买……这里到海边才多远？三四个小时就到了！”

　　万分舍不得的蒂雅，才拖拖沓沓撇着嘴把后面的食品搬下车……几个年轻黑人赶紧过来接力传递，把东西一件件放在空地中央，却不慌着吃。

　　这些五花八门的零食和饼干面包似乎比那十五万美刀还更让黑人们开心欢乐，一小堆放在地面的各种食品最后是被闻讯出来的全村人围着跳舞的！

　　木木的父亲是最后出来的，他却奇怪的伸头到车上看了看后面空空如也的行囊：“这是你们自己的食品？”

　　齐天林这时才看见他是没有右臂的，齐刷刷的不见了，笑着点点头：“待会儿我们走了，开车到城里或者海边城市去补充。”

　　木木父亲摇摇头咧嘴笑：“你是个慷慨的人，我们普勒图人会是你永远的朋友……”伸出仅存的左臂使劲地抱了一下齐天林，非洲朋友的情绪表达还是比较简单直接的。

　　齐天林算是给个交代：“大熊黑妹是我的战友，我会给他们报仇的……我走了……”这里实在是不适宜他和蒂雅生活休整，生活条件太差了。

　　木木父亲指指自己的右臂：“我曾经也是个雇佣兵，失去了手臂才回来的，所以我们这一族人世代都是准备做雇佣兵的，我希望你能带着他们年轻人走，就像罗伯特的父亲带走我，他带走木木一样！他们会永远都是你最忠实的仆人！”

　　齐天林看看已经格外装扮得剽悍精干的十多个黑人小伙子一溜顺的站在墙边，才惊讶地想起大熊和黑妹为什么会那么死心塌地的跟在队长身边，永不后退！


第五十四章 不宽裕

　　看着站在一堵墙边的一溜黑漆漆的小伙子，齐天林忍不住有点动心，这种血液当中充满天生战争因子的黑人在战场上所能爆发出的战斗力，他自己再清楚不过了。

　　大熊永远都是端着米尼米机枪冲在最前面，其实他只有一米七的块头，可一千二百发的携弹量已经是美国陆军机枪手的两倍！

　　黑妹曾经在肉搏战中被对方连捅四刀，这个看起来颇有点害羞的瘦黑人居然硬是咬着对方的喉管不松口，直到对方先断气！

　　这就是长年在残酷自然条件下成长起来的普勒图人，对待战争如同疯狗一样血腥，对待主人却像牧羊犬一样忠贞！

　　可最后齐天林还是摇摇头：“我打算自己单身追杀叛徒，不想带着一个杀人的小队，他们如果想离开这里取谋求新的生活，我倒是可以帮忙。”

　　木木父亲唯一的一只手拉住他的衣袖：“那你无论如何要带上一个当做你的仆人！”然后就是喋喋不休的一大段推销，齐天林的战斗，生活，乃至带孩子，似乎都能让他们的年轻人做到！

　　齐天林想一想：“有人熟悉索马里之角的海盗么？”这里算是内陆地区，距离海边还有四百多公里，不知道这些部族之间有没有熟悉的。

　　黑老头的脸上终于消失了一直那种憨憨的表情，有点狡黠的笑了：“我们都是……”

　　齐天林大吃一惊：“你们这里距离海边那么远？”

　　黑老头点头：“我们有两条船，在城里藏着，必要的时候，一辆卡车就可以把船拖到任何一个海边下水，所以我们可以在任何地方开始当海盗……”

　　齐天林不可置信的摇头：“我一直以为都是些靠近海边的部族在做这件事……”

　　黑老头摇头介绍：“其实海盗的大本营都在内陆，就在你已经经过的那个几十公里外的城市，那就是所有海盗的大本营，我们都不住在海边，要下海了，就一卡车船，一卡车人到海边去上班……”是的，没错，老头用了上班这个词来形容当海盗！

　　齐天林沉吟一下，干脆把自己的计划和盘托出：“我打算到海边用海盗的船登上一艘愿意带我去欧洲的货轮或者别的什么船，因为我必须要携带武器。”

　　黑老头一脸笑意：“这就是我们擅长的！”

　　齐天林提条件：“那你找两个小伙子带我们去拦截船只，我那部车也留给你们，让他们开回来。”

　　一脸欣喜的黑老头讨价还价：“那你必须带走一个去欧洲，你也必须在我们这里休息几天，作为木木的战友，我们如果不款待你，他死也不安生……”齐天林看他在用部落语言招呼一个黑人姑娘过来，顿时心里有点着慌：“那行！就住两天，你做好准备，我带……你们有谁能说阿拉伯语？”

　　墙边站成一排的黑小伙中有两三个举手，齐天林随便选了一个看起来结实精干的：“你跟我走，还有谁会开车？那就你了，到时候跟我们一起去海边，把车开回来！”被选中的两个小伙子顿时眉开眼笑，好像不是要上战场，而是要去吃什么大餐！

　　其他人也纷纷祝愿他俩，特别是要跟着齐天林走的那个，被一帮伙伴举起来狠狠地甩了几下！

　　黑老头却摇着头低声：“这就是神的旨意啊……”

　　齐天林莫名其妙：“怎么了？”

　　黑老头拿眼光看看那个小伙子：“他就是木木的弟弟，我的儿子亚亚！这些孩子里面最高明的猎手！”

　　齐天林正要开口说要不换一个，黑老头已经重重地在他的手臂上拍一下：“愿真神保佑你们，普勒图族人永远会是你的爪牙！”然后就大声嚷嚷着叫族里的人出来了。

　　正向着族人走过去的黑老头扭头指指院子中间那些食品：“这是木木和吉吉安换来的，待会儿，我们要举行一个仪式之后才平分给各家各户，请你也来参加……”齐天林点点头打算先回车上睡一会儿，既然要呆两天，就好好地整休一下，看来这里应该会全心的庇护他们……对于已经流浪逃离了几个月的他来说，不啻为一个港湾，可以真的放松一下心情的港湾……

　　坐在引擎盖上给自己的弹匣装子弹的蒂雅，看着走过来的齐天林瘪嘴：“中午只有吃口粮了？”

　　齐天林不理这个吃货：“你帮我看着，我睡一会……”钻进车里，把塔塔和小猫扔出去，就在现在比较空的折叠后座地面上蜷起来打盹，是蒂雅平时睡觉的地方，似乎能闻见一丝少女特有的气息……

　　蒂雅坐在那里，摸着手边的步枪，警惕地看着远处的黑人们，偶尔一巴掌打在有点唧唧歪歪的塔塔头上，生怕惊扰了齐天林睡觉，这小姑娘是不是太暴力了点。

　　一个小时不到，齐天林就醒过来，跳下车，背着步枪，朝已经围成一大团的黑人走过去，怀里抱着小猫，蒂雅头上趴着塔塔，背着步枪对她来说太重，空着手牵着齐天林的后衣襟也走过去。

　　似乎是在等待他的到来，开始散坐着聊天的黑人们坐正身体，有两个老者开始拍打双腿之间的非洲鼓……

　　咚咚咚的鼓声似乎有种无形的穿透力，慢吞吞的，但是一下比一下更能击中人心……

　　那帮小伙子只在腰间挂了一块遮羞布，脸上画得白一道红一道的，双脚平开，用一个奇怪的姿势蹑手蹑脚地走过来……

　　黑老头口中最高明的猎手亚亚走在最前面，赤脚的他眼睛圆睁，仿佛一个怒目金刚，右手拿着一根长矛，轻轻的挥舞，在头顶慢慢的转圈，后面的几人东摇西晃，跟喝醉了似的，但是所有人都没有发出一丝响动，赤脚在地面安静的前行，只有鼓声在耳边震动！

　　空地的中央自然就是那堆食物，亚亚带头走向的目标也是那里，只是在十多米外忽然就停住了……

　　亚亚双脚成弓箭步，黑色的双腿绷直，似乎蕴含了极大的力量，上身后仰，然后右转，扭转出一个怪异的姿势，如果非要形容，更像是人头马的动作……

　　鼓声突然变急，似乎情形变得紧张，亚亚身边的几个黑人也在他身边一字排开，一声呼哨，亚亚一直紧绷的身体一下就弹开，右手一挥，那支钝头长矛几乎就是一瞬间，嗖的一下飞出去，一下扎在食物堆的正前方，再过去几厘米，估计就一下把那包薯片给扎透了！

　　千年吃货蒂雅被薯片惊险的命运吓得打了一个嗝！

　　另外几个小伙子的手中也急速挥动，几柄长矛噌噌噌的飞过去整齐的在亚亚那支长矛边整齐的排开！

　　这还没完！

　　另外几个黑小伙扔过几把弓，这一排小伙子接过去，然后拔出别在腰上的一把箭矢，又摆开他们那个蹑手蹑脚的动作，围着食品堆鬼头鬼脑的探视，他们都是把箭矢在左手里捏成一把，再握住弓，平端平移，其中一支箭挂在弦上拉开……

　　这就很见水平了，齐天林可是行家，前面那个十多米扔矛还可以苦练，可这五六磅以上的弓，这么一直箭在弦上平移，左右手都一点不抖动，眼睛和箭尖始终都牢牢对着那堆食物，也就是他们假想的猎物！这需要很强的臂力和稳定能力，必须要有很长时间很专业的练习！

　　怪不得这些普勒图人能有这么强的战斗力，他们所有的一切技能都是在生存中磨练出来的！

　　黑小伙们在亚亚的带领下缓步兜圈，已经都转到了隔着食品堆和观众群相对的地方，那些削得尖尖的箭矢就是对着这边的大群观众！

　　鼓声节奏一变！

　　根本听不到任何声音，这种没有尾羽的没有太远的射程，但是二十米内在强劲的弓弦拉动下，没有任何旋转的就一齐飞出来，不等观众们有任何反应，唰唰唰的插在食物堆和观众之间的地方插成一排！

　　齐天林自然是和一大帮黑人一起鼓掌，蒂雅撇着嘴，只关心她的零食被抢走，塔塔倒是装模作样的鼓掌，算是代替了她。

　　接下来就是所有黑人举着各式长矛弓箭对着天空一脚跺地高唱一阵，似乎是在祭奠那些为了族人逝去的灵魂，就算仪式结束，各家各户上去自己拿取了一点食品……

　　这简直是在挖蒂雅的心，到后来她简直就觉得惨不忍睹，死死的闭上了眼睛，再看下去，她都不知道自己会不会掏出大腿上的手枪去抢回来了！

　　可在这时，她忽然感到手里有什么东西在碰，一下睁开眼，亚亚正带着一脸羞涩的笑，捧着两三件食物站在她和齐天林面前，正把这几件东西往她手里放……

　　齐天林点头：“收起来吧，亚亚就算是我们的家人了，我们也算是这里的一户人，自然也有我们的份……”

　　蒂雅才开始上下打量面前这个个子比齐天林矮一点，十八九岁，浑身似乎都充满爆炸般力量的精壮黑小伙，满脸嫌弃：“你去把裤子穿好！”

　　齐天林看看只挂了一块遮羞布的亚亚，哈哈笑：“那你还不去把我的牛仔裤拿给他穿？”他开始是看过的，亚亚他们自己的衣服也多半都是大裤衩，实在是不宽裕！


第五十五章 离开

　　呆在普勒图部落的两三天，齐天林算是好好了解了一下这一带海盗的组成结构，基本都是各个部族的人各自为战，就跟上班似的到海面去打劫绑架，内地才是大本营，也是各族训练有生力量优秀战士的基地，各个部族之间有合作有世仇，打打闹闹的也蛮多……

　　蒂雅没有随时跟着齐天林，因为亚亚居然想夺走小猫和塔塔，这让她愤怒不已！

　　亚亚在注意到齐天林手里的小狮子和蒂雅头上的猴子以后，第一时间就向齐天林表达了这个意思！

　　在他这么一个优秀的猎手看来，这样的小狮子和猴子只是作为宠物拴着，太浪费了，在他们手里，这完全就应该变成猎犬一样的助手！

　　齐天林是知道非洲有用猴子协助捕猎野猪什么的，但是用狮子当猎犬，只有中东那些富得流油的酋长们才做得出来！所以他还是同意把饲养训练交给亚亚，只是训练完就还给蒂雅。

　　亚亚面对蒂雅其实是不敢说什么话的，这个本来就有点寡言少语的黑小伙是把蒂雅当成主人来看的，当蒂雅站在引擎盖上叉着腰喋喋不休的用利比亚土话大骂他，发泄自己不满的时候，亚亚就蹲在车胎边，屁股朝着轮胎，埋着头，傻笑着用黑乎乎的手指在自己头上一阵乱挠，就是不开口，随便骂……

　　等四个人离开的时候，蒂雅更是不允许亚亚坐副驾驶位，在她看来那是她和齐天林永远挨着的位置，连全球闻名的领袖那时都没有夺走，何况你这么个小黑人！

　　于是亚亚就和自己那个黑伙伴图安一起坐在后面，一人抱着一支烂得出奇的AK步枪，齐天林索性把自己多出来的一支FAL步枪和SVD步枪留给族里，让亚亚把他那支锈得斑斑驳驳的AK留下，专心练习他那支SVD，反正亚亚的手稳。

　　蒂雅一脸警惕的抱着自己的折叠AK：“这是我的！”

　　开车的齐天林一脸好笑：“你有三支手枪，也分给他一支嘛……”

　　蒂雅抱着自己的小布包更加不满：“都是我的！”

　　后面一脸嘿嘿笑的亚亚抱着SVD，满是兴奋：“不着急，不着急！”海盗的生存空间真的不算好，各种武器在海面上侵蚀损害非常大，SVD这类稍微精密的武器根本没法保存，所以，几乎所有海盗都是用的破破烂烂但仍能发射的AK步枪和RPG火箭筒！

　　很快，这种携带各种破烂AK和RPG火箭筒的武装分子就频繁出现在越野车视野里。

　　这就是世界闻名的索马里海盗了！

　　蒂雅终于停止了自己的念叨，又把自己用黑纱袍子裹起来，右手放在袍子下，偷偷的握住手枪……

　　齐天林还是先把防弹板塞进她的袍子里，就那么简单的靠在T恤内衣上，说不定就会在某个突发时候救得一命。

　　小姑娘这种时候，总是默不作声，拉开自己的袍子，眼睛定定地看着齐天林从战术背心里取出那两块陶瓷板放在自己怀里，偶尔伸手摸摸齐天林的手，在她看来就是把生命让给她……

　　亚亚和图安就是浑不在意，干脆不坐在座位上，穿着拖鞋的脚直接挂在车门外，笑呵呵的侧身坐着，把步枪平放在自己的大腿上，不时和路边的武装人员随意的打招呼。

　　齐天林也终于见识到了所谓的索马里海盗船，就是单体小艇，后面挂个摩托艇发动机，一辆一般五吨的卡车居然可以把五艘这样的小艇像叠碗一样叠起来，随意的从这个海滩运送到那个海滩，在这些海盗看来，也不过就是从这个上班的车间到另一个车间而已！

　　越往海岸边，武装人员就越频繁，偶尔还能看见一些西方人，亚亚熟稔的做介绍：“这些有的是来交赎金赎船赎人的，也有记者采访，拍电视电影的，还有商人军火贩子，我们也会一起给他们做保镖，这个收入也不错……”

　　经过一个城镇的时候，齐天林先随便找了个路边食店吃饭，因为一路看来，这里基本上已经属于基础设施损坏得差不多，没有像样的旅店和饭店，这一家用红色塑料布围起来的路边摊，相对算苍蝇最少的。

　　墙面全都是用各种各样的干枝编制起来的网状，再把红色塑料布蒙在上面，三面蒙好，顶面再蒙一块，这就是一间房，里面几乎全部是各种随意挂着AK步枪的黑人，穿着那叫一个五花八门，大裤衩衬衫背心T恤牛仔裤，什么都有，只是脚上大多都是一双来自中国产的分指塑料泡沫拖鞋……

　　有亚亚和图安在，基本上没有任何沟通问题，还有人乐呵呵的主动跟齐天林打招呼，用那种男人都懂的猥琐表情对着蒂雅努嘴，齐天林回头看看警惕的吃货，哈哈大笑，倒是随意的摸出一包香烟，递给亚亚让他随便发。

　　吃的东西很简单，就是一个塑料盘子，装着土豆泥面团辣椒酱一类的东西，用手自己抹着吃，然后有一杯当地怪头怪脑味道的饮料，就这样还得好几美元，爱吃不吃！按照这样的食品价格，当地人完全没法生存。

　　亚亚指指街对面：“那是这里唯一的杂货铺，有一部卫星电话，有时就充当交赎金的中间人，这些人才是什么都不做，坐地收钱的大吸血鬼！”小海盗很有点愤愤不平。

　　齐天林一直还没有什么机会和自己这个小仆人有交谈，好奇：“你们千百年来都这么在内陆生活，为什么这些年突然就开始做海盗了？”

　　亚亚满脸放光：“有钱啊！当海盗是最赚钱的，当然能当雇佣兵，就比当海盗更好了！天旱干枯，都没什么猎物可打了……”

　　齐天林纳闷：“十多万美元也算是巨款了吧，你们有几个人在外面当雇佣兵也能养活一族人啊？”

　　亚亚满脸郁闷：“什么东西都贵死人，什么都是外国来的东西，待会您去看看杂货铺的东西就明白了，十几万美元看起来多，用起来就吓人了。”

　　为了避免不必要的麻烦，小猫和塔塔都被留在了车上，也许这几天受了亚亚的严格训练，俩小东西对蒂雅格外亲热，巴不得离任何黑色生物都远一点，所以稍微一吃饱，蒂雅还是端了一些食物回了车上。

　　齐天林看看周围的这些武装分子，脑海里回忆一下地图：“还有几十公里就到海岸边了，你们的船呢？”

　　亚亚一个劲点头：“已经有人去运了，在海边等着我们，只要不被拉西图的人给截住，晚上我们就可以上海面碰运气了。”

　　齐天林知道这个拉西图算是普勒图族的死敌，两边抢水源，抢小艇，抢牲口，抢粮食，抢海面的目标，什么都抢……只是两边人口都很少，在外面遇见的几率也不大，一般也就是两三个对两三个，搞点决斗争个高下是最平常的事儿！

　　点点头，三两口把东西吃完，皱着眉头喝完那杯水，齐天林就背着步枪带两个小海盗到对面去买点饮料香烟零食，确实吓一跳，什么东西都比他们过来在其他国家，贵了三四倍，有些个别紧俏点的轻工业生活必须产品更是贵上十倍都有，接近三十年的战乱已经完全摧毁了这个国家的民生体系，加上持续不断的天灾人祸，这里确实不是什么值得待的地方了。

　　上车以后，亚亚又开始坐在后面持续不断的对小东西搞训练，蒂雅紧张的回头观察，小眉头皱得很近……

　　突然就听见图安喊：“他们已经到了！”

　　可不是，依稀有两三个之前在部落里看见过的黑小伙正在一辆卡车货厢上跳着挥手，他们就是之前到别的地方运小艇过来这里等着，其中一个包了头巾的一见面就露一大嘴巴白牙笑：“图安把车开回去，我负责开小艇送你们上船……”

　　亚亚介绍：“他是我们最好的开船手，最熟悉怎么包抄轮船……这俩也要跟上，因为要带着火箭筒恐吓大货轮放下舷梯，不然有时候根本就不理人，步枪打在船上眼太小，他们不在乎。”

　　这里确实有个海盗战术的细节，一般都是一两艘小艇冲到一艘几千上万吨级的货轮边叫嚣打劫，就好像蚂蚁伸腿要绊大象一样，重点就是因为根据国际海洋法，任何民用船只都不得携带任何武器，所以，海盗们正是利用这一点，用火箭筒打船体，威胁船员们放下舷梯，登船绑架勒索。

　　面前这三个真的看上就是熟门熟路的样子，嘻嘻哈哈的就叫上亚亚图安，五个人一起随意的从车上拖下这艘白色的小艇，然后推着往海滩上去，齐天林招呼好蒂雅，一人整理了一个行军包，主要都是些单兵口粮和枪支弹药，那包钻石早就被齐天林收到一个塑料袋揣到多袋裤里，他可不想自己去洗那些莫名其妙附着在钻石表面的毒素。

　　亚亚也跑回来提起自己的行军包，用一块蒂雅剩下的黑布把自己心爱的新枪仔细的包好，再背到背上，满脸憧憬的抱着小猫和塔塔，一言不发的跟在齐天林身后，狠狠的跟图安抱了一下，跳上小艇，随着吐吐吐的发动机声，离开了这片灾难深重的大陆，窜向有点夕阳余晖的海面，寻找前往欧洲大陆的航船！


第五十六章 蹿上去

　　蒂雅是第一次这么飘荡在宽阔无边的海面上，兴奋得很，放下背包，就跑到高高翘起的船头，抱住艇尖凸起的拴绳柱，放开嗓子，一阵尖叫……

　　几个黑人小伙子听得嘻嘻哈哈笑，一点不像马上要去打劫的样子，更像一帮朋友出海钓鱼一样的悠闲，有一个甚至还和着蒂雅的尖叫，乱唱什么歌，自娱自乐的在颠簸的小艇里扭来扭去的跳舞，另外一个干脆就用火箭弹敲艇边打拍子！

　　虽然这种击发火箭弹要火帽引信撞击才会爆炸，可齐天林这个在枪支弹药间混迹了十年的老手，还是感到一阵冒冷汗，非洲兄弟这种完全不靠谱的自娱自乐精神，实在让人汗颜。

　　操艇的果然熟练：“以前我们都是白天出海，但是白天太热了，他们也怕被我们看见，所以逐渐都拖延一下时间，想晚上快速通过这一段，我们现在先到中间一段海面上漂着，一般半夜前就会有船经过了……”

　　齐天林本来是打算把背包里的夜视仪拿出来晚上瞭望的，想想还是不要教他们用上这样的利器，笑着点头，抱着步枪，靠在艇边上休息，待会说不定还要捣鼓一番才能上船！

　　小艇在这样的海面上飞驰，其实是很颠簸的，小姑娘不一会就开始有各种晕船症状，几个黑小伙没心没肺的哈哈笑，只有亚亚在适应自己的新身份，一脸纠结的忍来忍去不敢笑。

　　蒂雅几乎是爬着过来，拉开齐天林怀里的M4步枪，顽强的把自己换进去，缩在齐天林的怀里，嘟着嘴仰头：“好难受……”

　　齐天林没睁眼，只是腾出一只手给她在额头太阳穴慢慢的揉动，现在可没什么晕船药可吃，只能就这么忍着。

　　不过好在也许蒂雅一直以来对于呕吐已经有点免疫了，晕船主要也就是头晕头痛，还不呕吐，在齐天林的轻柔的动作下，似乎慢慢也心安起来，眯着眼睛，轻轻招手，小猫跌跌撞撞的过来钻到她的怀里，她再调整一下姿势，自己也像小猫一样蜷着，居然慢慢入睡了。

　　快一个小时以后，小艇才算是在几面都看不到陆地的一处海面停下来，随意地飘荡，齐天林有点惊讶：“你能判断方向？”

　　操艇手骄傲的点头：“那当然，这里是我们的牧场嘛……喏，那边，应该还有别人的艇，只是天色不好看不太见……”他们几乎都不带望远镜，那种精密的东西在他们这样的零维护状态下，就是糟蹋东西。

　　那是别人，齐天林能看见，确实隐约还有两三艘小艇，在几海里外若隐若现，指着那边：“亚亚，你用枪上的瞄准镜看看，我来教你怎么用镜子里面的密位测距……”

　　一直守着三个背包的亚亚赶紧点着头过来，还掏出三个人仅剩的一罐可乐放在蒂雅的怀里，他们分到的几罐饮料，他和齐天林都是一滴没沾，都留给了小姑娘。

　　说起来复杂，也没多困难，主要是最好有几百米外的参照物，海面上茫茫的，已经开始在落下黑幕了，可亚亚还兴致勃勃的在琢磨，不停找齐天林提问，齐天林有问必答，他确实觉得亚亚既然有这么好的射术，当个狙击手很不错，自己这么强悍的身体，不当个突击手，实在是可惜了。

　　如果能培养出来，他带着亚亚，确实是要方便很多。

　　操艇的早就跟两个扛火箭筒的，乐呵呵的坐下来旁听了，齐天林干脆简单的给他们上了点军事课，传授一些简单的战术配合，一路过来他看见的部族战斗都太缺乏配合了，木木的父亲他们看来是更强调培养这些年轻人的身体，军事素养还有待提高。

　　海上飘荡的时间就这么慢慢过去，天公不作美，上弦月藏在云层里，没有多少月光，海面上的能见度并不高……

　　这是属于前往苏士伊运河的海湾地区，听说中国也开始派舰艇编队过来护航，齐天林靠在艇舷上不禁苦笑，要是待会遇见的是中国船只，在这么远的地方被一个中国海盗登船了，不知道有什么感想？又假如被中国军舰给盯上了，再被中国军方抓住那就更好玩了……

　　不过军舰护航一般还是以震慑为主，远远的就会告知自己的存在，只要脑子没烧坏的海盗小艇是不会去鸡蛋碰石头的。和狮子攻击羊群一个道理，海盗们还是喜欢挑选落单的船只下手。

　　不过看起来今天似乎运气不算好，连续经过了两个有护航军舰的船只编队……都没看见有什么落单的货轮。

　　操艇手撇嘴发牢骚：“东边那帮巡逻队太狠了，最近连续抢了好几艘船，其中一艘乌克兰的船上面有三十辆坦克！别人怕这些坦克落到叛军手里，派了好多军舰过来！”

　　齐天林忍不住在黑夜里翻了个白眼：“什么巡逻队？”

　　亚亚知道：“他们人多，有三百多人，叫什么海岸巡逻队，还不是给自己取的名字，去年他们一共捞了七八百万美元，每个人分了二三十万啊。”

　　另外一个在黑暗中撇嘴只看见白牙闪了一下：“就为那笔钱，两三个部落打疯了！”

　　齐天林一边听着八卦，一边竭力的睁眼观察海面，他可不想继续吃那个糊糊，还是早点上艘船，人家有专门的厨师，反正自己付钱嘛，这么一想，好像要是能上艘中国的船还不错！

　　可是真的很让人失望，除了开始看见远处有两艘一起躲避了一下护航军舰编队的小艇，再也没有看见什么落单的货轮客轮，也许两支编队太大了，集合了今晚所有经过的民用船只。

　　看来不得不回头上岸，小海盗们倒是习以为常的表情，嘻嘻哈哈的嘲笑亚亚还要在家乡再呆一天，明天还要再跟大家拥抱告别一次，操艇手就打着马达往回走，没走多远，遇见另外一艘小艇，那边倒是无意中提到第三艘小艇已经往东边去了，因为据说他们有个望远镜，在夜色中仿佛看见东边有片白色的船！

　　本来已经移动的操艇手突然就扭过了头：“要不要过去看看？”

　　两个拿火箭筒的一阵点头，亚亚有点迟疑：“那艘艇是拉西图的，我们过去很可能要开火。”说着还看了一眼唯一的女眷。

　　齐天林笑笑：“那就去看看，蒂雅手上杀掉的人可能不比你们少……”吃货还在齐天林怀里睡觉，隐约听见提到她，下意识的舔舔嘴唇。

　　那就去看看，转过艇首，飞驰着就往东边去，操艇手果然熟悉得很：“别看海面上黑乎乎的都一样，跑多了，从艇身都能感觉到水面水流，就能知道在哪个区域了，毕竟这一带我们太熟悉了。”

　　还指着前方预言：“那一带要么是在等着编队，要么就是小型船只看错了航道偏过来了一点，就开进这边的海湾了……”

　　可登他们穿行了二十多分钟，真的找到拉西图的那艘小艇的时候，真的感到无比的失望……

　　刚开始看见那一片隐约白色的时候，小黑人们还非常兴奋的叫喊，甚至惊醒了蒂雅，可等距离越来越拉近以后才发现，那根本不是什么白色的船体，那是一艘白色帆船的船帆！看起来很高大，可只是帆！

　　齐天林比他们看得清楚一点，以他的经验来说，这是一艘比较高级的游览级双体帆船，怎么可能出现在这样的区域？

　　带着这样的疑问，他还是挥手让操艇手被小艇靠过去，亚亚端起自己的SVD，充满期待的从瞄准镜里开始寻找敌对部落的目标，两个火箭筒手更是嘻嘻哈哈的扛起火箭筒，齐天林赶紧起身抱着蒂雅趴到另一边去，可别莫名其妙的被尾焰烧个二度烫伤！

　　蒂雅终于也醒过来，看看艇上几人端枪准备，她也想爬起来撩开袍子露出枪套，齐天林笑着拉她坐下，还是习惯性的把战术背心都绑在她身上，小声叮嘱：“如果是遭遇战，你就趴在艇底，紧紧地抓住我，就算艇翻了，我们也可以一起游回去……”

　　旱鸭子蒂雅忍不住自己小声嘀咕：“我从来都不会放开你！”

　　黑灯瞎火之间，也不知道亚亚通过一个白光瞄具能看见什么，反而是齐天林算是能比较清楚的看见这艘白色的双体豪华帆船的船舷，隐约能看见花体船名和一个奇怪的徽章！

　　再近点……

　　能看见那艘同样是白色的海盗艇现在应该是被拴在了帆船后，上面空无一人！

　　几个小黑人略微小心点，齐天林忍不住招呼亚亚：“放下你那玩意儿，啥都看不见，把这把AK端着……”顺手把蒂雅的折叠AK扔过去，气得小姑娘伸手就在齐天林身上挠一下！

　　还好塔塔和小猫都在她怀里，还要用手抱着，不然非得两只手来挠！

　　终于靠近帆船边，没看见人先听见一番男人嘻嘻哈哈地笑声，夹杂着一个女性的惊呼！

　　五个男人还没做出什么反应，蒂雅一听见这声音，嗖的一下就扔下塔塔和小猫，窜了上去！


第五十七章 疯狂

　　齐天林看看这边的枪支，觉得火箭筒碍事，起身往帆船上跳：“亚亚站在这里防守，其他人不许上来！”

　　然后端着自己的步枪一个滚翻就越过船舷翻上去！

　　这种豪华级双体船长度不到十五米，宽度却有接近十米，说是双体船，上面的甲板却是整体的，也就是有一个方方正正百来平方的大甲板，正中是桅杆，后半截是操控台，甲板下是船舱，看上去这艘船住上五六个人是没问题，看来是可以利用这艘船去到欧洲，也或者可以换别的大船，毕竟以海盗的身份登船也太那啥了点……

　　不过齐天林这会儿却没心情去观察船舱，因为他一翻上来就赫然看见四个黑人正嘻嘻哈哈的扔了步枪火箭筒，戏弄着一个惊恐万分爬在两三米高桅杆横杆上面的白人女孩！

　　另外一个黑人正在攀爬桅杆，伸手尽量在女子光光的腿上使劲拉拽，企图把她拉下来，不过只换来光腿穿着的运动鞋一阵踹跺。也许因为这个女子都成了瓮中捉鳖，自然不用开枪，有两个扔下了武器，正跃跃欲试的打算爬上去帮忙，还有个性急的黑人已经脱下裤子了！

　　只有一个黑人，还拿着步枪可他也是用枪口在试图尽量举高去触碰白人女孩的屁股……

　　真有情趣！

　　先跳上去的蒂雅也被他们看见，这样一个身材窈窕的小姑娘，居然让他们发出一阵惊喜的叫声，那个脱了裤子的黑人一转身就扑过来，要不是艇身是白色，黑夜中还真看不太清楚他的动作！

　　不过黑人们同样在黑夜中，也看不清楚一身黑袍，满脸怒意的蒂雅的手中动作……

　　蒂雅居然在从齐天林怀里翻出来的时候，就从小艇底部自己的背包外摘下了那个她一直珍藏的步兵进攻手雷！翻身上船的时候，已经熟练的从大腿上拔出了P226，双手捧枪，左手的手雷托住了手枪，由于都是黑色，双手和手枪手雷都紧紧靠在她的小腹上，一点没有被黑人们发现！

　　齐天林都不知道她捧着手雷，略微担心的在船舷甲板上半跪，迅速的利用枪身内红瞄准器对准唯一还拿着步枪的那个黑人，就是噗噗噗一个短点射！黑人被步枪子弹一下就掀翻到海上去了！

　　爬到高处的白人女孩躲在高处，是能看见小艇靠过来的，几乎一模一样的海盗小艇靠过来，让她几乎有种绝望的感觉，真的第一次有点后悔这次的冲动之举，一瞬间甚至想到了自杀，可在这个一无所有的桅杆上能采用什么样的自杀方式？而且就算自己自杀了，身体……

　　可现在爬上来这个男人却毫不停歇的就朝这几个恶魔开枪了，这巨大的反差让她惊讶得差点叫出声来，难道是……

　　更让她惊讶的是前面那个更早上来的细小身影……

　　就在那个光身子黑人刚刚要碰到蒂雅的时候，没有来得及装上消音器的P226直接就被从小腹部举起来朝上，根本来不及在黑人前胸寻找心脏的位置，蒂雅直接就把枪口垂直向上举！

　　于是这个下身已经高举激动器官的黑人几乎就在一瞬间就被下巴上一个冰凉的枪口吓得萎缩了！

　　但也许还没萎缩，蒂雅就扣动了扳机！

　　而且是连续扣动，就在自己的鼻子前二十厘米的地方！垂直向上扣动扳机！

　　其实这种手枪在自己脸前面垂直击发对射手自己也是极其危险的方式，因为每一颗被抛壳窗弹出来的弹壳极烫，如果打在脸上或者跳进衣服里，被惊慌的用手枪对自己开枪击中头部的事情也不是没有发生过！

　　不过小姑娘一贯是黑袍裹身，头巾裹脸，倒是正好避免了这样的危险！

　　嘡嘡嘡……很清脆的枪响一直持续了十四发！本来可以装十五发子弹的手枪弹匣，因为齐天林的习惯，为了保持弹匣弹簧的张力，一般都少装一发！

　　也就是说，蒂雅在自己的身前一口气就把手枪里面的子弹全部击发了！

　　黑人的头几乎是被从下巴往上，把天灵盖打得稀烂！

　　脑浆和鲜血先是被带到天上，再均匀的飘洒在米黄色的木条甲板上，砸出一个个小红花和小白花！

　　而不是通常所见的喷溅状血迹！

　　在蒂雅疯狂的心绪中，敢于污辱女性的武装分子是等同于杀害她母亲，企图强奸她的那个逃兵的！

　　纵然在齐天林百般照顾下，已经逐渐找回阳光笑容的蒂雅心中，仍然有这么一块极其黑暗的地方，也许永远都不可能被化解开来！

　　所以一旦扣动了扳机，她的脑海里面就完全没有了所谓的双连发，短点射等等以往做得熟练之极的技巧，只有杀戮！

　　用现在她已经熟练操作的武器进行杀戮！疯狂杀戮！

　　十四发手枪子弹的连续击发有八秒钟时间！因为她的手劲还是太小，后坐延时比较长，齐天林就可以在五秒内完成！

　　就是这八秒钟，离这里最近的一个黑人已经扑上来了，他也听到了子弹完结后的嗒嗒嗒的空仓击发声，就没有躬身去拣自己的武器，他也已经看到自己的同伴被齐天林的步枪击倒，他急需抓住这个现在手里只有一块废铁的小姑娘作为人质！

　　他错了！

　　也许蒂雅这个时候确实来不及换取弹匣，甚至她还舍不得用手雷！

　　她直接就松手让P226掉在甲板上，手雷交到右手，左手在大腿上一抹！那柄缠着布条的军刺就死死的抓在手里，只是一个简单的上举，扑上来的黑人几乎是在感受到了刃口那冷冷的寒气，才发现自己几乎是把自己撞上这支军刺的！

　　蒂雅在这零点几秒里，只做了一个细微的调整，把军刺那并不锋利，其实是一个平口斜面的尖刃对准了黑人的脖子！

　　冲上来的力量太大了，根本来不及刹车，蒂雅只感到手臂有种向后微微一推，刺尖就好像用尖刀穿豆腐一样，就刺进了黑人的脖子！

　　如果不是这种号称最为凌厉的杀人利器，以蒂雅的力量是不能这么轻松穿透颈部肌肉咬合的，军刺这一瞬间就刺穿了三处肌肉！

　　如果不是这个黑人恶狠狠扑上来的巨大力量，以蒂雅自己的力量，也不能这么轻松穿透颈项，让颈动脉轻易地就被割断，从器官这边顺着开始迸流！

　　蒂雅还下意识的按照齐天林的教导略微偏了一下刃口，避开颈椎骨，军刺就干净利落的穿出后颈！顺带打通了颈动脉和气管以及颈部的肩胛提肌！

　　就在这一刹那，人体内巨大的血压被顺着军刺的血槽喷出来！在三棱军刺外形成三股强劲的血流，其中一股就直接砸在蒂雅的脸上！

　　你打开高压热水龙头对着脸上冲是什么感觉，蒂雅现在就是什么感觉，只是换成了鲜血而已！

　　黑人没立刻失去性命和知觉，只是下意识的伸手想去捂住脖子，可所谓的军刺最大的杀伤力就在这里，不是传说中的蓝幽幽的喂毒，而是军刺留下的这种奔驰车标取掉那个圈那种样式的三叉洞！根本就捂不住！

　　小姑娘手中抓着军刺是负担不住这么重的人体的，她被血柱冲到脸上的第一时间就一下拔出军刺跳开，扔掉军刺，一下拔掉手雷上的拉环，就要把手雷扔向已经被齐天林击倒两个，她干掉两个，唯一剩下吓得从桅杆上滑下来的那个黑人那个方位！

　　一只温暖的大手这时抓住了她的小手和手雷，熟悉的触感和温度，让狂暴的小姑娘扭头仰高，眼泪开始抑制不住的奔涌而出……

　　齐天林扔掉自己手中的枪在甲板上，双手抓住小姑娘的手，慢慢的扣住手雷保险杆，懒得去找被小姑娘顺手扔掉的拉环，接过来就远远地朝海面扔出去，换来一声闷响和高高的水花……

　　被取掉了手雷的小姑娘算是彻底被解除了武装，只是转头使劲抿嘴满脸泪花的看着齐天林，然后开始咬牙，最后终于坚持不住，一下张开手，一头扎进齐天林怀里，双手死死抱紧，扯开的嗓门开始大嚎！

　　自从离开小镇以后第一次哭泣，痛彻心扉的哭泣！

　　奔涌的眼泪混着她脸上的血水在齐天林的黑色T恤上使劲的擦！

　　齐天林慢慢的抚摸小姑娘剧烈抖动的肩膀：“好了好了……哭出来好一点……”

　　亚亚是真听话，端着AK步枪，半跪在刚刚翻上来的船舷处，一动不动，满脸惊讶的欣赏了这场精彩表演，他一直以为蒂雅就是一只坏脾气小猫，却万万想不到这个小姑娘这么嗜血狂暴，就那么几个动作，几乎就是一瞬间就解决掉两个成年男人！

　　相比之下，齐天林用步枪的快速射击就只是中规中矩，说不上什么格外的特别。

　　小艇上的三个黑人也看见了，惊得下巴都快掉了！

　　坐在桅杆底部那个黑人更是吓得浑身瑟瑟，刚才原本要对着他扔过来的东西他算是明白是个什么了！

　　就连坐在上面横杆上的那个白人女子也惊恐万分，这是来救她还是来杀她的？那样一颗手雷扔过来，别说那个黑人，别说正好在手雷上方的她，就是这艘艇的也会被炸个大洞啊！

　　这是怎么疯狂的一个女人啊？

　　一贯认为自己才是最疯狂最有冒险精神的安妮总算是看见了比她更疯狂的女人！

　　关键是你自己来杀了人，还自己哭得这么天翻地覆受了欺负似的！

　　这叫什么事儿啊？


第五十八章 腹诽

　　齐天林伸手把蒂雅抱在自己的右手臂上，让小姑娘抱着自己的脖子继续抽抽，只是用左手帮她顺顺背，免得哭噎住了，走到桅杆下扭头：“亚亚……过来把这货拖走，顺便把尸体收拾了！”

　　嗯，这时就体现出了有人手的好处了，亚亚笑眯眯的就跳过来，招呼那两个放下火箭筒帮忙，操艇手也把船系在帆船船舷上，手脚麻利的把已经吓得够呛的那个拉西图族黑人绑好，再开始把其余尸体扔下大海，又乐滋滋的收拾人家的步枪和火箭筒，算是战利品，一路都哼着小曲，浑不觉得扔下去的是尸体。

　　只是齐天林顺手扔过自己的电筒：“顺便把甲板上的血迹收拾一下，不然明天白天不好弄……”他顺便打量一下桅杆下的客厅，后面的船舱，似乎都没有其他人，都被杀了？

　　于是头顶上就传来怯怯的声音：“船……是我的……”是阿拉伯语。

　　这就是安妮给齐天林说的第一句话……

　　齐天林抬头，黑夜中，看不太清楚那个趴伏在横桅上的容貌，只看见是个穿着短裤背心的白人小妞，尽量语气平和点：“我知道，所以想和您打个商量，这艘船还有其他人么，我们想搭船……”

　　小妞不说话了，也不动。

　　齐天林能理解：“我是中国人，有南非护照，您可以看看，我们就三个人搭船，一定不影响您什么，前面靠岸也可以补给粮食，您要收费也可，如果能遇见别的船，我们也可以转过去，就因为我们要携带武器和动物，所以不得不偷渡……”

　　头顶上还是没声音……

　　齐天林想想：“您的终点是哪？”

　　幽幽的声音飘下来：“斯德哥摩尔……”嗯，瑞典的首都，齐天林在脑海里过了一下路线，穿过运河和地中海，穿过法国，英国之间……

　　于是他抬头：“我们最多搭船到法国，我们就下船，我们……我们自己带小艇挂在后面，接近海岸我们就离开，一定不会影响您过境……”

　　还是那口幽幽的声音：“我还能怎么办呢？你们荷枪实弹的……我能下来了么，上面的风太大了……”

　　齐天林赶紧点头：“当然当然……需要我帮忙么？”

　　他的话音刚落，唰的一下，一道白色的影子嘭的一声就掉在甲板上，因为桅杆是正好镶嵌在半层客厅挡风玻璃之间的，安妮就毫无风度的在齐天林面前摔了个七荤八素，四脚朝天！

　　实在是因为在颠簸的海面上抱着那个横杆太紧张太累了，心情骤一松弛，哪里还抱得住？

　　蒂雅被这么一打搅，没有继续哭了，只是干抽抽，好奇地看着面前这个披头散发的女人，丝毫没有意识到这个女人将是她一生中最为强大的敌人……

　　齐天林也饶有兴趣的看着这个金发船主，只是突然看见人家穿的运动型短裤开叉实在有点高，纵然在黑暗中，对于他这个久未近色的男人来也说有点晃眼，摇摇头，就抱着蒂雅转身走开了，但是耳边能隐约听见挣扎起来的白人姑娘很低声英语：“萝莉控……”

　　已经不是第一次被这样误会的齐天林看看怀里满脸是血的小花猫，翻个白眼，把她扔下来：“自己去洗脸，待会干透了又难受……”

　　蒂雅情绪是调整得快，好奇的开始打量这个新环境，齐天林是远远看过这种高级东西的：“后面应该有个靠近水面的低平台，你趴那洗脸去……”

　　这边亚亚已经找到个小桶，提水起来冲洗甲板了，趴在地面上洗得很认真，那俩火箭筒手也在洗，操艇手看看天色：“我们得回去了……”齐天林点点头，去那边把自己的东西全部提过来，又留下拉西图族人的海盗艇拴在船尾，打算作为最后的偷渡艇。

　　亚亚跳起来跟自己的三个族人使劲抱抱，他们过来给齐天林又认真的敬个礼，押着那个俘虏跳回自己的艇，挥挥手，消失在茫茫黑夜中……

　　洗过脸和头的蒂雅只是抱过自己的小宠物，好奇的在船尾部分转悠打量。

　　白色的船体在黑幕下依旧显得璀璨晶莹，除了高洁度玻璃钢船体，需要走的地面都是铺满原产柚木，一半多甲板以外，就是一个半藏在甲板下的客厅，二三十个平方，靠墙一圈N字形的皮沙发，以蒂雅的眼光自然看不出这是秘鲁高山羊皮沙发，说起来应该是女色吸引了刚才那几个海盗，根本还没来得及到处搜掠，所以到处都还整洁干净，没有受到污染……

　　两个船体是船舱，里面应该是卧室，其中一个还微微有灯光，小姑娘瞟了一眼，觉得不是自己所能理解的住宿样式，里面就是一个各种洋娃娃的天地，墙上贴满各种花里胡哨的明信片和绶带纪念品，略微有点羡慕地看一眼，摸摸自己捡回来装好的手枪枪刺，转身爬上甲板去找齐天林。

　　齐天林也在观察船体，客厅顶部也是个平台，理论上来说是给人晒太阳的，就中心有个操控台，带顶棚的，有舵，现在那个姑娘艰难的爬起来，一瘸一拐的就在爬上操控台，开始扳动那个硕大的不锈钢船舵，应该是电子屏幕被点亮激活，有些反光照在那张低着的脸上，一声惊呼以后，那姑娘就使劲的开始扳舵，然后还急匆匆的跑出来解开缆绳调整两张三角帆的角度……

　　总之就是忙前忙后，齐天林试着发问：“需要我帮忙么？”

　　冷冷的回答：“谢谢，不用了……”

　　齐天林就心安理得的提着自己的几包行李，甩到下面的客厅，打算就占领这里来居住些日子。

　　指挥刚刚洗完甲板笑呵呵过来的亚亚拆开行李，把自己的睡袋教他使用，让这个二十岁的大小子新奇得很。

　　蒂雅也有自己的睡袋，看看亚亚，就招手要齐天林和她一起睡，齐天林懒得理她，指指沙发：“这么大，坐十多二十个人都可以，你们就睡那上面……”

　　可这俩土贼分别在米色沙发上试着躺了一下，都一个劲摇头，拿着睡袋还是睡在柚木的地面上，把头藏在高级云石的茶几下面，心满意足，只是亚亚终于明白齐天林把自己的睡袋让给自己，有点着急，要跳起来……

　　齐天林背上步枪：“我得看着她一点，不熟……你们先睡，明天白天我睡觉，你们看着……晚上我的经验丰富……”

　　蒂雅一贯是只知道听齐天林的，亚亚看来被灌输的也是无限服从，抿着嘴使劲点点头，抱紧自己的SVD，拉上睡袋拉链，很快就在驼毛长绒地毯做的枕头上酣然入睡，索马里以前就是靠骆驼驼毛赚取外汇的，可这些当地人却从来没有享受过这种高档东西。

　　齐天林把抱着小猫的蒂雅拉好拉链，拍拍她的小脑袋，自己就拿了床小毛毯顶着塔塔走上甲板……

　　他其实是无所谓这样的温度或者什么的，就那么靠在客厅外面的玻璃上，围着毛毯，把塔塔藏在自己怀里，靠着玻璃打盹，驾驶台的姑娘自己也裹上了一件防寒服，专心地在操作方向……

　　只要不和外界联络就行，齐天林静静的打盹监视着，眯上眼，似睡非睡……

　　一夜无话，齐天林只是在远处海天交接日出的时候，定睛看了一下，他是个粗胚，不太会形容那种光芒突然窜出来的感觉，只是觉得，当阳光突然洒到身上的时候，似乎对自己有种净化的作用……

　　只是当他又眯上眼睛大概十秒钟不到，脑海里稍微的滞了一下，远远的能看见海岸线在右手边？

　　这姑娘这么怕海盗，就靠着也门那边走了？嘿嘿，有意思……

　　直到天色明亮起来，亚亚真就抱着枪出来换他，手里还抱着小猫，说是要训练它，塔塔也需要……

　　齐天林在这孤零零的海面上，终于放宽了心，舒舒服服的睡了一觉，好多天来都没有这么沉睡过，有亚亚在外面看着四周，有蒂雅在身边看着窗外，齐天林真的觉得可以好好睡一觉……

　　按照他的计划，只要一两天经过附近某个港口时候，他就驾艇过去买点食品什么的，所以当他黄昏时分爬起来，走上甲板，看着远处的海岸线，脑子无意识地扫视着，一片的荒凉黄沙海滩……

　　可是……可是！

　　太阳在朝右手边落下！

　　这时的齐天林才反应过来为什么早上他在看朝阳的时候，会稍微有点什么不对！那时的朝阳在左手边啊！

　　他对于海面上的东西不太了解，也没有太多的方位感，可这起码的方位常识是军事人员必须了解的，这艘船现在一直在向南行驶！

　　那么右手边就应该是之前他和蒂雅经历了好几场战斗才越过的索马里南部地区！

　　顿时觉得大感头痛的齐天林提着步枪，蹭蹭蹭几步就爬上了操控台，站在那个白色T恤白色长裤的金发身影背后……

　　身材有点高，应该接近一米，一米七八的齐天林只觉得自己好像基本和她平行，T恤的衣领是立起来的，在风吹之下微微地颤动，腿上的速干长裤在风动之下贴身，展现出修长笔挺的腿部，脚上还是那双白色运动鞋……

　　您说您一海面水手，平时穿这么干净干嘛？

　　一贯脏兮兮的齐天林很有点腹诽！


第五十九章 悲悯

　　腹诽归腹诽，还是得赶紧问航线：“请问您是沿着非洲海岸线要从好望角围着非洲兜一圈么？”

　　女孩没有回头，只点了点头……

　　被证实的齐天林真是头痛了，现在就算靠岸，难道徒步在这个乱七八糟的城市去找机动车又来穿越一次战乱国家么？

　　完全难以理解的阿兵哥忍不住疑惑：“到斯德哥摩尔不是从地中海近得多么？”

　　女孩终于回过头来，尽量带上点笑容：“如果绕近路，我就应该从斯德哥摩尔出了海港掉个头就回去，我这是在进行环球帆船航行……”

　　该怎么办？强行劫持这个驾驶员往亚丁湾运河区过去么？看看最多会开摩托艇的亚亚，第一次在海上航行的蒂雅，以及从来不会开船和看海图的自己，绕路就绕路吧，只要能顺利的到达！前中国人民解放军战齐天林同学只好垂头丧气离开驾驶台。

　　“请等等……”背后传来依旧是那个文雅而充满活力的声音。

　　齐天林没精打采的转过身，女孩在操控台上点了个按钮保持自动航行，才转身过来，双手互叠在腰间，微微躬身：“对于昨天你们对我的救援，我希望能够表示最真挚和诚恳的谢意……虽然我并不太乐意你们以这样暴力的方式解决，所以昨天开始我的情绪不太好，向您表示歉意……”

　　齐天林翻翻白眼，他没少接触过这种西方一直生活在比较安逸环境的年轻人，反战反核反杀动物反一切能反的，而且把这些反对当做一种彰显自己品味的时髦，可是就他自己的经历来说，那些索马里、利比亚的老百姓如果能和他们调换生活方式，鬼才愿意打仗杀动物求生……

　　不过他显然没兴趣也没有义务去说这些，微微点头表示：“我们也算是冒昧的打搅，我们一定会注意不干扰你的一切，你就当我们不存在好了，我们只在下面和甲板上活动。”在指着脚下的客厅时候，他才第一次正面仔细地打量面前这个金发碧眼的白人女孩子……

　　和大多数他接触到的西方女孩子不同，这位的皮肤明显很好，细嫩光滑，按说长年在海上漂泊的话，应该很粗糙的，也许是这个操控台三面都是高透明玻璃环绕的原因？总之就是看得出来比较养尊处优……

　　个子高挑的原因还是因为腿长，真的很长，比起亚洲人来说，很容易产生超模身材的北欧美女的腿普遍很长，由此可见这个女孩真可能是家在斯德哥摩尔，上身的T恤有点松松垮垮的随意，但是尽量掩盖住了任何的性感元素，估计是有点防备齐天林几人，现在可能才算是真的放心了，所以这个部分可以跳过，何况齐天林也不擅长一直盯着年轻女性的胸部看，虽然那里好像尺寸也不小。

　　跳过上半身的还有一个最大原因就是头部，在天鹅颈一般细长脖子上的头和身体一比就很小巧了，在金色的齐胸长发映衬下显得格外精灵，特别要说说这个金发，不是那种黄金色，而是比较少见那种偏白的很高雅的灰金色，如果要举例，就是那个乌兰克的前美女总理那种发色，很顺溜的简单中分，从脸的两边滑下来，只是尾端有点简单的微翘……

　　因为头发遮住了两边脸颊，脸部就显得特别修长，深陷的眼窝，高挺而中部微隆的鼻梁，细长纤薄的粉润嘴唇，都让姑娘雅静的面部显得比东方人多了很多起伏，特别是眼窝，深深的阴影格外的衬托出了眼睛的明亮……

　　是的，明亮的眼睛，也许所有前面看到的一切都是为了衬托这双非常明亮的大眼睛，蒂雅的瞳孔是那种带点祖母绿的猫眼绿色，眼前这双眼睛是茶色的瞳孔，在眼白和白皙面部，深凹眼窝陪衬下分外的能说话……

　　这就是齐天林抬头看看一瞬间感受到的东西，当然他不会描述，只觉得没想到他以为的健壮水手姑娘看上去这么秀气灵性，也更加没了争论的心思，和美女同行也不算难受，对么？所以说完他就下去了，倒是让准备和他约法三章的安妮有种突然打到空气棉花的感觉，无奈地摇摇头，就当是在这块最混乱大陆边时多了三位保镖吧，虽然其中那个小女孩太疯狂而不靠谱了一点……

　　于是齐天林就带着蒂雅和亚亚，以及小猫塔塔正式的在这艘名为安妮号的双体帆船上成为乘客了，只是这几位乘客都不会和这个船主说话，自己自顾自的要么在客厅休息，要么在甲板上练拳，练枪，遛……狮子！

　　安妮的单独驾船也很有规律，平时就在自己的操控台上驾船，默默看着这几个奇怪的人，有时会设定好自动航行，到自己的船体休息室去休息，偶尔才会在海面上抛锚完全停止的放松睡觉。

　　所以除了黄皮肤的齐天林得花点时间教育棕色皮肤的蒂雅和黑皮肤亚亚怎么使用卫生间马桶外，没有什么不和谐的情况，只是在两三天以后，严重问题就出现了……

　　食品！

　　按照齐天林自己的计划，登上一艘常见的万吨级货轮，对于增加他这么两三口人来说，只要付钱，食品根本不是什么问题，可现在呢，就这么一艘十多米长的帆船，那个船长姑娘明显是只有自己一个人的食品储备，虽然她也曾经好心地端出过一点牛排给蒂雅，那个千年吃货看看齐天林手里的单兵口粮，狠狠的吞下一口口水，居然摇着头拒绝了。

　　亚亚也不讲究，他用蒂雅的军刺在船尾刺上海鱼都可以生吃，甚至练习SVD射击打下海鸟也可以吃，可这毕竟不是个长久之计啊……

　　看看似乎已经在接近比较富庶的索马里南部，齐天林还是决定冒险上岸去采购一番粮食……

　　处于礼貌和告知的义务，他还是给船长说了自己的打算，问能不能在看见村庄的时候，尽量靠近一点海岸线，自己驾驶小艇去采购一些水果蔬菜肉类食品。

　　静静的观察了他们几天的安妮没有太大犹豫就点头同意：“按照我的计划，我只会在约翰内堡斯靠岸补给，我只能靠近稍微停留等你，你驾艇快点回来。”

　　齐天林自然是点头说好……

　　可等他们在一片郁郁葱葱当中看见一个规模很有点不小的村庄，招呼着安妮靠过去一点，亚亚已经把摩托艇准备好要发动时，就听见了一连串噼里啪啦的枪声……

　　齐天林猛地一下就把头抬起来，推一把蒂雅：“上去让船长赶紧开走，离开这里……”

　　只是蒂雅探头上去讲了这句话以后，那个一贯安安静静不吭声的船长姑娘突然就扔掉手里的高倍望远镜，开始激动起来：“你看不到那里有那么多妇孺吗？你难道不认为那是在屠杀么？你们都是军事人员，为什么不能去挽救别人的生命？！”

　　光是探出身子还不过瘾的安妮，满脸非常认真的从操控台跳下来，左手比较激动的挥动，右手抱住左肘，一脸的愤怒，指着齐天林背上的步枪：“你们不是一天到晚都在训练么？为什么不去救人，却胆怯的关掉发动机，准备马上逃离这个杀戮的地方？”

　　齐天林挠挠头站起来：“这是司空见惯的事情，和我们没什么关系，我们只是几个要到欧洲去的偷渡者……”

　　他的话被擅长辩论的金发姑娘一口打断：“人生的意义是什么你知道么？当你拥有一件武器的意义是什么？你拥有那种战斗的能力却不去挽救一个个可能消失的生命就是犯罪，你看看，能看得见么，有火光黑烟了，有人在呼救！你们就不能去救人么？”

　　齐天林真的不知道怎么辩解：“我不认识他们，我不愿意我们任何一个人为挽救不认识的人受伤甚至丧命。”

　　这样的解释让白人女孩更加火冒三丈：“那么多英雄，那么多伟人，所做的一切都是为他们认识的人么？人才是最重要的，这是正义的事情，就必须去挽救！”

　　齐天林真的很无奈：“那些部族或者军阀之间的混战，根本就说不上什么正义不正义，就是今天你打我，明天我打你……”

　　安妮急得跳脚：“你们必须去救那里的人！那些孩子，妇女是无辜的！不然我就抛锚不走了！”

　　是的，是能看见，有些穿得花里胡哨的黑人妇女和小孩在慌忙的逃向海面，期望能够躲在海水里躲过这突如其来的杀戮。

　　帆船距离海边大概还有一两千米的距离，自然没有什么安全问题，而且这个村落也看不到什么大型船只，只有为数不多的十来艘小渔船，现在也在乱糟糟的往上面挤人，想逃开点……

　　可这片大路上除了AK步枪最常见的武器就是RPG火箭筒了，海滩上丛林里一个额头上拴着红色布带的娃娃兵探身出来，熟练的放下手中的波波沙冲锋枪，取下背上的火箭筒，稍一瞄准，通的一声，一支火箭弹就带着尾焰砸在一百多米外的一艘小船上！

　　火焰不算很大，但是尖叫声，爆炸声，丛林里的欢笑声，海边的伤痛声呻吟声，似乎立刻就传到了远远的帆船上！

　　蒂雅举着自己的小望远镜看得有滋有味，亚亚也没心没肺地笑看着焰火……

　　安妮的脸上顿时涌出了眼泪，双手合十，满脸哀求地看着齐天林，逐渐开始抽泣，慢慢的连双膝都跪下来……

　　在她几天前面临最危险的时候似乎都没有出现过这样的表情……

　　哀伤的悲悯……

　　这也是人类最本能的美德。


第六十章 奇怪

　　齐天林没有什么慈悲心动摇，只是掉头看看远处的景象，招呼亚亚：“发动小艇，我靠过去解决掉向海面开枪的人……”

　　亚亚马上就开始拉燃发动机，只是他无论如何都要跟着一起去，蒂雅也折腾，不耐烦的齐天林一把抓起小姑娘扔到船甲板上，自己就和亚亚乘着小艇离开了，只是掉头给那个跪着朝岸边不停祈祷的姑娘叮嘱：“千万不要靠过来，火箭筒一样可以袭击你的船……”

　　这似乎也提醒了安妮，赶紧跑上操控台，架起自己那个巨大的高倍数施华洛世奇望远镜观察，眼前的一切让眼泪又一次忍不住的滑落出来……

　　齐天林和亚亚操纵着小艇在大约四百米处就停止下来，齐天林觉得也不妨作为亚亚的训练课，让小黑人以一个中国部队喜欢使用的半跪射击姿势端好SVD对海岸上的目标进行射击……

　　午后的海面上没有什么风，但是海波还是有一定的荡漾，对于射手，在四百米海面起伏中进行狙击难度是很大的，齐天林不太在乎狙击的结果，主要是训练亚亚，顺便缓解一下那个被无限正义烧红了脑子的现代派傻妞。

　　他才不会一样那么傻到单枪匹马带着枪支冲上岸，去面对几十上百名持枪抗炮的索马里民兵！只是阻止杀人就行了，别的事情又不关他什么事……

　　四百米算是M4步枪的精确射击极限，只是齐天林手中这支格外好，所以也能勉强做一些高精度射击，狙击都算不上，一般型号的M4步枪在欧美的销售价格也就一两千美金，但是这支加重了枪管，更换过内部击发零件的特种部队专用步枪，起码应该超过一万美元，这也是齐天林宁愿偷渡也不愿放弃这支趁手武器的原因。

　　一边端着步枪在海岸上搜寻目标，口中一边教授：“我们之间，是狙击手和观察手的关系，这中间有很多你需要学习的知识，我会逐一教你，首先第一步就是今天的内容，观察……”

　　噗一声轻响，那个刚把一支新火箭弹装进火箭筒准备重新击发的娃娃兵，看上去也就十三四岁的样子，被齐天林一枪击中头部，火箭筒和冲锋枪一下就被甩开了！

　　口中不停歇：“意图……就是你要做什么，现在你的意图就是阻止一切朝海面开火的人，其他人都不要管，明确你的意图，你才能产生足够的注意力和记忆力！”

　　噗又是一枪，一个刚从树林里扑出来端起AK要射击的武装分子又被他击倒，亚亚一枪未发，按照齐天林的要求，静静的端着SVD，在海滩上冒出来的各个目标之间平稳的移动，尽量消除海波荡漾的影响。

　　齐天林点头：“狙击手有很多种，那种所谓一枪完成任务的是电视电影虚构的，真实的很多时候都是这样，保持绝对的冷静，冷酷的一个个击倒面前的目标……这点你倒是够冷静了……”

　　噗噗的轻微枪声持续的响起，树林里的武装分子怎么都想不到海面上看起来就是一个小白点的摩托艇上有两个狙击手在进行拦截式射击，只是看自己的同伙一个接一个倒在地面，开始惊慌失措……

　　齐天林还在无情的灌输：“有些时候，击毙还不如这样击伤，一个伤员，给对方带来的就是负担，要导致对方用两三个人放弃攻击来照顾他，所以在不同时候按照不同的意图，采取相应的攻击，才是军方狙击手的基本要求……眼睛按照8字形搜索……8字你知道怎么写？靠！阿拉伯数字的8你都不会？！”

　　亚亚一脸的平静终于有点无辜地看着齐天林，羞愧得很……

　　翻翻白眼的齐天林弹弹手指：“好了，自己挑选一个目标，试试射击吧，这两天你也瞄了不少海鸟了……”

　　SVD没有消声器，声音就清脆不少……相对更大的后坐力，甚至让小艇都略微有抖动……

　　齐天林从自己M4步枪的瞄准镜里观察效果：“对你来说，还是稍微远了，你还要大量的练习狙击步枪的射击，不过这枪不行，等到了欧洲我还是给你找一支欧美的狙击步枪。”

　　没有命中太远目标的亚亚挠挠头，又恢复搜寻瞄准状态……

　　通过大型观景望远镜，安妮终于能够看见海滩上的妇孺们逃进海水里，那些小艇也在尽量划离岸边，十多个武装分子被逐一击倒在海边……

　　确实是，有些没有死的武装分子被自己的同伴冒死拖回去，齐天林也不射击这种人，最后在沙滩上就只剩下几具尸体，就能看见几部皮卡车装着伤员和武装分子离开，临走的时候泄愤的用车斗里的高射机枪到处一阵乱扫，连齐天林都招呼亚亚躲到他的身后，这种射程能到1500米左右的武器对他们的威胁都不小，一般人被打中基本都是拦腰断掉！

　　只是胡乱扫射的命中几率实在太低，亚亚看看把他拉在身后的齐天林，没有吭声，却似乎觉得是自己还不够好，不能更好地为齐天林出力服务……

　　足足等了一个多小时，看见有些胆大的村民在开始回去，齐天林才招呼着亚亚驾艇靠近，在海边自己跳下去，让亚亚注意观察隐蔽的泡在艇边的水里……

　　刚刚遭遇血腥大祸的村民要么很警惕地看着手提武器的齐天林，要么漠不关心的只想找到自己的亲人……

　　齐天林可不愿莫名其妙的成为这些刚被屠杀的村民目标，有时候人就是这样，面对众多武装分子的时候，格外惊恐胆怯，但是这么多人看着齐天林一个人，说不定就会拿他泄愤了……

　　他提着步枪走到海滩上，找到一个没有完全断气的娃娃兵，这个看上去绝对不超过四五岁的少年，刚才被齐天林一枪击中了前胸，应该是击穿了肺部，肉眼可见那肮脏的军装下面不停有血淋淋的气泡，少年也在不停的呛气，这很痛苦，呼吸不上来，氧气在口腔鼻腔没有循环，却又不能马上死掉……

　　齐天林抵近端枪，用消声器在少年额头上方几厘米处，轻轻扣动扳机，头部有个突然的下沉，红白两色立刻就在脑后的沙滩上浸染开来，一双白色的眼珠立刻失去了生机，只会愣愣地看着湛蓝美丽的天空……

　　齐天林可不是那种看多了死不瞑目会噩梦的书呆子，顺手抹下对方的眼睛，这也是雇佣兵的一个传统，毕竟从西方演变起来的雇佣兵很多都是信奉天国的……

　　他狠辣干净的作风震慑了村民，也告诉了自己的立场，有聪明的反应过来这才是刚才挽救他们的人，跑近几步就直接趴在沙滩上磕头致谢……

　　齐天林不理会，提着步枪挨个检查尸体以后，才警惕的进村，终于在靠近公路的一侧找到两三家商店，靠近南面邻国的这边自然环境好很多，经济条件也好不少，已经有小型超市了，虽然也被搜掠一空，但是忙乱之下，还是给他剩下了不少东西，随便找个篮子开始装，同样逃回来的店主惊恐的靠在门边看着这个背枪汉子的举动……

　　齐天林扭头看见了，从怀里掏出五百美元放到桌上，然后自己继续在一团混乱的地面货架上寻找食品日用品，甚至还得给蒂雅那个亲戚准备东西！他真觉得自己像个保姆一样！

　　店主看看他的动作，咬咬牙鼓起勇气过来，推开已经刚被踹烂的仓库门，掀开地上一张毯子和木板，满脸堆笑的招呼齐天林。

　　用战术背心上的手电筒一照，下面才是整整齐齐的货品，看来这些长期饱受这样侵扰的老百姓也早有对策了，先保住命，东西分开藏好……

　　那齐天林就没了自己提篮子的兴趣，就那么蹲在上面用那支超级火强光小手电照射：“这个清水三箱，可乐三箱，这些水果拿两箱，那些罐头全部给我，面粉……那些食品全部给我……你还有柴油？！拿一小桶给我吧……”摩托艇也可以准备点。

　　最后是店主找了十来个人帮忙扛到岸边的，齐天林掏出两千美元递过去：“注意防备他们的报复，损失了这么些人，很可能要来报复！”

　　谁知道店主和搬箱子的一帮壮妇一阵叽叽喳喳：“就是我们的战士过去抢杀他们的部落去了，不然怎么会正好被他们偷袭到？”一脸的不忿和得意！

　　唉……

　　还真就是齐天林猜测的那样，你打我我打你，得，当我什么都没说！

　　亚亚赶紧把宝贝枪放好在小艇里，这无聊小子居然用绳套在船舷内侧给自己做了俩套用来挂上步枪，齐天林的也有……

　　就在水里直接把小艇拖着过来浅滩边，兴高采烈的把一箱箱食品抱上船，还不要齐天林帮忙，齐天林一碰什么，他就扑过来抱什么，翻着白眼的齐天林只好站在一边当大老爷，真不习惯。

　　告别有些千恩万谢的村民，这俩人才带着满满一船的收获回到帆船边……

　　蒂雅自然是欢笑着跑到船舷边来帮忙接过一箱箱食品堆砌在旁边，满脸的惊奇，就跟打开了阿里巴巴宝藏似的，齐天林笑骂着打开一箱饼干取出一包让她滚远点，小姑娘嘿嘿嘿笑着，抱着饼干乐得真在甲板上打滚，小猫给逗发了性子在她身边跳来跳去的围着闹，塔塔胆子不小，随手给了小狮子一巴掌，要去抢蒂雅手里的饼干，被蒂雅一脚踹开，锲而不舍的又扑上去……

　　齐天林唯一有点奇怪的是那个什么船长怎么不来看看，好歹他们也算是完成了她的要求救了村民啊？


第六十一章 马达

　　安妮还是坐在操控台上，表情复杂的远远看着艇尾那几个奇怪的生物……

　　是的，就是奇怪生物，这一路走来，十九岁的少女已经比同类人有太宽阔的视野，她也曾经多次到非洲这片大陆来狩猎游览，真正接触到战乱确实是第一次，也第一次接触到这样矛盾的生物……

　　他们面对杀戮时候冷漠无情肆无忌惮，心如磐石，面对一点点收获吃食又如获至宝欢乐无限，情绪激动，和她就正好处于完全相反的状况。

　　刚才在那个高级的观景望远镜里看见齐天林面无表情的抵近击杀海滩上俘虏头部的景象，如同烙印一样深深的烙在了她的脑海里，就好像那张著名的越南阮隆上尉枪杀照片一样，完全颠覆了这个一直生长在法制社会姑娘的思维模式，有一种叫做厌恶的东西强烈的撞击她的情绪，根本就不愿看那几个身影！这些肮脏的战争鬣狗！

　　所以，当蒂雅后来笑呵呵的捧着一袋新鲜水果送上来的时候，安妮冷冰冰的拉起船锚，摇摇头不理睬，自顾自的升起帆出发，把小姑娘搞得莫名其妙。

　　等她撇着嘴把东西拿回去给齐天林告状的时候，齐天林倒是回头看看高高的操纵台笑：“我们表达了共享的意思就行了，你要学着和别人打交道……”

　　作为他来说，再明白不过这种情况了，作为一个个战争机器，当他们开始在向文明社会转移的时候，这样的障碍一个个就会出现了，别人另类的眼光，自己对社会的不适应，很快就会吞噬一个个刚从战场下来，看似强悍无比，实则脆弱的心灵，而且越是原来就来自于文明社会欧美国家的战士，之后的反应越强烈，因为那些国家的人文程度较高，对这些心灵上，哲学上的思考更多一些，亚亚这土胚就绝对不会！

　　这货现在就抱着自己的SVD步枪一动不动的趴在甲板上练习据枪瞄准海鸥！

　　每天超过六七个小时的据枪！

　　在他那个285芯片的脑袋里面，除了听从齐天林的所有指挥，就是急切地想增强自己的战斗能力，多年的猎人生涯，让他具备了丰富的追猎和弓箭长矛经验，对于枪支，还一直停留在AK步枪胡乱扫射的阶段，齐天林的到来，为他打开了一扇全新的大门。

　　作为他和木木的父亲，也曾经是个雇佣兵，但是部族多年的输送雇佣兵的经验告诉他们，对于外面不断变化的战术枪械器材，传授一些过时的战术技巧是会害死人的，还不如只是百般锤炼身体素质，留下一张强悍的白纸，等成为雇佣兵以后，再进行快速的培养学习……

　　亚亚现在就是这样，他简直是如饥似渴的利用在船面甲板的这段完全安宁的训练阶段，天天都和蒂雅对着朝阳练习拔枪射击，正午太阳下各种姿势据枪狙击海鸟，晚暮夕阳中跟着齐天林练习技击搏杀……

　　顺便说一下，蒂雅经过痛彻心扉的思考，做出一个艰难的决定，把自己那支从首领侍卫手中夺来的G17手枪分给了亚亚，五四手枪是齐天林给予她的第一件武器，具有特别巨大的意义，从那个强悍外军手中夺来带消声器的P226这有另外一重特殊意义，在她眼中同样拿着P226的齐天林才是和这支枪最般配的意义，具体是什么，她自己的小心眼还在慢慢萌芽，没有想清楚。

　　于是亚亚这傻孩子就老拿着一支G17训练，齐天林不停翻白眼，这种手枪一般都是作为自卫武器或者民用警用，战场上很少有人选用这个作为辅助进攻武器，为了不至于误导这孩子，他不得不掏出自己的那支非常高级的金伯尔送给他，那才是最适合他的一柄利器，小黑人不知道这支枪的价值，但是似乎有一种天生战士的敏锐，比划过两天就知道这支金伯尔和G17比起来，虽然外表斑驳，实用程度增加得不是一般般……

　　安妮越发的沉默，偶尔回到船舱用自己的卫星电话和家人谈话时候，也会咨询自己看到的杀戮，听取长辈的一些意见，但是闭口不谈自己船上几个不速之客。

　　更多时候，她都是坐在操控台上，一边轻松的操纵一下舵盘，一边静静的观察这三个不同肤色的人，他们应该从哪里来，到哪去，做什么，那只明显属于非洲中部荒漠的幼年雌狮子和来自非洲山区的珍贵绿猴，又是怎么来的？

　　那个男人腰上造型简单纹饰特别的那柄战锤以及完全看不出来是什么造型的刀具，更是让熟悉各种复杂纹饰的少女心情越发的复杂……

　　一方面她真的讨厌暴力，憎恶暴力，可面前这几个人所表现出来的格格不入似乎又特别吸引她这个号称最具有冒险因子的姑娘心灵，唉……

　　日子就在这样的重复当中，一点点顺着右手边可见的由黄变绿景象慢慢接近非洲南端……

　　那个齐天林所谓的祖国，紧紧是停留在护照上的祖国……

　　只是……

　　海洋是这个星球上最大面积的东西，如果你以为海洋就只是表现她的浩瀚渊博那就错了，几乎是随时随地她都可以轻易的掀起一场翻天覆地的灾难。

　　这也是单人驾船的安妮宁愿冒着海盗危险也要尽量近海航行的原因，她的经验还不足以进行那种完全按照某一纬度直线环球的高阶航行。

　　可纵然是这样，在一个暮色即将来临的晚上，三人两兽，正坐在甲板上乐呵呵的晚餐，小猫突然就炸毛了！

　　船上的厨房不算大，但是因为有太阳能蓄电池板，对于电能不用太过吝啬，安妮在不反对的情况，默许了齐天林用厨房的设备给他们自己做饭，齐天林在观察了一下设备以后，也知趣的只选择电子加热设备，而不利用那些瓦斯设备。

　　所以三个人就又经常吃刀削面！还是利用齐天林自己在船尾部做的海水蒸馏器接的淡水来做面，水比较珍贵，齐天林的习惯是能煮熟就行，经常是黏糊糊的，看得操控台上的安妮一阵皱眉，可亚亚和蒂雅吃得开心极了，偶尔蒂雅还要去烙饼子卷点水果肉类吃，也不错！

　　小猫和塔塔没吃多久奶粉就没有了，没办法，只能一起吃饼子吃刀削面！

　　这俩吃货可能也意识不到自己和主人有什么不同，照例也吃得欢畅，只是小猫这样的反应，齐天林还是第一次看见！

　　一下全身就炸起来，已经有点微带斑点的耳部突然就支起来，呲着牙望着船体的左侧东方，惊恐的俯身，口中嘶嘶……

　　接着塔塔也有类似的反应，跳到蒂雅头上，死死抱住，吱吱吱的叫！

　　亚亚扔下手里的塑料盘子，跳起身来跑到船头，尽量的伸头闭眼嗅嗅……

　　他那用于追猎的鼻子似乎比齐天林还要灵，满脸惊恐的跑回来：“有风暴的味道！那边要开始有风暴了！”

　　因为大风和波浪之间的高速摩擦，在大型风暴运动的过程中，会产生低频声波，这种声波人类是感受不到的，但是某些感觉敏锐的动物可以，那种巨大的危险感是可以被它们感知到的，而不擅长驾船，却长年在海面讨饭吃的小海盗也熟悉那种山雨欲来的危险气味！

　　齐天林万分相信三个预报员同时的结论！

　　不顾上面台子那个姑娘的冷面表情跳上去：“快要有风暴了！可能是有危险的风暴！”

　　正懒洋洋端着一杯咖啡在回味的少女第一反应是觉得对方侵犯了自己的区域，满脸的不快：“我比你熟悉海洋，这些事情有我来做主！请你离开这里！”

　　齐天林看看比较远的海岸线，再次尽量申请：“真的，东边有一场风暴过来了，我们要尽量靠岸躲避一下！”

　　少女有点恼怒：“我再说一遍，这里我做主，你们只是非法搭船的偷渡客！”

　　好吧，偷渡客齐天林只好下去了，招呼亚亚去客厅把他们的粮食储备淡水储备搬到甲板下的船体中去，那些高级船内设施都是防颠簸固定的，这种重物尽量放到船体里面去，也许能够在风浪中起到压重的作用，然后就把抱着小猫塔塔的小姑娘装进她的睡袋，不拉拉链，用绳子绑在桅杆上，亚亚也被绑在另一边，但是一柄防卫刃被他紧紧攥在手里，齐天林的要求就是，如果船体翻覆，他就要第一时间割断绳索把小姑娘救出海面，亚亚的水性还是不错的。

　　齐天林自己利用步枪上的三点式背带，把步枪紧紧绑缚在身上，身上除了那些钻石和必要身份银行卡，什么都没带，把自己靠在船尾小艇附近，有时候风暴中这样的小艇反而更容易活命……

　　一切准备好，就静静地看着东方，等待那场未知的风暴……

　　安妮是带着点嘲讽的表情看着下面几个人忙活的，对她来说，相信科学才是最重要的，通过卫星频道，她刚刚下载了最新的海图和气象图，所有的数据和图像都表明，没有任何的飓风和海啸在周围上百公里以内，而且现在她距离海岸只有十多公里，随时可以在气象图变化的时候调整航向到岸边躲避海浪风暴……

　　于是……

　　安妮号就这么错过了最佳躲避“马达”海啸的机会！

　　这次因为地震引发的海啸，完全不在气象部门的检测范围内，而且是刚刚发生在几百公里外的海底，全世界还没有任何部门得到消息，因为这一带本来就不是什么繁忙水道！


第六十二章 困惑

　　仅仅半个小时！

　　马达风暴的威力就呈现在肉眼可及的左手天际了！

　　本来就是暮色变暗的时候，可不再是那种金黄色的美丽余晖，就在一瞬间，就变成了紫色！太阳的光芒在那一刹那都被掩盖住了，只能勉强的透出一丝光线在积雨云端，更是给那厚厚的积雨云镶上一圈金边，越发显得诡异神秘！

　　据事后距离这里最近的美军基地监测，应该是印度洋一个岛屿附近的海脊发生了近海面地震，由此带来海啸……

　　这样的事情在远海其实是经常发生的，所以没有太奇特的地方，问题就出在这次海啸的时间，正好和天文潮的高潮重叠上了！这样就带来放大效应，轻松的传播到上千公里之外！

　　剧烈的大气扰动，气压和海水的翻腾，又带来了剧烈的暴风雨，所以这次地震式的海啸就被称为马达！它是带动后面一系列灾难的马达！

　　安妮也看见了，手里的咖啡杯一下就掉在地上，她下意识的想去捡，可溅起来的滚烫液体惊醒了她，她赶紧开始手忙脚乱的扳舵，然后不得不大声呼喊那个看起来只是蹲在船尾准备抱住船身的男人：“你赶紧去把风帆解开转向！我们要朝向岸边！”

　　海啸中岸边也许不是最安全的，但是起码他们可以弃船逃离……

　　齐天林没有什么犹豫，一下就跳起来，伸手开始解开那些用特殊系法捆扎的缆绳，他也很少显得这么手忙脚乱，主要是不熟悉这东西！

　　少女慌了，一下就扔了舵盘跳下来，口中大喊：“你上去掌舵！”

　　于是几秒钟以后第一次站在舵盘前面的齐天林更加困惑，这玩意儿比起汽车方向盘都更让人疑惑舵位朝着什么方向！面前操作台上密密麻麻的按钮和四五个彩色电子屏，更让齐天林这个高中物理都没学过，这些年用电脑都是限于军事方面的粗胚一阵眼晕！

　　于是他就完全帮不上忙！

　　只能看着安妮跑上跑下的折腾！再次回到他们刚上船时候的状况……

　　安妮根本没有时间骂人，人家也没有任何错误，别人提醒过她有风暴，而且是她从来不允许别人进入她的操控台，不允许碰她的缆绳绳结……

　　一切都是她自己咎由自取……

　　作为一个从小就跟着父母在船上玩耍生长的孩子，她再明白不过这种天上地下都在变化的风暴意味着什么样的当量级，所以当双体船在转向疾驰了十公里左右的时候，安妮不得不站在已经开始有三十度颠簸的船体上高声大喊：“解开所有缆绳！！！！放下红绳！！放下所有帆面！！”

　　是的，有那么一根红绳，就是在危急时刻松开所有风帆的，因为本来就是利用大风大浪前进的帆船，大多数都是比较宽而且抗风的，只要解开所有风帆，那么放弃所有动力的船体在海面中就随波逐浪吧，毕竟在这样的风暴潮中帆船听天由命存活下来的机遇是高于别的很多船体的……

　　就是这么一句，都要幸好齐天林不同于一般人的灵敏听觉才能听见了，可见那惊涛骇浪拍击着船身的声音有多大了！

　　一个箭步扑上去，拉动那根红绳，两片巨大的三角形风帆一下就垮落下来……

　　安妮看看被绑在桅杆上开始狂呕的蒂雅，以及紧紧抱着自己的步枪，手持防卫爪一言不发看着齐天林的亚亚，终于有了一丝愧疚，顺手抓起台下仅有的两个救生衣包扔下去，然后就自己转身下船体舱去，下面有个大型救生包，有二十件救生衣……

　　齐天林接过来赶紧给蒂雅套在脖子上，这种高级的自动充气式救生衣功能就是让头部始终浮在水面，并不是用来游泳，主要就是救生等待救援……

　　还没等他把剩下的一个套到亚亚的头上，忽然就感到船体摆脱了地心引力飞起来了！

　　是的，马达的爪牙们已经狠狠地抓住了安妮号！

　　只是第一个浪头，就轻而易举的把这艘二十吨不到的双体玻璃钢帆船举上了接近十米的浪尖高空！

　　十米高的浪尖！这就是所谓海浪海况分级中的最高怒涛级别，再超过这个就不是分级表中的了，那叫暴涛，极其罕见！

　　所以齐天林只来得及把手中橘红色的救生衣一下塞进亚亚的口中咬住，自己就好像一只树叶上的蚂蚁一样被弹射出去，以迅雷不及掩耳盗铃之势！

　　同样被弹射出去的还有抓着不锈钢舷梯往下跑的安妮……

　　这个穿着鹅黄色运动服的姑娘就像被野马屁股给颠飞的骑手一样，毫不犹豫的就掉进了满是稠密白色浪花的海水里！

　　这已经不能算是海水了，几乎就是沸腾的死亡禁区……

　　这样的狂风巨浪中，海面上布满这样白泡沫一般的波浪斜面，那些白沫全部都是被狂风在海面上吹出来的泡泡，人一旦掉进去，很快就会被淹没在其中，就算你有救生衣，也会在这样的泡沫中间被淹没，直至窒息死亡……

　　安妮号，现在就真的如同是一片惊涛骇浪中的叶子，轻巧的被抛上天空，下面的浪花飞快的撒手，船体狠狠地砸到水面，再起来……再砸下！

　　这时的风力已经是所谓的超过十五级以上了，很多万吨级大轮就是在这样的颠簸抛玩中被砸下来时候自己的重量狠狠地把太过狭长的船身折断的！

　　安妮号近似于一个正方形的船体加上双体结构，这时就显示出了极其有效的功能，而被紧紧绑缚在桅杆上的蒂雅和亚亚，除了一开始吐得昏天地暗，到后来连苦带微甜的胆汁都吐干净以后，浑然没事了，就好像在坐过山车一样了！

　　蒂雅的脑海一片空白，对眼前的过山一般的颠簸完全熟视无睹了，因为她的脑海里只有那个一瞬间帮她戴好救生衣就飞出去的身影，她永生永世都不能失去的身影！

　　小姑娘一直都没吭声，死死的睁大眼睛，企图在山峰谷底一样的海面上看见那个只要在她的视线里就一定不会错过的身影，那一刻她就要拔出自己左手的枪刺，离开这个绳索的束缚，毫不犹豫的和他在一起！

　　神经粗大的亚亚是另外一种表现，身体上的反应过去以后，他就开始迎着浪尖狂叫！嗯，对的，就是那种坐过山车的狂叫！就因为齐天林在飞走的一瞬间给他留下一个诡异的笑容，他就丝毫不担心，只关心自己这次难得的玩乐之旅，长大他那张比一般人都大得多的黑嘴，露出一口白牙，使劲的狂叫，过瘾极了！当然第一次张嘴，救生衣就飞掉了！

　　有两个不正常小子小妞，齐天林自然就更加不正常了，那一瞬间，他也是看见船尾飞得比他还高的安妮的，明黄的运动服在这样的能见度下太抢眼了……

　　还在空中，齐天林就拔出了背后的战刃，久未现身的战刃在舔到空气中暴风雨味道的时候，似乎发出一声欢畅的尖叫，齐天林只是手臂顺手一挥，一层淡淡的黄色就浮在了战刃的表面，当他落到水面的时候，轻易在水面用脚一拨就跃开来！

　　什么叫水上漂？这就是了！

　　几个腾挪就接近了安妮落水的区域，接住非同一般的眼力，几次搜寻就找到了那个倒霉孩子，把战刃往腰间一插，就从安妮的身后腋下伸过手去……

　　因为那艘船的缘故，他不是很担心绑在船桅上的两个小家伙，这没了船长，他们可就没辙了。

　　而大浪中救援是非常有讲究的一件事情，特别是在没有任何救生工具的前提下，虽然不经常在海面执行任务，齐天林还是熟稔这一套的，首先波涛汹涌的波浪怎么都不可能去对抗，只能顺应大浪，借助潮流来救人……

　　其次就是被救者的状况，惊慌失措的最危险，人事不省的最麻烦，安妮不闹，因为她确实是掉进白沫子海浪中就倒霉的在瞬间被高高的浪层打中头部，瞬间有点昏迷，现在正处在最危险的无意识状态，稍微拖延，一个浪花俯在水面上口鼻朝下就会窒息而亡！

　　齐天林摸了一下安妮的呼吸脉搏，还有，就赶紧按照救助形式从身后扣住安妮的下巴，伸直手臂拽引，把她的脸完全露出水面……

　　可紧接着几个恶狠狠的浪花砸过来，两人连续的被高高推起，又落到谷底，太过汹涌的状况，让齐天林不得不靠近一些，从身后沿着安妮的左肩伸过自己的左手臂，扣住她的右肋，然后用自己的臀部顶住她的腰部，让她稳定的被自己架出水面，才开始侧泳着在海面上荡漾……

　　可是这样动作必然要经过少女的左前胸，然后抓住是右边胸部，太小的话，齐天林就只有扣住肋骨了，还好……很大！

　　可以用手牢牢握住的那种！

　　这让感到气闷醒过来的安妮顿时一脸的无奈……

　　不过熟知海面救助形式的她也明白这是必须的，这样也是让自己最安全最省力的形式，就算自己是醒着的状况……

　　因为夜间掉在海水里大多数死掉不是因为淹死，而是低温导致的热量快速丧失，不得不说横跨她胸部两边的手臂和背部的身体，真的很暖和，能够把热量一直传递给她……

　　只是！

　　这世上还没有谁敢不经过她许可就这样的人存在啊……

　　就连最近那五个人不也，四死一俘么？

　　这个人呢？

　　这个正携带自己努力，破开一个个浪头，用自己全身把自己托出海面的男人呢？

　　她真的困惑了……


第六十三章 问号

　　朝阳再次破开黑夜重新占据天空和大地的时候，海面上也恢复了平静的模样，微风和煦，一点没有昨晚它狂暴的模样……

　　安妮号是被慢慢平静的海浪推到岸边的，没有什么损伤，因为这一带都是沙滩，没有礁石，一个浪头把它砸到岸边搁浅后再也没有海浪能拖它下水，也没有再往岸上前进……

　　双体船和单体帆船还有个不同的地方就是，它没有船腹下长长的船鳍，单体必须要有，所以现在船体就平静的搁浅在沙滩上，船身下有点海水轻柔地抚摸着船体，似乎在安慰昨晚被吓坏的小孩子……

　　昨晚蒂雅看得太认真，疲倦了，后来慢慢平静就睡着了！

　　亚亚是玩得太高兴，后来累了也慢慢睡着了！

　　被绑着这俩都能睡着！

　　醒过来的亚亚自然是赶紧用防卫爪割开绳索，把差点摔倒的蒂雅连睡袋一起接住，懵懵懂懂的小姑娘给吓一跳，然后想起昨天的经历就赶紧跳出睡袋：“胡子呢？胡子呢？”

　　亚亚挠头：“不知道……我们就在这里等着他吧，他什么都知道，能找过来的。”持续的训练和经历让他现在对齐天林越发的信服，站在他的角度，更多是一种相对理性的信任，和小姑娘那种盲目的崇拜完全不同……

　　说着他还下到船舱，乐呵呵的搬出点食品做饭，做了四人份……他的手法就是做泥糊糊！好端端的面粉硬是让他夹杂着方便面火腿肠做成糊糊，然后一大盆端上来。

　　蒂雅不吃，没心情吃，只是站在船尾，迎着吹得习习的海风，用自己的小望远镜到处张望。

　　只有小猫和塔塔没心肺，吭哧吭哧的开始分而食之……

　　其实亚亚自己也没心情吃，他不过是觉得自己年长一点就要把蒂雅服侍好，心情也要照顾好，等着齐天林回来才能算是完满，带着实际的忧心，他不停的东摸摸西摸摸的找点事情来做，想分解自己的注意力……

　　小艇太轻，引擎被死死的绑在艇内，放得长长的粗缆绳让两条船幸运的没有被砸在一起，现在它孤零零的扣在不远处的海滩上，亚亚就自己在那边用帆船上的铁铲在周围挖槽，想利用半边下陷的倾斜把小艇反过来，平时他们都是四五个人搬这玩意儿，他一个人有点吃力……

　　突然，小黑人隐隐约约就听见什么声音！

　　砰砰……砰……

　　停顿一阵，又是砰砰……砰……

　　在一片静谧的海岸沙滩上隐约能听见这样的节奏！声音却有大小不同。

　　在安静的自然环境里，平坦而没有阻挡的地方，枪声这种带有爆破音的声音能传出15公里到30公里远……

　　小姑娘顿时兴奋起来，冲下仓库去就找到自己的AK步枪，举着朝向大概的方向，用同样的：“砰砰……砰”来回应！

　　齐天林没什么很难过的，慢悠悠的驮着人漂浮在海面上，直到天明才开始利用自己身上唯一可以用于呼应的步枪，取掉消音器开始朝各个方向有节奏的开枪召唤……

　　所以才会枪声的大小不一。

　　听见了蒂雅回应的枪声，确定了大概的方位，齐天林就背好步枪，开始扣着安妮的下巴慢悠悠的往那边游，他现在实在是看不到海岸线，只能按照枪声方向前行，然后每过一段打三枪。

　　安妮这姑娘确实是没了力气，反正也没处于昨晚那种状况，也就干脆装晕厥，闭着眼睛慢悠悠的放轻松，让齐天林带着她在水面滑动，偶尔偷偷睁开眼看看天空，脖子倒是没有扭动，又眯上眼睛……

　　经历昨晚那样的惊涛骇浪，才明白现在的安静是多么难得……

　　好像有很多东西都值得重新思考一下，自己的人生轨迹，对待家庭父母的看法，对待……

　　十九岁的少女觉得目前这样的形式最好不过，一点不费力，就让他带着自己前往自己的家园，应该信得过……

　　长距离海面游泳是很多国家特种部队的必修课，美国海豹突击队几乎每个人都是能携带装备长距离游十五到二十五公里再发起进攻，齐天林本来不算特别擅长这个，可现在有赖于奥塔尔的神奇能力，这事儿还真不太难。

　　扔下枪的蒂雅欢笑着跳下双体船，看看同样一脸憨笑的亚亚，开始着急的大吼：“你赶紧啊！赶紧把小船弄好过去接他啊！”她自己也开始随便找个漂流的树干伸进倒扣过来的小艇下，徒劳地想用自己稚嫩的肩膀加一把力……

　　亚亚挥汗如雨的在毒辣阳光下弄了一个多小时，终于在小姑娘的微薄协助下，把小艇翻过来，又花了大半个小时时间，才把小艇滑进吃水里面，没有马上走，而是用自己的膝盖和肩膀做梯子把蒂雅送回双体船：“只有你来守好大船了……”如果是以前，他可能还有有点担心这件事，现在嘛……如果是齐天林会担心她不要生事！

　　驾着摩托艇的亚亚循着枪声，在二三十海里外找到了慢吞吞游泳的齐天林和那个懒洋洋飘浮在海面上的白生生女孩，一脸欢喜的伸手把他拉起来，齐天林一只手就把安妮给提上来靠在艇边……

　　搁浅双体船最后是被不耐烦用其他形式弄下深水区的齐天林硬生生一个人用缆绳给拖下水的，佯装醒转的安妮靠在操纵台前简直惊诧莫名！

　　回头看看浅水滩里的三道深深的沟痕，两边粗大的是船体，中间细深的是舵片，就那么被拖走了？！更何况最后一小段他还是憋着气在清澈的水底下吐着泡泡完全潜行！

　　蒂雅自从齐天林回来，就不愿离开他的脖子，一直骑在上面，这样被齐天林拖着在水底行走，她尽量地把头仰高才能像个潜望镜一样破水前进，又欢乐得咯咯咯要笑……

　　真的很欢乐，太高兴了，于是就没什么意外的被呛了水，赶紧被同样笑呵呵坐在旁边小艇上一直伴随的亚亚给拽上去！

　　小猫能嗷嗷叫了，趴在帆船船舷边莫名其妙的乱叫，引得猴子更是吱吱吱的跳来跳去。

　　一点没有脸红脖子粗的齐天林，若无其事的被亚亚拉上小艇，再一起返回帆船，蒂雅伸手就开始剥齐天林的衣服：“我拿到后面去漂洗一下……”

　　亚亚也接过齐天林的长裤和战术背心，开始清理里面的东西，摊开在甲板上晒，包括那个装着钻石的黑色小袋……

　　齐天林一边换自己的大裤衩，一边也注意观察亚亚。

　　没有让他失望，小黑人只是打开检查看了看钻石袋子有没有水，就扔到一边，那一瞬间璀璨反射的光芒，没有遮住他还算纯净的心。

　　安妮也看见了一袋光芒，更加吃惊，她可是真正明白那意味着什么，价值多少，也能说明这三个人经历过什么样的惊心动魄，可再偷偷看看赤裸上半身的齐天林，浑身却光洁得很，一点伤痕印子都没有，这样饱经战争经历沧桑的男人不应该是一身的伤疤么？看多了文学作品的北欧少女百思不得其解。

　　齐天林点点头：“那袋子里面有毒，是植物毒，你知道怎么清洁么？”

　　身高一米七左右的小黑人听了反而去打开来认真观察嗅闻一阵，点头：“上面用的是查查树的树汁泡过，我会用别的草汁来泡，然后用驼奶洗了就没事了，不过我自己用手拿是没事的，我都习惯了，我喜欢用这个来做吹箭……”说着就真的伸手乐呵呵的抓一把出来炫耀，得了齐天林一阵心惊肉跳的大骂，才小心翼翼的装回去，又把自己的手掌伸给齐天林检查，果然一点事情没有，真是个强悍的小黑人！

　　齐天林换上大短裤，套上蒂雅送过来的干净T恤，才仰头询问靠在操控台前假装晒太阳，其实在偷偷观察的安妮：“需要我们帮忙挂上船帆，维修船只么？”

　　多少还是受到一些伤害，那根应急红绳拉掉之后，是需要点时间来慢慢穿绳重新挂升的，毕竟不是常规降帆，略微有点破坏性。

　　女人似乎是天生就有演戏的才华，安妮这样家庭的姑娘更是擅长，娇柔的捂住自己的头，指指桅杆：“我确实……没法爬上去，你们按我说的做吧……”

　　如果是她一个人要搞大半天的事情，在齐天林和亚亚面前简直就跟玩似的，亚亚第一张帆还自己手脚并用，飞快地爬上去拉上绳子头再下来拉帆……

　　第二张他就蹲在那把塔塔抓住一阵扭捏，叽哩哇啦说一阵，抓起猴子来往桅杆上一扔，塔塔就嘴里衔着一根细绳子，比他快上多少倍的爬上去，学着他的动作把绳子头穿过那个大环又衔下来！

　　惊讶的齐天林和蒂雅一阵鼓掌，安妮也忍不住鼓掌……

　　小猴子很得意的跳来跳去，得了蒂雅赏赐的一个水果！

　　折叠起来上百公斤的帆布，被齐天林一个人就抱起来在桅杆下展开，原本要通过精密的齿轮组省力升起来的船帆，被齐天林这个粗胚一把抓住绳头使劲往后面船尾拉动，嘭的一声响，船帆就展开了！

　　这不是拉动那上百公斤的事儿！

　　一旦展开风帆是要受力的，虽然上面圆环里面有高级滑轮组，可这不是一个人能拉动的巨大力量啊！

　　这都是个什么样的男人啊？

　　所以不得不说，安妮现在的心里有很多的问号……


第六十四章 家庭

　　开船的时候，已经是午后了，蒂雅这时才觉得饿，把小猫和塔塔剩下的糊糊使劲的吃了不少，亚亚也不在乎是剩的。

　　齐天林随便吃了点干粮，准备晚上煮点好吃的。

　　傍晚时分齐天林照例到左边船舱里面去取食材来做饭的时候，安妮轻描淡写：“我没什么水果了，能不能给我换一点？我需要持续补充维生素的。”

　　齐天林大度：“我们有不少，您随便取用就是了，不用换的……”

　　安妮点点头：“也行，要不干脆就一起开伙了？”

　　齐天林有点惊讶的掉头看看明艳的白人少女，安妮回应他一个优雅的笑容，很迷人，让粗胚有点相形见绌，赶紧把头扭开点点头：“那我来做点什么特别的庆贺。”

　　其实齐天林是真不讲究，讲究起来做点东西还是不错的，于是晚上一船人都吃到了炸酱刀削面！

　　因为煮面的水多放了点，所以今天的刀削面很是像小鱼儿一条条的，口感不错，第一次吃的安妮很有点惊奇：“以前看你们吃起来就很好吃的样子，原来味道这么香？”

　　蒂雅不太喜欢跟她说话，双脚叉开平坐在甲板上，齐天林伸脚踢她脚丫：“女孩子家家的，哪有这个坐姿的？”

　　确实是，同样是这么没有桌子在甲板上吃饭，安妮就是标准的跪坐姿势，连坐下来的动作都是屈膝侧身，没有什么不雅的地方，动作还很流畅，一看就具有良好的家庭教育，手里用的小叉更是严格遵循西餐动作，左手四指端碗，优雅沉静……

　　塔塔也分到了一个小碗，被亚亚教育端着，也蹲着，用尾巴支着屁股，假模假样的拿个小勺，其实是在用手抓着吃。

　　端着个盆蹲着的亚亚动作跟塔塔没什么区别！一张黑乎乎的大手托着大盆，就跟托塔李天王的手掌似的，气势逼人。

　　只有小猫还算正常，就像只猫一样在盆里拱。

　　所以说这一比较就比较出来了，弄得齐天林也只好盘腿坐好吃，不过只有他用筷子，因为安妮说她经过日本的时候买了双当纪念品，这倒是让好些日子没用过筷子的齐天林有点欢喜。

　　蒂雅不满的横了齐天林一眼，把自己的小腿也收回去盘着，可长袍裙不太方便盘腿，安妮放下碗才笑：“我那里有些女生的衣服，蒂雅可以穿的……”

　　小姑娘确实不太适应对方这种一百八十度的态度转弯，直愣愣的拿眼睛看齐天林，齐天林点头：“那就多谢了，我们一直都在赶路所以没来得及买这些东西……”

　　安妮伸手在身边的小猫脖子上摸一摸，轻轻地在后颈项的地方捏了几下，一般在进食的时候根本不许靠近触碰的小猫居然哼哼了两声，舒服的扭了扭屁股，继续进食，白人女孩儿抬头一脸好奇的样子：“你们赶路到什么地方去？”

　　齐天林没什么隐瞒：“我们是从利比亚战场逃出来的，走南线穿越了五六个国家到索马里，再找到了亚亚，我们一家人才打算登船去欧洲的，欧洲我们也有很多地方要去，本来我也要单独去南非的，现在就干脆一块去了……”

　　蒂雅就听不得单独这个字眼，警惕的抗议：“我要一直跟着你的！”一家人这个词眼还可以接受。

　　安妮笑眯眯的看小姑娘生气，突然用英语问齐天林：“她有护照么？”

　　齐天林只是略微惊讶地看看安妮：“没有，只有难民证，我是南非护照，亚亚什么证件都没有。”

　　安妮就一直用英语对话了：“那你就打算这么带着他们两个和这两只受保护的珍稀动物一起在管理严格的欧洲大陆到处转悠？”

　　齐天林点点头：“我本来就只是个混迹在战场的雇佣军，小姑娘是我救的，我打算送她到一个战友家属那里去生活学习，慢慢回到正常人的生活，在英国，这两只小动物陪着她，应该手续不算太麻烦，我们有钱……”一副暴发户的口吻，在他说起来却轻描淡写，倒也是，关于他自己接下来的安排，亚亚没兴趣听，蒂雅是不愿听，难得有个人可以说说。

　　安妮有点意外的看看他：“那你和亚亚呢？”

　　齐天林笑笑：“我们还有事，我们会到战场上去，也只有那里才是我们生存的地方。”

　　这番英语对话，听不懂的亚亚还是不关心，专心自己吃面，还要教育塔塔，相比之下，驯兽方面，塔塔要更复杂一点，小猫只要驯化习惯认同几个主人，以后的攻击是天生的，小猴子可以协助的事情太多了，一开始就要教育。

　　蒂雅端着面碗，浅绿色的大眼睛骨溜溜的观察说外语的两个人，似乎有听见自己的名字，格外小心，撇着嘴，快速的吃完就收好碗，收拾放在甲板上的小菜小碟，连安妮的也收走，最后一把拿过齐天林手里的面碗，赏他个白眼，自己抱着到甲板下面洗碗去了！

　　安妮还是微笑着看蒂雅耍小性子：“那天还真的要感谢她，她和你救了我……当然昨天你又救了我一次……”

　　齐天林不当回事儿：“既然在一条船上，我们就是伙伴，没什么可谢的。”想摸烟，想想昨天泡海水里了，只好作罢。

　　安妮点头：“如果你们不在，或许因为这场风暴我就出事儿了，这件事我会一直记得的……”顿了一下：“蒂雅这些……杀人的东西都是你教的？”

　　齐天林坐正点头：“在一个战乱的国家里面，如果不杀人就只能被人杀，她也遇到过和你那天类似的事情，所以反应有点激烈，她的母亲就是这样去世的……我不会教育孩子，只能教她自保。”

　　安妮看看船尾：“她很坚强，也很能干，但是以后回到欧洲社会需要很困难的心理辅导教育……”

　　齐天林不在乎：“那就请人辅导，我们有钱……”

　　第二次听见这个词的安妮，优雅的笑起来：“嗯，我看到了，很多钻石，是非洲血钻吧，不能进入市场流通的……”

　　齐天林也笑：“那是一部分，只要有利益，自然有商人会靠上来解决这个问题，我们只是拿枪的，卖钻石不是我的专长。”

　　安妮看着远处赤红色的暮色：“还有一个月左右的时间吧，我们会到达法国，你会带着他们登陆，不过接着我们就要进入南非领海了，你们最好是不要在甲板上活动，得到我的通知，有军方舰艇，就赶紧躲到仓库里面去……”

　　齐天林有点惊讶：“不会登船检查么，我本来想进入领海就靠岸，我们穿越这个国家去另一头等你。”

　　安妮笑得自信：“能登船的也就你们了……”双手在甲板上稍稍用力，就技巧地站起来，双手握在小腹前点头行礼：“很感谢您的晚餐招待……明天的晚餐，我来招待吧？”

　　齐天林就只好也站起来回礼：“不客气……随便您，这本来就是您的船……”

　　白人少女笑一笑，转身离开了，齐天林这才发现对方穿着一条黑色高腰长裙，裙子下面是白色长袜加黑色皮鞋，上面是白色衬衫和花边装饰，恍惚记得刚才裙子正面有一块红白绿相间的条纹围裙，嗯？有很浓郁的北欧民族风，这是穿的民族服装？

　　接着就听见安妮在招呼小姑娘：“到我这边来……我带你换点衣服……你的皮肤也要开始注意保养了，年纪这么小就这么粗了……先来磨个皮……”

　　好像如果把蒂雅就交给这样的女性教育才是最大的福音啊，惬意的靠在桅杆底下的齐天林又想伸手摸烟了……

　　亚亚笑着过来蹲在他身边，从自己的衣服兜里掏出香烟和打火机：“我这里还有三包……”

　　唉，这样的日子也太安逸了……

　　就着习习的海风，齐天林伸直了腿，舒服的吐一口烟圈，顺手摸摸步枪的位置……

　　只是一个多小时后，蒂雅就扭扭捏捏的上来了，身上穿着一套跟刚才差不多的裙装，头上原本有点胡乱的卷曲栗色长发被编成两个辫子盘在头上……

　　齐天林嘴里含着烟卷，大声鼓掌：“很漂亮！”

　　亚亚也点了支蹲在附近，也一个劲点头，乐呵呵的笑。

　　塔塔觉得换了新装的主人也漂亮，吱吱吱叫着就要跳上头顶，在空中被蒂雅一脚踹飞：“好容易才盘好的头发，你想来给我弄乱？衣服也别给我抓乱了……”

　　齐天林还是有在电视上见识过这样的衣服，笑着站起来，先把烟头弹飞，嘴里胡乱找了首比较欢快的曲子开始唱：“我是一个兵！来自老百姓，打倒日本狗强盗……”就双手叉腰跳过去，拉着蒂雅的手穿过自己的叉腰手，也叉在腰上，乐呵呵的开始跳转转舞！

　　女孩子对这种东西的敏感度远比男人高，转了两圈，笑嘻嘻的蒂雅就知道转身换手叉腰了，变出好几个花样来！

　　亚亚使劲的鼓掌，自己还跳起来在边上奇怪的扭来扭去，嘴里跟着齐天林的歌曲节奏打拍子！

　　塔塔这记吃不记打的又乐呵呵的跳到亚亚头上跟着扭，小猫有点跌跌撞撞，但是要试图在中间窜来窜去表示自己的欢乐！

　　后面上来的安妮很有点惊讶，双手互抱，靠在船舱上，面带微笑，讶异而安详的看着这个奇怪而欢乐的家庭……

　　心安即是归处……


第六十五章 演戏

　　接下来的海面生活，就有了些许的变化，安妮似乎能很巧妙的掌握各种切入点，驾轻就熟的介入到这个奇怪小家庭中间来。

　　最开始是带着蒂雅熟悉各种小女孩少女应该熟悉的事情，换换新衣服啊，化化妆啊，盘盘头发，学会怎么护肤，更主要的是讲解一些起码面对别人应该有的礼节。

　　应该说蒂雅原本作为一个穷人家的孩子，还是有基本礼仪的，只是自从跟齐天林在一起，完全变得无法无天，肆无忌惮了，这么纠正起来其实不算太难，有些东西不比较不知道，有了安妮这么个到处贴着高雅标签的一对比，小姑娘是真自己觉得自己是不是太差了，所以这种东西学习起来还是很认真的。

　　只是亚亚就稍微困难一点了，这个执拗的小黑人就是块牛皮糖，什么时候都是笑眯眯的，可是无论安妮要求他怎么改正一些生活习惯，他都点头称是，回头把牙膏挤出来和塔塔小猫一起分着吃了，大便更是喜欢来了兴致，就跑到船尾把黑黝黝的屁股翘出去解决！

　　搞得安妮非常的光火，有时候真的要不顾风度的想骂人，可真的骂不出来！

　　齐天林不作声，不阻拦，只是笑嘻嘻的在一边看，还得经常去找亚亚偷偷拿烟来抽，因为安妮很讨厌抽烟，看见就要批评摘烟头扔掉，亚亚有很多种方法把烟藏在一些匪夷所思的地方，齐天林都很好奇。

　　最后安妮干脆决定就带着蒂雅一起公开进入南非：“我就说她是我在海岸边收养的孤女，争取能够给她得到一个真实的身份……”亚亚这个死孩子既然不听话，就不管他了，让他跟着齐天林自己自生自灭吧！

　　齐天林本来就打算到了法国通过雇佣兵组织去给两个孩子获得身份，这样也可，只是略微有点怀疑：“您在南非不会停留很久吧？我们确实有急事急着要去法国的。”看样子这个女孩也不是南非人，办理合法身份前前后后还是要折腾点时间的。

　　安妮现在和这一家子混得熟了，表情也比开始随便生动一点，撇他一眼：“你着什么急，有什么事情比得上蒂雅这样一个女孩子获得完整的身份重新开始生活的？”

　　齐天林懒得和这种过于关注人文的新时代青年争辩，溜到船头去抽烟。

　　蒂雅也有点变化，经常站得远远地看着齐天林，似乎没有那么粘他，齐天林也无所谓，甚至有点求之不得，免得到时候分开的时候心里不好受。

　　小艇被拉起来放在船尾，安妮的解释是那么拖着太招摇。

　　这天中午突然就听见船上小喇叭呼叫：“你们赶紧躲下去……”这应该就是看见远处有领海巡逻军舰来了。

　　操控台上的安妮一把抓住也要跟着下去的蒂雅：“你就留在这里！”

　　穿着一身北欧民族服装的小姑娘看看对她点点头的齐天林，抿着嘴不吭声，慢慢在顶层操控台上坐下来。

　　躲在货舱里的齐天林浑不在意，还给亚亚讲道理：“因为我们一般都要携带自己熟悉的枪支弹药，所以很多时候过境完成业务，要么坐军方的交通工具，要么就直接偷渡，这样的事情最常见，很多领海都有军舰会检查，但是这样的高级游艇一般不会登船，所以我习惯偷渡那种大型货轮，随便找个集装箱就可以躲起来，这个小船嘛，看安妮的样子，她有把握。”其实偷渡他也不算很熟悉，因为负责这些事情的都是已经死掉的战友！

　　亚亚抱着步枪蹲着，嘿嘿笑：“安妮心眼多，不好！”

　　这小王八蛋就是这样，什么都明白，就是不吭声。

　　齐天林笑：“你也知道？反正她和我们又不是一路人，如果她把蒂雅带走了就带走了，比跟着我们好。”他也明白……

　　亚亚又不吭声的吃吃吃直点头笑。

　　蒂雅是浑身不自在，除了在齐天林身边，她没法镇定的面对外界任何人，包括几天来比较熟悉的安妮，和齐天林没事就摸摸步枪一样，她也下意识的伸手去摸自己的大裙子侧面……

　　这个动作安妮没太在意，那晚她趴在横杆上，天色又黑乎乎的，是没有发现小姑娘怎么拔枪摸刀的，所以是真不知道这个浅褐色皮肤小姑娘的那些武器随时都在身上……

　　海军军舰远远的就开始打旗语，安妮只是拿起操控台上的电台通话器，按照旗语要求的频道接通，简单的对话几句，对面军舰就靠过来，靠在帆船侧面平行了一段时间，期间还通过通话器叽叽咕咕了很久，直到安妮用通话器抱怨大型军舰影响到了风向，对帆船航行不好掌控……军舰很快就驶离了视线慢慢消失在后面……

　　齐天林和亚亚在货舱里根本没有听见任何多余的声音，就被蒂雅敲门放出来了。

　　蒂雅歪着眼睛努嘴让亚亚上去，小黑人憨笑着就跑了，蒂雅直接在舱门略高的门槛上坐下，挡住了齐天林出去的路。

　　齐天林无所谓，摸出身上的烟，蒂雅还是嘟着嘴跳起来，抢过打火机帮他点燃：“安妮说你要把我送到别人家去！”那姑娘心眼真多！

　　齐天林不否认：“你知道我和亚亚要去做什么，你才十五岁……”

　　蒂雅一口打断：“十六了！”虚岁还差不多。

　　齐天林不抵抗：“你是我的妹妹，不管十五岁还是十六岁……”

　　蒂雅的眼睛立刻就湿润了，不说话了，坐到齐天林身边的舱面地板上，伸手抱住齐天林的小腿，把头放在他膝盖上：“不要丢下我……求你了……”

　　齐天林笑着拿手摸她的辫子头：“你看，你和正常一点的女生在一起，就会编辫子，我们都不会，你看看安妮，那些动作行为，都是很优雅漂亮的，不要求你到她那个地步，也起码不要像我们这样粗鲁，去上学吧，去最好的学校，穿最好的衣服，住最好的房间，我们有钱，你那样，才会让你的妈妈安心……”

　　蒂雅不吭声，抱住齐天林的小腿，眼泪无声的流，偶尔摇摇头。

　　齐天林教育小孩子：“你只会说阿拉伯语和家乡话，英语听不懂吧？我和安妮说话你就听不懂，这个要学，数学，物理化学都要学，以后有机会到我的家乡去看看我的妈妈，那也是你的妈妈，你也要学地理……”

　　不知道什么打动了小姑娘，蒂雅仰起头来认真地听他说话，齐天林忍不住用自己粗糙的手指肚帮她拭去泪花：“有什么值得哭的？我和亚亚是去做事，你跟着我真的没必要，你已经吃过太多的苦，以后再也不会了，一辈子都会过得好好的，会吃很多好吃的东西，这艘船就是把我们带到好的世界去，懂吗？”

　　蒂雅还是轻轻摇头：“可我舍不得你……”

　　齐天林不知道是说给她听还是说给自己：“先去学习上课吧，我一定要找到那个叛徒的，等我做完了这一切，就和亚亚一起回去找你，那时候我们再搬回我的家乡去住，好不好？”

　　小姑娘现在可不好骗，要确定时间：“要多久？”

　　齐天林真的跟骗小萝莉的怪蜀黍一样：“没多久的，一两年内，你还要抓紧时间学习呢……”

　　蒂雅又不说话了，使劲抱着齐天林的腿，使劲蹭泪水。

　　齐天林觉得火候差不多：“把枪都还给我吧，回到那样的社会就不需要枪和刺刀了。”

　　小姑娘嘭的一下就弹起来，满脸的警惕：“绝对不可以！”双手还紧紧地捂住自己的两边大腿，真的看不出来啊，这么穿得像个洋娃娃似的小姑娘，蓬开的裙子下面居然挂着两支手枪，两柄匕首枪刺，还好没有手雷了。

　　齐天林苦恼的捂头：“别人都没有啊！回到正常社会杀人是要偿命的！”这种战地后遗症是最严重的，很多雇佣兵或者正规军都是这样在战场和正常社会之间调整不好自己的情绪，导致情绪失控，精神分裂。

　　小姑娘表情严肃：“是你教我要保护自己的！”

　　齐天林更觉得罪孽深重：“但是那是用在战场的……对！你以前在小镇上，是不是也不能随便杀人呢？”

　　小姑娘思维模式也在尽量跟随齐天林，苦恼的蹲下来：“可我看见谁要是坏人我就想拔枪！”

　　齐天林赶紧劝说：“对吧，你这样带着枪很容易误伤人的，你被抓起来了怎么办？”

　　蒂雅倔强：“我不会让任何人抓住我的，我要等你来救我！”

　　齐天林使劲挠头：“我万一和亚亚在其他国家很远的地方来不了呢？”

　　小姑娘的泪水又装满了眼眶：“你不来，我……我就……跟我妈妈一样！”然后满眼的泪水又开始流！

　　齐天林叹着气刚刚伸手，小姑娘就投进他的怀里闷声闷气的哭，直到把自己弄得打嗝……

　　齐天林才无奈地抱着她出了货舱，找个地方擦脸准备吃饭，不过他真没看见，小姑娘使劲抱着他的头哭时，泪花下的小脸蛋露出一点点得意的笑容！

　　这女人啊，从小就都是会演戏的料！

　　一个个都不是省油的灯！


第六十六章 一大白

　　进入了南非领海没有航行多久，安妮就把帆船拉离了海岸边，细心给齐天林解释：“因为这里的港口城市比较大，也许会有一些不必要的麻烦，我们只需要直接在开普敦停靠就好。”

　　这个决定是她在自己的船舱用卫星电话联络确定以后做出的。

　　那个港口就是非洲大陆最南端了，治安也比较好，所以齐天林点点头看看漂亮的船体和船主，也觉得这是个比较靠谱的选择，自己溜到甲板上找个角落打盹。

　　是的这段时间，齐天林做得最多的事情就睡觉打盹，在这样四周一望无际的海面上，他终于难得的得到了一点安全感，那是战锤和战刃都从来没有给过他的，反正安妮现在也很擅长指使亚亚了，蒂雅更是严加管束所有声响，只有她最了解几个月以来，齐天林几乎都没有睡过什么囫囵觉。

　　这样的惬意时间过得特别快，直到某天早上安妮和蒂雅都盛装打扮的坐在操控台上，顺便说一句，蒂雅现在都和安妮一起睡船舱，反正里面有两张双人床，只是蒂雅要齐天林陪睡的要求被安妮严词拒绝，而且引发了白人姑娘的不良揣测。

　　齐天林和亚亚被要求把小艇放下来：“待会儿接近港口，你们就自己放开小艇跟在后面，慢慢靠岸，我们要在这里停留两天，后天一早你们直接开到那边那个海面灯塔背后的小拐角等我们，注意别惹事儿，我们没法等你们的，拿着这支卫星电话，没事不要找我们……”

　　齐天林好些年没有被个女人这样絮絮叨叨的管教了，很有点撇嘴的跳上船，又被安妮训斥：“步枪！你们俩背着步枪怎么进入城市？这里不是战乱地区了！赶紧收到货舱去！”

　　其实齐天林的本意是用防水袋把步枪吊在小艇下面的水里的，想想也麻烦，就指挥亚亚把两支步枪放回去，一人带了一支手枪和小刀就走了。

　　只是还没靠近港口齐天林就要求赶紧解开缆绳脱离，亚亚也手脚麻利的赶紧操作小艇远离安妮号，因为从远远离着港口就开始有很多小船成群结队的迎接上来了！

　　吓了齐天林一跳！

　　确实是，而且都是各种豪华游艇，亚亚这种海盗小艇根本就不好意思出面，接近上百艘这样的豪华游艇蜂拥而至是怎么感觉？

　　就跟千军万马似的！

　　齐天林知道这样的大型知名海港都有好几个大型游艇区，停几百艘都不成问题，可同时这么出现还是真难得看见！

　　远远的也能看见港口附近游艇停泊区的栈道上彩带飞舞，很多朝天喷射的泡沫带，甚至有一支军乐队在栈道上演奏雄壮的乐曲！

　　一排排衣装整齐的场面人物也都站在栈道上等着！

　　周围更是不少的各种摄影摄像记者跑来跑去兴奋不已……

　　后面的岸边更是密密麻麻的挤满了人，挥舞各种旗帜，嗯，主要是瑞典国旗……

　　齐天林和亚亚对看一眼，都满眼的疑惑，这都是个什么事儿啊？

　　这么大的排场！

　　可怜的海盗小艇只能远远的遁开，趁着所有注意力都在安妮号身上，自己静悄悄地靠了岸，把小艇藏在几艘大货轮之间的缝隙，抓着缆绳爬上岸，再偷偷的出了码头区，进入市区……

　　蒂雅显然也被这样的阵势给吓住，坐在操控台边上的沙发上，一动不能动，只是双手紧紧地抓住大腿裙子边！

　　当然如果换齐天林来看会轻易发现右手是个握枪柄的样式，左手自然就是握住枪刺柄的手势了……

　　安妮完全能理解，自己坐在操控台前的单人皮座上，目不斜视，口中传授：“目光稍稍的抬高一点，不要左顾右盼，学会用余光看周围，眼珠不要到处乱动，亚亚就这点最烦！”

　　蒂雅只想扭头寻找拿手小艇在什么地方，刚想在皮沙发上撑起来转身，就被喝住：“不许乱动，还有小猫，都不许动！”这位的余光可真厉害，脑后都能看见。

　　蒂雅只好腾出一只手来摁住被周围的喧哗搞得烦躁不已的小猫……

　　游艇们围过来，但是不靠近，只是在大约二十米外平行跟随……无数的长枪短炮摄影镜头被举起来对着这边，蒂雅一下就跳起来准备拔枪！

　　从来没有看见过单反相机和肩扛摄像机的她是把这些东西等同于RPG火箭筒或者榴弹发射器的！

　　一直端坐面带微笑的安妮终于绷不住了，只好跳起来抱住这个暴力小姑娘，她的手也第一次惊讶的摸到对方的大腿，上面硬邦邦的铁器总算是让她明白了小姑娘为什么这么喜欢摸大腿！

　　顺便一摸左边，那几乎有蒂雅大腿那么长的枪刺更加冰冷，更加让她不寒而栗，这就是那晚那柄穿透了别人颈项的凶器？一直好奇藏到什么地方去了，原来每晚都在自己的床边！

　　从小到大自己的周围五米内都不允许有这样的凶器的！

　　居然伴随了自己一路？

　　这个小姑娘从来都不取下？！

　　安妮是没法要求小姑娘这时去取下了，几十上百只镜头都对着操控台上的大小两个姑娘，只好娴熟的拉出一个笑容，还用嘴角狠狠的发音：“放松点给我笑！赶紧笑！”

　　蒂雅倔强的看着四周，根本不露出一丝微笑，眼睛更是恶狠狠的看着有个采用SONY高频拾音器的记者，因为那支采访麦克风看上去实在太像一支细长的枪口了！

　　安妮赶紧哄小孩：“都是照相机，照相，你昨天不是照过？这些都是相机……要照得美美的……”心中暗自烦躁，怎么就忘记把船舱里的那支单反相机拿出来先预习一下？这几天照相让这傻姑娘以为相机都是卡片型呢！

　　好吧，其实也很喜欢照相的蒂雅终于艰难的在嘴角拉出一丝勉强的笑容……

　　两边跟随的游艇都不靠过来，只是在附近欢呼雀跃，有一艘特别大的甚至还带了个乐队上来演奏《你古老，你自由》，有胆子大的用扩音器跟安妮打招呼，用英语，所以蒂雅听不懂，不过估计她听懂了也没多大反应……

　　因为两边的扩音器说的是：“亲爱的索菲亚……这就是传说中您在战乱地区收养的小姑娘么？”

　　“亲爱的索菲亚……您打算在开普敦游览什么地方？您对南非有什么感想？”

　　“亲爱的索菲亚……您对新翻拍的《罗马假日》有什么感想？”

　　“亲爱的索菲亚公主……”

　　公主！

　　是的，全称为英格瑞德·维多利亚·艾娃·索菲亚·安妮的索菲亚公主！

　　就凭这一长串历史久远的姓氏就可以在欧洲横着走的瑞典最赫赫有名的公主！

　　号称近百年来最出色，最漂亮也最有叛逆精神的美丽公主！

　　早在大半年前就开始公主单人单船环游地球早就成为瞩目的焦点，原本所有王室成员起码几十名随从出行的状况，被这位公主坚决的摆脱，一定要自己独立完成这段航行……

　　其实一路上都是在各种港口被热烈欢迎，原英联邦国家更是如同欢迎英国女王一样热闹，只是因为在索马里一带实在没有什么拿得出手的港口和国家而已……

　　在南非军舰迎接到她并得知她已经在战乱地区收养了一位孤女以后，这件事更加被炒作得闹上了天，在索菲亚公主以前的睿智、独立、亲民、美丽等注解词上面又增加了善良、无畏等一系列不要钱的褒义形容词……

　　齐天林和亚亚这时已经坐在市区一家小酒吧里，目瞪口呆的看着大屏幕电视上播放的现场直播，看着那个一脸纠结笑比哭还难看的小姑娘，以及旁边那个风姿绰绰，高秀挺拔，挥手示意的……公主！

　　亚亚还好一点，他和蒂雅一样，对公主这个称号没有太大的感知，在他看来和市长女儿都一样伟大，所以目瞪口呆几秒钟，就专心开始对付桌子上的酒精饮料了，这种带点果味的混合饮料很得他的喜欢。

　　齐天林就有点呆滞，这就是自己的新生活么，自从遇见了奥塔尔以后，生活就全面爆发的翻天覆地，可以让全球威名显赫的首领蜷在自己的车后座里，也可以在海里抓着高贵公主海泳……嗯，想到这里，齐天林忍不住张开自己的左手五指，呆呆地看着，这放在中世纪，估计都保不住要被砍掉吧？

　　现在他总算明白为什么这姑娘对于为蒂雅获得一个身份那么轻描淡写了，那移民局什么不就是她自己家开的？

　　也总算是明白为什么这姑娘那么多文艺理论是站在什么样的高度了，站在一个公主的角度，可不就是关心这些事情么？可不就应该对小猫身上什么地方最敏感了若指掌，可不就应该熟练操作各种语言么？

　　原本只是以为躲避一下海关检查，然后上岸做一次疯狂采购就离开，现在看来都是这心比海深的姑娘安排好的……

　　齐天林终于想起奥塔尔反复的警告：“女人是最不可靠的生物！”

　　真是至理名言！

　　齐天林忍不住就端起眼前的酒杯，对着冥冥中的那个傻大个举杯敬酒！

　　当浮一大白！


第六十七章 木偶

　　连搭接到帆船的不锈钢舷梯都挂满了红白色的绶带装饰，都编着两条麻花辫的大小姑娘一起走下来，更加疯狂热烈的镜头咔嚓成一片……

　　所谓的什么体育明星电影明星都没法跟这种超级贵族相比，再风光再瞩目的明星都有一个升起降落的过程，那些超级富豪也要靠着自己的财产来彰显自己的地位，瞬息万变的商场上不是没有变成穷光蛋一文不名无人问津的可能……

　　可安妮这种一出身就是叼着钻石小勺的孩子，从出生的那一天起直到离开这个世间，永远都是高高在上受人仰视的……

　　所以她现在严谨得挑不出一点毛病的仪态只会换来一阵阵热烈的掌声……

　　被她紧紧牵着双手的蒂雅一脸僵硬，怀里抱着的小猫也一脸警惕，是的，安妮必须把她的双手都死死握在自己手里，避免这个暴力孩子拔出手枪就是一轮射击，她可不会忘记那个抵在下巴开枪的场景，而且从趴在高处的她看来，那更具有永生难忘的恐怖冲击力……

　　那一团团红白相间的东西从天灵盖那么冲出来，不就跟这周围的红白色差不多么？

　　从小得到的礼仪窍门就是，自己想自己的，神游天外，反而能保持比较好的礼仪状态，下意识的回应礼节，更显得气度非凡。可这样的想象让安妮忍不住自己泛了个干呕，太恶心了！

　　本来把镜头特别集中在她的手上，强调她对孩子的钟爱关心，但大多数记者都捕捉到了这个镜头，想得近的是公主一直在海面飘荡，上岸不适应，想得远的嘛……嗯，有点远。

　　码头上已经搭建了一个小小的高台，上面还有个华丽的演讲台，首先是市长，接着是某位国家部长，然后是某个著名影星，接着还有超级富豪，最后才是安妮微笑着上台，只是她执意要抓住蒂雅的双手一起上台，她实在不敢想象这姑娘被她放开手会做什么。

　　蒂雅在这么多人的状况下，越发的紧绷，警惕地看着四周，丝毫不在意自己接收到的是各种怜悯的目光，这些人也大多分辨不出她的这种紧绷是来自于对复杂环境的抗拒，而不是害怕，这是很多战士都有的问题，他们习惯处在一个能被己方掌控的环境，一旦不能掌控，就分外焦虑和警惕……

　　终于，这种警惕在安妮牵着她走上小台台阶的时候发作了！

　　不知道远处高楼顶部是游客还是负责安保的狙击手，总之就是有个望远镜的光芒闪烁了一下，小姑娘几乎是本能地就一下扔开小猫，把安妮掀倒在地，自己一个滚翻就躲在了安妮的身后，同时就去撩开裙子！

　　老天爷保佑，安妮的精神也高度集中，总算在小姑娘的裙子撩到膝盖时候死死按住了她的右手，口中低吼：“你在搞什么？”

　　蒂雅还在挣扎着要低身：“那边有狙击手！”

　　安妮的满腔怨气一下就没有了，一直都养尊处优的她真的很善良，一下就把小姑娘抱在自己怀里：“不会的，不会的，那不过是保护我们的狙击手……”

　　以蒂雅的思维模式，狙击手就是杀人的，还能保护人？真是难以想象……

　　安妮就干脆抱着小姑娘起身，迎着下面一片喧哗的贵宾席和媒体席开始自己的演讲，双手紧紧箍住怀里的蒂雅：“刚才的情形……是个意外，但也是个必然……”

　　索菲亚公主的演讲开始了，还是那么一如既往的优雅大方，一点没有受到刚才的突发事件影响，侃侃而谈：“蒂雅……是我的妹妹，她在那个战乱深重的国家成长，刚刚仅仅是发现那边有安保人员，她就下意识的推倒我，保护我……”

　　鬼知道，蒂雅那一瞬间是打算用公主当做掩体的！

　　自作多情的公主还在继续：“我像她这个年纪只知道芭比娃娃，同学的初恋，歌曲排行榜的名次，而她，我的妹妹，她就必须要了解什么是狙击手，怎么才能保住自己的性命……”

　　总之公主呼唤和平的演讲获得了巨大的成功，下面一些达官贵人的女眷和女影星们甚至流下了感动的泪水……

　　不停挣扎一脸倔强的小姑娘又是那么好的注解，她的突发动作比精心安排的各种新闻桥段都具有冲击力，更有说服力……

　　安妮公主那颗伟大的善心比齐天林的钻石还要闪闪发亮！

　　然后是用餐，自然是西餐，最高级别的西餐，坐在餐桌边蒂雅终于安静了，换小猫开始折腾，不停的折腾！

　　以它敏锐的嗅觉，自然能够闻到血腥的牛排味！

　　最后非常头痛的安妮不得不在自己旁边的座位上给它也安排了一个地方，一大块四成熟的上等高级牛排，让小猫也终于安静下来……

　　蒂雅对于餐具的操作还是没有什么问题，毕竟原来也会，在船上安妮也进行了突击教育，完全就是被齐天林那个粗胚给带坏了！

　　只是和安妮挺直后背，亮闪闪的刀叉把食物切成丁状，再一点点送到嘴里不同，蒂雅是一叉叉起牛排开始啃，桌面上的蜗牛也吸得大声，如果不是腾不出手，她是想用军刺来个透心凉再吸，多简单？

　　安妮放弃管教的企图了，优雅的和旁边的部长轻声交谈，偶尔才叮嘱蒂雅一句：“你就不能动作小点，声音小点？”

　　蒂雅白眼：“不抢就没得吃！”

　　于是这句话让在座的所有人都有一种优越感，也就带着满足的心态看小姑娘狼吞虎咽，而不觉得突兀……

　　之后还有舞会，记者会，媒体洽谈会，王室人员过来对她的关心叮嘱，总之就是一直折腾到半夜，才疲惫的到自己五星级酒店顶层总统套房就寝，外面已经住满了超过十名保全人员加王室人员。

　　只是她一推开门就看见蒂雅坐在窗前仔细地擦拭手枪零件，瞌睡就醒了一半……

　　“这些东西一直都在你身上？”

　　蒂雅理所当然的点头，把套筒座轻轻地拿起来观察有没有污垢，用的是桌边随手抓的一块绒布，嗯，那是号称世界第一高级羊绒的拉米尔高山绒，一张成年人盖的大小，就可以叠起来从一枚戒指穿过去，价格堪比黄金，被她擦出了黑乎乎的污垢……

　　安妮自然是不太在意的，只是笑：“看来你也有做富豪的潜质，不过你和你哥哥也确实有钱……”

　　蒂雅不抬头：“他不是我的哥哥，他是我的胡子！”

　　安妮舒展的把自己扔进全羽绒的床上：“他有女人么？像他这样的神秘男人可能还是能吸引一些傻瓜女人吧？”其实从小一直和三个哥哥一起长大的她就盼望就是这样有个姐妹淘，什么都能说的姐妹淘。

　　蒂雅转头警惕：“什么女人？只要有坏女人出现在他周围我就一枪打掉！”这就是暴力派的作风？

　　安妮翻个身把自己俯卧在床上，看着蒂雅：“你多少岁了？保罗说你十五岁……”保罗是齐天林在南非护照上的名字，很常见。

　　蒂雅娴熟的把手枪组装回去：“十六岁，今年我就满十六岁了，在我们那里，就可以嫁人了，所以别以为我什么都不知道。”

　　安妮一边哧哧笑一边在床上翻滚：“我今年满二十岁，回家以后我还要去大学补修几个学分……保罗给你说了他怎么安排你没有？”

　　提到这个蒂雅眼神就有点黯淡：“说了，我不反对去念书，可是不想离开他，特别是他还要去那么危险的地方……”

　　安妮有点好奇：“他还有什么危险的事情要去做？”

　　蒂雅顺口：“去找个人，很重要的坏人……你问这个做什么？”

　　安妮懒洋洋：“就是好奇，他现在已经这么有钱了，随便找个什么地方都可以当富家翁！”

　　蒂雅哼哼着维护：“你知道什么，胡子是最有责任的人！”

　　安妮又笑起来，看着已经在擦拭枪刺的小姑娘：“你喜欢他？”

　　小姑娘没有丝毫犹豫地点头：“我要陪着他一辈子！”

　　安妮被这个快捷的回答噎住，顿了一下才继续：“你……爱他？”

　　蒂雅还是毫不犹豫地点头：“我爱他！”她也稍微停顿一下补一句：“他也爱我！”

　　安妮笑着点头：“我知道了，可这应该是亲情不是爱情……”

　　这对于蒂雅来说确实不太容易区别，不过她不在意，小心地把枪刺插进小皮套：“我不管是什么，反正我会一直陪着他的，我听他的话，我会去上学学习，等他办完事就回来找我，我们就会一直在一起……除了亚亚有点讨厌，没什么不好……”小姑娘也和每个少女一样，有自己的小憧憬，只是她的憧憬来得直接而简单。

　　安妮看着她坚定而闪烁的大眼睛，不知道为什么忽然有点羡慕，口中轻声：“我真的不知道我要做什么……就天天这么虚伪的面对这些人，什么都是安排好的，我也就好像一个木偶一样被推来推去，所以我才会这么搞一次自由自在的旅行……”

　　公主也是有烦恼的……


第六十八章 弹孔

　　齐天林和亚亚就没什么烦恼，用他的南非护照，随便找了家酒店住下，亚亚还是忍不住在床上颠了几下，最后一直在浴室里冲洗了三小时才湿漉漉的出来，也不擦干，就围条毛巾。

　　齐天林理解，笑呵呵的坐在床头打开电视，自己拿个小记事本记录要买什么给养品：“水源充足的感觉很爽吧？要不你再把那个浴缸放满泡一晚上？”

　　亚亚闻言才回头进去看看：“原来是泡人的……”结果这一直生长在干旱地区的傻孩子，居然真的就放满一缸热水，一定要拖齐天林去泡一下，等齐天林哈哈笑着随便泡一下起来，他才喜笑颜开的躺进去，长长的出一口气，使劲的把水泼到自己脸上……

　　似乎这样，能够降低对家乡的思念，对父母亲友的思念，对水的渴望……

　　齐天林笑着拿过新买的香烟过来，先给浴缸里倒上沐浴液，搅出泡泡，再拿毛巾给局促得很的亚亚垫在脑后：“你爸喊我把你当成忠实的仆人，我知道你对我会很忠诚，但我是把你当弟弟，所以不要在意这些事情，好好享受一下，这是我们应得的，战斗的劳累过后不就为了能这么吗？”

　　亚亚有点面颊发紧的使劲点头。

　　齐天林顺手从自己身后把亚亚的金伯尔手枪拿过来，枪口朝自己递给他：“但是，永远不要放松警惕，我们没有资格放松警惕，知道么？”

　　亚亚有点羞愧的接过，狠狠点头。

　　齐天林就那么蹲在马桶上，给亚亚分一支香烟：“事情其实很简单了，我们到了法国，先回公司报到，给你也取得一个身份，然后我们到最近雇佣军最多的几个战场去找找，估计就能找到点那几个人的线索，雇佣军，永远都会在雇佣军的圈子里，不会走远……”

　　亚亚听得很认真……

　　只是等半夜两人晃悠着到外面的夜场让亚亚开眼界的时候，小黑人表现出来的不屑很是让齐天林吃惊：“白人姑娘，黑人姑娘你都看不上？”

　　亚亚又是那副嘿嘿嘿的憨厚像：“还是我们族的姑娘漂亮……”

　　齐天林懒得搭理这个审美观扭曲的倒霉孩子，不过自己也对这里的健康问题比较怀疑，两人喝了几杯酒，就打算回就宾馆了。

　　只是习惯性的在回到那家码头附近的宾馆时候，警惕的观察一下周边情况，看见眺望码头那边的栏杆靠了几个人，隐约听见似乎是阿拉伯语，仔细一听居然有索菲娅公主的名字提到……

　　第二天尊贵的索菲亚公主是在自己的王室人员以及市长陪伴下游历市内各个博物馆以及风景名胜的……

　　蒂雅自然是一步不落的被要求同行，安妮比较喜欢这样的安排，总算有了个可以比较平等的姐妹，牵着她的手一路解说一路欣赏。

　　蒂雅自然是不会欣赏什么罗丹的雕塑作品，只是东张西望的期望能发现点齐天林他们的踪迹，最后不得不失望的跟着安妮瞎转悠。

　　安妮自然看得出来：“他们一定会按照约定出现在那个地方的，现在，哼哼……”她才不是什么都不知道的小妞呢，这些男人背地里做什么，她还是有耳闻的。

　　这时一个王室书记官快速的靠上来，低声递过一页文件：“这是最新的消息……”他，嗯没有权利为公主做出任何决定，只能建议。

　　是由苏格兰场转过来的一封提醒公函，根据他们偶然查到的一个案件，一些有阿拉伯背景的极端分子对于公主利用阿拉伯少女作秀的事件很不满，试图在开普敦到欧洲的这一段路上制造一些极端事件，昭告天下。

　　因为好几天前的军舰就接到了索菲亚公主请求为自己收养的孤女得到一个身份的消息，也被全球各种媒体大肆宣传，所以陆续已经有一些极端分子靠过来了！

　　从小到大基本上就生活在各种威胁中的公主不屑一顾，利用阿拉伯少女作秀？很稀罕么？要不是为了报答他们两次救命之恩或者自己有点小兴趣，会值得自己伸手么？无聊帮帮人罢了，这都可以召来祸事？

　　莫名其妙，这些极端分子才是想作秀！

　　于是她身边的安保措施顿时就提高了一个等级，让公主很扫兴，很快就带着蒂雅返回了酒店……

　　可是在她看不到的地方呢？

　　入夜以后，灯火辉煌的安妮号上，大批的检修人员才从船上撤离，说是单人单船，庞大的王室在每个栖息地都会安排大队人马补给和维修，这和那些单人单船环球的苦孩子们是有天壤之别的。

　　除了被公主锁上标明禁止入内的一两个舱室，所有的地方都修葺如新，淡水食品补充到位，特别按照公主的要求增加了不少食品饮料，一切确定无误，才开始逐一检查离开。

　　最后是留下了三四个安保人员在船边看守……

　　几条黑影就轻悄悄地在不泛起水波的情况下划着一条漆成黑色的木头小艇，躲在栈道的阴影下，一点点靠近帆船……

　　只是在他们刚刚靠近安妮号十米左右范围，突然就听见一声枪响，小艇上一个黑影手臂中枪，惊慌失措的一下翻进水里！

　　安妮号的看守们立刻被惊动，打开几柄强光电筒，锁定水面上的小艇，这里的护卫可也是有点遵循非洲风格，没有那么多废话，端起手中的MP5冲锋枪就是一梭子，大声呼喊：“放下手中的武器，举起双手投降！”

　　不到十分钟，码头警方就有更多的武装人员过来包围，小艇上勉强抵抗反击了几枪，就抖抖索索的起身投降，这时候，齐天林已经静悄悄地从栈道下面的水里潜泳到几百米外的岸边黑暗处，被亚亚拉起来，衣服都懒得换，脱掉扔在海盗小艇上，靠在一堆购买的给养品上：“休息一会儿吧，待会儿就兜个圈子过去那个灯塔汇合点等她们。”

　　对于他来说，没有太大的兴趣去自己动手搞掉这些人，只要能在关键时刻点醒一下守卫就行了，事半功倍，能调动就调动。

　　在酒店的安妮自然很快就得到了通报，详细的询问了事情经过，公主平和的笑笑：“行了，请让他们看好安妮号就行了，不用操心，明天我继续按照计划出发！”

　　回到卧室，说说事情，询问小姑娘：“第一枪是不是保罗打的？”

　　蒂雅没兴趣思考：“不知道，他不喜欢随便杀人……”然后就继续擦枪，偶尔抬头询问明天是不是一早就能和齐天林会合。

　　安妮抱着自己的膝盖坐在床头看着小姑娘专心的样子：“你就只在意手里的枪？电视都不看看？要不我们出去玩吧？”

　　靠坐在窗台下的蒂雅奇怪的抬头看看她：“我有什么好出去玩的？”转头看看大幅窗台外面璀璨的夜景，又低头擦枪：“只有和胡子在一起，我才是个什么都不用担心的小女孩……离开他我就要全靠自己……”

　　安妮有点动容，起身刚坐到窗台上看看这个自己有点无法理解的生命个体，蒂雅不抬头的提醒：“胡子说窗台上的人影，是狙击手最喜欢的目标……”

　　安妮啼笑皆非的低下上半身，用手指抬蒂雅的下巴：“你别……”只听背后巨型玻璃窗面砰的一声轻响，蒂雅一把就抓住安妮的胸口拉下窗台，两个女孩儿抬头就看见窗户上面一个小小的弹孔，然后在富丽的天花板上赫然也出现一个弹孔！

　　如果是齐天林在，自然能迅速判断这是一颗来自较低建筑物的弹头射击线，但两个姑娘只敢趴在窗台下，蒂雅还难得的有点笑容得意洋洋：“胡子说得没错吧，你不觉得刚才救了你？”

　　安妮撇嘴：“每年针对各国元首的刺杀还少了？”话是这么说，不可抑制抖动的手还是暴露了她惊悚的心情……

　　先拉上窗帘，再摁动呼叫器，进来的保全人员吓一跳！

　　实在是因为那枪射击只是击穿了玻璃，没有太大的响动，外面的保全人员都没有感觉，现在赶紧把公主和蒂雅转移到别的房间，然后飞快地从天花板到玻璃弹孔建立一根射线，对正一栋大楼，飞快的通知警方到那边检查……

　　自然是一无所获，连弹壳都没有！

　　王室人员得到回报，委婉的希望索菲亚公主能够停止她的单人单帆旅游，立刻回国，毕竟对于瑞典这样一个基本上与世无争的国家来说，除了这种过于莫名其妙的民族极端分子，很少会招惹到谁，回到国家是最安全的方式。

　　只是安妮用自己高贵的脚趾头想想都知道，如果在齐天林的身边，那才是最安全能够抵御所有刺杀的吧？笑着就婉拒了：“既然安排了，就要进行下去，那么多眼睛看着我呢，你们不用操心，我有蒂雅在身边……”

　　王室官员有点奇怪的打量一下那个依旧坐在旁边一言不发的阿拉伯女孩，看不出来有什么不同，难道是倚仗她怀里那只已经开始打呵欠的小狮子？

　　安妮好一番忍耐，才忍住自己想叫小姑娘拉起裙子吓吓这个侍奉自己从小长大的侍从官，笑着把他送出去，叮嘱安排好明天的出发，严格控制不允许别的游艇军舰跟随自己离港就是！


第六十九章 想法

　　灯塔其实是距离港湾外面十多海里的一个指引路标，只是在现在普遍使用GPS导航的年代，几乎算是最南边的一个景点，极小的礁石上面，一座孤零零的白色高塔顶部，装着大型凹射镜以及探照灯，没有驻守人，全部都是遥控的……

　　天色还没有亮，齐天林就带着亚亚，慢慢的靠近礁石背对远处海岸线的一侧，拴上绳子，亚亚坐在礁石上放哨，齐天林饶有兴致的借着晨光清理艇上的物资，除了各种饮料果蔬食品，还给蒂雅买了个洋娃娃以及一套高级化妆品，另外就是买了一套简单的英语教材，蒂雅和亚亚的语言问题实在是需要改进补救了。

　　过了三四个小时以后，安妮号果然悄无声息的沿着灯塔经过，忽然就灵巧地转了一个弯躲到礁石后面，齐天林和亚亚跳上船，先把小艇绑在后面，就继续上路出发了……

　　小艇上的东西嘛，慢慢搬好了，反正在船上最多的就是无聊时间……

　　这一路还要经过接近二十个非洲国家，其中很有一些是比较混乱的，所以安妮决定选择一条稍微远离海岸的路线前进，接上齐天林和亚亚，帆船就一路向西再转折向北，沿着南大西洋，驶向欧洲……

　　蒂雅拿着齐天林买的洋娃娃，表情有点丰富，一方面实在是喜欢，另一方面又实在是想彰显自己已经长大……

　　重新看到她的塔塔有点亲热，吱吱吱的跑跳过去，熟练地爬上小姑娘的头顶，伸手好奇地摸摸洋娃娃，安妮看见还笑眯眯的教导：“这个很有名的，一整套，还有各种服装可以搭配，你喜欢也可以在商场买到军装给她穿哦……”

　　蒂雅反复看两眼，还是抱过去对着齐天林撇嘴：“我这么大了，你给我买这个做什么？”

　　齐天林正擦枪呢，瞟一眼：“反正你小时候没有玩过嘛，算是补偿，别人家的姑娘多大了还放个这个在床头，我就觉得你也应该有……”

　　好吧，这个解释还可以说服自己心安理得的把洋娃娃抱在怀里，蒂雅靠着齐天林就在甲板上坐下来。

　　亚亚也把自己的步枪手枪零件拆了一地，整齐的铺开，一点点仔细地擦拭，偶尔抬头傻呵呵的笑。

　　齐天林看看身侧的小姑娘：“怎么样？在城市里走走是不是感觉不太一样，和以前的阿威兰德市里不也一样么？”

　　蒂雅摇摇头：“那还是要繁华多了……”

　　齐天林趁机搞教育：“慢慢适应一下吧，以后看到的城市会更加的繁华，逐渐习惯，就不需要用枪了。”

　　蒂雅警惕的抬头：“你不要想把我的枪收走！”

　　齐天林头痛：“你在大城市里感受了两天，难道还不觉得城市里面的安定生活更吸引人么？”

　　蒂雅撇嘴：“只有安妮那样装模作样的城里人才喜欢那样，还是和你在一起才是最自在的。”

　　齐天林好奇：“你跟着公主，没有什么比较难忘的经历？”

　　蒂雅有点惊讶：“公主？我都不知道他们说什么的，只是看起来安妮好像很有钱有势的样子。”倒也是，一路上，除了安妮会跟她说点阿拉伯语，其他人不是英语就是瑞典语，蒂雅反正都是一脸紧绷的表情，根本没兴趣听。

　　齐天林好笑：“所以说你要去开始学习英语啊，还要学习别的东西，别这样被人骗了都不知道。”

　　蒂雅一手洋娃娃，一手小猫，头上顶着猴子，气鼓鼓：“我要学汉语！我有枪，才不怕别人骗！”

　　齐天林继续头痛：“在利比亚或者索马里那么混乱，有枪杀人保护自己天经地义，但是到了安定的社会就不能这样……”

　　蒂雅抬头看他一眼，带点鬼头鬼脑的笑容：“那你说我会被人骗？”

　　真的不太擅长言辞的齐天林摸摸自己额头：“我还是找安妮来教育你好了！”

　　蒂雅才不关心这个，学着小猫的样子，把头拱进齐天林盘腿坐着的怀里，躺好，舒舒服服的打盹，手里轻轻摸着小猫和猴子……

　　说是这么说，齐天林和亚亚都不怎么主动找安妮说话了，不是什么自卑，而是根本相差太远的距离，都没必要交流，用天壤之别来形容，都近了点。

　　所以齐天林和亚亚基本上都只是在甲板和客厅活动，除了练习枪械，讲述各种狙击手观察手之间的配合，火力支援的技巧，常规的战术知识，就是学习英语。

　　蒂雅自然每天也要跟着学英语，可讲枪械战术的时候她也撵都撵不开，还偷偷的就把自己的睡袋找出来，跑到客厅茶几下面睡，齐天林问她为什么，蒂雅的答案是：“安妮每天睡觉前都要整理好久，还是和你睡觉简单！”

　　齐天林直翻白眼。

　　安妮自然是也注意到了，一条船上好像就她一个人被孤立起来……

　　公主的气度自然是非凡的，过了好几天，傍晚时分她才悠悠然地端着一杯咖啡，踱到正在桅杆下靠着享受饭后一支烟的齐天林身边，亚亚和蒂雅正在厨房收拾洗涤，齐天林仰头看见她，赶紧把烟头给弹飞，想要站起来打招呼。

　　安妮伸手拍拍他的肩膀，顺势就坐在桅杆后面客厅凸起的台面上：“没事儿，我父亲有时候也抽点雪茄，我只是觉得尼古丁的危害确实可以避免的。”

　　齐天林不回应，只笑眯眯地点点头，顺便把桅杆侧面靠着的步枪拿过来，卸下弹匣，放远一点，表示自己的尊重。

　　安妮看着他的动作：“你也知道我的身份了吧？”

　　齐天林点头：“很惊讶，知道你家世应该不错，但没想到这么不错。”

　　安妮抿一口咖啡，动作还是那么优雅：“这就是我的生活，只要别人认识到我是谁，立刻就会在我和别人之间竖起一道墙，我面对所有人的时候都是把自己关在墙里面的。”

　　齐天林能理解：“所以你才搞这种比较出格一点的旅行，看看不同的世界？”

　　安妮双手捂着杯子：“是有点任性，但最多也就到这个地步，不过现在看来，如果不是遇见你，就已经完全不是丧命就是被劫持了……在港口那边的事情是不是你们阻止的？”

　　齐天林点头：“也算是蒂雅给你带来的麻烦，我们碰巧遇见了，应该顺便解决的……”

　　安妮微微仰起一点头：“后来侍从官告诉我，他们携带了遥控炸弹，准备先威胁然后炸掉船！”

　　齐天林不惊讶：“蒂雅给我说你们还在酒店遇到了狙击手，这些民族分子其实也就是想找点能够博人眼球的机会，找个借口就找你们这种大人物出手，好让自己的组织出名。”

　　安妮轻轻哼一声：“大人物？”收回看着天边变得火红云彩的眼光，看看坐在甲板上，一米之外的旧军装男人：“你才是个让人琢磨不透的人物吧？”

　　齐天林笑笑：“我自己都不知道自己是怎么回事。”

　　安妮用咖啡杯指指步枪：“从身体的角度来说，你似乎有很强的战斗力，超出常人的力量和反应力，心态更是坚强随和，可是从心理学的角度来说，你有很大的心理问题，你永远都不离开枪支，永远都在警惕的防范一切，蒂雅基本上就是你的一个微缩版本，亚亚和你们俩又不一样，他是视一切都为打猎游戏……”

　　齐天林不反对被剖析：“好久都没有听见别人这么比较理性的给我说话了，在那个比较简单的世界呆得太久了……”说着又想摸烟。

　　安妮带点微笑：“我大学辅修了心理学……要不要把蒂雅交给我抚养生活？我可以顺便开导她的心理问题。”

　　齐天林直言不讳：“以前可能觉得让你照顾她非常感谢，现在才发现你这么高的地位，我怕她离开一个非正常的环境，又到另一个不一般的环境，有点担心……”

　　安妮有点惊讶：“你替她想得很细致……一点不像个只知道扣扳机的武夫？”

　　齐天林笑笑：“好歹我也算是快三十岁的人，也受过点教育，看见过一些事情……”

　　安妮叹口气：“是啊，你都看出来，我这样的生活不开心……”

　　齐天林仰头看一眼白人女孩：“别人还求之不得呢，你这话有点身在福中不知福的味道啊。”

　　安妮点头：“从小到大，严格要求自己的一言一行，因为这代表着很多方面的形象，必须优雅，必须严谨，必须随和……必须按照那个既定的模板来度过自己的每一天……老实说，我都要疯了！”

　　齐天林笑笑：“每家都有本难念的经……你这么找个人说说也算是排解一下，反正你都有学心理学……”雇佣兵们回到西方社会接受一些心理医生的调养，已经多少都成为一点惯例了，齐天林也不例外。

　　安妮看看他：“那你呢？你有什么难念的经？”

　　齐天林指指船尾：“我是个想得比较少的人，尽量只想眼前的事情，眼前就是把小姑娘安顿好，我和亚亚才能安心上路……”

　　安妮稍微打探一下：“我看你也不算穷人，生活得好很容易，是什么让你决定继续返回战场去？别给我说寻求刺激……”

　　齐天林靠在桅杆上不吭声了……

　　温室里的玫瑰花，怎么能知道暴风雨中小草的想法？


第七十章 保镖

　　于是从这天起，每天傍晚饭后，安妮就会坐下来和齐天林聊聊天，谈话范围也越来越广，公主的知识面自然是很宽广，齐天林的见识也不少，何况还是一些安妮很少接触到的方面，两人都颇有点投机。

　　这天，齐天林指指手里的地图册：“前面你有没有对外公布什么补给港口？”因为随着非洲大陆逐渐过半，已经逐渐在靠近北非地区，越过这一地区就要进入欧洲范围了。之前他们只是悄无声息的临时随机靠岸补充给养，按照齐天林的说法，这样才是最好避开所谓极端民族分子的方法。

　　安妮无奈的拿手指在地图上一指：“喏……象牙海岸，这是我在非洲的最后一个必须接见媒体的港口，这个国家，相对还算安宁……”

　　齐天林手指在地图册上飞快地敲动：“昨天你……家通知你还是有极端民族分子在叫嚣？”现在每天她在卫星电话上得到的消息，有些内容也要跟齐天林分享了。

　　安妮没好气的嘿嘿两声：“侍从官都在建议我最好不要停靠象牙海岸了，可这怎么可能？越是这种时候，越是必须要迎着威胁过去的，最无趣了，又是层层叠叠的保全人员。”

　　看看美丽的安妮号帆船，齐天林拿左手在满是胡须的下巴上摸摸：“我们也算是搭你的船，作为报酬……这次在象牙海岸，就让我们三个人给你当保全人员吧……”

　　安妮对这种事情觉得有点新奇，睁大带点笑意的眼睛：“你们打算怎么做？”

　　齐天林在地图上指指：“喏，明天在这里靠岸，我们去采购点服装，等你在象牙海岸进港的时候，就说我和亚亚是你私人聘请的带枪保镖，蒂雅负责贴身保护你，这样你就可以要求那些大堆保全人员稍微离你远一点，怎么样？”

　　安妮稍微憧憬一下笑：“好像有点意思……明天先靠岸试试？”

　　这一带是刚过了赤道的中非西海岸，基本上每天都要经过一两个国家，全是几百公里就经过一次国界线的小国家，挑选一个政局还算稳定的渐渐靠近近海，各种渔船和旅游小船穿梭，气氛祥和……这样的非洲国家也不会有人来偷渡，所以基本上都没有什么海防，帆船混在早间回港的渔船中，就停泊到一个名叫尼克贝奇的小港湾里，这里距离尼日亚利的第二大海港城市边缘只有几十公里。

　　安妮在操作帆船靠岸，齐天林把自己的想法给亚亚和蒂雅一说，亚亚还没什么反应，蒂雅就有点兴奋：“我就说我应该一直有枪的，女孩子在雇佣军也有事情做的，原来你们那里就有女人！”这样就能一直名正言顺的在齐天林身边而不是一个包袱了。

　　齐天林也在试着调整自己的思路：“试试看吧，你先试着看能不能做个平常的欧洲女孩，不行再看有什么行当适合你……”就算有钱，齐天林还是觉得一直要做点什么，不然做人几十年也太无聊了。

　　其实这个小港湾是一个高档高尔夫度假区，拥有十八洞的标准场地，附带的小港湾除了为高级宾客提供出海服务，也为原来的土著村民保留了一点民俗风情，其实也算是一个游览项目。

　　安妮自然是在自己的高级海图上寻找的这个目标，熟稔的停靠以后，就直接向度假村租用了一辆越野车，直奔那个号称经济首都的海港城市，安妮号在港口靠岸实在是太招眼了一点。

　　只把亚亚留在船上守卫，齐天林开车，安妮习惯性的坐在后面，现在把自己定位为小保镖的蒂雅，兴奋地坐在副驾驶座上，没事儿就掉头看后座。

　　安妮有点好笑：“你就这么想当个保镖？”

　　蒂雅使劲点头：“我觉得我也只能做这个。”

　　说起保镖来，安妮可不陌生：“你以为很简单？如果要做我的保镖，起码要懂三到五门语言，要会游泳，划船，跳伞，滑雪，驾车，当然还有射击，你会了多少？”

　　蒂雅有点惊讶地转头去看齐天林，齐天林点点头：“所以说你要学习的事情还很多，老老实实去上学吧？”

　　安妮敲敲边鼓：“你不愿意去那种一般学校，可以去专业的保镖学校学习……”

　　蒂雅不怎么信得过这个白人姑娘，又拿眼睛去看齐天林，绿色的大眼睛认真的忽闪。

　　齐天林笑：“对……这种事儿，我都没她熟悉……”

　　蒂雅抿着嘴自己坐下来思量，不吭声。

　　安妮难得有点少女活泼样，探着身子逗小孩：“你就适合去念这种学校，我帮你联系，可以带枪……不过不许带子弹和你那个什么刀……”

　　蒂雅转头鄙夷：“手枪没子弹算个什么？啥都不是！”

　　齐天林又换过来敲敲边鼓：“正常社会里面，你拿个枪出来就已经够吓唬人了，不用开枪，何况你去了学校还要学搏击呢，一般人自己就可以放倒了……”

　　蒂雅转过头看看驾驶座的齐天林和后面的安妮，满眼的怀疑：“我怎么觉得你们俩一唱一和的，有点怪怪的！”

　　齐天林哈哈笑，安妮在后面也笑，看着前面两个人，很少笑得这么开心。

　　越野车进入市区，齐天林还没按照自己的习惯找到集贸市场，安妮已经在后座指挥：“喏……前面左转，再走两三个街区，应该就是市中心商业区了……”

　　嗯，面对这种大型繁华城市，齐天林决定还是听从后面专家的意见，果然刚刚经过三个街口，面前的房屋就陡然变得高大起来，整体还是比较灰蒙蒙的城市一下就变得崭新，齐天林忍不住惊叹了一下：“你来过？”

　　安妮翘起自己好看的鼻子有点得意：“有门学科叫城市建设学，估计你是不知道的，这对于我到每个城市逛街有很大的帮助！”俨然一副专家口吻。

　　果然是专家，指挥齐天林把车停靠在一个露天停车场，带上帽子和宽大墨镜的安妮才在齐天林和蒂雅陪伴下下车，齐天林走前面，安妮被蒂雅夹在中间，看起来略微有点奇怪的三人组走进了熙熙攘攘的商场中……

　　这里是海港城市中五星级酒店周边形成的一个商业区，说是五星级，其实酒店外墙都黑黑的，安妮看了小皱一下眉头，齐天林倒是顺便小声教育立志要当小保镖的蒂雅：“分清楚你是来逛街还是来保护大美女的……”顺手拿手指指一下安妮。

　　安妮回头给齐天林一个浮夸的笑容：“谢谢您的赞美……我们就从那边开始吧……”手指指着右边一长排各种店铺，墨镜里似乎都散发出光芒来。

　　齐天林有点意外：“这种档次的街道，你都瞧得上眼？”按照她的身份，怎么也应该是香榭丽大街或者比弗利大道之类的常客吧。

　　隔着墨镜看不见安妮的眼睛表情，只听她略微哀怨：“这么久都没法逛街，一个人又有点不敢，带上保镖又麻烦，还是和你们俩最好……”

　　确实好，一走进商场店铺里面，三个人就被认定为一家三口，真是不知道一个黄种人父亲和一个白种人母亲，怎么会产生一个棕色皮肤的女儿？

　　可安妮显然对这种被误会的逛街方式感到新鲜，牵着蒂雅的手，还要求齐天林牵住另一边，乐呵呵的逛街……

　　蒂雅很不满这样的形式，只是齐天林在船上就给她解释过什么叫公主，所以只好气鼓鼓的踢齐天林的小腿，愈发像个被惯坏的孩子踢父亲，齐天林也笑嘻嘻的不在意。

　　安妮逛街的方式也让齐天林很惊讶，没有那种扫货的嚣张，也没有随便选几样剩的全部打包那种豪气，公主姑娘更多时候是细致的观察各种商品，满带笑容的和商家讲价，最后还不一定买！

　　齐天林手里提着不多的几个购物袋，忍不住揶揄：“我还以为你们都是随手一把美元看见什么拿什么的。”

　　进了屋就摘下墨镜的安妮看他一眼，她可没有白眼什么的习惯，只是优雅的撇嘴：“我又不是傻子，何况从小家里的零花钱也是管得挺严的。”

　　齐天林好奇：“那你现在有多少钱？”

　　安妮摆个可怜样：“其实现在除了安妮号是自己的，什么都没有，嗯，有个城堡，我一定要找一份工资多多的工作！”这一刻她才真的有点像个二十岁不到的少女。

　　蒂雅就不停白眼的看她，用刚学到的词汇鄙视：“装嫩！”

　　安妮腾出手就去拉她两边脸颊：“淑女怎么能说这样的词？！还有，我比你只是大五岁而已！”

　　蒂雅熟练的摆脱：“你也知道是五岁，还装我妈！”主要是她自己太营养不良瘦小了点，安妮又太高大了。

　　安妮指指店铺：“这样能打折嘛，感觉是一家人逛街！”

　　齐天林乐于让这两个不正常的都稍微正常点，自己专心采购需要准备的各种东西……

　　最后三人是坐在海岸边的一片露天餐厅，品尝过特色午餐，才给亚亚打了个包，开车回到船上，又继续离岸航行。

　　只是这天傍晚聊天时候，齐天林顺手拿了几条逛街时候购买的中非风格项链的兽牙，果壳都拆开来自己捣鼓，安妮很奇怪：“这种东西你拆开做什么？”

　　齐天林笑：“蒂雅这样的小姑娘保镖耳朵上挂个耳机很奇怪吧？我得把耳机线麦克风什么都装在这上面……”

　　好奇的安妮蹲着看了多一会儿，得出个结论：“你艺术审美能力很成问题……还是我帮你弄好了，我下面也有工作台，你这电线绕来绕去的哪里好看？”

　　前特种兵，现任雇佣军兼职保镖莫名其妙，我什么时候需要这个艺术审美能力了？


第七十一章 反狙击

　　不过也算是齐天林第一次到右边的船舱来，没有兴趣探头看隔壁的女生卧室，就直接在一张装满各种大小工具的工作台前坐下开始专心捣鼓自己的设备，有了这些东西，他更有兴趣做点别的，虽然他真的没什么审美能力。

　　安妮也坐在另一边，熟练的用电烙铁把电线焊好，指挥齐天林：“你把这个果壳锯开，我把麦克风藏里面……”貌似比齐天林还熟悉。

　　没多一阵搞好这些东西，齐天林想想：“我再借用你这个工作台做点东西，一会儿就好……”

　　安妮还要去操控台上检查航行路线，点点头就出去了。

　　齐天林继续把那几条项链都拆开捣鼓一阵才算完成。

　　没过几天就到了象牙海岸最大的海港城市阿让比，远远看上去就比之前那个海港繁华得多，照例在港口码头又有不少游艇和迎接人员，这次，齐天林和亚亚就换上刚买的一身服装威风凛凛的站在船首船尾。

　　都是一样的打扮，下面是多袋工装裤加高帮登山靴，上身里面是翻领长袖T恤外面一件很多口袋的摄影背心，然后两人都酷劲十足的带着墨镜和步话机对讲系统，没有随身携带步枪，只是双脚分开，稳稳地站在船上，带着黑色手套的双手自然下垂互握，很有点保镖的派头。

　　蒂雅依旧还是那么一身北欧民族风格裙子，有点忍不住的笑，因为站在船头的亚亚本来就黑，带上墨镜一个头就没有什么能看得清楚的五官了，实在是有点可乐。

　　安妮也有点忍不住笑，因为齐天林虽然不担心自己的形象被流传出去，但实在是不习惯这样抛头露面，从一看见远处围过来的游艇，就有点不自在。

　　蒂雅转头喊：“要不要把我的头巾给你遮住脸？”

　　齐天林摇摇头：“他们看见了来找我，不是更简单？更省力？”

　　小姑娘想想好像也有点道理，继续转身坐好，一手猴子一手小猫。

　　迎上来的游艇以及媒体也很惊讶，毕竟公主一直都是单人单船的环游，什么时候冒出来这么两个保镖？！

　　所以直到帆船靠岸，各种提问很多都围绕在这个上面。

　　按照商量，还是经验最丰富的齐天林最先下船，不吭声的站在岸边面对迎上来的王室侍从官，轻巧但是坚决的伸手把侍从官后面的所有人都挡住……似乎相机特别喜欢围绕在他身上拍照，可齐天林也没兴趣注意……

　　安妮这时才从船上下来，一手牵着蒂雅，一手向周围欢呼的人群招手……

　　亚亚在最后面背着一个长长的背包，一看就是枪械，依旧一脸严肃的跟着，双手互握。

　　侍从官是在卫星电话中得到了一点预报的，不算太焦急：“您这两位可靠吗？”

　　安妮看看都已经救过自己两三次的这几号人，依旧是那种固定的微笑：“如果没有他们，我估计就来不了这里了……”

　　侍从官有点惊讶的顺便打量了一下离得近的亚亚，亚亚脸上依旧没什么表情。

　　在码头的欢迎台上，高贵的索菲亚公主解释了自己增加两个护卫随从的意义，还让已经勉勉强强学了点英语的蒂雅来打了个招呼，最后顺便提醒那些极端分子，不要过于在这件事上纠缠，爱心无疆界……

　　只是没人注意到公主这次的演讲动作幅度特别大，很喜欢在台上走来走去，有时还蹲下来和前面热情的观众握握手，搞得自己好像个歌星似的。

　　公主慷慨激昂的时候，齐天林和亚亚这两个保镖就一左一右在她两侧一米外矗立着，齐天林还顺便仔细的观察一下视力可及的楼层顶部，预防狙击手……

　　上次在开普敦不是跑掉了一个么？所以才特别要求安妮这样动来动去防备狙击。

　　当地警方也提升了数个戒备等级，在很多高点都有人手监测……

　　可是，从一个专业狙击手的角度来说，这些措施只能是吓吓一般人，任何一扇视线里的窗户都可以作为射击口！

　　防备狙击手最好的办法只有狙击手，现在在阿富汗和伊拉克都集中了大量的北约狙击手，就是干这事儿的，不过，看看那些屋顶，都没有安排什么警方狙击手，齐天林也不认为这个时候自己端着一杆狙击步枪在挂满绶带的演讲台上四处检索，是个明智的决定……

　　但是因为离开这里就只能在防备更加严格专业的欧洲下手，齐天林还是有一定把握那些极端分子在这两天会做点什么。

　　侍从官也格外带了一帮保镖过来，块大膀粗的站在台下一排，典型的北欧大个子，偶尔抬头看看台上那两个公主的亲信保镖，有点羡慕。

　　齐天林没兴趣观察这些保镖，墨镜里面的眼睛不停地在观察高点，所谓保镖戴墨镜传说就是这个目的，别人根本不知道他在观察哪里！

　　借助自己超乎常人的视力，不用拿着望远镜那么招眼，又因为自己都是专业狙击手，搜寻起来分外仔细。

　　这种专业侦搜是有技巧的……

　　首先是概略搜索，飞快地把视场里面的所有场景都过一遍，筛选出哪些是比较关键和有可能的点……

　　接着就是详细搜索，因为身后是海面还有欢迎幕布的遮挡，只需要以演讲台为中心，把眼前180度的城市景观分割为很多个重叠的小块，每一块大概五十米左右的距离，每块之间有十米左右的重叠，按照从左至右，由近到远的观察方式，把每一块地带楼房都仔细详尽的搜索一遍！

　　这是狙击手的必修课，一个熟练的狙击手用望远镜在半小时内就可以反复把一个区域搜索三到五遍！这也是为什么狙击手的眼部保养很重要的原因。

　　齐天林就更厉害了，因为他没有望远镜这一层介质，更灵活方便，口中还通过喉部对讲机给亚亚上课：“首先确定标志物……正前方五百米酒店，三分之一处，靠你又不知道三分之一是什么？”

　　同样也在长发里面藏了一个耳麦的安妮，听见齐天林一会严肃一会大骂的口气不由得有点莞尔，摄影师们赶紧记录下索菲娅公主美丽的笑容……

　　蒂雅也能听见，偶尔也轻动嘴唇说话：“我知道三分之一是什么！”

　　亚亚也苦于不能拿望远镜，尽量在墨镜里面睁大眼睛，顺着齐天林对远方景物的描述，熟悉方位感……

　　一旦进入狙击手角色的齐天林嘴里就不停歇：“400米，右三分之一处，白色高楼……这种是为危险的，正面的窗户不多只有八个，几乎可以不用看，特别注意侧面，因为处在阴暗部，很容易被用作狙击阵地……”

　　突然他就不说话了……

　　这栋十来层足有高的楼房，天台没有什么特别的，一个稍微有点培训过的狙击手也不会选择天台，正面由于窗户太少，显得很醒目，一般狙击手也不会选择，这面斜对着这个地方的，就很容易被作为射击点……

　　是的，按照狙击手的思维方式去寻找狙击手是最靠谱的，几乎就在目光已经扫过这栋给亚亚做完讲解的楼房时候，一种习惯的敏锐让齐天林的视线又退了回去！

　　倒数第二层楼的一扇半开窗户破了！

　　破窗户没什么了不起，可这面墙上几十扇窗户都没有破！这扇关得好好的窗户在下角破了个很参差的洞，就好像用石头砸的，很自然……

　　可在齐天林的眼睛里就很不自然，十来层高的地方，谁能砸到？除非自己从里面砸！

　　砸了还不补？

　　狙击手一般不会随便打开窗户架设步枪，那样太醒目，斜面的玻璃反射可以很好的掩盖他们远离窗口的步枪和身影……

　　齐天林的眼睛狠狠的看了一眼那扇半开窗户，继续自己的详细搜索，这也叫做印象搜索，就是有了一个怀疑点，不用急着马上锁定，继续自己的观察，等会儿来比较有什么不同没有……

　　大约五分钟以后，剩下的地方看完，齐天林才把视线又拉回去，很不巧，海港边，轻轻的带来一阵风……

　　这下齐天林基本就确定那里藏了个人！

　　因为几乎所有楼上楼下全开半开窗户的窗帘都在动，就这户没有动！

　　这只能是因为狙击手为了保证视场干净，固定住了窗帘！平常谁会去做这种闲得无聊的事情？

　　挠挠头，口中轻声：“我发现目标点，安妮动作大点，邀请一位其他人来讲话，把你遮挡一下……”自己慢慢地向后退，从侧面下了台，通知两位保全上去站在安妮身侧，随时准备当人盾，自己快步进入人群里混着消失了！

　　安妮的眼角是能瞟见那个消失身影的……似乎有一种不一样的安全感在萌芽……欢笑着仰头，不经意的退后一步，把自己隐藏在一个高大的保全身后，亚亚也上来站在她和那栋高楼之间，只是他比安妮确实矮了十多厘米，遮不住！

　　四五百米的街道，一会儿就到！

　　齐天林出了人群就摘掉了墨镜，脱下摄影背心，再脱掉黑色T恤，里面还有一件白色短袖T恤，把手里的衣服随便抱成团，提着，快步靠近那栋楼下，仰头看看楼层，就窜进消防通道，快速的上跑，脚上的鞋一点声音都没有！

　　后腰的战锤和战刃轻轻的拍打他的屁股！

　　狙击手！我来了！


第七十二章 感情

　　站在那间房门外，齐天林几乎没有丝毫的停顿，左手拔出战锤，右手手持P226，干净利落的就一锤砸在门锁处，然后一脚踹开房门，直接突进！

　　直奔那扇窗前，一张长长的餐桌上，一个皮肤黝黑的狙击手右手夹持着一支狙击步枪，惊恐万分的掉头看着大门这边，左手正去抓手边的一支折叠托短版AK！

　　就跟那时齐天林被困突围时携带的那支AK74U一样的支援武器！很多来自东欧的培训系统的狙击手都喜欢携带这种短小精干，火力却异常猛烈的小东西，一旦被敌人靠近身边十来米，这玩意儿可热闹了！

　　这是一个客厅房间，墙角茶几上有些没吃完的食品，胡乱的堆着沙发，腾出来的地方就摆放这张餐桌……

　　对于一个专业狙击手来说，尽量采用卧姿射击，何况还是这种带有蹲守性质的狙击，卧姿才是能保持长时间姿势的方式。

　　但是为了能够向下更好的开枪，桌子下面垫了东西，使桌面斜着高于窗台，这样倒也更方便齐天林射击！

　　余光瞟见客厅没有其他人，顺手把战锤往沙发上一扔，急冲进来的齐天林有一个半跪滑行的动作，但上半身稳如磐石，使劲伸直的右手紧紧握住手枪，弯曲的左手托住手枪护圈并紧紧地把右手往怀里拉，左右手的相反用力形成一个结实紧绷的三角形，为射击提供了坚实基础！

　　斜上平端的P226枪口微跳两次，砰砰两声，一颗左肋，一颗头部，两米外的狙击手立刻毙命！只有两个弹孔潺潺流出血液，立刻就流满那张餐桌……

　　鲜血主人的手指才刚刚摸到那只短突……

　　腹腔那颗子弹没有穿透，头部的倒是贯通砸在墙面，也溅上了一些血迹，齐天林没有细看，快速的掉转枪口，侧身右手小臂靠在脸前继续搜索！这种时候保证万无一失才是最标准的态度！

　　猛力踹开卫生间！没人！

　　再踹开卧室！还是没人……

　　松了一口气的他，才从窗台探出头去挥挥手，从对讲机里汇报：“公主您可以下台了……通知您的侍从官安排人手到……西城安斯大厦1107号房间来收尾……”

　　回头看看那支老版的M40狙击步枪，齐天林才略微有点惊讶，一般阿拉伯极端分子很少用这种武器，一拿在手里就觉得比一般的沉甸甸，好东西！理论上来说，应该是来自于某些英美军战场阵亡丢失……

　　捡起战锤插回腰间，在房间里翻箱倒柜找到一个原本携带步枪的包，装好这支M40狙击步枪和短突击步枪以及一小包子弹，又翻翻枪手身上没有找到什么有价值的东西，才看到一个王室警卫带着当地军警小心的沿着楼道过来，招招手：“这支步枪我带走，要检查来历……”然后就施施然的离开了。

　　下了楼，一部体型庞大的黑色沃尔沃XC系列越野车就停在大门口，放下车窗的蒂雅坐在副驾驶：“好了？”齐天林顺手从枪包里把刚才那支折叠AK短突卸掉弹匣扔给她！

　　笑呵呵的亚亚从打开的后备厢跳出来，跳下来拉开门让齐天林上车，自己又才爬回后备厢的第三排座位……在他们眼里，公主恐怕也是要排到后面去的。

　　安妮就坐在后排座位上，笑吟吟的看着齐天林：“真的有恐怖分子？”

　　齐天林摇摇手里的步枪：“收获还不错……正好给亚亚。”随手就扔给后面的亚亚，后面的小黑孩也摘了墨镜，有点喜不自禁的样子，抓耳挠腮的。

　　一脸沉默表情的侍从官在后视镜里看了一眼，直接启动车辆，后面一溜的沃尔沃跟着，去往酒店……

　　安妮回头看一眼后面正在摩挲M40的小黑孩才回头：“谢谢你又救了我一次……”

　　坐得远远的齐天林看着座位上挂着的中世纪皇室徽章，突发奇想的右手捂胸微微弓腰：“这是我的荣幸……尊贵的公主殿下……”只是满脸的笑意一点不配合骑士风格的动作。

　　也满脸带笑的安妮愣了一下，才双手拉着自己的裙边，坐着做个躬身半蹲动作：“勇气和忠诚……愿卡尔玛的荣誉永远照耀您的前方……”

　　这戏谑的一问一答，根本没被正各自搂着自己新玩具的两个家伙注意到，只有那个头发已经有点花白的侍从官，用一种很讶异的眼神，从后视镜里仔细看了看齐天林。

　　到了酒店，蒂雅已经把短突击步枪藏到了自己的长裙下面，笑嘻嘻的隔着裙布提着，又有点捂头的安妮伸手牵住她，低声：“你就这么喜欢枪？”

　　蒂雅撇撇嘴抬眼看看她，理所当然的点头……

　　齐天林和亚亚正要随便找个房间休息，侍从官表情肃穆的拦住了他：“您好……保罗先生……不介意和我谈谈么？”

　　齐天林一脸无所谓的把东西都交给亚亚，跟着侍从官到一个房间坐下，他也没有什么大马金刀的动作，比较正式的坐好：“您有什么事情要说的？”

　　侍从官点点头：“作为索菲亚公主身边的每一个人，我们都需要严格审查管理，希望您能理解……因为您的履历表和过往经历全部都是空白，这只是一个例行公事，希望您配合。”

　　齐天林没有什么桀骜自大的表现，只是不太在意：“我们只是短暂的在这个阶段陪伴公主，保护她，很快我们就会在到达终点之前离开，不会对公主造成任何的影响……”

　　侍从官还是没有什么格外的表情，打开自己手中的皮质文件夹，取出一份剪报递给齐天林：“影响不可能没有……”

　　齐天林有点诧异的接过来一看，差点从椅子上掉下去！

　　因为只剪下了这篇报道，也不知道是什么报纸，但是一看就知道是头版头条，标题惊悚！

　　公主怀孕了？！神秘的身影？！

　　两张照片被拼接在一起，一边是安妮在开普敦上岸时候作呕的小动作，一边是极远处放大的模糊安妮号照片，明显在船尾部站了一个男性！

　　侍从官很喜欢齐天林的反应，带点慈祥的表情：“我们有理由相信，你在开普敦靠岸前就在船上了？”

　　齐天林有点挠头：“这件事有点阴差阳错，但是公主本身绝对没有任何状况，具体的您可以询问她……我得去检查一下公主的安保措施了……”

　　赶紧起身走掉！

　　自己身为一个小小的倒霉雇佣兵，怎么可能和这种世界级的绯闻拉上关系？早知道是这样，自己就不应该露面来当这个保镖……

　　他已经可以想象到明天的报纸有多少件媒体都会把自己的照片和那个模糊的影子作对比了！

　　是的……

　　第二天原本安排有好几处参观的索菲亚公主，不得不因为蜂拥而至的记者们被迫蹲在酒店里。

　　就因为她身边那个神秘男人曝光了！

　　坐在总统套房起居室的安妮终于有机会拿到一大叠报纸，惊而不怒，笑而不羞的阅读着：“什么时候……居然有这样的绯闻？”

　　侍从官还是一脸的安详，站得笔直而彬彬有礼：“国王陛下对这件事也很关心，您的母亲更是希望您能尽快给她一个说明情况的电话……”然后才在安妮的示意下，表情似笑非笑的推出去了。

　　看门关上，安妮才扭头哭笑不得的看看坐在餐桌边吃早餐的齐天林：“你不跟我一起解释一下？”

　　齐天林正在制止抢牛奶的塔塔和小猫，头都不抬：“要不我们今天就启程，等再次见到您的时候，您身边已经没有我们，时间长一点估计就忘记我们了？”

　　西方王室的绯闻每年都可以拉一大箩筐出来的，这号称欧洲最美丽的公主也不会因为这样子虚有的事情嫁不出去吧？几乎每个月都会有各种各样的富商贵族，翩翩公子牵扯上她的绯闻。

　　安妮想把自己手里的报纸揉成团砸齐天林，可自己的长年教养习惯让她居然选择把报纸叠了好几下，变成一个厚厚的方块，才转身从沙发这边使劲砸过去：“一点不关心我！你这完全就是丢下一副烂摊子让我自己去收拾！”似乎没有注意到自己这样的行为已经有点超越平时自己和其他人之间的界限。

　　齐天林躲都懒得躲，方块的报纸很快在半空散开掉地上，看看更加不关心这些事情的亚亚和蒂雅：“我可不是你那个万能的侍从官，这些事情你都可以交代他去做，我只会用枪杀人，你总不会要我去把记者杀了吧？”

　　安妮背着手走过来带点玩味：“听你这个意思，我也不能使唤你去做什么事情？”

　　齐天林撇她一眼，点点头：“我们没有高攀你的意思，自然不用听你的使唤，帮你或者别的事情，是看在你带我们去欧洲的份上……当然你的厨艺也还不错……”有时在船上，公主殿下也会兴之所至的负责一下晚餐……

　　安妮就觉得心里有点不舒服了：“你们救我帮我，就只是因为船的原因？就没有点别的什么？”

　　齐天林理所当然的点头：“没有！”

　　安妮很不爽：“多少也有一两个月相处，就没有点什么友情……感情之类的？”

　　和公主的感情？

　　谁敢，谁配啊……


第七十三章 消失

　　安妮很有点受伤害的样子：“我这么一心一意的想帮帮蒂雅，对你们也还不错吧，怎么你们就只有这种简单的交换心理？”

　　齐天林有点莫名其妙：“我们一直不都是这样的么，你怎么突然就有情绪了？”

　　正在捣鼓自己新玩具的蒂雅也莫名其妙的抬头，步枪被侍从官让保全检查确认都没有子弹，才放心地交给了她，听不懂刚才的英语，只是看看安妮：“你不是说生气是女人最大的敌人么？”

　　本来还没多少情绪，还不生气，这么一说，安妮就真的有点不舒坦，伸手就在餐桌上抓过那支折叠托AK，哗啦啦的几下就把零件全部拆了扔在桌上，有点发泄的小声吼：“就是不高兴了！你们三个永远都是一伙儿的，永远都把我扔在一边！”

　　这边仨的关注重点完全不在她的情绪上，好惊讶：“哇……你也会用枪，会分解？”

　　安妮没好气：“你们不知道瑞典是全民皆兵么，上到国王，下到臣民，每个人都要参加义务兵服役，我们王室成员更是要身先士卒，每年都要到部队服役一到两个月！”

　　齐天林隐约知道点：“那你为什么不反抗？”

　　安妮终于忍不住翻了第一个白眼，经常看蒂雅翻，自己碍于皇家礼仪，真没有这个习惯，现在翻翻，觉得好爽啊：“我倒是要有枪来反抗啊！我出来旅游至于带上枪么？你以为都像你们仨似的，随便什么时候都要带着枪！”说着说着又来气儿！

　　齐天林挑刺儿：“那看见村庄被袭击你为嘛不自己去？”

　　安妮终于红了下脸：“有你们在，我为什么要去冒险？我也就会端端枪做做表演，没……没上过战场的！”敢情是个花架子……

　　亚亚就一直呵呵呵的坐在餐桌一头笑！

　　安妮指着他就来气：“就说你呢！一天到晚都傻乐，我知道你背后一肚子坏水儿！”

　　齐天林坐着，抬眼看看一手叉腰一手指亚亚的公主，自己拿手撑着脸也笑呵呵：“就是嘛，你平时也这样，别端着，我们确实不好和你打成一片的……”

　　安妮气得笑，拉开一把椅子坐下来：“我们这两个月饭都是吃一锅的，还有什么不好打成一片的？”

　　齐天林心平气和的解释：“您说你要就是个富家女，也就算了，我们或许以后还可以做做生意什么往来的，又或者你是个什么小国家的公主也就算了，我们还可以狗仗人势的跟着你耀武扬威一把……你……瑞典国家这么强，欧洲福利最好的国家，军工企业也是第一流，经济更是排名最前面，我们连高攀你的企图都沾不上边……所以……所以为了分别时候不太难过，还是不要和你有太深的感情……”

　　安妮张大嘴，北欧美女的嘴都不算很小，也许在她这样的面部审美就是和东方不一样，大嘴才好看？显得更性感一些……

　　可愣了一下的公主突然就有点歇斯底里了，手在桌面横着一拂，把蒂雅的步枪零件全部扫到地面，还有些茶具也扫到地上摔得粉碎！

　　声响不小，门外的警卫立刻推门进来，安妮跳起来回头吼：“我在给他们说事儿！都出去！”这一刹那，真的有点女王风范，那种颐指气使却一点不泼辣的气度，真的不是暴发户们学得来的，警卫们幸灾乐祸的看餐桌边被惊呆的三个人，关上门出去了，耳后还传来公主的喝令：“全部都站远点！到楼梯口那边去！”

　　公主的命令没谁敢违抗，全都乖乖的跑楼梯口去蹲着……

　　这边安妮才开始大发雷霆：“按照你的这个说法，我就不能有感情了？！我就活该这么孤苦伶仃一辈子了？！”

　　齐天林被皇家气场给压住，呐呐：“您身边这么多人，还孤苦伶仃？”

　　安妮更是火冒三丈：“你看见刚才没有，我身边不是侍卫就是随从，我发再大的脾气他们也就只敢应承两声，大不了辞职不干，没人和我掏心掏肺说话的！”

　　蒂雅和小黑人听不懂她吼什么，只觉得好像是在吵齐天林，可好像又不值得掏枪，齐天林都那副模样呢，于是蒂雅抱着小猫偷偷摸到齐天林背后，使劲帮忙顶住齐天林的腰，以示支持，亚亚就悄悄蹲下去，带着塔塔在地上一个个拣步枪零件，还尽量把自己蜷成一团，不引起暴怒的公主注意……

　　齐天林给这两个小王八蛋弄得有点笑，他现在的心态真的不太一样了，对安妮更多的是尊重，只是地位相差太远，没必要多交流而已：“好了好了，你也不是小姑娘了，别搞得这么矫情，你得到了公主这个尊贵的地位，必然要失去点什么，正常得很！”

　　安妮没有得到惯常的安慰，很有点恼火，伸手抓住齐天林的衣领：“你倒是说得轻松，你知道我天天活在闪光灯下有多大的压力么？”

　　齐天林拿自己的手指指面前抓住衣领的手：“喏……你这个动作就不应该是公主做的哦……”在他看来，是在没必要跟这个看起来温文尔雅，实际上性格很有点叛逆的小姑娘一般见识。

　　气吼吼的安妮手上用劲拉：“对吧！都这么说，这个不能做，那个不能做，这个不像公主，那个对王室有损！我……我……我也要跟着你们去战场！”说着狠狠一拉，齐天林的T恤吱啦一声就给拉破了！

　　齐天林还下意识的做了个捂领口的动作，安妮看得哈哈哈笑起来，蒂雅从后面伸头看见齐天林的糗样，也乐呵呵的笑。

　　齐天林懒得理这俩疯婆子，跳起来嘀咕着跑回自己房间换衣服去了。

　　之后安妮好像发泄完郁闷的心情，又恢复到那个高雅安详的公主模样，一起在各种闪光灯包围下开了个记者招待会，介绍了一下自己的保镖二人组，澄清了一下绯闻谣言，然后迅速上船离开！

　　直奔欧洲！

　　剩下的航程真不算远了，而且基本上都是比较安定的国家，帆船的速度很快，只是一越过直布陀罗海峡，出现在安妮号周围的各种欧洲船只纷纷增多，各种达官贵人走马灯似的出现，安妮经常都一脸晦气的指着远处：“看见没有……这就是我的生活！等我回到国内，又要开始过这种莫名其妙的生活！我要跟着你们去冒险！”

　　有接待就很耽搁时间，这一路走来，又是一两个月！

　　按照给索菲亚公主随行保镖的身份，其实齐天林三人已经可以不需要任何签证就可以携带武器进入欧洲了，只是得在瑞典国靠岸落地，可齐天林不愿修改自己的计划，他就是个一门心思比较简单的家伙，唯一的纠结就是蒂雅到底要不要跟着安妮走。

　　安妮看看后面的海岸线：“我以王室成员身份正式邀请你做我的安全顾问，这样你就可以以比较体面的地位开立自己的公司，长驻在斯德哥摩尔，怎么样？”

　　齐天林有点笑意的抬头看看她：“谢谢公主殿下的……汉语就是厚爱……我如果是无所事事倒是可以去给你当个保镖，混口饭吃，现在确实有很重要的事情要去做，等我们做完事，如果还活着，你还记得我们，倒是可以去找你讨口饭吃？”安妮总体来说还是个善良的姑娘，这点好意他还是懂。

　　安妮褐金色的眉毛一下就立起来了，自从在象牙海岸那次发了脾气，现在索菲亚公主在这个三人帮面前越来越没有顾忌，一不高兴就发脾气，关键是她自己还很享受这种自由：“又是这种摆出一副很卑微，其实一点没有把我看在眼里的样子！”

　　齐天林赶紧熄火：“真的没有，真的没有，我们很尊重您的！”

　　安妮习惯性的叉腰动作出来了，白色高腰T恤被高高的胸部顶起，下面白色的七分沙滩裤又有点低，中间的腰露出来就比较多，加上光着的脚丫上全部涂成白色的脚趾甲，真的看上去就是一个青春靓丽的美艳少女，哪里有点公主样，何况还跳着脚骂人：“你看！你看！就是这个调调！从一开始我就觉得你们几个不对劲，现在我算是搞懂了！你们根本就没把我，没把我们王室放在眼里，只不过觉得我是累赘，根本就不愿意带着我，才要拒绝我！不和我在一起！”

　　不过也只有她骂人时候才能这么优雅了……

　　齐天林嘿嘿嘿笑着欣赏公主的漂亮动作，最后挨了一脚，没好气的安妮叫嚣：“无论怎么地！蒂雅必须跟着我走！我不相信她带着枪，能够在平民家里过得好！”

　　这确实是个问题，齐天林确实就是一根搅屎棒，蒂雅跟着他被带坏，已经距离一般小女孩的情况太远了，要纠正回来很困难，而且就这么几个月，高贵的安妮公主也变得很有点和以前不一样，看来也只有把蒂雅交给她。

　　得到这个消息的蒂雅立刻就沉默了，天天抓着齐天林的衣襟不松手，已经学会看海图的她，知道齐天林和亚亚马上就要消失了……


第七十四章 哭泣

　　但必须得消失，齐天林只是低声给了蒂雅各种叮嘱以后，给她脖子上系上一根自己做的项链，留下自己一张几万美元的卡，使劲抱抱她才起身，又轻轻的抱了一下礼节性投怀送抱的安妮，得到一句：“愿卡尔玛的荣誉永远照耀您的前方……”他回赠一条皮制兽牙项链，就在黑暗中带着亚亚跳上那条小艇，朝着不远出闪烁着灯光的法国海岸偷渡上岸了！

　　真的离开他了！

　　蒂雅看着隐约消失在黑暗中的小艇，却没有一丝泪水，左手使劲的攥住左腿上的枪刺把手，右手握住胸前的项链，抿住嘴，一脸的倔强和决心，这一切，似乎才能够填满心中的空落落！

　　安妮的表情比较奇怪，大眼睛骨溜溜的转，一看就没什么好主意……这老实姑娘现在真是被齐天林一伙人给带偏了……

　　塔塔和小猫都跟着蒂雅，它们体会不到什么离别的情绪，照旧趴在甲板上呼呼大睡……

　　SVD就不要了，齐天林本来就不太喜欢这种精度不算很高的狙击步枪，那支M40被拆开变短装在背囊里，M4步枪也尽量缩短装在一起，都被齐天林背着，亚亚背着其他的东西，不过两人的东西都很少，用的都是双肩旅行背包，就跟一般背包游客没多大区别，到了岸边扔下小艇就不要了，直接徒步进入岸边小镇……

　　齐天林和亚亚是在法国南部西海岸登陆，目的地却是另一头的南部东海岸，靠近地中海一侧，著名的普罗斯旺一带。这也是他为什么一开始打算从运河区过去的原因，真的很近！谁知道被安妮这个犟妞弄得兜了这么大一圈！

　　和那个浪漫的地方没什么关系，这里是著名的法国外籍军团的几个驻扎地，而很多私人军事公司（PMC）都在这里开有各种办事处，所以这一带在外表一片浪漫繁忙的旅游景点之下，其实是全球最扎堆的雇佣兵公司所在地！

　　齐天林其实是隶属于行业内最有名最庞大的EO公司（EXECUTIVE OUTCOM），公司总部在南非，所以他才会办理到一份南非护照，可是他本人和南非公司又半毛钱关系都没有，因为他所属于的沙漠鹰小队不过是上百个挂靠在EO之下的小型雇佣兵团体之一，所以在南非，他也根本没有兴趣到从未去过的公司总部看看，他这次回来就是打算先到沙漠鹰在穆尼市自己的小公司总部看看……

　　既然回到文明社会，就没有必要搞得鸡飞狗跳，齐天林和亚亚连夜找到一家租车行，用他的南非护照租了一部越野车，就横穿南部62号高速公路，花了五个多小时的时间，在黎明前就到达穆尼。

　　先找了个酒店把行李放好休息一会儿，中午时分，只各携带了一支手枪的齐天林就和亚亚开车到公司去，路上买了两部手机，亚亚这家伙居然能很熟练的操作这个最廉价的直板手机！

　　这是个只有十三万人口的古典风格小镇，因为靠着意大利，到处都呈现一派古罗马风格，也是法国旅游的重点小镇之一，到处都是保存得很好的古典建筑，沙漠鹰公司的办公室也在一栋三层楼老房子上，真的很小，仅仅就是三楼上的几间房，两百平方不到的样子……

　　齐天林穿得就好像是个亚洲游客，胡须刮得干干净净，上身一件T恤加夹克，下面一条牛仔裤和登山鞋，步履轻快的进屋上楼，亚亚按照他的吩咐，远远的吊在他的身后几十米的地方，也不上楼，就在石块砌成的马路对面找了家咖啡馆，随便要了杯咖啡，买了份报纸坐在那……天知道这小黑人看得懂个啥，英语字母他都是才学会认完的！戴着墨镜的眼睛有意无意的就看着对面。

　　齐天林快步走上楼梯，右手还是轻轻的放在身后，手中握住P226的手柄，子弹已经上膛……

　　三层楼的步行旋转楼梯，瞬息就到，二楼遇见那个常年腰上戴着白色折叠边围裙的清洁大妈，睁大了眼睛：“保……罗！？”声音大得整栋楼都能听见！

　　已经跨步到三楼楼面的齐天林不得不收下脚步，放开右手，退下几步笑眯眯：“朵……玛！您要是再胖点，我就认不出你了！”法语他会得不多，只能是初级的日常用语。

　　穿着黑裙的大妈扔了手中的笤帚就跳上几步来拉住他，很有点激动：“保罗！他们……他们说你死了！”

　　三楼也喧哗起来，一群人开始纷纷涌出来！

　　“保罗！”

　　“中国仔！”

　　……

　　女性为主的办公室人员一下就把他死死包围住了！动手动脚的人蛮多，全都在他身上揪来揪去，似乎想验证他的皮肤是不是橡皮的……

　　和他原来想象办公室已经人去楼空，无人问津不一样，似乎以前在办公室那些后勤人员全部都还在有条不紊的上班？

　　齐天林有点混乱，一瞬间，似乎又回到了几年前队长把他刚带到这里的时候，那么喧哗，那么嘈杂……

　　最后是苏珊大妈撇开人群把他拉了出来：“他们都说你死了……怎么回事？”她算得上是后勤部长，队长不在的时候，公司本部基本都是她在运作……

　　齐天林看看周围，有很多话想说，又一句话都不想说，他信不过这里的每一个人，除了死去的队友，他信不过任何一个人，现在似乎除了亚亚和蒂雅，最多加上安妮……

　　想一想，齐天林掏出几张银行卡：“我找到了几个人的银行卡，回来就是要找线索交给他们的家人。”

　　围出来的人群又一次轰动起来，但也就是惊呼一声，又回复安静，看着齐天林，还是苏珊开口说话：“都……有谁……还有谁活下来了？”

　　齐天林不回答：“有谁回来了？”眼睛扫视了一下台阶周围，一共二十一人，全都是后勤支援部门，没有一个战斗人员……

　　其他人看看他的表情，发现他有点严肃，都不吭声了，只有苏珊开口回答：“老鹰带着导演回来了……是他们把消息带回来的……你……你跟我过来？”眼底似乎还有点疑惑……

　　齐天林摇摇头不：“就在这里说吧，没有什么可瞒着大家的，他们怎么表述事件的？”还是用英语说得清楚一些。

　　苏珊也换成英语：“你先说说你的经过？为什么过去了接近半年才回来？”的确是，跟蒂雅从利比亚逃出来前后花了两个多月时间，上了安妮的贼船兜那么大圈子又是几个月……

　　齐天林早有准备：“打散以后我逃回了加拉，镇上人收留了我，逃回去的途中我还回去战场上找过他们，也找到了他们的补给品，养好伤，先就近去了大熊的家乡送钱，然后才绕道南非回来。”

　　苏珊更加疑惑：“你为什么要去南非兜圈子？”

　　齐天林学着西方人喜欢的动作耸耸肩：“我从来没有负责过偷渡，没有任何渠道我可以偷渡回来，虽然这之间只有一个小小的地中海一千来公里，我做了不少努力，才算是站在了这里……”

　　苏珊看看在楼梯上挤着的人群，再看看齐天林，仰头闭了一下眼睛，似乎在思索什么，睁开眼以后才抿抿嘴：“所有人都一起到会议室吧！”

　　后勤人员们立刻拥着齐天林一起往三楼的会议室走过去，做清洁的朵玛大妈也跟着上来了，好几只手都还是挂在齐天林身上，紧紧地握住随便什么地方，眼里嘴里都在不停的询问：“你受伤了么？”

　　“这段时间有没有吃苦头？”

　　“宝宝呢？你不是和他最要好么？他突围没有和你一起？”

　　“你知道雄鱼的下落吗？他的家人一直在询问我，我都要疯了！”

　　“有没有……雪铁龙的消息？”只有雪铁龙是法国人，也是本地人，他的妻子也在公司……

　　好像好久都没有听到这些名字了，又好像这些名字一直都刻在脑海里！齐天林忽然就觉得心底有点酸痛，似乎有点思念那一个个死不瞑目的冤魂……

　　会议室也不大，就是几排老式连排折叠座椅，还是那种老电影院的皮革样式，能挤着坐下三十来个人，原来也就直系战斗部队的人在这里开会，所以也不挤，现在二十来个人坐下也宽松。

　　苏珊靠在台子边，那里通常是队长以前讲解任务的位置，敲敲台面：“导演和老鹰回来的时候，都带着伤，导演更是有严重的并发症，所以老鹰赶紧带他到英国去治疗，非常的匆忙，他们也说不清楚当时发生的情况，只知道被追击，被包围直至全队剩下十七个人一起突围！之后他们都是在补给点遇见的，相互支撑逃回来的，你呢？你有什么比他们更有效的情报没？”

　　齐天林看所有人都坐下，扭头看着他，想一想还是拿着银行卡走上正面前台，坐在第一排的扶手上：“我这里有队长、宝宝、老妖、重犯、雄鱼和……雪铁龙的银行卡……”最后的眼神落在雪铁龙妻子的脸上，虽然早有准备，她还紧紧地闭上了眼睛，轻轻地摇摇头，坐在她旁边的朵玛大妈揽住了她的肩膀……

　　齐天林张开手摸摸自己的脸才继续开口：“所有能找到的尸体，都是我焚烧的，一共十三具，除了老鹰，导演，还有花猫……”

　　眼泪立刻从好几个后勤女性人员的捂住的掌间中迸流出来……

　　包括苏珊……

　　会议室里立刻响起一层低沉的哭泣声……


第七十五章 晃动

　　接受的是事实，宣泄的是情感，只不过短短几分钟，几乎所有人，都抬头看着齐天林，少数几个男性开口：“保罗……说详细点……”这几乎都是以前在战场受伤残疾的战斗人员，又不愿回去等死养老的，被队长安排在了这边。

　　齐天林详细的描述了整个收殓的过程，包括每个人的死状都描述得一清二楚，在这样的公司，这样的描述简直是家常便饭，他也只想把最清楚的细节传递到这里，也就等同于共同的仪式……

　　苏珊最后点点头，脸上的泪痕早已抹净：“我谨代表他们，以及他们的家人，最后是公司所有人，感谢你的为他们所作的一切……”脚后跟有个微微的并靠，带点欧式的礼仪风度。

　　话音一转：“你呢？你是怎么逃出来，直到回到这里的，可以详细的给我们讲述一下吗？包括那晚的情景。”

　　齐天林沉默了，比较长时间的沉默。

　　会议室里一片沉寂，没有人吭声，连咳嗽的声音都没有……

　　所有人都安静的看着半低头的齐天林……

　　各种目光神情都有……

　　齐天林把右手手指在台桌边上轮流翘着轻轻击打了几遍，抬头，脸上也是一片平静：“那之前，六十二个人死掉了四十五个，我亲眼目睹了大多数人死去，也亲手帮忙解决了四个人，最后那一晚别人发生了什么，我一概不知，但是我只知道我们被跗骨之蛆一般死追猛打，极不正常，在我的最后一刻，我听见键盘在通讯系统里面喊叛徒！我们当中有叛徒……我只为了叛徒回来的，带回其他人的钱不过是顺带的事情……”说着就把左手的一叠银行卡在台面上像一副扑克牌一样抹开，然后放开手，一副漂亮的扇形，就好像最喜欢玩牌的老妖在桌上随意拉出来的一样。

　　其他人的脸上立刻泛起了一片惊诧……

　　苏珊深深的吸了一口气，似乎思考了一下：“你刚才提到你的最后一刻，什么意思？”这么一个顺口的字眼，也被她敏锐的抓到。

　　齐天林耸耸肩：“我受伤多处，但最后是被榴弹或者迫击炮弹爆炸冲击昏迷的，醒过来已经被人救了，然后才是找寻尸体，中间有一段失去知觉了。”

　　负责情报分析的是一个褐发姑娘，挟着签字笔的手举了一下：“你的意思是叛徒就在活下来的人中间？甚至……包括你？”说话真不留情！

　　不过做情报分析最基本的要求就是客观，只有客观的态度，才能得到比较准确的结论。

　　齐天林笑一下：“珍妮，如果去利比亚接这个单子之前，你能够分析得也这么理性，我估计我们就不会掉到这个坑里……你说得没错，我没法洗清我的嫌疑，我也不谋求洗清，我只按照我的行事方式来做，就好像我现在也怀疑你们当中的任何一个人，都有可能和这个叛徒有联系是同一个道理。”

　　满座皆惊！

　　坐在后排的一个大汉腾的一下跳起来：“保罗！你是打算在公司学你们中国搞什么清洗运动么？”

　　齐天林摇摇头：“我只是来公司通报一下，本来这事儿也没兴趣说的……这些银行卡怎么处理，就按照你们的来吧……我原来的电子邮箱依旧有效，你们有什么事情可以随时跟我联系……祝……各位好运！”说完，齐天林退后一步，深深地看一眼在场每一个人，口中轻轻：“永不后退……”用汉语念的，既是对那死掉的五十九个战友，也是对即将离开的这家小雇佣兵公司的最后一次宣誓！

　　因为这句口号是队长罗伯特刻在自己的手枪套筒上的，所以也成了全队的口号……

　　又因为全队队员成分极杂，来自各个大洲各个国家，除了通用语言，这句口号通常都按照本国语言来理解使用。

　　齐天林这么念，几乎所有后勤人员都能听懂……

　　刚刚似乎微微有点紧张的气氛，突然就变得悲伤起来……

　　会议室的门已经被齐天林拉开，身后传来苏珊的声音：“保罗……我想我需要和你单独谈一下……”

　　齐天林没有回头，还是摇摇头：“我不相信任何人，我宁愿在这里谈……”但身体已经停留在门口。

　　苏珊又深吸了一口气，停顿了一小会儿：“罗伯特在你们驻扎加拉镇的最后时段，曾经给我匆忙的留下一个讯息，他怀疑队里有鼹鼠！”

　　苏珊二十年前属于某个情报网成员，她所说的鼹鼠几乎所有人都明白代表什么——间谍。

　　齐天林转过身，靠在门框上摇摇头：“罗伯特没有表现出任何查找叛徒的行为，起码从我的角度没有发现，你所说的，我并不清楚，而你的这个讯息，对我也没有任何帮助。”

　　苏珊也摇摇头：“他只预感到大事不妙，你要相信一个混迹了几十年的老沙漠鼠的嗅觉，所以讯息的重点是，如果他有不测，公司交给我延续，直到新的队长产生。”

　　齐天林看看周围点点头：“嗯，那就祝公司好运……”转身就往外走。

　　苏珊的声音还是那么稳定的飘过来：“他说谁把他的卡送回来，谁就是新队长……喏……那就是你了？”

　　齐天林耸耸肩转过来：“那不可能……我没这个兴趣，也没这个能力！我只喜欢单兵作战……”说着举手做个拜拜的手势，就穿过走廊，快速的下楼了！

　　留下一屋子惊愕的公司员工，看看空荡荡的门口，再看看苏珊，很有点不知所措！

　　苏珊靠在墙边，伸手在桌面上的一长列银行卡上慢慢地摸过……

　　下楼的齐天林，取出墨镜戴上，没有对街对面的亚亚做什么动作，就沿着街道慢慢往酒店走回去……

　　原本以为公司应该一片狼藉，没有了战斗队伍的这种小公司，只能关门大吉，他只想回来静悄悄的寻找线索，可苏珊却接过公司保持了原有的架构！

　　在他看来，这完整的公司就好像一团乱麻，只会让他这个习惯于简单化的大头兵陷入各种各样的复杂局面，他根本没法驾驭！他只会静悄悄的用刀枪解决问题，而不是坐在办公桌后面看文件！

　　获得的线索倒是起码证实导演和老鹰活下来了，要找到并不难，能堂而皇之的去治疗明显的枪伤，依照他们的关系在英国就只有利物浦的那家圣玛丽安医院，晚上趁夜他就过去，现在得去找找人解决自己和亚亚的签证问题……

　　小城真的不大，午后的阳光有点暖洋洋，充满古罗马时期风格的城区里，到处都是窄窄的街道，两边三四层高的小楼摩肩接踵，基本都是米白色和米黄色墙面，红色瓦顶，游人如织，好奇的穿梭其间……

　　齐天林没这么抒情，但步伐也不算快，低头看看脚下的石块拼接路边，再看看身边那些笑吟吟的游客，回想过去几个月的战乱杀戮，慢慢闭上眼睛，感受阳光洒在自己身上的温暖，似乎能洗去一些血腥……

　　不停切换在战场和文明社会，心理调节异常的重要，要么像亚亚那样没心没肺，要么就得时刻分清自己所处的位置，适当的放松心弦……

　　放松？齐天林脑海中跳出这个词的时候，几乎是下意识的背起了手，手背在后腰的P226握把上擦过，似乎感到一种安全感，再不经意的斜瞟一下，就看见背着一个小旅行包的亚亚，满脸的好奇，就跟个旅行者似的，不远不近的吊在身后，四处打量摊贩游人……

　　齐天林是给了他五百美元的，可小黑人显然对买什么兴趣不算大，主要还是把精力集中在跟着走和到处看两件事上，这样倒是越发的让他不显眼。

　　转过两个街口，这边有一个小咖啡馆，专门负责暗地里接一些散兵的业务，齐天林在吧台上递过自己的护照和亚亚的照片，约定晚上来取件，喝了一小杯葡萄酒，就笑眯眯的转身出门了……

　　四点多钟回到旅馆，直到走上楼梯，他才招招手指，亚亚屁颠颠的追上来：“要我做什么？”

　　齐天林摇摇头：“没什么……今天有什么感受？”

　　亚亚挠挠自己很薄的一层黑色小卷发，竭力感受：“很……热闹……但是，我觉得有点危险……”

　　因为旅馆的楼层也很低，所以几乎没有电梯，都是通过宽大的木头旋转楼梯上下，齐天林看看安静的楼道，小声惊奇：“危险？”

　　亚亚摸摸自己的下巴：“我觉得到处都有偷偷观看的眼睛，就在观察我们……我也不知道在哪个方向，总觉得不太舒服……”天生的猎人就有这样敏锐的感觉，仅仅就是说不出缘由的感觉！

　　齐天林笑起来：“你确实感知得很对……这里看上去是个省份首府，其实就因为有外籍军团的第二团驻扎，顺带又有很多雇佣兵公司，自然情报人员也不少……各个地方的探子也……”

　　话音刚落，踩着厚绒地毯走在楼道上齐天林忽然就抬起左手食指在嘴边一靠，右手拔出后腰的手枪，轻轻地在皮带上缘一挂，悄无声息的就上膛，慢慢地把套筒滑回去，然后紧紧把自己靠在一边的墙上！

　　亚亚立刻闭上嘴，从自己后腰拔出那支金伯尔，和P226不一样，1911系列手枪有众多保险装置，所以这小子按照齐天林的教导，是随时上膛的，如同一只猴子一般，轻巧地跳几下，把自己缩成一团，靠在走廊对面的墙边，占地感觉就像个小垃圾桶，枪口快速的指着和齐天林相反的方向！

　　齐天林瞥见自己的房间门下缝隙，刚才有个晃动！


第七十六章 衰老

　　齐天林是对着自己房间门的，轻轻地抬一下门口，亚亚就无声无息的顺着墙根半蹲着摸过去，天知道这小猴子蹲着为嘛都可以跳着走！

　　亚亚拿手枪的姿势已经定型了，齐天林怎么都纠正不过来，单手手臂伸直，放在自己齐胸高的地方，既不是很多新手的齐眼高，也不是齐天林这种老手的双手三角据枪……

　　门缝下面没有任何的动静了……

　　亚亚略微上扬的把金伯尔举高，左肩靠在墙面，斜对着门……

　　齐天林摸出自己的房卡，用钥匙慢慢的打开房门，并没有掩饰钥匙转动的声音，浑身都紧绷着，回到这样地方避免过激行为也是战地归来最要注意的，因为这也许就是服务员，也许是妓女，又或者是从未露面的花猫？

　　随着房门打开，都不是……

　　苏珊一脸泰然的坐在窗前的扶手椅上，神情自若地看一下用手枪对着自己身侧的齐天林，安详地开口：“就我一个人……”

　　后面跟只灵猫一样贴着齐天林后背进来的亚亚，恍若未闻，直接扑向唯一的室内卫生间，查看一眼，才出来对齐天林点点头，然后又恢复到那种笑眯眯的人畜无害的小黑人样子，揣着手枪，跑到门外蹲在墙根守着。

　　齐天林也不关门，伸脚拨过一把椅子，自己反过来坐下：“您来找我有什么事？我真没有兴趣做沙漠鹰的队长……”他没有询问苏珊怎么能找到这里，对于一个一生都在搞情报工作的女人兼地头蛇来说，要找到一个知道名字的东方面孔，实在太容易了，何况他也没有刻意隐瞒。

　　苏珊饶有兴致的看着他：“原来你在队里，除了有张东方人的面孔，没什么特别的地方，一贯都是温吞吞的躲在人堆里……”

　　齐天林展展眉毛：“小犬还不是东方人……”那是队里唯一的日本人小泉，齐天林总是没好气的叫他小犬，在利比亚，负责爆破的他，还在小镇外就被殉爆，一颗手雷引爆了他的背包，里面装满炸药，一瞬间，小犬连同身边的两个倒霉战友，尸骨无存。

　　苏珊年纪已经快五十岁了，确实称得上大妈，可和做清洁的朵玛大妈相比，她时尚得多，得体的黑色暗条纹条状，搭配大翻领白色衬衫，很有点高级经理人的感觉，头发完全是金色，身材也没那么臃肿，很得体的轻轻扶一下无框水晶镜片眼镜：“但这次能活下来的就不是一般人。”

　　齐天林不介意多了解一点：“导演和老鹰的伤势分别是怎样的？去了圣玛丽安医院么？”

　　苏珊拿过窗前小圆几上的一个文件包，取出一份文件递过来，齐天林顺手翻看……

　　是一叠照片，隐蔽拍摄的，是在一片海岸边，导演几乎是被包裹得严严实实，躺在一个担架里，两个人抬着，看服装是本地医务人员，老鹰则是吊着左臂，左边大腿也包了厚厚一层。一看就是伤兵败阵的模样。

　　苏珊把目光一直放在齐天林的脸上：“他们实际上没有到公司来，直接跨越地中海偷渡回来以后，马上就直接穿越法国去了英国，导演是腹部，胸部和肩部枪伤，很严重的并发症，不是所有地方都能治疗，赶紧送过去了，所以我们根本没有来得及和他俩有什么交谈……你有什么可以给我说的？”

　　齐天林仔细的反复端详照片以后，摇摇头，把文件夹递回去：“恕我冒昧……我同样信不过您，所以我只打算按照自己的方式去做事……”

　　苏珊点点头：“你说你是为了叛徒回来的，你想找到他报仇？”

　　齐天林在天色慢慢落下的房间里，紧紧地盯住苏珊的眼睛，这双淡蓝色的眸子没有丝毫躲避，也紧紧地看着他，好一阵，齐天林脸颊抽动一下，声音有点低沉：“他们死在我面前，我听见的都是不甘的声音，我必须找到他……”

　　苏珊把手里的文件夹随手的甩到旁边的小圆几上，双手十指交叉抱在自己的腹前，双肘还在椅子扶手上：“用脚趾头想也知道，是某个北约国家在背后引导对沙漠鹰的消灭，至于原因就更简单，我们挡住了叛军的路线，也许是杀一儆百给其他参战的PMC看，也许仅仅就是看我们不顺眼，随手抹掉……如果你找到了是哪个国家，难道还准备向这个国家做点什么？”

　　齐天林奇怪地看她一眼：“我只针对这只鼹鼠，政治层面的东西从来都不是我理解的，我只想让这只所谓的鼹鼠去陪陪他们。”

　　苏珊的表情复杂的把后背靠在椅子上：“就这么点简单事情？没有别的目的或者目标？”

　　齐天林也把自己的双手放在椅背上，下巴搁上面：“你也知道我是个没什么格外特长的人，我的想法也就这么简单，至于能不能找到，找到以后怎么办，我习惯于先做到眼前的再想下一步。”

　　苏珊不吭声了，停顿一阵才慢慢开口：“你能否告诉我……你受了什么伤？听他们的描述，不受伤逃出来几乎不可能，可你现在看上去活蹦乱跳的，何况……”她顺手从文件包里又抽出一份东西，就算没有开灯，接着依稀的暮光，齐天林也一眼就能看出来是一份头版头条他站在安妮身边的报纸！

　　果然还是被认出来了。

　　齐天林无奈地摇摇头：“这位公主是被我们劫持了游艇送我们回欧洲的，你知道我不是很聪明，直到开普敦之前也不知道她是公主，又不会驾船，所以被她到南非去兜了一圈，浪费了不少时间。”

　　苏珊的眼睛很有点小放光，身为一个情报人员，对这样的事情不感兴趣是不可能的：“意思说，你本身和瑞典军方没什么关系？”

　　齐天林翻一下白眼：“你认为一个中国人，能和瑞典军方有什么关联？”

　　苏珊想了一下才回到自己开始的提问：“那个受伤的问题……”

　　齐天林笑笑：“您可以找个小诊所，有X光机的，我自己也需要做一个检查，您有兴趣么？”

　　苏珊立刻掏出手机，放下电话起身：“那现在就过去？就只有我和你，还有医生三个人。”

　　齐天林点点头，跟着出门，亚亚还是悄无声息的在几十米外吊着。

　　苏珊稍微瞥一眼：“他救的你？”

　　齐天林摇摇头：“这是大熊的弟弟……我给他们送钱过去，他父亲要我带走的。”

　　苏珊惊讶的回头看了一眼，眼中似乎有种不一样的东西：“你到了普勒图族人的地方？”

　　齐天林点点头，不吭声。

　　苏珊再看他一样，也不说话了。

　　拐过几个弯，就在路边一家小诊所，轻轻叩响关门营业的玻璃门，一个胖胖的老头穿着白大褂笑眯眯的打开门放他们进去，亚亚没跟着来，就在街对面找个黑暗的角落，蹲着隐藏在阴影里……

　　齐天林走进一间黑漆漆亮着小红灯的放射室，没有听从胖老头要求他在外面脱掉外衣的言语，直到站在X光机之后，才脱掉衣服，解开金属皮带扣，放到地面，取下P226也放在脚边。

　　老头嘟哝着进来打开机器，苏珊还算苗条的身影也跟在后面，站在操作台那边……

　　X光机的型号看来有点老，打开以后有点嗡嗡的声音，可仅仅几秒钟以后，那边的胖老头和苏珊就突然一起低声惊呼！

　　齐天林在黑暗中笑笑：“记得给我几张全身X光片，不要有遗漏的……”

　　是的，胖老头现在一点都不想遗漏，重新回到齐天林的头部开始，细致的一段段移动，脚下就是X光拍摄的快门，不停的踩动，咔哒、咔哒……

　　苏珊一下就捂住了自己的嘴，眼睛死死地看着那个六七十厘米见方的X光屏，因为上面那具骨骼人体，充满了各种各样的点状物！

　　熟悉各种武器器材情报的她，自然能看出来，这些在X光下无所遁形的点状物，全部都是一颗颗的变形弹头和弹片！

　　从7.62毫米步枪弹头，5.56毫米北约弹头，到9毫米巴拉贝鲁姆手枪弹头，再到各种奇形怪状的弹片，达姆弹头，面前这个人就好像一个弹头收集器！

　　是的，齐天林自从遇见奥塔尔之后，包括在他遇见之前，已经中了不少枪弹了，身体快速的愈合，骨骼快速的生长，并不能把镶嵌在自己身体内的那些弹头弹片给清理消化掉。

　　他不愿从机场返回也有这个原因，他无论如何都会让金属探测器叫个不停吧？

　　透视中的骨骼动了一下，左手骨骼抬起来，在右胸大概的指了一个位置：“那晚我就是被这种子弹击倒，应该还不少……”是的，这种7.62X51毫米的机枪弹头，是非洲最常用前苏联PK机枪最常见的。

　　十分钟以后，在黑暗中穿好衣服掩盖自己光洁无瑕皮肤的齐天林，把手枪插在后腰，走出放射室：“医生……能马上取到X光片么？”

　　一脸不可思议的胖老头正要开口，苏珊摇摇手：“维克多，你先去忙吧。保罗……我知道你去红磨坊酒吧安排了今晚的手续，到英国的……”

　　胖老头看看，就直接到黑漆漆的显影室洗胶片了，只有齐天林和苏珊站在灯光昏黄的诊室里！

　　灯光下的中年气质妇人，似乎突然就衰老了不少……


第七十七章 该死

　　苏珊直奔主题：“罗伯特今年四十八岁了，我认识他超过二十五年，可他还是跟露丝结了婚……所以，他的银行卡，还是你带到英国给交给她……”

　　齐天林不介意继续上门当讣告通知员，本来他就是想把蒂雅交给队长的夫人寄养的，点点头，接过那张银行卡。

　　苏珊脸上没有什么悲伤的表情：“公司本来就有我百分之四十的股份，明天我请律师过来把罗伯特的转到你的名下……”

　　齐天林脸上表情奇怪：“您这还成了强买强卖了？”

　　苏珊靠在背后的墙面，自顾自的说话：“公司名下没有多少钱了，除了这二十来个非战斗人员，市郊的战斗训练基地还有十多个新兵，但是他们在听说战斗队伍全军覆没以后，已经陆续离开了……如果你再晚回来一个月，我也打算关闭公司。”

　　齐天林看看苏珊的表情，不作声，静静的倾听。

　　苏珊继续：“你要去找叛徒，我同意，我也想找到，你这一身的弹头也证明了你过去半年的艰难，证明了你的清白，大熊的弟弟更证明了你的品行……我想尽可能的帮你。”

　　齐天林还是轻轻地摇头，不说话。

　　苏珊也不着急，继续念叨：“老鹰和导演，去了圣玛丽安医院，但老鹰据说是上个月返回美国家中静养……你顺便去宝宝家中也把银行卡送了……”

　　齐天林又接过自己最好朋友的银行卡。

　　苏珊拿手指揉揉自己的额头：“我知道你现在信不过每一个人，但是……我想你先试着按照我提供的情报进行甄别查找，如果你觉得慢慢能信任我了，你再和我谈，好么？”

　　齐天林看看随着宝宝的银行卡一起递过来的关于导演和老鹰的详细资料，想一想点点头，不作声，顺手在桌面上拿过一张白纸和沾水笔，写上刚买的手机号码：“保持联络吧，我知道您的电话号码……”顿了一下：“公司我真没有兴趣，我只会战斗，也许这档事儿忙完，我还能活着，我就回国去……”

　　苏珊摇摇头：“这只是你的家，不需要你做什么，我会看着这里，等事情处理完，我也会把我的股份交给玛若，她会继续帮你打理公司的，就好像我一直帮罗伯特打理一样……”玛若是她和队长的女儿，今年也二十来岁了，现在还在首都念大学。

　　齐天林懒得争辩，接过那些资料，就准备出门，苏珊叫住他，打了个电话，不一会儿，一辆雷诺就停在诊所门口，从车窗递出来一个文件袋，递给齐天林，苏珊转头看看他，点点头，就上车消失在黑漆漆的街道里。

　　退回到一个比较阴暗的角落，齐天林才打开纸袋，看见里面自己的护照，以及亚亚的护照，他是阿尔及尔的国籍……

　　做这些东西，还是苏珊这样的老情报手熟悉。

　　也许自己这样可以更好的专注于战斗？

　　齐天林给自己分析了一下得失，转头钻进诊所找到胖老头，拿走自己的三张X光片，再要了几包注射头和药品，在街口做个手势，就和亚亚也消失在黑暗中。

　　X光片的主要目的就是用来去除自己体内的这些弹头弹片！

　　也许在奥塔尔的时代，箭头刀刃进入体内的情况很少，可现在，弹头打入体内就再常见不过了，齐天林对着三张X光片真是有点摇头，这其中最多的就是那晚被伏击打中的机枪弹头和弹片，也有蒂雅那傻姑娘给他留下的手枪弹头……

　　真是没法在诊所做这个手术，因为可以想见医生面对他这样的愈合能力会变得有多么难以理解……所以在用记号笔对应在自己身上画了一个个小圈，就在旅馆的浴缸里自行挖取！

　　胖老头也许是因为苏珊的原因，没有多问什么就提供了一包麻醉剂和注射器给齐天林，慢慢的推动针管对大腿进行肌肉注射以后，等了一会局部麻醉开始起作用，摸上去木木的就好像在摸一块生猪肉的感觉，齐天林就取出战刃，轻轻的一挥，一咬牙，就开始给自己挖弹头！

　　一刀切开，直接用镊子进去夹住取出来，说起来简单，做起来真是血糊糊的，有时候还得在肉里寻找调皮的小弹头或者碎片，更是要拿着镊子在自己的肉里扒拉，肌肉条啊，韧带啊，血管什么的，看上去真是直观得很……

　　好在愈合速度快，又特别注意避开血管，血流得也不多，但在白色的浴缸里面格外醒目。

　　很快大约十七八枚腿部，手部，和腹腔的弹头弹片都取出来，仔细观察一下X光片，胸腔还有大约十来枚，在胶片上比划了半天，还是发现只有从背后才最好下手，试了好几次都没法自如的自行取出。

　　无奈之下，只有先把浴缸里面的血迹冲干净，再探头把坐在外面灯都不开，坐在窗前偷偷摸摸观察外面的亚亚喊进来：“来帮我取弹头，你在干嘛？”

　　黑漆漆的夜晚带个墨镜的亚亚撇嘴小神秘：“我还是觉得有偷偷摸摸看我们的感觉……”

　　齐天林不以为然：“你认为苏珊那个老狐狸不会一直监视我们？”递过自己的战刃。

　　神奇得很，战刃在他手里才会泛起的一层薄薄黄光一离开他就消失了，看上去就是一柄普通的利器，亚亚有点啧啧称奇，崇拜地看着齐天林：“您真是天神护佑……”

　　齐天林不听他吹捧，自己拿着X光片，指指自己背部的相应位置就要亚亚下刀……

　　可能换别的人下这个刀真有点心理障碍，在亚亚这里一点没有，摸着齐天林的胸骨就从缝隙把刀刃送进去，还知道避开肺叶什么的，看来没少搞人体解剖！

　　可是等他真的见识了齐天林那恐怖的愈合能力以后，小黑人终于开始目瞪口呆了：“您……您……”

　　齐天林转头轻松：“只有你和蒂雅知道，明白吗？”

　　小滑头嘿嘿嘿笑，很是有点得意自豪，口口声声要把这个秘密埋藏一辈子……

　　只是末了突然问：“安妮要是问，我说不说？”

　　齐天林正在数弹头呢，滞了一下：“我们还会不会见到公主大人都是个未知数，她知道个屁！”

　　小黑人躲在他背后一脸诡笑。

　　一共三十一枚小东西，现在齐天林才说得上一身清爽，吹着口哨拿个杯子把所有东西装在里面冲洗干净了，拿个小袋子装起来，和那一袋价值连城的钻石放在一起，贴身放在自己的内衣袋里，收拾一下，就招呼小黑人和他一起离开穆尼，穿越整个法国到英法海底隧道一头去过境……

　　两天后齐天林和亚亚就站在了利物浦市郊西部一个小城的圣玛丽安医院外面，因为该死的英国不属于申根协议签署国，过境有安检，所以两人不得不把将枪支比较稳妥的藏在穆尼那个旅馆房间里，空着双手开车来到这里。

　　不过对于齐天林来说，故意找了个漂亮盒子装着的战锤和战刃，都被当做礼品类的装饰品，堂而皇之的带了过来，亚亚就更是无所谓，随便找了棵树，借用齐天林的战刃砍了点树枝，削来削去弄了几根尖尖的棍子，根据他的说法，其中最粗那根，可以在三十秒内挂上他脖子的这根皮绳变成弓箭！

　　现在两人都穿着街头上年轻人最常见的套头衫，运动裤和运动鞋，齐天林背了个单肩小包，装着自己的两件圣物。手里拿着一把树枝树棍的亚亚一点不起眼，好像个做清洁的小黑人，反而是齐天林的那个小包，里面装着两件兵器，稍微注目一点……

　　齐天林笑着点头，稍微观察一下医院外面的情况，就开始往主体大楼后面的病房区域走。

　　医院的环境很好，不是那种到处高楼大厦的医院，安安静静，人也不多，基本上都是两三层楼的平房，到处都是绿化带，树林间的落叶显得很诗意安详……

　　一些早起的病人在散步锻炼，更有部分病患由护工用轮椅推着在外面呼吸新鲜空气。

　　时间还比较早，没有到午饭的时候，探病的家属亲友也不多，所以两人很快就进入长长的病房走廊。

　　齐天林的计划非常简单，只要找到导演，询问事件过程，只要能找到破绽，他就直接格杀，并不追求过于严谨的查证，在他看来，就这么三个人，全杀了，总之叛徒也就解决了。

　　反正那一夜，都该死的……

　　圣玛丽安医院算是一家比较强的医院，以前主要就是为军人服务，所以在一些枪伤烧烫伤方面有很高的造诣，加上队长在这里有一些私人关系，所以沙漠鹰的战斗人员，一旦有比较重的伤患，都是送到这里来治疗。

　　按照苏珊提供的病房号，齐天林和亚亚靠近门口，在他的目光指挥下，小黑人轻轻地靠在门外优哉游哉的拿一根绳子在绕树棍，就好像中国的小孩玩抽陀螺的鞭子，却丝毫看不出那瞬间就可以变成一件杀人的武器！

　　齐天林就正常点的打开自己的小包，敲敲病房门推开……


第七十八章 消息

　　这里的条件很不错，单人病房有齐腰高的大窗，用的是白色百叶窗，轻轻的白纱被外面的清风吹起，被帘子围住的病床，也微有荡漾……

　　齐天林手在小包里握着战刃轻轻地走过去，左手撩开帘子……

　　惊讶的发现，床上空无一人！

　　被单铺得整整齐齐，旁边的心电监控设备也收拾得很规整，绝对不是匆忙离开的样子！

　　是苏珊还是公司里面走漏了风声？

　　又抑或是走错了房间？

　　事不平常必有妖，齐天林警惕的靠到窗边，透过一条条百叶窗细缝观察外面，依旧是阳光和煦，依旧是病患护士悠闲的散步，偶尔有个把看起来有点碍眼的人，也是东张西望的路人吧？

　　离开窗边，飞快的检查了一下整个病房，没有任何痕迹，略微郁闷的走出病房，亚亚又把墨镜给带上了，齐天林随便找了个过路的护士询问：“请问这间病房的重伤号呢？我专门从葡萄牙过来看他的……”

　　护士重点是打量了一下黑漆漆还戴墨镜的亚亚，才顺便看了眼病房号：“十天左右了，送他来的人把他接走了……”

　　齐天林严谨的拿出一张苏珊提供的照片：“是他么？”这是一张有导演和老鹰都在的场景。

　　护士仔细端详了一下：“受伤以前吧？认得出是这两个人，不过现在就到处是伤了……”

　　齐天林不死心：“能知道他们出院去了哪么？”

　　护士是个有点胖的白人姑娘，满脸奇怪：“又不是转院，病人出院，我们哪能知道去哪？他是可以杵着拐杖行走了，康复是个漫长的过程，一般不会在我们这里消耗时间。”

　　很有点失望的齐天林出来带着亚亚上车，小黑人还是一脸神叨叨的样子：“我还是觉得有人在偷偷摸摸的观察我们……”

　　亚亚已经是第三次这么说了，齐天林觉得有必要相信一下天生猎手的敏锐感觉，不动声色的开着这部越野车回到市区……

　　找了个比较繁华的商业区停好车，然后两人开始双手揣兜里，慢悠悠的逛街买东西，把主要精力用来观察身后是不是真的有尾巴。

　　作为一个专业的狙击手，在丛林里面隐匿潜行和反侦察是基本科目，可是在城市里，齐天林这方面还真说不上是太强，反跟踪和反狙击是两码事，反复在各种商场店铺之间穿行只是个基本办法。

　　还得装着是真要选购点东西，两人频繁出入于各种户外用品和体育用品商店，买了一些冲锋衣，登山鞋，睡袋之类的高档东西，用的都是之前首领的儿子安东尼给他那张金卡，刷起来都没限制，好像也能说明那边还没有覆灭。

　　店铺进出得多了，齐天林就能凭借超于常人的眼力和记忆力，发现有两个南欧裔的男子多次出现在自己的视野范围内！从他们很有点专业的交替躲避掩护行进，以及有意无意的目光掩饰来看，真的是在盯梢！

　　亚亚这来自野兽的天生敏锐触觉，还真是靠谱！

　　有了目标，处理起来就简单得多，两人抱着一大堆东西，随意进了一栋四层高的老办公楼，先随意的把东西都扔到楼梯拐角的地方，再隐匿在门后静静的等待……

　　十五秒钟左右的样子，那两个男人就稍微在门外停顿一下，一前一后的走进来，表情很有点警惕！

　　可只要一踏进来就由不得他们了，齐天林劈手就是一个手刀直接砍在后面这位的颈部侧面，掌缘得一下击中颈动脉，掌握好技巧，瞬时的重击让大脑断氧缺血，一下就暂时昏迷了！前面那个刚要回头看，就被亚亚跳出来用自己的皮绳一下勒住脖子，膝盖轻巧的顶住对方的腰部，让对方双手向后又抓不住他，又不方便翻身，总之动作那叫一个熟练，看来没少干这种背后偷袭的活儿！

　　而且他这个技巧难度比齐天林那个还大点，咽喉部位勒久了容易窒息死亡，恰好到昏迷就松手，真是熟手，顺便就拖着往里面走，齐天林比他轻松，单手提着就过来，还帮把手，穿过办公楼，从后门拉出去，在一堆垃圾桶边，先搜身，没什么有价值的东西，也没武器，顺手打开刚买的一瓶矿泉水淋在其中一个的头上！

　　有点懵懂睁开眼的男人一看清楚齐天林就想跳起来，被齐天林劈头就是一拳打在左边腮帮子上：“有事儿说事儿！跟着我们做什么？”

　　这位还想抵赖：“我们是合法游客……你是什么人……”

　　齐天林抽出战刃轻轻的就划破对方的大腿牛仔裤，异常冰冷的刃尖就清凉的碰在毛乎乎的大腿上，亚亚这孩子乐呵呵的蹲在旁边看热闹，手上麻利的用包装绳把另一个家伙给捆起来，再按照齐天林的指挥拖远点……

　　只是把刃尖往下轻轻一按，悄无声息的没进去好几厘米！和军刺不同，这个血来得没那么猛，可还是一个劲往外浸，深蓝色石磨牛仔布一下就开始变成深色！

　　这个男人背靠在垃圾桶上，呼吸一下就急促起来：“我……我们是常驻穆尼的，接了个活儿，盯着你们做记录！”对方这种无法无天的做法，让他知道再负隅顽抗就得丢命了。

　　齐天林手指按按战刃的柄首，又沉进去一些：“谁叫你们跟着，跟了多久，汇报了多少内容？”

　　既然承认了，回答就很专业：“两天前的下午一点二十五分接到的电话，是个男性，有东欧口音的英语，直接到菲玛街七十六号等着你们开始，一千欧元已经到账，我们每隔半小时把你们的情况行动路线报告一次，手机短信，号码是个巴黎的新号码，是个老手，从来不回应……”

　　齐天林盘算一下，惊奇的发现是在他刚上楼不一会儿！苏珊的人当时几乎都在办公室吧？想想：“让你们盯两个人还是一个人？”

　　回答干脆：“两个人，有详细表述你们的外貌特征！”

　　齐天林不说话了，拔出战刃，让亚亚给这倒霉蛋包扎，自己把远处那个弄醒如法炮制，回答也差不多……

　　奇怪的被盯梢……

　　那时沙漠鹰公司的人应该是不知道亚亚的存在的……

　　会是谁呢？

　　拿过对方的手机，翻看里面的已发短信记录，确实很详尽，从他住的旅馆到和苏珊见面，再然后是到英国的行程，全部都在监控当中……

　　其实就是亚亚第一次说感觉有人在监视的时候就开始了！

　　齐天林把这部手机在手里晃晃，就招呼亚亚一起抱着东西离开，也不管那两个一伤一捆的私家侦探，人家也是拿钱做事，没什么不对，拿到自己需要的情报就没必要折磨人了，何况他一路不隐藏自己的踪迹，就有等着对方上门的意图呢。

　　露丝住的地方在另一头的郊区，齐天林坐在侧位看着亚亚开车，手里轻巧的按照那两人的口气书写短信给对方：“目标离开市区前往东南部，中途购买两张直飞芝加哥的机票。”

　　“到达布林汉社区，B区三栋，信箱名称斯普林德·罗伯特。”

　　另一只手却拨打电话给苏珊：“你查查这个电话号码现在的所在地……”

　　苏珊不问缘由应承，很快答复回来：“在阿富汗坎大哈市郊东北部……”

　　齐天林不由得心中暗骂一句！

　　他现在没必要马上去美国，因为看样子老鹰已经从美国回来带走了导演，可又奇怪的没有回公司，去了哪里呢？

　　按照他自己的习惯，是打算先到伊拉克的，因为那边的美军在做名义上的撤军，需要大量的军事承包商去填补各种战斗岗位，也是他们仨最可能出现的地方……

　　正在盘算待会去买一部手提电脑，就看见熟悉的门廊上一条懒洋洋的斑点猎犬伸出长长的舌头，轻轻推开平房前面的栅栏，招手轻呼：“宾果？！”

　　猎犬只睁开眼睛看了一下，就欢腾地跳起来，直接扑下门廊，跳起来就往齐天林身上跳，八十多斤的体重说明这条猎犬起码有一米多长，动静很大！

　　亚亚很好奇地观察着这种他没见过的动物，就在齐天林身边蹲下来，看大狗在齐天林身上尽情的挥洒口水，吱呀一声，门廊上的玻璃格子木门打开了，一个四十多岁的妇人走到门口，侧身用肩膀靠在门框上，看着齐天林微微带点笑容……

　　齐天林熟练的推开大狗的嘴，笑眯眯的开口介绍：“这是露丝……这是大熊的弟弟，亚亚。”

　　露丝表情轻松的走过来，摸摸亚亚的头：“你把他带过来的？罗伯特呢？”

　　齐天林放开已经前爪搭在自己肩膀上的宾果：“亚亚，你带它到那边去玩儿……”等亚亚熟练的把大狗哄到一边的草坪上，他才扭回头，拍拍手开门见山：“不是个好消息……我是来送卡的……”

　　露丝的脸色几乎就在一瞬间变白了，虽然她本来就很白……


第七十九章 冒险

　　没有留齐天林寒暄，也没有留他和亚亚做客，妇人坚定而缓慢的起身把他们俩送走……

　　只留下银行卡在花园小圆桌的玻璃面上……

　　齐天林上车前回头看看这个以前受伤来治疗，顺便做过几次客的地方，似乎想起自己母亲在听见自己成为烈士的时候，不知道是不是也是这样的感受！

　　不过没有太多软绵绵的心思，驾车风驰电掣的回到穆尼，途中也依样画葫芦的给那个手机汇报自己的行踪，苏珊在见面以后提供了一张该电话号码的清单，半个月左右前在巴黎购买的，之后没有使用，直到几天前开始给那家小侦探社打电话，没有其他的任何通话记录，从那时开始就一直开机，一直都在坎大哈。

　　齐天林有点皱眉：“这应该没有什么价值吧？除了在那个该死的地方。”

　　苏珊点点头，从自己的文件夹里面又抽出几张纸：“可我们找到了那个自动售卖机的记录，一次性购买了五张手机卡，所以也查了一下这五张电话卡的记录……”

　　五张卡除了这一张，其他四张还有三张没有启用，那一张的通话记录就比较多，苏珊她们的工作做得很细，除了对方号码是什么，还标注了这张卡是在什么方位使用的。

　　这里面传递出来的讯号就很有意思了，十五天前在巴黎购买，立刻启用，联系了巴黎的一家侦探社，然后大约十三天前左右去了利物浦，十一天前取道土耳其、乌兹别克坦斯去了阿富汗！

　　几天前，一个属于巴黎侦探社的手机号码通话后五分钟，齐天林发短信的那张卡就启用，通知了穆尼当地的侦探社开始跟踪齐天林！

　　整个脉络很快就梳理出来，这个人按照PMC们谨慎的习惯，一次性购买了五张卡，只启用了一张，找了一家侦探社的生面孔来监视公司外围？然后在发现齐天林两人出现以后，立刻换了一家当地公司熟门熟路的跟踪齐天林，却没想到会被亚亚莫名其妙的发现。

　　至于他自己……联系到圣玛丽安医院护士的话，十来天前老鹰去接走了导演，这个人要么就是老鹰，要么就是一个不但在监视齐天林，同时也在监视导演那边的人……

　　难道就是一直没有露面的花猫？

　　花猫是队里单兵战术能力最强的，所以也担当队里最危险最重要的尖兵，当时所有的撤退路线都是他在带路，他也对那一带的地形最为熟悉，如果说只有一个能活下来，也就应该是他了。

　　可是为什么他一直没有回到公司来报到？

　　苏珊脸上微微有点笑意：“有没有觉得还是在公司支援下能够获得更好的讯息？”

　　齐天林竭力不让自己依赖谁：“说不定一切也都是你在带着我兜圈子……”

　　苏珊有点惊讶的用签字笔顶顶自己的眼镜：“保罗……你现在脑子比以前灵光了嘛，能想得这么远了……”

　　齐天林禁不住翻了个白眼，可有战友有臂膀的感觉真的比孤独作战要强很多啊。

　　苏珊没有继续嘲讽他，理理自己的鬓角询问：“看见露丝，她有什么反应没？”

　　齐天林还是在自己的旅馆小房间里，双手互握点点头：“开始还好，听说了消息就把我们赶走了……”

　　苏珊嘴角拉起来一点讥笑的神情：“她以为，罗伯特就回家当个花农，窝窝囊囊养一身膘，就是幸福生活了？她根本不知道罗伯特要什么！”

　　齐天林把嘲讽扔回去：“你就知道？”

　　苏珊理所当然：“他一辈子就是在枪口上讨饭吃的命！你看他一身的伤，基本没有太伤筋动骨，和他一起的战友死了一茬又一茬，他自己都在说自己一辈子的好运估计都要耗完了……得！这次拖了这么多人下水！”

　　齐天林不吭声了，扭头看看窗台，他不太习惯坐在这里，太容易成为靶子了……

　　苏珊拿过小圆桌上一杯威士忌：“来吧……酒里没毒药，用你们中国的一句诗词来说‘劝君更饮一杯酒，西出阳关无故人’”诗词是用的汉语发音，还似模似样的，齐天林毫不犹豫的就准备到阿富汗，苏珊已经为他和亚亚联系了最近的一拨军事承包商调动计划，这两天立刻就可以出发。

　　齐天林点点头抿一小口：“我一直都不怎么爱喝酒，我也敬你一下……祝你永远美丽……”

　　苏珊笑得优雅：“玛若现在才是最美丽的年纪，我也就只有这个请求，如果我出了什么意外，玛若就需要你照看了。”

　　齐天林又翻白眼：“她快二十岁了，有自己独立的生活和世界了，我没资格也没兴趣给她当监护人，所以你最好找个可以颐养天年的地方躲起来，免得罗伯特的什么仇敌找到你头上。”

　　苏珊笑得像个孩子一般委屈：“那你就把公司担当起来挡住这些仇敌吧？”

　　齐天林奇怪：“老鹰或者导演不是比我更适合来带领这个公司么？你别跟我说罗伯特说的谁带回他的银行卡就把公司给谁……”

　　苏珊靠在椅背上点点头：“你得相信一个在尔虞我诈的情报线上混了一辈子的老特工那种直觉，没错，老鹰一直都在罗伯特身边出谋划策，他比你更了解公司，导演呢，更适合做个特工，而不是一个战斗人员，可他们都不如你像罗伯特，只是适合战场，没有太多别的心思……如果想得太多，只会把沙漠鹰很快拖向下一次无底深渊，就好像这次一样！你知不知道每年像我们这样的小公司会消失多少个？”

　　齐天林没做声，仰头把那一小杯威士忌给倒进喉咙里……

　　剩下的两天时间，齐天林带着亚亚，开车到附近一个城镇好好的在风月场所堕落了一把，终于找到一个黑姑娘让亚亚觉得还算看得过去……

　　疯狂的放松以后，两人就空着双手，和一大帮块头粗壮的雇佣兵一起乘坐法航客机，转了三四次机，才堪堪降落在阿富汗首都喀尔布，一下子就从宁静祥和的欧洲，被甩到这个又是黄土漫漫，战乱程度比起利比亚有过之而无不及的地方！

　　一场大海捞针由此开始……

　　蒂雅自从看着齐天林离开了帆船，一下子似乎又回到了那个因为惊吓过度而失语的状态，常常都是安静的坐在船桅下，靠在齐天林时常靠着的地方，静静的抚摸那支五四手枪。

　　安妮招呼过她几次，小姑娘都是有叫必应，喊做什么也不含糊，就是只要事情一做完，她就又坐回去……

　　优雅的公主试图和有自闭症倾向的小女孩谈话：“每个人的精神世界应该是独立的，而不是依附于某一个人存在的，我们还有十多天的时间就要到达斯德哥摩尔了，有一个全新的世界会展示在你的面前，你应该用全心去拥抱这个世界，而不是老沉浸在以前的世界里。”

　　蒂雅仰起自己的头，看着双手叉腰，全身白色靠在桅杆边的公主，展示一个也比较熟练的微笑：“他就是我的世界……”

　　索菲亚公主捂住自己的头：“他是一个独立的成年人，今年快三十岁了吧，几乎大你一倍的岁数，你和他之间是基于一种亲情还是爱情呢？”

　　蒂雅还是笑笑：“需要分得这么清楚么？”

　　安妮点头灌输：“一定要分清楚，这样才能有比较明确的定位，才能以相应的形式相处……”

　　蒂雅只思考了五秒钟：“那就爱情吧！”十五岁的小姑娘说起这种事情来，轻描淡写理直气壮得让安妮吃惊！

　　“为什么！你难道真的看不出这个龌龊男人是个萝莉控么？！”

　　小姑娘疑惑：“什么是萝莉控？”

　　安妮觉得这是让一个纯洁小姑娘了解险恶中年猥琐男人的好机会，乐陶陶的带着她到自己的舱室通过昂贵的卫星连线上网，了解什么叫萝莉控，以及各种萝莉照片……

　　蒂雅恍然大悟……原来有这么多可以引诱胡子的装扮！

　　要学习的东西太多了！

　　安妮丝毫没有发现自己的警示教学课已经被带偏，还在兴致勃勃的进行各种讲解推销：“所以说你一定要透过表面现象观察男人的实际本质，他到底是怎么样的一个人，我个人建议你还是把他当做父亲或者兄长来看待比较好，对啊你为什么不把他这么定位？”

　　蒂雅撇撇嘴：“如果是那样，他一定会急着把我嫁出去！我就不可能一辈子都在他的身边了！”

　　安妮吃惊于她的这种思维模式：“你的意思是你只想要一辈子留在他的身边，而不是非要和他有什么？”

　　蒂雅转头带点怀疑警惕的神情看看索菲亚公主：“你为什么这么关心这件事情？难道你对胡子有什么想法？”

　　安妮的嘴一下就长大了，大得可以把蒂雅的嘴和鼻子都咬到，优雅的用自己右手手指轻轻拍几下嘴唇：“你在胡说什么？！我是把你当做妹妹，在给你灌输少女时代必须注意到的一些事情，我怎么可能和那个粗胚有什么关联？”

　　蒂雅极其鄙视：“他前后救了你好几次命，你还这样？”

　　安妮的思维方式是极其现代的：“他救过我，我就要以身相许嫁给他？那我们王室护卫半数人都或多或少的救过我，是不是我还得挨个嫁？爱情不是这样的……”然后就是啪啦啪啦一大段各种各样关于爱情的憧憬。

　　说到底，高贵美丽的索菲亚公主还是一个对爱情和婚姻充满了粉红色浪漫向往的少女，更倾向于顺着自己的感情来寻找另一半的形式，感谢最近几十年欧洲各个王室的先驱们，打造了无数灰姑娘王妃平民亲王的故事，她其实比大多数平民姑娘更容易单纯的寻找自己的爱情，可也更容易被欺骗爱情……

　　蒂雅听不太明白，只是得出一个结论：“总之你不会和胡子有什么关联，那就行了！”

　　安妮嘿嘿笑：“那种关联是没有，不过我们可以去找他啊！”

　　对她来说，冒险才是最有意思的生活！


第八十章 移动棺材

　　在喀尔布郊外的一个军用机场被甩下的齐天林和亚亚，混在一大帮穿得乱七八糟的承包商中间排队等着领自己的行李。

　　通常专业军事承包商如果要携带自己的武器装备进入别国，都会被要求人货分离，因为这些武力值极高的人携带武器出现在任何国家的航空器上都是很不保险的事儿。

　　齐天林依旧还是寸头，带了一副蛤蟆墨镜，上身一件米黄色的紧身T恤，外面罩一件灰绿色户外衬衫，按照PMC的习惯把袖子卷得老高，直到肱二头肌的地方……

　　下身一条三沙迷彩色的多袋军裤，脚上一双旧旧的沙漠山地靴，手腕上带着一块卡西欧的户外登山表，除了脖子上有个用皮绳扎着的小石头，没有任何的装饰品，连这些剽悍的雇佣兵最常见的刺青都没有一个。

　　亚亚的个头比他还矮一点，只有一米七，可身上的腱子肉精壮得很，同样的米黄色紧身T恤和多袋军裤加山地靴，只是他好笑的把一张米黄色格子阿拉伯风格方巾用一个奇怪的形式缠在头上，依旧戴着一副和他肤色一样黑的墨镜，不声不响的跟在齐天林后面。

　　这间没有传送带的取货间里有大约二十个一脸桀骜的PMC，其中还包括了三位女性。

　　有几个明显是第一次到这样的无政府状态战地前线来，一脸的兴奋，嘴里不停的发出类似谢特法克之类的口头禅，和军队不同，承包商是以公司的形式进入，没有那么多严格的条令限制，你的命是你自己的，如果丢了就丢了，没有人为你树碑立传，所以周围那些面无表情的PMC也默不作声，没有任何人提醒或者告诫这些新手。

　　齐天林也瞟了一眼这几个新手，扭头小声：“你为什么不那么兴奋？”这其实是个必然现象，没怎么来过这样的战场，身体自然而然的就会大量分泌肾腺上素，刺激得你不得不兴奋，只有齐天林这种老鸟已经有点见怪不怪，才漠然没表情。

　　亚亚推推墨镜，咧开嘴露出白牙笑：“天天都和拉西图族人杀来杀去，有什么了不起？还得到海上捣鼓绑架劫船，真的太习惯了。”也对，一个把当海盗当成上班的国家部族的人，真没什么觉得杀戮战场有什么了不起。

　　推车拉着一包包物品过来，这些雇佣军们还是一声不吭的上前找到自己的东西，一米多长，四五十厘米见方的大桶包，目测重量都是在一百多斤的样子，一手就拎起来挂在肩上就到边上！这些常年靠身体战斗技能吃饭的PMC，进这行以前几乎都是全球各大著名军队特种部队的成员，一点都不惊讶……

　　只有那几个新手骂骂咧咧的上前找寻自己的行李，这种情况也很多，多半都是常年在某些特战部队长训却没有太多实战经验，就贸贸然的进入了这行，就等着付出惨痛代价吧。

　　齐天林现在的负重能力远超以前，所以他格外的在穆尼给自己订做了一个特别结实的大桶包，把重量比较大的东西都放在自己这边，尽量让亚亚负重少点，可就这么个行为让小黑人很是伤心了一阵，觉得自己没尽到责任。

　　和大多数人一样，齐天林带着亚亚找到行李，就从其中的武器包里取出自己的长短枪支按照习惯的携行方式挂在身上，脖子上挂好代表PMC身份识别的卡片，才走出低矮的平房，到机场外寻找自己的接机人！

　　作为携带武器进入这个国家的PMC，必须有相应的工作合同，不然一律会被视为不法武装，在某些极端条件下，甚至会被所有北约军方以及承包商们共同攻击，因为在这个到处都隐藏着各种杀机的战场上，一切军队以外和合同以外的武装分子都是反动派！

　　苏珊给齐天林联系了一份在坎大哈执行的防守型合同，也就是所谓的protect-job，为一个联合国难民署分支机构提供保护工作，相比进攻型的shoot-job，报酬低不少，但没那么危险。进攻型往往是直接战斗、抓捕和侦察，经常都得交火！价钱几乎是防守型的三倍以上……这才真的是赚血汗钱！

　　因为主要是挂个名过来找人，防守型承包商的闲暇时间更多一点，齐天林也认可这个安排，何况沙漠鹰以前一贯接的单子都是以这种保护性防守业务居多，他也比较熟练。

　　一群杀气腾腾的PMC同时从小型候机厅穿过时候，大量开着自己的车过来揽私活儿的黑出租司机，本来乱哄哄的招揽各种记者访客业务的声音一下就安静了！

　　这就是承包商的威力！如果他们觉得这个喧哗的环境对他们造成了威胁，这些神经随时都很紧张的暴力党真的会开枪射击的！

　　因为自从伊拉克第一任美国总督布雷默颁布过一项外国承包商不必承担该国法律责任以后，这些没有军队条令约束的安全承包商，比任何一个北约国家军队的士兵都还要横！

　　虽然后来伊拉克和阿富汗都分别修改了相应法规，但是承包商们依旧仗着一些外交豁免权，横行无忌，说白了，就跟当年中国上海滩的那些洋人们一样！

　　齐天林混在其中打量着接机人群，轻易地就看见一块写着难民署粮农组的牌子，给亚亚稍微示意一下，两人就各背着一个大包走过去……

　　同时还有三四个承包商也朝着这块牌子过去，齐天林随意的看了一眼，发现那些新手没有在其中，倒是送了一口气，有时候真的是不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，何况在这里遇见神一样对手的几率真的很小。

　　接待人是个欧洲小伙子，看见六个全副武装的承包商围住自己，却有一种长出一口气的感觉，乐呵呵：“我叫亚当斯，让我看看你们的识别证……和你们站在一起，比我一个人孤零零在这里可安全得多了！”

　　没有人接口他的俏皮话，六个人中有一个女性，都默默的拿起挂在自己脖子上的识别证伸过去，亚当斯手里拿着一个手持型条码扫描器，快速的检索一遍：“保罗、亚亚、马克……”然后麻溜的收起扫描器，招呼六个人：“这边，直升机已经等着我们了，愿上帝保佑我们不要……”

　　一个明显有点北欧长相的大汉一口截断：“请你不要触霉头说那个东西！”

　　亚当斯嘿嘿笑着赶紧闭嘴，带着六人从旁边的栅栏又从侧面进入机场边的小型广场，这里有几架喷涂着各个大型承包商公司标志的直升机，正在等待自己公司的合同员工，准备去到各个工作岗位。

　　是的，就是这样，因为北约军队为了各种舆论和预算，都大量削减各兵种在阿富汗和伊拉克的正规军数量，把腾出来的这些战斗维护岗位全部都甩给了这些签合同的雇佣兵公司！

　　这些签到大单子的超级大公司又分拆成很多小项目分包出去，比如齐天林这个单子总合同就是全包难民署的，分包到他们这里就是负责保护这一个坎大哈的粮农组官员。

　　中间的运输器材设备也有专业分包公司，这些大公司也有自己的直升机以及车辆，所以就形成这样一个表面上看不到军队，却到处都是武装分子和打着公司旗号在执行任务的局面！

　　爬上直升机，亚当斯给两个驾驶员一个手势，在巨大的轰鸣声中，运输直升机腾空而起，舱体两边连门都没有，熟悉这种情况的承包商们也只是随手的拉上两张防坠网在舱门上，就自己身上找个挂钩挂环，随意的挂在机舱壁上。

　　唯一的女性PMC看看五个伙伴，主动开口：“朱迪，谁担任队长？我主要是负责女性VIP的，不擅长指挥。”

　　分包出来的业务也通常是这样，各种有资格证书的承包商们挂靠在各种小公司下，或者索性就是自己的公司，有整体全队出动的就整体出动，更多是这种散活儿，在某些专业网站上接的非高强度单子，如果相互都不认识，就得有个领导，一旦认可就都会比较默契的听从安排指挥，毕竟都不是傻子，知道有计划有安排的东西远比单打独斗来得安全。

　　齐天林不想给自己找事儿，主动开口：“保罗、亚亚，我们俩是狙击和侦察尖兵，也不擅长指挥……”

　　亚亚压根就听不懂这些英语会话，他只听从齐天林的安排，专心的趴在舱门边看风景，第一次上天，这神经粗大的小黑人一点没有不适应的感觉！

　　那个北欧大汉也开口：“亨克，我是火力支援，一贯是听从指挥。”他手里拿了个小望远镜，靠在另一边的舱门上认真的观察下面场景，之前他不允许亚当斯说出口的倒霉话就是RPG，这种原本美国大量输入阿富汗用于对付苏联入侵的火箭弹，现在成了对付直升机最好的武器，几乎每一次登上直升机的行为，都被承包商们称为是登上活动棺材的死亡之路。

　　马克有点德国裔的感觉，点点头：“那我来？我本身是突击手和无线电控制……”

　　剩下一个叫詹姆斯的美国人跟着点头：“我也是突击手，也可以当观察手，愿意听从指挥。”

　　寥寥几句简单交谈，一个临时战斗小组就成立，然后就又默不作声了……

　　只听见直升机轰鸣声……

　　相比跨越多个危险地区从公路去到坎大哈，貌似移动棺材还是迅捷一点！


第八十一章 狗娘养的

　　齐天林也靠在舱门边，他不需要望远镜，就能提供鹰隼一样的观察力，他也不愿被一颗突如其来的火箭弹炸得死无全尸……

　　只是手中习惯性地摩挲着自己的M4步枪……

　　在穆尼他就把这支枪的外观做了很大的调整，重新喷漆，换了马盖普的枪托握把和护木，换了消音器，还换了个新款的红点瞄准器，甚至细心地把那个高明GPS和备用弹匣也重新做了漆。

　　亚亚那支狙击步枪更是换了一整个枪托，在不影响整体射击精度的前提下和原来面目全非，也和齐天林一样喷了个乱七八糟的土黄色。做这些都只有一个目的，掩盖这两支枪的来历，齐天林可不愿意上面的什么原有特征被任何死者战友看见，招来不必要的麻烦。

　　只是亚亚手里还是拿着从蒂雅里拿来的那支短版AK74U，狙击步枪被他小心的用海绵背包装好背在背上。

　　马克和詹姆斯都是用的M4步枪，和齐天林那个不同，都是很短的CQB型号，作为保护工作来说，经常上下车和在房间里，短版更合适，看上去挺结实的女性PMC朱迪带了一支德国G36C也是短版，只有亨克携带了一挺米尼米伞兵型轻机枪，只是不知道他带了多少弹药，一般这种小业务，很多补给都得自己带。

　　马克看来是想稍微相互之间加深一下认识，转头看看亚当斯：“你们……”

　　只是他刚一开口，齐天林就突然发出一声厉喝：“左面十点方向！RPG！右转摆脱！”声音非常大！非常急切！

　　直升机驾驶员熟练得很，根本不验证这个消息的真伪，毫不犹豫的扳动膝盖间的手柄往右后拉，直升机在瞬息之间就做了个侧身四十五度规避动作，几乎是斜着就弹开的感觉，一下就开始急剧爬升！

　　两个驾驶员自然是紧紧地箍在座位上，后面的六个承包商都一上来就把自己拴在了舱壁上，这时的作用就显现出来，一下都被抛起来但又被自己的牵引绳给拉住！

　　只有亚当斯奉行手拉脚蹬的形式，骤然的失重状态让他就好像篮球似的给砸出去，在舱顶和舱壁上弹了两下就要朝只遮拦了一半的舱门滚过去！亨克一把揪住他的裤腰拉紧摁在舱壁上，瓮声瓮气：“你掉下去，我们应该联系谁？”

　　看这意思只要亚当斯说了联系人，亨克就要放手……

　　身为难民署联络官的亚当斯一下就面无血色！

　　口中只是喃喃的无意识反复念叨：“黑欧普！黑欧普！”

　　其实也只来了几天的他，实在是没有遇见过这样的RPG袭击！

　　就跟看礼花似的，带着尾焰的火箭弹在左侧下方炸开！

　　齐天林眼睛死死看着那个发射点周围，在空中视线移动一两度都是几公里距离了，所以被包围射击的可能性很小，就看那周围还有什么跟进发射没……

　　其他人根本就没兴趣到舱门边开枪还击，这种五六百米的距离，轻武器射击就跟天女散花似的，散布大得很……

　　副驾驶稍微调整一下航向，提升了高度的直升机迅速的绕个圈逃窜……

　　下面的反政府武装还不服气，几乎所有人都看见那个方向腾起一团火焰，然后又一支火箭弹带着尾焰冲上天空企图跟直升机说哈罗……

　　这都是打着玩儿了，只要第一发没有突袭击中，后面又不是几十支一起攻击的话，没有任何制导能力的火箭弹几乎是不太可能击中临时拉高升空的直升机，而且火箭弹命中几率比较大的还是那种体型更庞大的支奴干，美军已经不止一次酿出这样的悲剧了。

　　强烈的惊险刺激似乎才微微的调动了一下这帮承包商的情绪，笑着给齐天林一个赞扬：“不错啊保罗！没少被玉米棒子打屁股吧？”

　　齐天林还是把目光放在外面，脸上露出一个呲牙的表情，换来马克的哈哈笑：“运气不错，有好手好眼力一起，上个月我在巴格达可没这么好的事，一枚火箭弹把我们一组的一辆越野车掀了个底儿朝天，死了两个人。”手还在自己的胸口随便的划拉一下：“全崩开了，肺叶都还在扇动冒泡，全是破片伤，心脏也镶了两片进去。”

　　气氛稍微热烈了一点点，亨克顺手拉过一根安全绳把亚当斯拴在上面，拍拍自己的机枪：“我上一趟是在费卢杰，最烦的是狙击手，喏，我旁边的法国佬就伸了一下头，就被爆了头，脑浆溅我一脸！”

　　詹姆斯翻个白眼，不开口，朱迪撇嘴：“我跟的那个CNN女记者，就只是看见火箭弹在几十米外爆炸，就无论如何要辞职，所以我的合同才提前终止，不得不来这边，那么远，就炸了条腿过来而已，她就差点神经错乱……”边说还边在自己穿着牛仔裤的长腿上比划一下：“当时那条大腿直接就切断了动脉，血都在身子那边，这条腿干干净净，一点血都没有……”

　　无良的雇佣兵们说起这些血肉模糊的场景似乎能够缓解刚才的紧张气氛，浑没注意到亚当斯原本就惨白的脸开始一阵青一阵红……

　　就在他突然要吐的时候，亚亚一下跳起来，把他的头压到舱门外……哇……呕吐开始了。

　　PMC们哈哈大笑，连齐天林的嘴角都忍不住拉起点笑容。

　　接下来的行程再没有被袭击到，在一片啪啪啪的螺旋桨强烈气旋气浪中，六个雇佣兵习惯性的把亚当斯簇拥在中间，半躬着身穿过直升机降落空地，上到停机坪边的三辆大型越野车，第一辆装满行李包，第二辆马克和亚当斯以及朱迪在上面，第三辆才是亨克詹姆斯和齐天林亚亚，第一次分开行进，马克的小心严谨就表现出来：“都带了无线电的？信号调频统一为……备用的是……”

　　雇佣兵们不吭声的掏出自己的步话机，纷纷调好频道，亚亚不吭声，齐天林帮他弄好，再分别把骨震动耳麦系统戴好，这可是很高级的玩意儿，一般雇佣兵都舍不得用，詹姆斯还诧异抬眼看了看这俩暴发户，简单的试音一下，才分头上车，关上沉重的车门，一溜烟儿的往市区里冲过去……

　　直升机是绝对不敢在市区上空行进盘旋的，天知道什么窗口都会窜出一支火箭弹来！所以只能在郊外被北约军队控制的机场降落，两个飞行员还嘻嘻哈哈的拍拍齐天林的肩膀告别。

　　PMC在战地上选择的越野车无非就是这么几种，丰田陆地巡洋舰美洲版，也就是俗称的红杉，美国的领航员，再就是悍马，无一例外都是体型庞大，进出方便，适合身上挂满各种枪支弹药和战术背心的承包商们。

　　这几辆也不例外，拉动车门就知道这些里面都拆开加焊了防弹钢板，窗户玻璃也都取掉换成钢板，只留下一个个小射击孔。

　　天窗也打开切割成圆形，顶部用钢板焊了几块形成机枪炮塔，一挺带弹箱的PKM俄制机枪固定在上面，詹姆斯一声不吭的就站起来架住机枪转向车尾断后……

　　挡风玻璃前面加了一层厚厚的有机玻璃板，四角用铆钉固定在挡风玻璃上，中间间隔的几厘米空间再夹上一层一厘米见方的钢丝网……

　　其实这一切，也不过是能勉强抵挡7.62毫米步枪弹的攻击，在12.7毫米口径机枪弹和反器材狙击弹面前也还是就跟一层纸似的没区别，更多还是给躲在里面的人一点心理安慰。

　　亨克把机枪口朝下双手搭在枪托上，舒服的靠在椅背里，毫不在意充满战斗气息的狭小空间，随意的看着周围不断向后掠过的街景：“看上去和伊拉克没什么区别，还是满街的异教徒，依旧是满街每个窗口后面都有可能伸出来的枪口……”口气居然有点诗意化的感觉！

　　站着的詹姆斯蹲下来接过齐天林的一支烟：“你是念文学的么？搞得自己这么文绉绉！”

　　开车的是个当地年轻人，明显能听懂英语，吃吃吃的埋头在方向盘后面笑，亨克不见外的伸手拍他肩膀：“笑归笑，你可得把我们好好带回营地……”转头对齐天林咧嘴：“我真是在费卢杰呆得有点神经兮兮了，真的，好几个人都在我身边不到一米的地方被狙击手击毙，所以我突然一下就会作诗了……”

　　齐天林和亚亚坐在后面，詹姆斯的脚就站在他们之间，亚亚才没兴趣看外面的景色，繁华的欧洲城市还好奇，这样的地方真不知道有什么奇怪的，索马里到处都是，所以他只是抱着自己的74U在座位上缩着，轻易地就把自己躲在装甲板后面闭目养神。

　　齐天林则是大大咧咧地舒展着坐在椅背里，手里拿着一部手机，上面正在展开一封苏珊刚发过来的短信：“持续开机，坎大哈城内西南部巴米亚街东段，五百米范围内。”然后还有一个经纬度坐标，那部侦探公司的手机已经被苏珊拿过去持续发短信获取坐标，而且她说她有信心控制这个侦探社不通风报信。

　　齐天林随手抓过一份军事级坎大哈卫星地图，在上面找寻了一下，忍不住口中发出一声汉语咒骂：“这特么狗娘养的！”

　　利用移动手机基站反向定位取决于手机基站的密度，这种被破坏得很厉害的城市，基站实在有点稀少，这么一个五百米范围，在地图上密密麻麻都是一两层的平房，乍一看上去就好像在足球场上去找一颗子弹！

　　关键是还得一户户踢开门去找？


第八十二章 太丑

　　那就只能慢慢来吧，齐天林捂着脸靠在椅背上，丝毫不顾忌亨克好奇的眼光！

　　在这样的路面上，被人为增加了好几吨重量的越野车一般也就能冲到40～60公里的速度，随着进入城市内部，詹姆斯就开始半蹲着，抓过七人位最后一排的一个钢盔，小心翼翼的探出头去掌控机枪……

　　司机还是安慰：“最近几天没有什么暴力事件发生，这边正在庆祝部族长老的祭祀活动……”

　　亨克翻个白眼：“我倒希望天天都能炸得热热闹闹，这样就不会来关心我这么个可怜的小佣兵！”一米九的个头，超过一百二十公斤的体重，用小佣兵这个词显得很有点黑色幽默……

　　齐天林倒是再了解不过亨克这种类型，太过危险复杂的环境，长时间紧绷的神经，让有些战士就这样变成了话痨，稍微一熟悉就开始不停地用说话来缓解自己的精神压力，和自己强悍的外表形成的极大的反差。

　　还有一类就有点类似詹姆斯这种一言不发，很多时候都是这么小心翼翼紧张的观察周围……

　　车内的空调嘶嘶的喷着冷气，车顶的圆洞却又带来阵阵热气，齐天林坐的这个地方就很有点冰火两重天的感觉，那边的亚亚完全能适应这种炎热的气候，舒服的在空调中开始打盹……

　　车窗上只有一个二十厘米见方的小孔，装着厚厚的防弹玻璃，齐天林随意的望出去，外面接到还算整洁，到处都能看到穿着灰蓝色连体军装的军警，没有太多残垣断壁的感觉，只是在经过一个路口的时候，外面掠过一辆兰德酷路泽的越野车残骸，车顶盖被干净利落的炸开，后半截还是完好的，可中段和发动机舱已经严重扭曲变形，搭配周围整整齐齐的墙面，显得分外狰狞。

　　和在非洲出任务不同，中东一带的战争等级要高不少，因为这边除了部族国家，资源之争等常见矛盾以外，还有很重的宗教因素，这玩意儿是最狂热的，现在阿富汗就得全面抵御来自塔利班和各种游击队的攻击，很烦人。

　　不过齐天林基本感受不到自己有什么格外心跳加快的情况，汗水都是浅浅的在表皮渗出……然后就在亨克无休止的唠叨声中听见“啾”的一声尖响，带着啸声出现，又是火箭弹！然后以齐天林灵敏的听觉还能听见沉闷的嘭声，这是小型枪榴弹的声音，和在非洲经常出现美系枪榴弹不同，这边基本都是俄制的，因为发射具要短不少，声音也要清脆一点，很好分辨！

　　车内的四个人几乎没什么多余的动作反应！除了司机下意识的把油门踩得更重一点！

　　亨克把唠叨变成了说唱，米尼米机枪还是枪口朝下，利用折叠向下的脚架支在副驾驶座地面上，身子都没有什么变化，随意的探头从挡风玻璃往外看……

　　亚亚都没起身，只睁眼看了一眼齐天林，又蜷了一下身子，缩小一点闭上眼……

　　齐天林继续翻看手机，只是顺手把自己的衬衫衣领给拉紧点，任凭耳塞里传来马克轻描淡写的通报声：“两点方向，四百米距离，请注意安全……OVER……”这表明他需要听到回应。

　　耳机里逐渐传来其他人的答复：“明白……OUT……”这边明其他人无需回应他。

　　也算是测试一下相互之间的默契度，看看有没有不明白通行的一些雇佣兵规则，齐天林在同样回应以后代替亚亚：“他只听阿拉伯语……OUT……”

　　骨震动式的耳麦好处就在这里，它基本上是贴在颅骨上，利用细微震动传递音频信号，不像其他任何款式的耳麦，要么捂得紧，要么影响对外界声音的判断，价格是一般耳麦的上百倍，齐天林不是有钱么？在英国和穆尼没少刷卡！

　　果然没过五秒钟，随着头顶上哒哒哒的机枪声开始一连串响起，齐天林右肩上开始不间断的掉落一些金属物体……

　　如果不是他提前把衣领拉紧，詹姆斯射击出来的这些滚烫弹壳就会掉进脖子里，那可不是什么舒坦的经历！

　　一个两百发的弹箱轻易地就清空，从点射扫射的停顿组合声来听，詹姆斯明显也是个熟手，两百发下来，枪管都不会发红，这可不是一个生手能做到的……

　　果然这个家伙打完以后，用枪管点燃一支烟，就蹲下来，一声不吭的蹲在后排座椅之间，就好像完成了自己任务的田间老农……

　　几百米外的骚扰一般都是漫无目的示威性的，偶尔能听见车上有扑扑的声音，弹头已经基本上没有太大的杀伤力……

　　耳机里传来马克的声音：“不要纠缠，全速通过……OUT”

　　傻子这个时候才去纠缠……

　　三辆白色涂着UN字样（联合国字样）的越野车闷着头，快速的越过这个两街区之间的开阔地带，投进了一片高高防爆墙的营区！

　　这就是所谓的联合国军控制的安全区域了，能看见两辆坦克威猛的停在门口，152毫米口径炮口虎视眈眈的看着这边街面，高点上明显有狙击手在执勤放哨……

　　越野车一连串停在了一排平房外面，大家纷纷下车，五个男人住在一个大平房间里，朱迪陪伴她的保护人，一个联合国女性官员，四十多岁的韩国人住在一个条件稍好的小间里。

　　和大多数临时营房一样，几张高低床，门口内一张折叠大桌子，大家熟练的把自己的枪支卸下弹匣平放在桌面上，枪口朝向统一的墙面，齐天林还得教导亚亚：“和欧美士兵打交道，最强调的就是安全，内部随时都要强调你的枪支是不会枪口朝向战友，非紧张时间，弹膛不能有弹，弹匣离枪……”

　　小黑人有点不太习惯的照做，他们可没这么多保险意识，玩闹的时候，把上膛的步枪给猴子乱扣都不是没有！

　　战术背心对于齐天林来说更多是携行装具，不需要在里面夹带防弹板，他和亚亚采购的还是中规中矩的样式，都取出来装上弹匣以及各种零配件靠在进门的墙边。

　　其他人也都熟练的坐下来整理自己的武器装备，对亚亚操作的M40微微打量了一下，非洲裔的战士真的很少有用狙击步枪的……

　　接着一个穿着浅蓝色衬衫加牛仔裤的联合国官员过来招呼了一声，交代了一下六人小队需要负责的人员和工作范围，顺便通报了一下周围环境，对于这些战场上的老油子，他没有过多强调什么纪律原则……

　　齐天林倒是以侦察熟悉周边环境和寻找狙击位为借口，找这位官员申请了一辆车和出入证。

　　马克点点头：“你倒是细致，不过五千英镑的周薪，不值得随意到绿区外面去哦……”绿区是这些PMC对安全区的统一称呼。萍水相逢，他能这么提醒，已经是很看得起齐天林的战术素养了。

　　齐天林无奈的耸耸肩：“习惯……总得多看看，多熟悉，也许就能保一条命。”

　　也习惯坐在这边待命的朱迪点点头：“小心无坏事……”

　　确实小心，齐天林收拾好东西，把战刃绑在小腿上，战锤别在腰间，就缩到自己的床铺上打盹休息了，鼻息之间闻见的硝烟味和枪油的气息，似乎更能让他安心。

　　在天色稍微暗淡下来以后，齐天林才带着一直蹲在营房门口乐呵呵看外面军人打球操练的亚亚到餐厅吃饭。

　　这里的餐厅也是外包给承包商了，军人们的进餐和承包商也是分开，这两边可没少发生点干戈，都是血气方刚的战士，打架是家常便饭，何况承包商里面搞歪门邪道的不少，不少国家的驻军没少被坑，所以隔离点好。

　　食堂也不过是搭建的平房，齐天林还得教亚亚习惯拿着不锈钢餐盘排队挨个点菜，小黑人很好奇，脖子伸得老长，关心有什么吃的，等真的端着土豆烧肉和面包，青豆坐下来就一脸的幸福状。

　　齐天林带着他随便找个桌子坐下来，用白色一次性小勺吃饭，顺口笑着问：“蒂雅是个吃货，你怎么也有点这样？”

　　亚亚使劲的梗下一块牛肉：“又能跟着您开眼界，又可以吃饱饭，过好日子，太幸福了。”话说幸福这个词都是齐天林教他的，最近有点喜欢用。

　　齐天林敲敲餐盘：“前段时间的生活和这个比，哪个幸福点？”

　　亚亚认真想了一下：“那种日子也不错，但是天天吃了睡，晚上去喝酒找黑妞，好像没有现在这样好，我还要给木木报仇呢！”

　　齐天林点头：“报完了仇呢？”

　　亚亚不假思索：“跟着你啊，你叫我做什么我就做什么。”

　　齐天林笑：“我们现在一年才捞十几万，当海盗也不比这个差啊？”

　　亚亚很少脸上有这种不屑的表情：“他们都是土包子！坐过飞机没？今天那个叫什么？直升飞机？都没坐过吧……我才不要在乡下当土包子，我要跟着你见大世面！”

　　齐天林哈哈哈小声笑起来：“那你下回还是找个白人妞好了！这不更值得炫耀？”

　　亚亚严肃摇头：“太丑！”

　　齐天林差点没喷！


第八十三章 寻找

　　吃过晚饭，咨询过联合国官员没有任何外出计划，齐天林跟马克报备一下，就带着亚亚趁着浅浅的暮色开出防爆墙营地，很快消失在灰蒙蒙的城区里。

　　特别挑选了这么一辆看上去很普通的丰田墨绿色六成新的轿车，挂当地牌照，没有任何联合国或者北约军方标志，只是在C柱前的三角玻璃上贴了一个很不起眼的卡通图，其实这是留给北约军方以及PMC识别的暗号，抵近还能发现上面有个莫名其妙的二维码。

　　齐天林负责开车，亚亚坐在后面开始乐滋滋的拆开狙击步枪外套，把一个布套子罩在上面，让整体看上去就好像根长棍，虽然不能完全掩盖所有特征，起码不会让人第一眼就感觉是枪，齐天林打开手边的一台GPS，按照输入的城市坐标开始靠近大概区域……

　　这样的军管城市在夜幕降临以后却呈现出一种完全不同的妖冶活力，各种市民白天就好像躲藏在深洞里的鼹鼠，无声无息，除了搞什么示威活动，街面上行走的人也不多，可夜色一旦来临，全都出来了，一些街道神奇般的打开一串串灯泡，摆开各种夜市摊贩，纵然生活艰难，市民的脸上却流露出难得的欢欣……

　　外面的灯光影子跳动着映在默不作声的车里，亚亚放下自己的布袋子，默默地看着外面的场景，手中却慢慢的从袋子里掏出那支金伯尔手枪，插在自己后腰上，最后才掏出那支捆绑着三个弹匣的短版AK，外面的生活是外面的，自己的生活才是自己的……

　　丰田小轿车在这个区域转悠了两圈，齐天林根据房屋的夜间灯光，选定了一栋房屋作为观测点，把小车静悄悄地靠在背街小巷但却能被楼顶看见的位置。

　　悄无声息的取下同样用布袋装着的M4步枪背在背上，提着一个包，右手摸住后腰的P226，开始上楼……

　　黑漆漆的楼道里面没有任何的灯光，一栋七层高的房屋已经算是这个区域最高的几栋之一，但不是最高的，灰白色外墙上纵然是夜间也能清晰地看到布满各种弹孔和火箭弹爆炸的痕迹，几乎所有的窗户都没有了玻璃，又几乎还有熏黑的火焰烧痕，应该是枪弹引燃了内部造成失火，又被扑灭的样子……

　　这栋楼也应该废弃了，一点灯光都没有，说明没有人在这里居住，齐天林小心的沿着楼道行进，耳边非常小心的倾听着楼内的响动，脚下步子很快，亚亚就间隔五六米的距离按照相同的节奏往上蹿。

　　一般最高的地方通常都是会被各种有经验人员首先关注的地方，所以齐天林选择这种略微低一点的，但是室内又不利于多方向观察，所以最后还是决定带着亚亚到天台上去建立这个观察哨。

　　只是刚走到天台楼梯口，齐天林下意识的用手中的小电筒抵近观察了一下天台门锁，很干净！说明有人在这里进出！

　　轻轻的放下携行包，放下步枪，拔出P226，无声的滑动上膛，平端在胸前，左手反握没有打开的手电筒垫在右手手腕下，静静的把耳朵靠近门边倾听……

　　亚亚早就在下面的楼梯转角处蹲下来，取下步枪悄悄地对准上下楼警戒……

　　真的，当屏气凝神的专注以后，听力似乎被放大了不少，齐天林分明听见隔墙那边门后面有一股比较紧张的粗重呼吸声……一般人还真做不到！

　　齐天林没这么紧张，这种转角遭遇在他遇见奥塔尔以前就经常遇到，最近一次就是和那支M4步枪的原主人之间的搏斗，他缓缓的调整自己的呼吸，稍微的加重，按照一个奇怪的频率加大呼吸音，同时把自己紧紧地贴在墙面上……

　　对方能这么紧张的靠在天台门外呼吸，说明早就发现了过来的丰田小轿车，甚至也听见了之前上楼的脚步声。

　　这个时间段能出现在这里警惕性还这么高的，肯定不是流浪汉，无非就是两种人！

　　反政府武装人员或者北约军方和PMC的人员……

　　所以他的呼吸频率故意用上了摩斯电码这个国际通用最简单的讯号试探对方……塔利班武装一般是不懂这个的。

　　果然里面很快就低低地开口：“口令？”还伴随了一下拉枪栓的声音，应该是M16步枪的声音，和AK截然不同。

　　还好出绿区的时候有询问过岗哨，齐天林学着地下党的口气：“火鸡！”

　　里面大松一口气，轻轻地推开门但是依旧处于一个半隐蔽状态，空中幽幽的飘来回应：“复活……”

　　齐天林就躬身提起自己的提包和步枪，但手枪还是端在前胸慢慢地走进去，两个身穿沙漠迷彩色的美军海军陆战队士兵看清楚他的打扮，和刻意拉出来挂在前胸的识别卡，大松一口气，疑惑：“你是属于哪个部分的？来干嘛？”两只M16步枪的枪口略微的指向齐天林的两侧，但是手指依旧警惕的靠在扳机圈上。

　　齐天林点点头，口中一边回应：“我是负责联合国难民署粮农组的PMC，这是我的工作合同号……刚到，必须要熟悉街区场景，白天得负责警戒工作，只有晚上来加班……”一边做出无奈的表情耸耸肩，回头招呼亚亚上来。

　　小黑人背着自己的步枪袋子，提着AK上来，也不跟这几个美军打招呼，自己就靠在墙根蹲着开始取出枪械，顺便接过了齐天林的提包，开始从里面翻出观测镜，测距仪，最后把提包拉开摊平，就变成一张卧姿射击毯。

　　齐天林放下自己的步枪，递过自己的识别卡，把手枪也插回后腰：“你们是外放小组？定时联络的时候可以验证识别卡。”

　　立刻用电台和门岗联系确认了出入人员和长相的美军，立刻就去掉了戒心，招呼齐天林两人去他们那里喝咖啡……

　　这是一个典型的四人狙击观察组，在整个伊拉克和阿富汗的大小城市里，无数个这样的小组就撒在各个高点，一般六小时一次换班，监视着整个城市各个角落白天黑夜里的一举一动，非常的辛苦，也非常的危险。

　　齐天林几乎可以判断，亚亚那支M40的狙击步枪就是应该是伊拉克的某个倒霉小组被袭击以后的战利品。

　　两个趴在天台围墙下，各自对着一个小破洞观察的狙击手从头到尾都没有抬头看过这边，作为专业的狙击手，只要在轮班执勤，除非另外两个休息的狙击手不发出紧急警报，他们就得一动不动的死死看着观察区域，保证一丝不漏，所以一般也就是二十分钟到半小时两两换班，轮流做观察手和警戒手。

　　齐天林不动声色的指挥亚亚在他们要观测的方向找到一个破洞，作适当的开挖就让他趴在那里进行初步观测练习，自己笑着接过士兵递过来的咖啡杯，轻声聊天……

　　老实说外放观测工作真的很枯燥，这些陆战队士兵对于PMC还是保持比较好的态度，一来很多PMC都是老前辈，二来他们以后也许迫于生计也会进入这个行当，所以大多数时候都是PMC瞧不起新兵蛋子和军方起纠纷，从这个侧面也可以看出PMC的强横，老子天下第一的美军部队也经常被他们骚扰……

　　这个端咖啡杯给齐天林的就很好奇：“这么勤奋？价钱很可观？”

　　齐天林点点头：“周薪五千英镑，做防守，还不错！”差不多相当于英超球员了，是很不错。

　　两个休息的警戒手果然小声羡慕：“哇……我们一个月还没这么多！”

　　齐天林笑着给介绍了一下一些内部常识以及加入渠道：“多趁着在这边海外执勤磨练经验技术，以后可以找个好价钱，不怕死还可以去做进攻PMC……”

　　两个年轻士兵有点憧憬，齐天林趁机打探消息：“那边的区域，有没有什么PMC的驻扎地？”

　　因为不涉及到军方保密内容，两个士兵笑嘻嘻的介绍他们天天都看得滚瓜烂熟的场景，那一栋楼疑点比较大，哪一栋出过事，哪一间有美女都说的头头是道！

　　那个方向确实有四处PMC的工作场所，但都是白天营业的国际商业办事处，下午下班回到整个城区几个绿区的形式，到了夜间，都没有人敢单独住在外面！

　　详细的确认了那三处楼房，笑称自己要是遇到问题起码也知道到什么地方去求救……

　　换班过来的狙击手其中有一个专业军士，这种经验很丰富的狙击手等级就很高了，算是他在带这三个年轻狙击手，笑着看看亚亚的步枪，表情古怪地看看齐天林：“这支枪可是美国陆军部的财产……”

　　齐天林不掩盖：“在非洲抢夺的，好用……”

　　专业军士更关心PMC的工作范围，也顺口打听了一下……

　　齐天林也过了半小时才开始去接替亚亚，小黑人没有过来喝咖啡，随手拉过身上的罩衫就在墙角蜷着打盹了，那几个狙击手倒也经验丰富，看看这个没正形的狙击手，低声笑骂是野路子猎手，他们也比较烦这种，因为这种野路子狙击手不按常规来，他们对付起来也头疼。

　　亚亚在齐天林的教导下还是学会了制作射程卡，区域图形绘制，齐天林看了看，比较满意，自己就开始趴在那里制作攻击路线图……

　　明天晚上就要去正式寻找那部手机了！


第八十四章 搜索

　　一直到后半夜三点过，这四个狙击手下夜班，等换班的狙击手都到位，齐天林才叫醒纯粹是过来感受这种值班气氛的亚亚，一起开车跟随在悍马军车后面，回到了绿区。

　　马克居然还拿着一本书在头灯下静静地看，笑着给轻声进来的齐天林两人点点头：“辛苦了……”这倒是，外出临时组合的队伍，最喜欢就是遇见这种做事踏实的搭档，保命的几率真的会高不少！

　　齐天林也笑着点点头，不说话，简单的放下东西，取过手枪放在枕头底下就开始入睡，亚亚等齐天林上床了，才飞快爬上上铺，笑嘻嘻的倒头就睡，真觉得舒服极了……

　　第二天一早，几个雇佣兵都先后对齐天林两人表示了善意，坐在营房吃饭，朱迪小声讲述她从那个女官员那里听来的实际情况，以及最近的部族矛盾，提供给各位临时战友作为行动参考，齐天林也简单分享了一下昨晚观察的一些细节，总之就是看起来比伊拉克其实要复杂一点，因为塔利班实际上已经是一个比较有实力的整体反对力量，和伊拉克那边比较散乱的反政府武装相比，更棘手一些。

　　正在闲聊，亚当斯就拿着一份文件进来：“今天有一个官方外出活动，早就应该去了，就是等你们到来才敢成行！”

　　马克去拿过来给大家分发任务单，自己也拉过一张半开地图在表面的薄膜上用水性笔勾勾画画，亨克不耐烦看任务清单，就直接看着地图等马克讲解。

　　很简单，六人小组陪伴三个粮农组官员，在大约100名政府军警保护下出城，到郊区一个农储区视察，半小时后出发，天黑以前回来！

　　拿钱做事，军事承包商只要接到单子就会体现出专业的味道，六个人几下就收拾完早餐，开始整理各自已经准备好放在墙边一字排开的装备。

　　承包商执行防守类工作，服装没有什么要求，只是要求尽可能的别太杀气腾腾，毕竟有时被保护人会同当地人有些亲民活动，您扛个反坦克导弹站在旁边是不是太碍眼了点？

　　所以一般都是里面T恤穿上战术背心，挂上长短枪，外面再罩上不扣扣子的战术衬衫，下面的多袋裤也尽量工装一点，只是现在有了新型号，可以在膝盖里面内藏护膝，看上去如果不是胸口偶尔露出的一摞摞弹匣，真的就跟搞户外运动的差不多……

　　只有亚亚还是提着自己的狙击步枪袋，放在了车后面，有备无患。

　　几辆军警车打头，马克和詹姆斯带翻译和一个当地联络官跟上，朱迪和亨克陪三位官员一车，齐天林和亚亚陪同三个新闻记者摄影记者跟在后面，最后又是几辆军警车扫尾。

　　大量的军警车前后呼应压阵，看上去声势浩大，塔利班一般是不会袭击这样的队伍，因为没有坦克这样的重型装备来贸然进攻，只会是自取其辱，所以六人小组也不算太紧张，只是都默契的在雇主面前做出一副认真负责的样子，煞有其事的通过步话机不停的前后呼叫，表现得很是专业细致……

　　三位官员自然也算是见惯了这样的情况，低声自己商量手中的文件，坐在最后面的亨克也不话痨，只是简单的在通讯系统里面随时汇报情况，朱迪坐在副驾驶座上专注的观察周边情况。

　　在某些危险路段，前面的军警车还会撒下一些军警沿街警戒，所以直到到达六十公里外的那个农储区都没有发生任何的问题。

　　一旦到达，亨克就用他那完全和体型不相符的敏捷身手自己推开后备箱门翻出来，小心警惕的为雇主开门，并用自己宽大的身躯挡住雇主，后面的齐天林也过来和亨克夹道站立配合，朱迪主要负责那个女性官员，就在这个四十多岁的韩国女人身边尽量遮挡身体……

　　是的，作为VIP护卫服务的承包商很多时候就这样是当做肉盾在使用的，因为那种折叠公文包式的防护板随时提在手里也太不亲民，太没有安全感了，在新闻当中看起来也很容易让观众担忧那些区域的安全状况。

　　所以防守型的承包商很多时候都在当挡箭牌，说起来齐天林倒是做这个职业的最佳人手了。

　　亚亚没有过来，按照齐天林的安排，他就爬上第三部车的小型掩体，取出狙击步枪藏在身下，不暴露自己狙击手的身份，然后用一副高倍双筒望远镜细致的观察周围的远处状况……

　　马克和詹姆斯也很快过来会合，亚当斯磨磨蹭蹭的离这里稍微近一点，似乎心理上觉得安全一些……

　　军警们散开到整个区域，在这个实际上就是两座山之间的村庄里开始到处警戒。

　　先查看了一下山谷间农田农作物的生长情况，女性官员还细致的采摘了一些农作物样本，然后在新闻镜头前了解了一下当地的收成以及储备情况……

　　说起来阿富汗的很多区域还是显得绿意盎然的，很有点世外桃源的味道，比起灰蒙蒙乱糟糟的城市市区更美丽，只是在一棵棵粉红色的开花树边偶尔闪现的AK步枪以及灰蓝色制服很有点煞风景。

　　项目还是很多，有基金会组织安排的一些设施建设进度，也有一些农产品加工项目的试投产，三位官员在亚当斯和翻译的陪伴下，频频点头的仔细查看，不时在手中的文件表格上做记录……

　　室内的情况，一般就是朱迪和詹姆斯陪伴入内，齐天林和马克亨克站在门外带着防护墨镜，下巴稍微抬高点，默然而警惕的观察四方，三个人还呈一个品字形，十来米左右距离，分开，中间有拐角等地形，避免被人一个手雷一锅端……

　　齐天林的耳朵里不停传来亚亚简单细致的报告：“一点钟搜索完毕，无异常……两点钟搜索完毕，无异常……”一个区域和一个区域之间只有几分钟的停顿，十二点搜索完毕又重新从一点钟区域开始，狙击手除了扣动扳机那一瞬间之外的大多时间，都是这样的枯燥工作……

　　小黑人却觉得乐在其中，好像豹子抓猎物的感觉：“七点钟方向山林之间对比刚才有变化，似乎有人在那边经过……”这是一种所谓的印象观察法，在不同时段对脑海中遗留的景象进行对比，找出不同的地方再进行重点观察，齐天林对他进行过重点教导，而已经非常熟悉在贫瘠的土地上追捕猎物，并能察觉一点点和以前看见不同迹象的亚亚，好像分外青睐这种观察方法。

　　因为亚亚全是用的阿拉伯语汇报，其他人在整个通讯系统里也能听见，齐天林偶尔也翻译两句，算是给大家吃颗定心丸……这一句稍微例外的也翻译了，马克下意识的抬眼望了望，但是没有用望远镜，那样也太明显了一点，只是低声回应：“请注意重点观察……”

　　重点观察的就是齐天林了，他戴着的Oakley黄色镜片防护镜不光是具有对弹片的防护性，也对一定程度上的阴暗光线区域有增光效果，加上他异于常人的视力范围，慢慢是能发现这个四百米外的山腰部，确实有细微的移动痕迹，草丛密林中都有轻微的摇摆情况……

　　这个距离上，除了担心RPG火箭弹就是担心狙击手了，一般步枪根本没有什么可防备的必要性，所以除了要求亚亚换上狙击步枪重点照顾观察那个区域，并隐蔽好自己以外，站在屋外的三人只是把这个消息通报给了詹姆斯和朱迪，没有位置上的变化。

　　停顿了一下，朱迪低声汇报了一个新发情况：“有位部族长老说他们新开发了一个牲畜养殖计划，在村庄西侧，正在鼓动三位官员视察……”

　　西侧？那不就是六点钟方向？要从那个刚才有异动的方位下方经过？站在外面的三位PMC忍不住就相互对看了一眼……

　　詹姆斯也低声回应：“官员很感兴趣，在起身了……他们刚刚用过一点午餐，说就当是散步！”

　　马克插进频道：“詹姆斯给亚当斯汇报一下这个新发现的情况，建议取消过去查看！”

　　詹姆斯回答一声，就走动几步打开自己的频道低声向亚当斯讲述了情况，频道里的雇佣兵们都能听见，接着声音消失了一小会儿，再打开频道，就听见亚当斯稍微带点迟疑的声音：“干事先生觉得应该去看看，他认为这次的工作是卓有成效的，而且军警人数也够多，需要你们进行一次搜索！”

　　外面的几个人忍不住就低声法克了一句！

　　搜索！

　　那就是进攻任务了！

　　齐天林听见詹姆斯在频道里急切地回应：“已经起身了，决定过去看看！亚当斯第二次过去汇报，已经让这位来自日本的干事先生，很不满意！”

　　马克咬咬牙：“保罗？你和我带领军警去看看？”亨克那个庞大的身躯不太适合进入密林，他还是在这里继续当肉盾好了！

　　齐天林看看陡坡树林，在通讯频道里开口：“亚亚擅长这个，詹姆斯你出来到狙击位支援，我们三个带军警过去……”

　　搜索！该死的日本人！


第八十五章 加薪

　　通过那个联络官，很快几十个军警被抽调出来，其中二三十人散布在山谷里，另外二三十人在马克和齐天林的指挥下开始有点不太情愿的慢慢爬山，靠近那个山麓西侧的树林……

　　亚亚换了自己的AK，不声不响的混在最前面的灰蓝色军警中间，黝黑的面部皮肤被米黄色的阿拉伯格子方巾包裹了不少，只露出双眼，一点都不抢眼，齐天林在中段，马克在后面，这个排级规模的小队就开始搜索前进……

　　耳机里能传来朱迪略带嘲讽的口气：“长老看见在进行山地搜索，表情有点难看……请小心……”

　　换位到狙击步枪后的詹姆斯言简意赅：“亚亚的两点方向，有异动……保罗，在你的十一点请注意！”

　　马克不悦：“军警不怎么听指挥，太乱了！”

　　齐天林还得提醒亚亚，小黑人不说话，只是举手招了招……

　　就这么招手的零点几秒时间，亚亚就好像鼓上蚤一样横着就弹开，一下扎进他右侧的密林里，几乎同时，就在他的前方和左侧，一片炒豆子似的枪声哗啦啦的就响起了！

　　山谷中间的军警立刻全部就地趴下，慌糟糟的寻找掩体，稍微大一点的石头后面就要躲上两三个人，然后朝着大概方向端着步枪紧张的张望，并不敢开枪……

　　因为亚亚这一帮打头的军警就在这个方向，已经遭受到几乎是迎头痛击！

　　小黑人几乎是一种长年在各种部族战斗中的本能反应，让他下意识的躲开了第一波的密集袭击！

　　首先开枪的敌方阵地距离最前面的三四个中弹军警，只有约十多米的距离！第一个中弹的军警浑身多处中弹，一下就翻倒！而这样的距离稍微远一点的重火力都没法在草丛中进行火力支援，更别提美军最喜欢的空中火力了。

　　从这陡然响起的一泼火力袭击中，齐天林轻易判断出来其中有AK47步枪，PKM机枪，而且根据毫无掩饰的连续射击判断出，应该是三支弹链供弹的PKM机枪，当然，也少不了塔利班的最爱——RPG火箭筒！

　　他们是预料到有敌人，发现了踪迹，可真没想到短短时间，这里聚集了这么多人！起码十来个！

　　齐天林真是觉得很无语，这种近距离的遭遇袭击战，敌我双方的距离也就十多米远，用得着杀伤半径十五米的高爆火箭弹么？而且打一发装一发，有这个浪费时间的劲儿，还不如多配几支步枪杀伤力大！

　　想归这么想，齐天林手上的动作也不慢，几乎就是在亚亚跃开的同时，他就冲跳起来，扑向亚亚的方向，手中的M4步枪平端，朝着地方大概的方位进行压制射击！

　　当地军警的战术素养之差，在这一瞬间体现得淋漓尽致，就像炸了窝的麻雀，四散开逃！连逆行过去的齐天林都差点被抱头鼠窜的军警撞开！

　　耳机里能传来亚亚的低声：“我没事！”

　　也能听见马克竭力的呼喊：“朱迪！要求联络官安排山谷往上包围！保罗！拉开接敌距离！”

　　齐天林也知道现在赶紧拉开距离才是最明智的，可他总归放心不下亚亚，自己也往右侧一个滚翻，滚进草丛里……

　　因为现在一连串的枪声和火箭弹爆炸声让他明显判断出来右侧的火力不如左侧和前方猛烈，这应该是一个典型的L型伏兵布局，应该是临时改变的，之前也许是打算伏击山谷里的官员的，现在这么近，他们来不及逃开，只能伏击这支临时上山搜索的军警队！

　　所以他在频道里急促的呼喊：“我的正前方和左侧，L型阵地，由右至左，压制！”

　　马克立刻做出判断指挥：“明白，亨克上来支援！朱迪原地守护注意周围，詹姆斯狙击伏敌……我控制了几个军警协助！”然后就松开通话器，接着齐天林就看见自己的头上嗖嗖嗖的扔过去几枚手雷，全是从右往左侧扔！

　　接着米尼米机枪那个熟悉的声音响起了，亨克的机枪开始朝对方阵地猛烈压制射击，然后就是嗵嗵嗵的闷声！

　　这是阿富汗军警们的AK步枪枪榴弹声音，这玩意儿在阿富汗军警步枪上的比例非常高，而且这些军警也很喜欢用这个，一旦发现大概哪个方位有敌人，点射枪击根本不容易找到，就一窝蜂的用枪榴弹进行面攻击！

　　因为逃开的军警们已经拉开了距离，后面的火力支援有点肆无忌惮，似乎也放弃了最开始中弹倒地的那几个倒霉蛋，山谷里的军警见状也纷纷用枪榴弹攻击，一时间，那片树林里炸得就好像中国除夕夜一样！

　　齐天林趴在地上，匍匐前进，口中呼叫：“亚亚示意！”果然前面五六米处有把草被抛起来！

　　提醒一声：“我在你右后方五六米……”然后就快速潜行靠近，这么十秒钟不到，枪榴弹的密度已经下降，对方的攻击枪声也寥寥，反而能听见树丛哗啦啦的乱响。

　　原本齐天林打算就和亚亚躲在这边草丛放任对方离开，可耳机里传来马克戏谑无奈的声音：“那个联络官被俘虏了！保罗！我们得抢回来！”

　　原来那个带领二三十人在下方山谷的联络官，第一时间有点吓住躲在石头后，拉开战斗距离以后又有点好大喜功，带了几个人从下方包抄，被撤退的塔利班打倒几个人，他身上明显的官衔让对方莫名其妙的就挟持住了！

　　也许朴实的塔利班总是有这样的思维模式，打不着羊，抓只鸡也好！

　　齐天林和亚亚只能跳出草丛，半跪着朝十几米外起身逃跑的塔利班分子开枪射击！

　　亨克和马克也跟上来，旁边还呼啦啦的跟着一票稳住阵脚的军警……

　　俗话说穷寇莫追是有道理的，突然前方那么几支步枪在哗啦啦的射击，急于把自己长官救回来的军警中几个很想挣表现的，刚一越过齐天林前面就给撩到！

　　军警又给吓回去！

　　齐天林这时才刚刚越过伏击最初发生地，地面上两个军警已经给炸得血肉模糊，其中一个大腿都不见了，这多半还是后来枪榴弹的结果，快速的拨开前面的草丛，三四具塔利班分子的尸体也被枪榴弹炸翻在地，其中一个头部崩开的格外醒目……

　　来不及细细观察这些行为艺术，齐天林指示了一个方位，亚亚就跃起来，好像树林里的小瞪羚似的，快速地在林间草丛上跳跃，声音还很小，两人拉开点距离顺着塔利班分子逃跑的方向就开始快速包抄追击！

　　这种追击对齐天林和亚亚来说真的都不算太难，耳机里还有詹姆斯不停的呼叫指引：“前方三十米移动物体！”他可不敢随便开枪，天知道是不是那个倒霉联络官。

　　奔跑不过十多秒钟，齐天林就根据几声连续的树枝折断声，判断出方位，滚翻进一丛草拨开前面，就看见两个塔利班分子拖拽着那个联络官在跌跌撞撞的前行，两侧还有两三个人在向后开枪退步，但是不知道为什么，塔利班似乎没有用手雷的习惯，火箭弹也没有了，就那几支枪在射击。

　　因为和亚亚是从侧翼包抄的，齐天林能明显看见敌方的侧面，这几个穿着灰色和咖啡色当地服装的塔利班分子就好像街头来赶集的农民，手中端枪射击的方式也随意得很……

　　不过齐天林没有什么过多的考虑，轻轻在口中提醒亚亚：“三连发打高位……”两个人在两侧面对面攻击流弹误伤了可就太丢脸！

　　然后自己就俯身用步枪瞄准轻轻扣动扳机，三连发点射……

　　消声器的效果比起原来只好不差，轻微的噗噗声，子弹就在十多米外的头部绽开血红的花朵，躯体几乎是瞬间失去知觉扔枪倒地……

　　多点目标连击，并不是很困难的科目，只是俯卧的姿势稍微有点牵制手臂的运动角度，但是为了安全，不得不这样……

　　对面草丛果然也传来AK的三连发声音，果然也是低姿的从下往上射击，被两人包围在中间四五个塔利班分子几乎都是头部中弹，纷纷倒下，那个被一顶毡帽塞住嘴的联络官看来是大腿中弹，一把抓下帽子，惊魂未定的张望四周，不知道是应该大声呼救还是静观其变……

　　齐天林口中小声叮嘱亚亚：“不要出来！细致观察……”

　　然后才用英语通知：“已经击毙联络官周围武装分子，暂时安全，请谨慎靠近，不要误伤我和亚亚……”

　　然后就能听见马克放大音量不停高喊：“STOP！STOP！”因为他们是防守型军事承包商，就没有额外配备战斗翻译，只能用这些也许能让阿富汗军警听懂的单词呼叫……

　　接着一阵沙沙沙的脚步声以后，齐天林试探的挥挥手才站起来，他可不愿被这些紧张的军警士兵打个透心凉……

　　也没有兴趣去打扫战场，叫出了躲在另一侧草丛里的亚亚，才会合了马克亨克，开始往山下撤离……

　　那个鼓动官员们去看看新项目的长老，后来被担架上的联络官火冒三丈的派人带走，同时带走的还有四具军警尸体和七个伤员，以及全部九具塔利班尸体。

　　满身是汗的四个佣兵带着完好的身体，出现在被剩下军警士兵簇拥起来，浑身有点瑟瑟发抖的官员面前，没有任何说教或者指责的权利，只是简单的由马克汇报了一下战况，六人小组就回到自己的防守位上车返程！

　　只是在亨克的怂恿下，马克向亚当斯提出加薪的要求！


第八十六章 是谁

　　涉及到做事，亚当斯果然很专业细致，没有立刻否定，也没有马上答应，只是说自己会回去仔细查阅合同，再跟签订合同的PMC公司商量确认再作答复。

　　马克果然也秉承了德国人的严谨，正式提出了今天这种工作性质超出了小队的工作范围，特别提到小队已经发现了危险信号，但是雇主还是固执到的导致了后面的交火发生，这种情况在整个行业都是比较忌讳的，因为这样的雇主最终只会导致雇佣兵们不敢信任他。

　　亚当斯就很有点为难，毕竟他也只是一个雇员……

　　齐天林才不关心这些事情，回来就到营区里面的PMC服务中心索要了一份比较精确的卫星照片地图，带着亚亚到营区的制高点，教他利用卫星地图和一般地图交替寻找目标，建立空间感……

　　可是在这个问题上，亚亚的思维模式明显不同，他基本无法理解鸟瞰形式的地形图，但能保证他只要走过一次，就绝不会忘记。

　　齐天林哭笑不得：“每一个地方难道你都要去走一遍？有了地图，只要这样看，我就能知道那边的具体情况。”

　　小黑人有点惭愧，但是钻研了好久还是失败，只好腆着脸笑：“我一直都在你身边嘛，你叫我怎么做就行了……”

　　齐天林只好无奈的自己做功课，让小黑人自己练习高位瞄准巡视……

　　等他俩下来吃完晚饭，正准备收拾器材出门，马克友好的邀请：“作为第一天比较火爆的工作结束以后，我们是不是做个简单的交流活动？”

　　齐天林笑笑点头，带着亚亚靠墙坐下，其他几人明显也是得到了通知，都分别过来坐下，马克还比较认真的拿了个防水小便签，然后就拿水性笔在墙面的小白板上快速的绘制出了今天的战斗简图。

　　齐天林毫不介意的低声用阿拉伯语给亚亚指着白板解释，就这么几个人，今天亚亚的战斗能力也得到了体现，其他几人都很有耐心的听齐天林讲述，朱迪似乎还能听懂点阿拉伯语，频频点头。

　　于是等马克开始讲解整个今天的战斗过程时候，齐天林就充当同声翻译，小黑人听得很认真……

　　马克首先就肯定了齐天林和亚亚的战术素养：“我以为你们属于狙击手和观察手的组合，没有想到你们在丛林突击的时候，表现出来的水准相当的高……”齐天林只报以微微的笑容。

　　但是话锋一转，马克就直言不讳的提出：“但是保罗……你对亚亚似乎过于保护了，当时接敌的时候，你有过一个不理智的靠近行为，当时我们非常危急，和对方贴得太紧，我们的火力优势和人数优势都表现不出来……”

　　齐天林点头：“我明白……以后我会注意，亚亚是我的弟弟，我只想好好的照顾他，以后会注意掌握尺度。”

　　一个黄种人说一个黑人是自己的弟弟，这样的情况在雇佣兵里只有一种可能性，黑人的哥哥是他的战友，还是生死战友那种，其他几个人都明白地点点头，詹姆斯经常没表情的脸上，都看着亚亚轻轻点头。

　　亚亚听不懂，朱迪就顺口给他翻译了这一句，小黑人不吭声，脸上洋溢着那种非洲黑小子特有的眼白乱动的喜剧笑容，忠实的反应了他的心情。

　　接下来马克就接续分析了一下今天的战术：“遇袭之后，我们今天的关键是保罗准确的判断了敌人的阵型方位，当然我们采取的枪榴弹手雷压制方式也补充，成功建立了推进……”齐天林忽然觉得好像有点自己以前在军队的样子，靠在墙面上，乐陶陶的听马克认真分析。

　　最后也是西式部队常见的模式，马克拿手指在空中随手画了个圈：“现在是提问时间？”

　　亨克明显是个捣蛋习惯比较重的：“请问保罗你们俩昨晚去了什么地方，难道在这种地方你们还能保持比较旺盛的猎艳欲望么？”

　　朱迪看起来一点不介意这样的话题，还扭头笑吟吟的看齐天林两人，马克看看也没什么正经事，耸耸肩：“我也很有兴趣知道。”

　　齐天林起身：“今天我们还要出去，你们有兴趣一块么？中途要经过三个狙击手可能地段……”

　　其他几人立刻大摇其头：“这份薪水到现在已经下班了，我非常讨厌加班！”

　　齐天林笑着就起身开始收拾枪械，给亚亚穿上前后都带SAPI陶瓷板的战术背心，自己倒是简单的系一条武装带，后面挂个收集袋，里面放上那个被磨掉北约仓储编号的夜视仪，另一边就是装着战锤和战刃的小黑包，提着M4步枪，带上手枪和电筒就出发了，亚亚依旧提着他那个狙击步枪袋跟在后面。

　　只是在出门时候给马克晃了晃自己手里的手机，示意自己也许要明早才能回来。

　　这边有三个人都带着点仰慕的表情看着这俩傻大胆，马克的脸上却若有所思。

　　今天就不用到高点，直接开车搜索那四个可能PMC出没的地点，因为晚上没人，但是手机却一直都没有移动过。

　　因为很少有西方人在这个城市可以单独居住下去，齐天林还是先锁定这四个也许是手机主人落脚的地方，熟练的在一片低矮房屋的城市之间穿梭，最后把车停在一个繁华的街口，这里主要都是一些外国公司的当地办事处，越是有战争，有些行业就越是会坚韧的在这里产生利润，比如眼前的这两家，分别来自哥伦比亚的棉绒制品进出口公司和土耳其的矿业公司。

　　是的，这个长年遭受各种战乱的国家，盛产高品质的紫羔皮，羊毛和挂毯，还有青金石和重晶石，而且越是战争，它所特有的东西在世界上的行情就越好，只要有利润，这些商人就绝对不会放过，只是这两家公司实际上背后是什么国家就很难说了，毕竟这两个和阿富汗八竿子都打不上的国家，一般不会特别引起塔利班或者普通民众的反感。

　　当然这样的公司也是必须要请专业PMC进行护卫工作的，所以这同在一条街上的两家公司，就成了齐天林优先查看的地方。

　　齐天林把车滑进旁边一个小巷，给亚亚指点了一个阴暗角落：“你先负责在那边防守，免得我们回来开车被人做了手脚……”

　　把长长的狙击包放在后排坐垫下藏好，携带短版步枪的小黑人拿着齐天林的步枪就悄悄的隐身进黑暗中，齐天林真觉得亚亚要是全脱光了，估计都没人会发现他在哪，只要不笑。

　　确认了一下耳麦的通讯，齐天林就顺着墙边，漫步靠近棉绒公司，只是忽然就在门面写字楼边消失了……

　　和这里常见的店铺差不多，这种一楼一底的黄土楼房，上半截挂着各种喷绘的领导人宣传画，楼下是漆成绿色的木质门窗框，以齐天林的感受来说，北非看起来也差不多，他现在就藏身在两栋门面楼之间的夹缝里，最多不过四五十厘米宽，因为太窄，双手根本没法展开用力攀登，反而不用担心谁能徒手爬上去，但是对他来说真不难……

　　拔出后腰的战刃，轻轻一挥，淡淡的黄芒中举手轻易地就把刃部横着插进墙面，自身也轻飘飘的一跃，就腾起来，利用脚底和背脊顶住两边，拔出战刃再一插一跃，交替几次，就悄无声息的到了楼顶，再从楼顶一个倒挂金钩，就拉下头顶的夜视仪再静悄悄地探头观察，确定没人，才用战刃轻巧的拨开窗棂打开以后翻进去，落地以后，忍不住把手里的战刃正反打量了一下，实在觉得这是件偷香窃玉做小贼的必备工具，以后不做雇佣兵了是不是去做个国际珠宝大盗呢？

　　心中给自己开着玩笑，脚下却不耽搁，打开卡在夜视仪旁边的一个小型头盔灯，三个小小的LED灯泡发出明亮却范围很小的光芒，翻起夜视仪，快速的巡视搜索这两层楼不到七八十个平方范围。

　　真的不大，楼下明显是各种地毯织物的收购货物点，楼上是办公室，后面有厨房饭厅和休息室，观察中根据一些遗留的枪弹器材，休息室的座椅摆放和烟灰缸里烟头的数量，能判断这里是有三到四名使用AK系列枪械的PMC。

　　几乎都是南美的香烟品牌，让齐天林放弃了这个地点，同样没有什么手机的踪迹也让他把这个地点画上一个小小的叉。

　　接下来如法炮制那个矿业公司，同样也是一无所获，当然他对偶然发现的财物和别的什么东西，也没有顺手牵羊。

　　没有接着到另外两处地方去打探，就站在矿业公司二楼对外偷偷的张望一番，选择了一个不太起眼的街口把车停过去，让亚亚蜷在后面睡觉，自己稍微拉紧外面的一件抓绒上衣，坐在放倒的驾驶位上，开始静静的打盹。

　　对于他来说，现在时间有的是，主要就是得比较明确的找到踪迹，就在这座有几十万人的乱糟糟城市中间，所以最终他还是选择这个比较笨的办法，慢吞吞的守株待兔，先看看明早来上班的两家公司PMC是谁。


第八十七章 热切

　　因为宵禁的原因，这时其实时间还不算晚，坐在驾驶座上的齐天林想想，掏出手机给苏珊打了个电话，说明了一下情况。虽然他还不能完全相信苏珊，但是在试着放更多讯息给她，让她成为知道最多讯息的人，也算是对她的一个测试。

　　苏珊却有担忧：“这样的状况，你会不会觉得是个圈套？”

　　齐天林当然不是说自己不惧怕任何圈套，只是简单的解释：“我考虑过，但是不过来不这么做，不一一查找线索，就不能找到他们，找叛徒永远都只是句口号。”

　　苏珊沉默了一下才开口：“那……你注意安全。”

　　齐天林挂上了电话。

　　仰头把自己靠在了椅背上，看着外面有些浩瀚的星空，似乎应该有些思念的人……

　　母亲已经幻化成了一个简单模糊的印象……

　　再有思念谁？部队里的老连长，东南亚教自己扒窃的老神偷？

　　还是应该思念死在荒原上的那一帮粗胚？

　　好像还是想念那个总是一脸眷恋和一脸警惕的吃货吧！

　　当然顺便想想无比尊贵的公主殿下也还是很有意思的……

　　公主殿下这会儿就有点没意思了，昨天和蒂雅一起到达了热闹非凡的斯德哥摩尔港口，民众们聚集起来热烈欢迎自己这个与众不同的美丽公主，很是把两人在码头上展示了一阵。

　　跟随看起来简朴亲民，实则庞大隐匿的保镖侍从团回到普拉斯行宫，这里才是整个瑞典王室的下榻行宫，那个一般意义上的王宫不过是她父亲上班的旅游景点。

　　作为欧洲硕果仅存的几位国王，她的父亲古斯夫塔却真是没多大架子，带着点微笑站在门边和她的母亲维琳达皇后一起迎接了她。

　　但王室就是王室，还是得遵循一些必要的礼节之后，她的母亲直到坐回椅子上才开始如同一个平常人母亲一样开始唠叨数落她这一次的任性，不过对于一路行程上产生的刺杀行为却一字不提，身为这样显赫的王室成员，针对他们各种各样的恐怖行动，从来都没有停止过，根本无法杜绝，几乎所有王室成员都把这样的事情当成理所当然了。

　　正襟危坐的国王把目光放到了一直躲在安妮背后的蒂雅身上：“你打算怎么安排她的将来。”在他们看来，一个人的未来要做什么样，都是可以改变的。

　　安妮还先有一个微微鞠身的动作才开始回答：“她的兄长对她有安排打算，我想先送她到国防学院和我一起参加学习教育。”

　　母亲有点讶异：“你什么时候开始决定去国防学院学习了？你之前的学业呢？”

　　安妮的脸上这时绝对没有那些诸如翻白眼撇嘴的小动作，一切都符合标准的王室礼节规范：“我现在想学学军事方面的东西，本来今年也轮到我参加国防教育。”

　　国王已经六十来岁了，原本的金发有点银白色，轻轻扶一下眼镜框，嘴角有点笑：“她的兄长？就是那个从索马里开始就陪伴在你身边的护卫？”反正齐天林一伙的行踪也被侍从官查了出来，安妮后来就干脆通过晚间和母亲通话，把事情事先通报了一些。

　　安妮大方地点点头：“前后一共救了我三次左右吧，毕竟环游一周，能够产生危险的也就是那一带了。”

　　王后看了一眼国王才开口：“那么你和他……”

　　安妮标准的外交辞令：“目前还没有产生什么超出友情之外的感情……”

　　国王皱皱眉：“明天瓦伦家为你要举办一个盛大的酒会，你也知道是什么意思了？”这是瑞典国内最为历史悠久的家族，也是真正意义上富可敌国的隐形财富世家，原本一直都不怎么和过于公众瞩目的王室通婚，最近一代年轻人中却出了一个狂热追求安妮的嫡系继承人，很有点让安妮不胜其烦。

　　所以今天她不得不带着蒂雅过来出席酒会的时候，一路上都没有多大的好脸色。

　　蒂雅才不关心这些事儿，越发熟练地开始摆弄手里的一部最新款卫星电话，因为齐天林手里有一部从安妮号带走的卫星电话，小姑娘就认为这是她唯一能联系上齐天林的方式，对于现在的生活没有任何要求，就只是这部电话。

　　安妮看看坐在宽大礼宾车后面另一边的小姑娘：“他们落地以后就会换用一般手机，你一定要用卫星电话来干嘛？”

　　蒂雅在海上飘荡了几个月，英语学得不好，卫星电话和一般手机的区别的还是了解：“他们去到的地方也是很混乱的，万一没有手机信号，又想我了怎么办？”她手里这部，就是船上大型接收机的号码，也是齐天林手中那部储存的唯一号码，身为王室，这样的小事儿昨天很快就被技术人员调整好了。

　　安妮存心找茬：“他会想你？你别做梦了……两个男人在外面花天酒地，不知道多开心呢！”老实说，她父亲都有点这样的嗜好，所以尊贵的安妮公主一贯很鄙视臭男人这个调调。

　　蒂雅处之泰然：“他会想着我的……今天要呆多久？我想早点回去，一早就起来这样那样的准备，我的拔枪练习都还没做。”

　　安妮捂头：“我也想啊，你以为这样的生活真的就很快乐？”说着就歪身过去，伸手开始捏住蒂雅的脸颊开始拉：“所以幸好现在有你，我还可以稍微轻松一下！”

　　蒂雅反手就把安妮的手腕给刁过来，然后毫不留情的卡住她的手肘开始反关节用力，疼得一身盛装打扮的索菲亚公主在宽大的礼宾车后座上一下就被反过身，手臂回旋扣住，呀呀呀的叫起来：“死小孩！动不动就这么大力！”

　　那个头发有点花白的侍从官坐在副驾驶，透过前后座之间隔板上的观察玻璃，脸上却难得的露出了一点慈爱的笑容，这样的情形这两天他也确实是见怪不怪了，那个一直被各种刻板教条给束缚的小女孩儿，也确实太需要这样的放松玩伴了，有时候他还很有点感谢这个他看来绝对没有什么危险性的奇怪小女孩。

　　酒会一直持续到深夜，一切都在彬彬有礼的言语动作中结束，除了蒂雅的小公主裙在经过大门时候引发了金属探测器反应以外。

　　安妮神态自然的解释估计是小姑娘裙子里面的金属衬圈引起的，顺便建议对方可以调整一下探测器灵敏度，免得误判，转过身才恶狠狠的掐蒂雅：“你又带了什么进来！”伸手还隐蔽的在小姑娘大腿上去摸……

　　蒂雅理所当然：“枪刺和手枪我都带了……”

　　安妮又捂头：“他们不是让你把子弹都交出去了么！”

　　蒂雅撇嘴：“我总会给自己留一颗吧？”

　　心里一下就柔软的安妮，只能使劲地抱抱这个倔强的小姑娘，口中无奈：“下次见我父母的时候，就不要携带了，被发现了是重罪。”

　　两个姑娘这么亲热地搂抱，自然又引发了新闻记者的一阵闪光灯，公主发自内心的疼爱，一定会温暖这颗来自战乱地区的心吧？

　　被闪光灯提醒的安妮自然知道利用这个细节，展示出美丽的笑容，利用蒂雅一次次的躲避各种俊杰才子的靠近，直到终于一身疲惫的离开：“明天！明天！我们俩就去国防学院的军营服役！我再也不要过这样的生活了……”

　　一向优雅美丽的索菲娅公主，终于恶狠狠地在特制沃尔沃礼宾车后排上咬牙切齿的开始娇吼：“见识过那些肆无忌惮的自由生活，我哪里还能这么呆得下去？！”

　　蒂雅只会吃吃地笑，翻动手里的一台发音翻译机，看看安妮刚才用瑞典语吼了什么，这是她今晚得到的众多礼物之一。

　　其实齐天林这里哪里有公主所说的那么自由？

　　丰田小轿车的内部空间哪里能和长轴礼宾车相比？后排上睡着亚亚，前面的齐天林根本就有点拉不开身子，怎么躺都不舒服，只是乍富的齐天林还没有学会享受，这些年艰苦的日子过得多了，就斜躺在驾驶座上慢慢打盹，脑海中还真是经常想念那个吃货……

　　越是这样穷困的地方，生活其实越悠闲，天色亮起来以后就开始有人出来摆摊卖早点，可那些正经的门面生意真的是到十点左右才开始的，齐天林不得不直接给马克打电话，说自己就在城里，如果有什么事情可以随时呼叫他过去。

　　马克干脆的答应了，顺便提到也许昨天的状况还是有点吓住那几位官员，今天取消了所有外出活动，所以不用担心，但叮嘱齐天林要注意安全。

　　安全是在这个城市里面外国人最需要注意的事情。

　　齐天林也不例外，制止了要下车去给他买早餐的小黑人：“再等等，已经有本地员工来上班了，外籍员工估计也等不了多久，无论是谁，我们看过确认就走，回隔离区吃早饭。”老实说，这个地方小黑人下去估计比他还打眼，毕竟这里也算是亚洲也是黄种人……还有一小段边境线和中国接壤呢……

　　想到这里，齐天林的心里忽然就热切起来，回国？

　　自己的母亲似乎就在眼前了！

　　那得回去看看！

　　就在这时，两部典型带有PMC风格的大型越野车开过来，灰头土脑的样子倒是尽量的降低了敏感度，四个结实的雇佣兵跳下来，身上都穿着T恤加摄影背心，前胸挂着的识别卡说明了他们的身份，外观看起来尽量接近游客，可偶尔飘起来的背心下面，明明就是一支支折叠枪托的AK74U短版步枪！

　　这四个他都不认识的雇佣兵确实是属于东欧那边的作风……

　　后面接着下来五六个外籍员工笑着走进店面。

　　不需要望远镜，齐天林也能看见不远处另外三部越野车停在了矿业公司门口，那边的人稍微多一点，PMC也有点杂，其中居然有两个亚裔，但是也没有认识的人。

　　齐天林点点头，就打着车，准备离开……

　　就那么一瞬间！

　　陡生突变！


第八十八章 秘密

　　一辆蓝色的小轿车风驰电掣的从齐天林眼前开过去，就那么一瞬间，齐天林超好的视力忽然就注意到了那个驾驶者的眼神。

　　为什么就一瞬间也能看见呢？就因为那双眼睛太不和谐了！

　　当你面前有这么一个场景的时候，某个突然不合拍的点出现，真的会被你的眼睛下意识的注意到……

　　因为那双眼睛里没有惯常所见的快乐，轻松，也没有愤怒，激动，什么都没有！

　　呆滞的眼神！

　　车开得这么快，却拥有一双近似于盲人一样的呆滞眼神！

　　已经发动了汽车的齐天林，几乎是条件反射的就把本来停在巷子口的丰田车，往回倒了一米多距离，就这么几秒钟时间，就只觉得自己全身连着车子都被抛起来几厘米高度！

　　一声巨响，爆炸声，而且是带着众多附加金属杀伤件的巨大IED（简易爆炸装置）！

　　在伊拉克和阿富汗，利用无处不在的废旧弹药，在众多天才百出的反政府武装手里，可以变出各种各样的IED，刚才这就肯定是一颗俗称的自杀式汽车炸弹。

　　应该是一枚起码在车上装载了超过两百公斤炸药的汽车炸弹，只因为两侧都是矮房墙面的阻挡，小车才只是在地面震动下被弹起来，没有受到任何伤害，而从挡风玻璃前面看出去，刚才那么零点几秒里面，几具人体和摊位，无数的杂物和两部小轿车，以及几辆摩托车，就好像飓风中的树叶一般，横着从巷子口飞过去！

　　那种巨大的气浪可以瞬间就把人的五脏六腑震碎，外观却是完整的！

　　就这么一米多的距离，基本上就是从地狱到天堂的距离，刚才就在车身旁边的一部摩托车也飞掉了！

　　齐天林没有马上把车开出去，连带攻击是很常见的，只是嘱咐警惕端枪的亚亚把识别证挂到车窗前的挡风玻璃上。等了大约十分钟，已经能听见凄厉的警报声，齐天林才慢慢地把车从巷子口开出来，不急着离开，静静的在巷子口继续观察。

　　刚才的汽车炸弹就是奔着矿业公司那三部越野车过去的，那几个PMC下车以后，护送雇员进了楼，除了一个雇佣兵，其他的没有跟着进去，齐天林就是在这时准备走的，现在都不见了，只留下四部正在熊熊燃烧的车架！

　　棉绒公司的四个PMC正一脸紧张的分别在一二楼往外警戒，自然也观察到了有点奇怪的这部白色丰田车，齐天林伸左手出去做了个拇指扣合另外四指圆筒状，在面前挡风玻璃上敲几下，然后五指并拢，横摇了几下，对面二楼窗户就伸出一只手握拳，掌心朝向这边上下移动，然后消失。

　　齐天林顺便上课：“很多时候，遇见这样的外军或者不方便用语言表达的，就用手势，这是全球大多数专业军队通用的，四指圆筒就是狙击手，表明我们的狙击手身份，五指并拢摇表示不要理会我们，他的动作就是明白……”

　　亚亚自己在座位上好奇的练习几下。

　　随着警车已经过来包围街区，齐天林还是没有任何动作，就是静静地看着，IED还有一个最危险的高发点就是警察到来的时候，第二波攻击力求获得更大针对军警的杀伤力，对面楼上的PMC看来也明白，明显加强了抵御性防备，全都下到一楼往后退……

　　又足足等了十五分钟，齐天林才谨慎的踩上油门，滑动一直没有熄火的丰田车，慢慢靠近现场，给警察出示了自己的PMC识别卡，用英语简述：“我是执勤的狙击手，当时就一辆车一个人冲过去的……”以此换来允许他靠近爆炸处。

　　带着亚亚走下车，丝毫不嫌弃几具残缺破烂的尸体，蹲下来查看讲述：“看见没有，面对爆炸物，就算你再灵活，再能扛，都变得四分五裂，在外面，一定要把自己的安全放在第一位！”他实在是觉得亚亚有时候，有点太儿戏了，不得不对他做一些残酷的教育。

　　最为扭曲的当然是那部原本蓝色的轿车，现在已经基本看不出颜色了，该炸的都已经炸了，油箱也都燃烧了，到处都是乌漆麻黑，也到处都是星星点点的肉块，大多数都黑炭似的，这样的场景很少看血流遍地的感觉，因为爆炸中很多东西都四溅开来……液体基本都气化了。

　　三部越野车也都只剩了底盘车架，到处都七拱八翘，原来霸气宽大的外观现在都是一堆废铁，一支步枪也扭曲的压在其中一辆车的车门中间，驾驶座上的一具尸体勉强还成型，但是内脏和大腿都已经爆开了，高温中的气压导致的，惨不忍睹……

　　小黑人却伸手去碰碰尸块，转头咧嘴笑：“熟了！”

　　齐天林大翻白眼：“得！当我没说！回去了！”

　　站起身，矿业公司基本上已经被连带的气浪和一部砸上去的车搞成了残垣断壁，里面一帮幸运活下来的受伤雇员，在那个头破血流的PMC指挥下全躲在房间角落里，有个明显是西方面孔的年轻人捂着半边脸上的血迹正在大哭大叫：“我一定要……马上离开……这个魔鬼的地狱！”

　　是的，就是地狱……

　　齐天林先举起自己的识别卡对那个在这种情况下兀自坚守职责的PMC摇一摇，做个询问的表情。

　　端着一支捷克VZ58步枪的东欧雇佣兵却五指并拢摇一摇，满脸的血迹，静静地看着外面滋滋燃烧的车辆和尸体……

　　消防车已经过来开始喷射灭火了，齐天林带着亚亚转身上车，看见那边的四个雇佣兵确认这次袭击已经结束，抱着步枪，开始坐在店门口抽烟，还友好的给白色丰田车挥挥手。

　　这就是PMC最常见的日常工作生活！

　　和中国人不同，这么巨大的爆炸，都没有引来多少人的围观，或许长年看惯了这样的闹剧，又或者连普通老百姓都知道这样的热闹看不得，所以齐天林刚刚开出了两个街区，就完全感觉不到刚才那种地狱般的情形了。

　　亚亚趴在窗口上，看着外面的街景：“其实在家乡，天天都是这样，习惯了，但是自从跟着您以后，我才觉得自己能掌握自己的命运了，不再只是天天等着看是哪种死法的那个悲惨小黑人。”

　　齐天林听了才点头：“你自己明白就好，把头收回来，你那个黑炭头，别人一看就知道是外国人！”

　　亚亚笑嘻嘻的缩回来……

　　很快回到营区吃过饭才回营房，小黑人不作声的就溜上床睡觉，齐天林刚才看了实在食欲不算好，回来坐在大桌子边给自己倒了杯水，慢慢地坐着闭目养神，他的脑海里还在飘浮刚才的一些场景。

　　亨克端了一杯咖啡过来：“刚才又有爆炸，听见没？”

　　齐天林指指亚亚：“我们就在旁边，只有他看了才没反应，我正膈应呢。”

　　马克也过来坐下：“那倒是，说起来我们看这些真的也习惯，可每次这么转换过去转换过来还是有不舒服的地方，也许只有他们才无动于衷。怎么回事儿？”

　　齐天林顺便的介绍了一下自己的所见所闻：“那个PMC的点估计就得撤了，就剩了一个，也一身的伤。”

　　马克点头：“我们还算幸运了，是这种驻扎在绿区，外出护卫，不是他们那种定点的营业护卫，本来我也接到这种活儿的，拒绝了，太容易成为目标了。”

　　闲聊一阵以后，齐天林才慢慢有点倦意，说了一声，自己倒在铺上睡觉，马克又掉头看了他一眼。

　　白天确实没有接到任何外出指示，晚餐时亚当斯还笑着说今天是不是就可以抵消给昨天算加薪？被几个雇佣兵给起哄撵走。

　　倒是驻扎在营区内的EOD小队（爆炸物专业处理队）可能是接到了当时军警的汇报，详细的找齐天林了解了当时目击的过程，但是对齐天林为什么在那里只字不问，PMC的事情，不属于他们的管辖权。

　　只是到了夜晚，齐天林又和亚亚提着枪械装备出门，其他几个雇佣兵就有点诧异了，还是马克开口：“注意点安全……”

　　等齐天林点点头出门，他才对其他三人耸耸肩：“每个人都有自己的秘密，对嘛？”

　　那倒也是，在PMC中间充斥着的都是来自各个国家的特种部队精英退役人员，而这些人员另外的一个最大出路就是各个国家的特务机关，两种身份也经常交替产生在这些人的身上，如果不是自己有心想打探点什么，最明智的做法就是别管别人的事情。

　　这也是PMC中间比较难产生比较好感情关系的原因，当然上午那帮明显是一起从捷克出来的PMC这种例外。

　　沙漠鹰这种一起混迹了好几年的，也例外……

　　剩下的两家PMC地点其实也在附近，换了个街区，电话中苏珊肯定：“依旧有那个手机信号……”

　　齐天林突然笑起来：“今天早上炸掉了一家，你说我把剩的两家一天炸掉一个，是不是就可以找到是哪一家了？”

　　苏珊居然认可：“我认为这种形式，比你自己摸进去偷偷摸摸的寻找更靠谱，要不要我给你寻找那边可以找到的C4炸药来源？”PMC很少能接触到这类型的弹药，有时候得通过一些特殊渠道取得，比如某些军队内部的黑市……

　　齐天林翻翻白眼：“谢谢您了……我还是用我的笨办法……到了！”随后就挂了电话。

　　是的，已经到了第三家，这也是一家看上去外表性质和白天两家差不多，只是属于石油公司的店面……


第八十九章 圈套

　　瑞典国是个一直奉行中立政策的国家，但是中立并不是就没有军队，反而是更强调拥有强大战斗力的国防战备，只有这样的力量才能切实的保证中立政策。

　　所以，所有的国民，都是国防教育对象，从王公大臣到政府要员，都要定期参加各种军事培训，虽然王室成员更多是表示一个姿态，但是这个事情是写进了宪法的。

　　所以转过天，安妮就真的带着蒂雅进驻了位于首都市郊的瑞典国防学院，分别接受不同的专业训练，蒂雅有点麻烦，这个只有小学初中文化程度，只会阿拉伯语的小女孩课程非常多，不但要学习语言，法律，历史，地理等常识性科目，还得按照她自身的要求，提供不少比例的军事轻武器项目训练，嗯，她还很奇怪的要求了一个汉语学科的学习。

　　至于伟大美丽的索菲娅公主，她纯粹就是为了来这个戒备对外森严，对内宽松的军事环境寻找自由的，所以她给自己挑选的科目是武器/装甲车辆技术专业，打算天天开着CV90坦克到树林里去看风景。

　　瑞典人的办事效率是极高的，下午三点过，蒂雅和安妮就穿着一身很合体的四色迷彩服，带着一顶黑色贝雷帽出现在了军营里，因为青少年国防教育也是常备性的，所以给蒂雅找一套小号军服，真不难。

　　两个姑娘都挂着新兵衔，相互打量一下，颇有点乐呵呵，安妮不是第一次穿这个，帮蒂雅理理衣服：“你的国籍也跟着我好不好？”

　　小姑娘轻轻摸一下被转换到军服内腋下的手枪套，试试习惯程度，闻言摇摇头：“我跟着胡子，他在哪我在哪。”

　　安妮做个鬼脸：“懒得跟你这一根筋说！”

　　只是瑞典军方装备的制式手枪就是G17，以前被蒂雅抛弃了送亚亚那种，用齐天林的话来说：“太娘们，一点不霸气，警察用差不多，战场上嘛……小巧了点。”

　　所以两人在领装备的时候，小姑娘真的是很嫌弃的摇头拒绝，面对公主和公主陪同，纵然是西方这样的所谓民主国家，教官也只能说是比较严格，还谈不上严厉，笑呵呵的快速分解给蒂雅看，用英语讲解这个很轻巧，很适合小姑娘拿的，要不要换个粉红色的握把或者套筒？

　　安妮好笑地给蒂雅翻译，蒂雅还是摇摇头，轻巧的解开三颗半扣的衣领口，露出一点白色紧身T恤，在女性教官稍微把眼睛挪开点，不知道她要干嘛的时候，就看见她一下子从腋下摸出一支P226！

　　西方军队真的很讲求严谨的安全性，这样一支计划外的枪支，让女教官和伴随的几个人都吓一跳，还是侍从官出来解释，这是获得王室特许了的，但子弹有严控，才让院方勉强同意小姑娘自行携带这支手枪。

　　不过发给她们的AK步枪，却很得蒂雅的喜欢……

　　瑞典军方标配的AK步枪和那个著名的AK步枪没半毛钱关系，只是瑞典语自动步枪的意思，设计精巧，威力巨大，草绿色的枪身看上去也很漂亮，而且为了照顾小姑娘，还特别为她配备短枪管的……

　　小姑娘欢喜的把步枪在手里翻来覆去的摆弄，忍不住给安妮诉苦：“胡子给我那把AK破得很，终于被亚亚拿走了，上次在索马里，要是有这个，我就不止干掉三个人了！”

　　毕竟瑞典好些年除了维和部队，没参加过什么战争了，周围的这帮子说起来是职业军人，还真没怎么杀过人，有俩能听懂阿拉伯语的，相互低头窃窃私语了一下，再看小姑娘的时候，眼神都有点不一样了。

　　好吧，两个姑娘在军营学校的新生活就开始了，齐天林呢？

　　他和亚亚这次的危险也才刚刚开始！

　　因为从他依样画葫芦的爬上这个石油公司的墙面开始，他就有种感觉不太对劲，亚亚也在对讲机里轻声：“我觉得……有人……周围有什么人躲着！”可怕的原始人第六感！

　　齐天林回应：“隐蔽好你自己……”他依旧没有携带步枪，长枪都在亚亚那，只带了一支P226翻上了屋顶！

　　然后就把战刃咬在嘴里，双手握持手枪，慢慢的靠近天台门……

　　这样的移动，无论你有多小心，多缓慢谨慎，在无比静谧的时候，都会被认真倾听的人感知到，所幸他有战刃，微微带着点黄光的战刃，一接触到他，就让有种轻飘飘的感觉，移动起来真没一点声响。

　　因为感觉不对，就没有贸然的跟昨天一样从楼顶翻窗户进去，而是身体靠在墙上，轻轻的伸手用战刃在木质天台门上划了一个圈，两张层板夹出来的门，就跟纸似的，轻巧的就划开了一个大洞。

　　翻下夜视仪，飞快地从那个大洞确认楼道没有人，才伸出战刃到里面稍微照亮一点，再伸头一看……

　　谨慎是没错的……

　　天台门里面的门栓处就挂着一枚美制防守手雷，要是贸然推开的话，拉环就会悄无声息拉掉，已经垫上点海绵的翻板更是会悄无声息的引爆！

　　齐天林的心中忍不住砰砰砰的激烈跳动起来！

　　不是因为这颗差点炸了他的手雷，而是因为事出不同必有妖，难道自己在接近了那个叛徒么？

　　更多的是兴奋！

　　伸手无声的握住那枚手雷，扣住拉环扯掉上面的细铁丝，才推开门，顺手把手雷放在后腰的收集袋里，依旧悄无声息的顺着楼梯走下去……

　　这样的当地楼房楼梯都是砖砌的，两侧不是栏杆，而是墙壁，所以齐天林也不用担心自己被人发现，只虚掩上的天台门没有什么投影在前面墙上，才是他比较注意的。

　　转角的时候，依旧是快速闪看一眼缩回来，确认二楼正面没有人，才慢慢地走下去。

　　这是一间标准的办公室类型的房间，两三张桌子，桌上有电话和传真机，但是没电脑，估计是用手提，两侧各有一间小屋，应该不是休息室就是经理室，正对着楼梯的二楼窗户都关着，窗帘没有完全拉完，有点清冷的月光洒进来，带来一种诡异的安静……

　　双脚交替踮行，手枪就在胸前，左手还是反握着那支强光小手电，垫在持枪右手掌缘下，当然是没有打开的，如果有紧急接敌，高亮度直射也许就能换来零点几秒的开枪时间，因为无论受过什么样的训练，在黑暗中突然面对这样的强光都会瞬间暂时致盲，只是训练程度不同决定了手上反应不同。

　　这种持枪室内静默状态的搜索极其考验人，有很多人都是耐不住性子直接踹门或者撞开，防守者只需要静静的缩在某个角落，确定好以后，静悄悄的开枪就完事儿！

　　齐天林虽然明白自己不畏枪弹，却从来都不觉得谨慎是件坏事儿，脚下步子轻巧但是迅速地在房间里巡视了一遍，没有发现任何迹象……

　　但是那种似乎在接近什么的感觉，越来越强烈！

　　那就是两间屋里……

　　就在他接近其中一扇门，眼睛却间或注意观察另一扇门的时候，那扇门下门缝光线忽然轻轻的一动！

　　似乎是被月光照着的房间里面有人！

　　齐天林没有马上扑过去，那边有人并不意味着这边没人！

　　何况那种门缝下轻微动作的小把戏，也是他们喜欢用来吸引人注意力的，有时候那边有动静，反而说明这边房间有人在等着背后攻击！

　　白日喧哗的商业街，这个时候似乎就好像死寂的鬼城，因为各种暴力袭击事件不断，连当地人都尽量聚集在他们自己划定的一些区域里。

　　这样的寂静中，齐天林收敛的心神，似乎能够听见有心跳的声音从旁边的门里传出来，不是很快，很稳定，对自己充满了自信……

　　看看身边的桌边办公椅上，有一个腰撑的电动按摩垫，顺手抓起来，使劲的砸向远处门缝有动静的那扇门！

　　他的力量可不小，那个按摩垫也不轻，嘭的一声，那扇门应声而开，只是齐天林这时分明听见那边传来了极其细微的一声噌响！

　　这是破片手雷的卡扣弹开的声音！

　　幸好他几乎横跨整个办公室的距离，只需要低身隐蔽在办公桌侧面，刚蹲下，枪口还是指着自己面前的这扇门，右边的手雷已经爆炸了！

　　破片半径足有十五米的手雷一下就把墙体轰倒了一半，如果谁以为里面有人冲撞进去，就是这样的下场！

　　齐天林右侧的办公桌都被掀起来一张，狠狠砸在楼板上，还有无数腾腾腾的弹片击打声钉在周围的木质家具，土质墙面上！

　　这时对面那扇门悄无声息的打开了一条缝，有个时间差，就在一般人都会以为门缝会继续这样慢慢扩大的时候，门呼地一下全部打开，一条身影矫健的从里面冲出来，借助对地形的熟悉，快速的一个低姿翻滚，应该能躲过外面绝大多数的枪支瞄准射击，朝着齐天林的这个角落，和另外两个角落，几乎是不停顿的，各自嗤嗤嗤带着消音器的三枪！

　　然后那个身影一下扑进爆炸的屋里，从他扑出来的选择，这间屋恰好才是最安全的，因为刚刚爆炸过，里面除了硝烟就应该只有尸体！

　　连二楼办公桌的摆放都是他精心设计过，这一连串动作也是精心安排的！

　　先爆炸，再攻击！

　　真的是个圈套！


第九十章 相信

　　齐天林几乎全身都趴在了地面，其中一发子弹就擦着他的头皮飞过去，应该还带出了一点血！

　　后脚在墙面使劲一蹬，上身一撑就跃起来，追着那个身影就开枪，他可没有消声器，清脆响亮的手枪射击声音，在寂静的夜空中，随着刚才爆炸的声音，传得很远很远……

　　就因为冲出来需要滚翻，所以选择了手枪射击，到了那边，黑影抓起一支准备好的P90冲锋枪，利用50发的弹匣，向外面泼洒出了一阵凛冽的弹雨！

　　P90特有的5.7毫米弹头，穿透力极强，轻易地就把外面的桌面家具撕得粉碎！

　　齐天林可没这么傻，跃起攻击了两发子弹，就顺势扑进了黑影刚才躲着的房间里！

　　躲过了这暴风骤雨一般的弹雨倾泻！

　　心中却快速的随着外面枪声有一个大概的估摸，直到一个轻微的空仓挂机声表明这个弹匣打完了，五十发弹匣的P90换弹匣可没有有的枪快，齐天林迅速的摸出刚才那颗从天台门拆下的手雷，拔掉拉环，松开手柄，等待了两秒才伸手，轻轻的抛过去！

　　被等待了引爆时间的手雷就在那边门框边的地方爆炸了，齐天林竖着的耳朵分明就听见了一声闷哼！

　　似曾相识！

　　没那么多时间分辨是谁，趁着对方换弹匣间隙又被炸的空挡，几乎就是刚才那个身影的动作，一连串的滚翻，只是没有完全扑进房间里，就在门口，单手据枪对着对方可能的角落，连开三枪！

　　枪口放得比较低，没有特定攻击头部，只是为了消除对方的战斗力！

　　完全能够听见弹头冲进肉体的撞击声，真的很近！就那么两三米的距离！弹头应该击穿了，还打在了后面的墙壁上……

　　第三枪弹壳跳出来，还没有落地，左手的手电筒就已经打开了！

　　一个频闪又关闭的手电筒光，虽然只亮了那么一瞬间，但是已经足够让齐天林看清楚房间里的所有情况……

　　他轻轻地按动左手无名指外侧的PPT对话开关：“战斗结束，你注意警戒……”

　　那边的亚亚才如释重负：“感谢真神保佑……”

　　齐天林没有听亚亚的继续啰嗦，打开手电，蹲到那具已经浑身是血的身体边，语调平静：“为什么设这个圈套攻击我……花猫？”

　　是的，就是花猫！

　　他所认为逃出来的另外三人中，唯一还没有听到任何消息的战队尖兵……塞尔维亚人花猫！

　　身上穿着一身灰绿色战斗服，和大多数战斗人员喜欢身上挂满各种各样的装备不同，这个真的一贯都跟个灵猫似的家伙，一切装备都是以简单灵巧为原则，现在也是一样，只是没有什么防弹防护的情况下，被手雷和子弹这么一攻击，眼看着是活不下去了。齐天林也没有抢救他的意思，他信不过逃出来的任何一个人，就好比花猫也信不过他一样。

　　花猫艰难的睁眼看看他，也是满脸的惊诧：“中国仔？！”

　　齐天林伸手帮忙按住他的大腿，那里应该是股动脉破了，血涌得有点厉害，但是脸上依旧没有什么表情，就好像按住了一块猪肉：“不然你以为是谁？”

　　花猫咬咬牙：“我不管是谁来！总之都可能是叛徒！”如果要单论凭借自身能力逃出来，全队最可能的就是他，可这也不能排除他是叛徒的可能性。

　　齐天林抬抬眼皮：“你也可能是。”

　　花猫不跟他磨嘴皮：“反正……我就是杀掉……逃出来的人！”

　　齐天林理解：“我也是这个看法，都杀了，叛徒总在里面。”

　　这就是雇佣兵们的思维逻辑，没有太多的理由和证据，那就只有一个办法，死人不会说话！

　　齐天林能感受到花猫的动脉跳动在减弱：“反正现在是我杀了你，我知道还有导演和老鹰，你有什么消息告诉我，我替你完成……”

　　只要是在战斗中，相互之间就没有一点怜悯之心，那样的妇人之仁和犹豫只会让自己送命。保住自己生命的唯一办法就是确认杀掉对方。

　　花猫个头不高，脸比较方正，现在正在紧紧地咬住牙关，勉力的抬头看着齐天林：“你……你怎么活下来的？”

　　齐天林把自己的脸凑近：“我遇见了……上帝，我已经死了，他叫我回来为他们报仇！”借着手电余光，花猫能清晰地看见齐天林的这张脸上没有戏谑，只有认真……只是他自己的视线越来越觉得模糊了……

　　齐天林掐掐他的人中，再拍拍他的脸：“关于那俩，你有什么消息，我知道你去圣玛丽安医院停留过……”

　　花猫的意识确实已经在涣散，但是眸子一直死死地盯住他，声音有点咬牙切齿：“我……不是……叛徒！找到他！报仇！”

　　齐天林终于有点动容，伸手抱过战友已经在颤抖的身躯：“我知道……我们可以被杀死，但是不能被出卖！”

　　花猫勉强地抬起自己的手扒拉在齐天林手腕上，声音已经有点单薄：“我，我相信你了……G14绿区24号……我的柜……”松开手艰难的指了一下房间角落，气息越来越弱，没有电视上常见的那突然一摆头，就是这么越来越弱的渐渐消失。

　　只是一直盯着齐天林的眼睛突然璀璨了一下光芒，口中颤抖：“永不……后退！”

　　就没了声息……

　　花猫就这么死了！

　　死在齐天林的手里！

　　不过齐天林却没有一丝一毫的愧疚之心，这就和当时雪铁龙要求老妖击毙他一个道理，两个都在为着寻找叛徒，杀掉叛徒而活的幸存者，不到生命消亡，绝不可能信任对方，只能杀掉对方，才能完成对其他人，也包括对方的心愿！

　　伸手抱起花猫，才惊愕的发现他身下的手里握着一枚手雷，拉环已经抽掉了，刚才只要他在对话当中，轻轻的放开手掌，齐天林保不定就会和他一起被炸成几块！

　　不知道这炸成几块的齐天林还能不能长出来，又或者长成几个齐天林？

　　但是花猫的心意却很明白……

　　我相信你……！

　　去报仇！

　　纵然是你杀死了我！

　　这一刻，齐天林才算是真正的相信了这个在队里和自己一贯没有太多往来的尖兵……

　　尖兵其实是一支战术分队里面最苦，最危险的职务……

　　行进的时候，他们总是在最前方探路，一旦遭遇敌人，最先受到攻击的就是他们；

　　进攻的时候，他们总是担任包抄合围的工作，一旦被发现，就会因为人数劣势被包围；

　　每一步，脚下也许就有地雷，每一个树林也许都有一支枪口在等着他们；

　　所以和总是在队伍中后方，甚至游离在队伍外围做狙击手的齐天林，他们很少有交集的时候。

　　但是这一刻，齐天林才真的相信了这个用生命来证明自己的战友！

　　伸手把已经逐渐在冷却的尸体抱起来，看看他手指最后指的方向，有个小小的文件柜，轻轻拉开，里面一部接着充电器的手机！

　　按动按钮打开短信收件箱，看见由苏珊代发的各种短信都在里面，齐天林想一想，直接回拨过去，铃声响了几遍，被接通了，却没有声音，齐天林开口：“是花猫……他证明了他不是叛徒……”

　　苏珊的声音响起，略微迟疑：“他……在等你过去？”她也应该意识到这个证明是什么形式。

　　齐天林回应：“也许是等其他人，我待会儿去查看他留下的资料，晚点和你联系。”

　　手机里传来苏珊的一声轻轻叹息：“愿主保佑……阿门……”

　　齐天林可没什么信仰，况且现在他要是信，也应该信真主，随意的看看没有什么东西需要收拾，就双手抱着花猫的身体下楼，留下一边狼藉的办公区。

　　亚亚端着步枪跑过来，赶紧把枪背到背上，要伸手来接过花猫。

　　齐天林摇摇头：“我送他……你去开车。”

　　小黑人没有犹豫，马上点头，跑过去开车过来，按照齐天林的指引，直接奔向城市里面的另一个防爆墙围起来的G14绿区。

　　夜间总是比较紧张的岗哨把雪亮的探照灯锁定在白色丰田车上，齐天林伸手拿出识别证摇一摇，才在多个枪炮口紧张的监管下靠近岗哨，确定他是PMC才放松下来：“这么晚跨区？”

　　亚亚一概听不懂的摇头，齐天林放下后排的车窗，让哨兵看见怀里的尸体：“我的战友……”

　　哨兵检查了花猫的识别卡，立刻就放行了……

　　还有一辆门边内侧的军方越野车立刻在前面带路，很快接近了24号营房，几个正在营房里面的PMC闻讯出来，一脸肃穆的看着双手怀抱花猫的齐天林。

　　亚亚没有下车，就坐在车上……

　　面对接着赶过来的军方人员和PMC们，齐天林没有过多解释：“我是负责联合国难民署的PMC，我们以前是战友，他约我见面，我到的时候就这样了，我按照他的嘱咐来取走他的私人物品。”

　　因为齐天林拥有完整的身份系统，这边没有任何刁难就让他打开花猫的私人物品柜，一股脑的把所有东西装在一个包里。

　　一切都在花猫的尸体面前，最后齐天林又连尸体带物品一起抱上了车，亚亚启动轿车，离开G14区，瞬间消失在黑夜中……


第九十一章 诧异

　　回到自己的营区，下车前，齐天林只是和亚亚交换了一下自己的手枪，就让亚亚把自己放在营区后勤部门，然后亚亚自己开车走掉，他抱着花猫的尸体在临时的殡葬中心找到一个冰柜存放起来，战时标准并不复杂，一套简单的手续就让自己的战友住了进去。

　　带着一身的血迹，回到营房，几个小队的同事有点询问，齐天林轻描淡写的讲述了一下偶发事件，就坐在自己的床边开始细致的查看花猫的东西。

　　只有马克的目光在他腿部的金伯尔手枪上停留了一下。

　　花猫的东西不算很多，一个大包基本上都是他的战斗物资，服装睡袋之类多的东西，齐天林依旧不紧不慢的取出来一件件的整理折叠，仔细的捏摸每一个衣角和衣兜，没有任何遗漏的物品。

　　亚亚不过来打搅他，坐在大桌边，有意无意的靠近两人靠在墙边临时枪架上的步枪，手中取出齐天林的那支P226慢慢的擦拭枪体，却没有取掉弹匣，十足的防卫保护架势……

　　其他几个同事有点明白的出门去了。

　　就他们俩坐在营房里。

　　齐天林轻声给亚亚介绍了一下花猫：“挺不错一人，手脚有点不干净，挺吝啬的，有点喜欢开你哥的玩笑……”但是没有讲述今晚的过程。

　　收拾好大包，就开始整理另外一个小包，这是个3D背包，也是很多承包商或者北约军战士出任务时候常背的一种小包，也就是简单的3DAY意思，大约就是3天给养的样子，和那个立体的3D半毛钱关系都没有。

　　但是齐天林的记忆中，花猫是没有背这种包习惯的，他总是要求自己身上尽量的简单轻便，所以有时会让负重能力比较强的重犯或者大熊帮忙携带给养。顺手打开外面的小袋子，一叠银行卡整齐的放在一起，粗略一看起码有二三十张之多。

　　齐天林取出来手上微微展开一打量，有点惊讶，这里面几乎就是他没找到的所有银行卡，甚至包含了导演和老鹰的！有些人有几张，有些人就一张，依旧是把自己的要求或者密码简单的写在了背后。

　　小袋里没有只言片语，齐天林仔细地看过每一张卡，和脑海中的人对一对号，确定确实是所有银行卡，再无遗漏，只有花猫自己的被取走。就把所有卡又装回去。

　　继续打开下面的小袋却没有什么其他东西，就是花猫自己整理出来这些人的遗嘱，除了标题和那些人的名字是英文的，后面的内容全都是塞尔维亚语，齐天林可不认识，但是回头找苏珊整理一下也不难，折叠好又塞回去。

　　这才打开背包的大袋，里面就是各种各样乱七八糟的文件，书面材料，地形图和手稿，以及一部数码相机。在夹层里面有一个HP的小笔记本电脑，不是军用的高级货，就是一般民用级的。

　　打开相机发现没有记忆卡就放到一边，接着打开那部电脑，却奇怪的发现在侧面插着一副耳机。

　　开机密码稍微折腾了一会儿，只是齐天林刚试着输入17，就顺利通过了。

　　非常的简单，两个文件夹扔在桌面上，一个视频一个照片，齐天林看看那副耳塞，拿起来戴上，打开视频文件夹开始一个个翻看。

　　身为尖兵的习惯真的很好，花猫仿佛是在交代后事一般，留下一个个自言自语的视频文件，看精度和形式，应该就是用那部数码相机完成的，详细的讲解了他从那晚开始的过程……

　　和齐天林不同，他熟悉那一带的所有地形，甚至详细到周围的每一个山包起伏，突围中到那里是他和翻译中间人的建议，就因为他们比较了解那一带的地形，觉得一个相对开阔并周围小起伏很多的地方，是容易摆脱追击的，视频中他承认这个决定是致命的，因为面对少数追兵没问题，面对数千名包围叛军，这样的做法反而害了大家！

　　但是他自己就在这样的战场上活了下来！

　　因为他太熟悉地形，和其他人几乎是无头苍蝇一般闷头乱跑不一样，他一直都明白自己在什么方位，刚刚开始最后的突击，他就辨明方向，找到一个半浅的侧壁，在混乱一片的枪炮声中，利用一颗手雷炸塌了旁边的土丘，把自己在里面深埋了起来！

　　仅仅是利用背上水袋的吸水管，悄悄的伸出一点点地面，换得空气流通，他就如同一个鼹鼠一般在土里呆了接近二十四小时！

　　然后在确认外面没有任何的动响之后，他才在黑暗中悄无声息的利用身上的工具刀反挖掘爬了出来，站在这个仅仅能躲一个人的坑洞外几乎不敢做任何停留，稍微的移动就让他发现了好几具战友的尸体，同样带着耳中键盘临死对叛徒的嚎叫，他就脱离了战场……

　　就因为他的灵巧，几乎没有什么的受伤，在齐天林还在和奥塔尔对话的时候，他就已经逃回了那个给养的村庄，按照他的记忆和寻找，连夜弄走了包含他在内九个人的给养，迅速的步行向南！

　　如果不是夜晚的谨慎和惊慌，估计齐天林再来的时候，什么给养都不会找到了。

　　花猫选择的路线也和齐天林不同，得到给养一路向南，直奔叛军的大本营，那边现在也云集着各种来自西方社会的军事承包商，心思远比齐天林灵活的他相对更容易的就混了进去，然后从这个并没有被封锁起来的港口，顺利的在事发三天后就登上了一艘返回欧洲的商船！

　　相机应该就是在商船之前搞到的，很多这样的视频都是在这艘商船上拍摄的，偷偷摸摸躲在某个角落的花猫似乎精神已经处于有点崩溃的边缘，好几段都是一个人蜷在角落，对着相机喃喃自语，偶尔对上他自己的脸，也都是一脸的茫然和无助：“我不知道叛徒是谁，我没有任何可以相信的人……我想回家……我想回到家乡去……”

　　但后接下来的视频他就开始纠结于到底要不要去寻找叛徒……直到这个尖兵依旧自责于是自己把大家带进了一个不利于突围逃生区域，一种深深的负罪感促使他放弃了登岸逃回家做个富家翁的打算，还是投入到寻找叛徒的复仇路上去。

　　没有齐天林发自内心的那种强大力量支撑，这个小尖兵就好像一只惶惶不可终日的老鼠一样，东躲西藏，不敢回公司，不敢去熟悉的地方，到处故布疑阵，光是类似在巴黎购买电话卡的行为，就有七八次，遍布法国的各个大城市，就好像钓鱼一样，在公司的周围留下一个个诱饵，联系了不同的四五家小侦探社，在不同的方位做最初步的监视调查。

　　因为他坚信只要活下来的，一定会去公司，就算叛徒，也会通过公司了解其他人的情况，那里永远都是一个节点，所有人都会交叉的节点！

　　所以在发现了导演和老鹰以后，他就把视线锁定在了这两人身上，再等了一段时间，就以为没有人活下来，只是出于谨慎，才留下最后一组监视人员发现了齐天林。

　　戴着耳塞的齐天林轻轻地用手指在电脑上操作，看过一个个视频和图片，亚亚很有点好奇，但是又的恪守自己的职责，有点搔耳弄首的样子，就跟个不安分的猴子似的。

　　同事们都陆续回来休息了，给齐天林和亚亚点点头，没人来打听和观察你在做什么，只是对有点奇怪的两人，明显也有了点防备，不再如同刚从那个村庄战斗回来那般亲热了。

　　齐天林干脆把自己的审视转移到床上，自己靠在床头躺好，把笔记本电脑放在屈起的大腿上，招呼亚亚休息。

　　然后他终于看见了导演和老鹰的照片，确实和苏珊提供给他的照片有点类似，但是角度明显不同，似乎器材也不同，明显是超远距离拍摄，里面甚至还有苏珊和后勤的两个人，随手检查一下照片文件，都被编辑掉了，还好后面的视频有介绍，这是他请的专业人员拍摄，当时他只是躲在另一个方位偷偷地看着。

　　接下来就有导演在医院的照片，康复，进食，晒太阳……

　　唠唠叨叨的视频中花猫三番五次想下决心进去杀掉导演，可一来看见他遍体鳞伤，二来那种尖兵的敏锐感让他总觉得似乎还有什么人也在监视着这里，所以很快他就脱离了监视距离，远远地看着……

　　同事也雇佣了人跟踪老鹰，只是一到美国落地就被摆脱了！

　　直到突然老鹰又神秘的出现在医院，把勉强能够自由活动的导演带走，没有到更好的疗养地点去，却莫名其妙的两人来了坎大哈！

　　花猫没有犹豫的也跟了过来，形式也和齐天林差不多，采用接任务的形式混进了绿区，却完全失掉了对两人的踪迹！

　　只是突然齐天林的出现，有点让他两难，是继续在这边蹲守寻找老鹰导演，还是过去对付齐天林……

　　最终之前的种种诱饵还是把齐天林引了过来，但是从各种语气当中，花猫并没有对苏珊的各种短信表示怀疑……

　　反而提到就在前天，他又重新发现了导演的踪迹，神经质到有些神叨叨的花猫，甚至故意把自己暴露给了对方，希望对方来找寻自己！

　　意思就是说，这两晚的花猫，实际上是在等待那两人？

　　怪不得一见面他会那么诧异！


第九十二章 胆小

　　有张照片，上面就是一身PMC标准装备的老鹰和导演，混迹在一帮军事承包商中间登车出发，和齐天林他们用的大型越野车不同，他们登上的是一辆土黄色，没有任何编号的MRAP防地雷反伏击车！

　　反伏击车在这个国度里面，最主要的目的就是为了防备各种IED，花样百出的路边炸弹实在是让各级不对和PMC们头痛不已，最常见的悍马和其他品牌的越野车在动不动就几十上百公斤的炸弹威力面前就好像塑料玩具车一样，一点没有抵抗力。

　　那些为了抵御子弹和破片的外加装甲板在IED面前也都是不过是心理上的安慰品，就跟白天看见的那些车一样，瞬间就会变成扭曲的金属件而已。

　　所以越来越多的国家开始给士兵提供加强版，特别是对底部装甲特别加强的MRAP防地雷反伏击车保护，来替代那些曾经很有代表性的悍马越野车。

　　某些实力雄厚和背景深厚的PMC公司也开始陆续增加这些装备……

　　所以，这两人现在是属于什么别的公司？

　　和一直崇尚进攻的花猫不同，齐天林更习惯于迂回，仔细的观察了一番剩下的照片和视频资料以后，齐天林关上了电脑，顺手拿起那些纸质文件来查看，大多是他和各种小型侦探社签订的合同，也有他对圣玛丽安医院绘制的地形图，对公司楼上楼下潜入的路线安排和计划注释。

　　相比齐天林有蒂雅那个吃货陪伴在身边，后来更是有亚亚和安妮的交流，花猫几乎是神经质的处在一个孤独的状态，一方面极其的不相信人，另一方面有极其的渴望交流，所以才会念念叨叨的对着一台数码相机说了这么多，一直紧绷着神经几乎让他处在濒临崩溃的边缘，所以几乎是本能的在追求着死亡的到来。

　　这其实也是典型的战后综合症表现，只是花猫一直把追寻叛徒的信念灌输在自己的行动当中，似乎忽略了自己身上的症状。

　　齐天林靠在沉入一片黑暗中的床头，伸手点燃一支烟，脑海中还萦绕着花猫最后一段视频的最后一句话：“当我跳入那个只能容身一个人的坑洞，我就把自己再一次放在了自私的道德审判席上……”

　　看来确实是有点精神病的前兆了，那样的情况，无论是谁，对于他那样的自保行为都不会有任何的质问，也许就是这种叠加的内疚感，让他越来越陷入了对自己的自责中……

　　齐天林没有太多的感伤，抽完烟，甩甩头，尽量把这些干扰自己的情绪抛出头外，滑下去放在枕头上睡觉。

　　对于他们来说，心理问题一直都是个需要严谨对待的问题，人是有思想的，每一个战斗人员都有自己独立的思想，而越是高级的战斗人员，思维能力就越强，怎么在这种非人的地狱中调整好自己的心里，一直都是各国军队和各种PMC公司反复给一线战斗人员强调的问题。

　　相比之下，更让心理辅导师们觉得头疼的就是战时环境和和平环境的转换……

　　因为这种战斗压力实在太大，军队和PMC都会强调轮换制，一定时间以后就会调防休假，能不重新投入就尽量避免重新投入，因为两种环境的巨大反差会让很多战斗人员的感知系统出问题，无法正确面对不同环境，产生过激状态……

　　齐天林没有这样的问题，本来狙击手就是一个比较强调心理自我调节的岗位，在获得了奥塔尔的神秘力量以后，他更加的有一种超脱于战场之外的心态，就好像他告诉花猫的那句话，他遇见了上帝……

　　他觉得自己现在离上帝也差不多了，才不会有那么多的烦恼呢……

　　但说不定他这种想法就是另外一种状态的神经质？

　　带着这些乱七八糟的想法，齐天林入睡了……

　　直到被人轻轻的叫醒……

　　面前站着两个全副武装的MP宪兵，一左一右的站在床边小心的碰醒了他，亚亚有点戒备地站在桌子边，刚刚蹑手蹑脚给齐天林准备好早餐的他和其他几个同事，都被几个满脸戒备的宪兵看着……

　　叫醒沉睡的PMC是一件比较危险的事情，谁知道这些久经战场的恶人会有什么梦魇般的经历，突然惊醒拔枪就射的事情也不是没有发生过。

　　不过还好，齐天林显然不是这种，手只往枕头下条件反射的摸一下，看清楚是两个美军宪兵就放松了状态撑起半身：“请问有什么事情么？”

　　其中一位很礼貌：“关于你昨晚带回一具尸体的事情，我们也得到了G14区的通报，希望你能配合我们做一个例行协查。”

　　齐天林点点头，嘟哝着起身：“是遗体不是尸体……那是我的战友。”站立的时候，顺便拉了拉自己的手枪快拔套，先示意了一下，得到点头同意，才翻开枕头从下面拿出那支金伯尔插好，跟自己的几个同事点点头就跟着宪兵们走了。

　　一般来说任何一国的驻军都对这些PMC没有管辖权的，名义是只有阿富汗的当地政府能够管理这些PMC，可是真的有谁敢招惹这些强横的武装分子？只是这些北约驻军头上还挂着一个所谓的联合国军头衔，在遇见某些特别需要注意的事件时候，美军还是喜欢按照自己的行事风格来行动。

　　所以既然死了人，还有人深夜送回来，例行的检查询问是有的，齐天林一点不奇怪。

　　乘坐一辆悍马越野车，两个宪兵熟练的紧紧挤在他的两侧，防止他有任何的暴起动作，只是两个一米九左右的北美大汉挤住他这个一米八不到的东方人，看上去有点大题小做，所以两个宪兵也不是很在意。

　　齐天林还轻轻的试了一下，觉得自己真能一下就把两人崩开，才老实的随着到了宪兵队接受调查。

　　坐在和营房差不多的平房里面，两个穿便服的家伙详细的询问了事情经过，齐天林签字画押，其中一个人才好像漫不经心地开口：“可以看看你的小玩意儿么？”伸手指了指齐天林的右腿侧面。

　　齐天林毫不介意的拔出来，反持在手递过去：“2004年的版本，很珍贵的。”

　　两个家伙有点啧啧称赞的接过去，翻来覆去的翻看一番，熟练的打开左侧保险，拉开套筒看了一眼，确认有弹，就随手朝桌下的一个深黑色圆筒击发了一枪，闷声闷气的一声枪响以后，就凑在鼻子前闻了闻抛壳口：“果然是有精心调节过的击发系统……火药的遗漏也很少……好东西！”然后就关上保险，同样反握枪口，还给了齐天林，这个过程他们已经若无其事的留下了这支手枪的弹痕记录。

　　之后就没了什么事儿，出门时候要求他保证四十八小时之内不能离开本地，以备再查，宪兵都没送他了，只是给他指了指路，就让他自己回去！

　　典型的管杀不管埋！

　　齐天林也不介意，笑笑，就自己溜达着往回走。

　　既然带回了营区，每一具尸体，都会被有关部门检查，齐天林是能想到这个问题，不过一方面需要这具花猫的遗体才能拿到东西，另一方面，他确实不愿把战友的遗体再随意的埋在这些兵荒马乱的地方。他打算按照正常手续的步骤把花猫火化以后把骨灰送回他的家乡去，这也是他刚才给那两个明显是CIA调查人员提出的要求。

　　花猫是死在那颗手雷和那支P226下的，在这个营地里面看见最多的手枪就是两种，M9和P226，只要取出花猫体内的弹头，就能发现是那支P226发射的，不过这个问题齐天林的小花招足以应对，他所担心的是，会不会被某些高级痕迹鉴定师发现那支枪的弹痕和他们庞大弹道库中的某一支类似……曾经属于某个在北非执行秘密任务的强大战士的弹痕！

　　齐天林在穆尼的时候，是对那两支枪的弹道痕迹和外观都做了一些改动的，苏珊拿去做的，这是个专业活儿，齐天林不擅长，所以他才会有这样微微的担心。

　　不过他也不是很放在心上……

　　回到营房，同事们都在，表情奇怪，齐天林正准备不闻不顾的躺回自己床上，马克叫住了他：“有点小情况，要通报一下。”

　　齐天林没什么表情地点点头坐下。其他人显然都已经知道了，没人会阿拉伯语，亚亚只会点简单的英语，笑嘻嘻的溜到齐天林身后不说话。

　　马克就算是对他单独说：“亚当斯刚才过来通报，因为前天的事情，来自日本的干事先生真地感受到了危险其实就在身边，提出了一个月的休假，今天下午他们仨就要离开这里取道喀布尔回国……”

　　齐天林有点瞠目结舌：“胆子这么小？”

　　马克耸了耸肩膀：“也许在我们看来习以为常，他们是活在童话里，以为自己是来施舍的天使吧……但是对我们的工作还是给予了好评，要求我们继续保持合同，毕竟联合国工作计划要完成……”

　　齐天林真的有点啼笑皆非：“那我们这一个月干嘛，带薪休假？”

　　马克有点认真：“在保证自己安全的前提下，带薪休假！”

　　那可是每人几万英镑啊！

　　怪不得联合国那么能花钱！


第九十三章 影子

　　也许真的是对这个六人小队产生了安全感和信任感，下午出发的时候，亚当斯代表三位官员还给PMC们送了点小礼物，包装非常精美的茶叶。

　　齐天林对这玩意儿实在是没有什么爱好，转手就给了亨克，这家伙有点如获至宝，他有点战场纪念品收集症，什么都喜欢收藏，说是以后老了打不动了就在老家开一家酒吧，挂满这些纪念品，齐天林顺口问了一句：“你是北欧哪个国家的？”

　　大汉有点骄傲：“瑞典！”原来还是安妮的子民呢。

　　齐天林奇怪：“你们国家福利这么好，怎么还出来搞这玩意儿？”

　　亨克撇嘴：“我就不能有点冒险精神？”

　　齐天林懒得跟他炫耀自己认识他们的公主，笑笑低头看看外面。

　　和来时一样，需要穿过城区到另一头的机场去，不过和那时噼里啪啦枪炮声的欢迎不同，沾了高级官员的光，又有大帮军警开道，他们只需要提供最贴身的保护就是了。

　　依旧还是马克和朱迪陪伴三位官员在中间，詹姆斯在开道车上陪伴亚当斯，另外仨就是火力支援和狙击小组在最后面。

　　亨克也看看外面，欲言又止的看看齐天林，齐天林满足他：“我们暂时还不能离开，要呆两天等候调查，昨天那是我以前的战友。”

　　亨克他们几个是打算等官员前脚走，他们后脚就离开返回欧洲休假的，这样的好事儿当然不会傻愣愣的继续呆在这里，张张嘴拍拍齐天林的肩膀：“多保重！”

　　齐天林其实要混着走也没关系，可他联想到老鹰不是美国人么，既然发现了花猫，现在如果能得知他的死讯，会不会也过来看看？

　　能守在营区等到他上门，倒也是个不错的选择。

　　想是这么想，可等他一到机场就看见一辆熟悉的MRAP停靠在机场跑道边！

　　就是花猫留下的照片上那辆装甲车，虽然没有任何的标记，可是上面独特的12.7毫米M2机枪座边挂着的一张阿拉伯格子围巾还是一模一样！

　　随手抓过后面座位上的一顶棒球帽，再把脖子间的个子围巾稍微戴高一点，戴上墨镜。齐天林就提着步枪跟着亨克一起跳下了车，眼睛的余光一直瞟着那边……

　　耳机里传来马克略微兴奋的喜悦声音：“请狙击手注意观察远点，其他人靠近保护……”

　　齐天林就顺势要求亚亚留在了越野车顶部观察四周远远的山部，自己不动声色的跟着亨克快速的靠近中间车辆，也顺便靠近了那部MRAP。

　　马克在客户面前还是做足了功夫的，等到詹姆斯和亨克齐天林都到位，才掀开车门带头下车，煞有其事的警惕站在周围，朱迪开门带着三位官员鱼贯下车。

　　外围是众多的阿富汗军警，中间才是PMC保护，周围又是空旷的机场，远距离攻击一直都不是塔利班的强项，只要防着远处的狙击手，把三位有点儿胆小的官员送上那架等待的支线飞机，就算大功告成，他们四个甚至还可以搭顺风机到喀布尔转机。

　　亚当斯等五六个联合国办事人员的脸上也洋溢着笑容，对他们这种具体跑腿的工作人员来说，这就是一份工作，有带薪休假哪点不好？

　　机场通常都是军事力量首先占据的地方，也是和外界联络的重要中转站，所以对这里的监管也是非常严格的，几部装甲车，甚至两辆坦克，都停在四周，以齐天林的经验和视力也轻易地看见几个楼顶和空管塔顶部，都安排着狙击手进行瞭望监视。

　　这时机场上只停着四五架飞机，其中三架是直升机，最大的一架双引擎双旋翼的支奴干已经在空勤人员的指挥下起飞。

　　大型飞机在突破地心引力慢慢起飞的时候显得还是很笨拙的，略微的摇摇摆摆之后，那一架庞大的直升机就歪歪扭扭的艰难起身了，直到十多米以上，才开始获得比较平稳的上升力，调整出了方向开始朝更高的空中斜升……

　　忽然那架支奴干在已经脱离机场范围的约两百米空中，开始莫名其妙的剧烈转向！

　　然后站在机场上的几乎所有人都看见，有三四道拖着火焰的弹道以肉眼可见的轨迹就往着这个巨大的移动棺材撞过去！

　　该死的RPG！

　　这玩意儿已经两次创下美国最精锐的海豹突击队建军历史上最大阵亡记录，要想在正面战斗中击毙三五名海豹队员，一般都是起码付出接近百倍的伤亡率，可就在这几年，几枚在黑市上几十上百美元的火箭弹，就击下一架支奴干创造十多名海豹丧生的辉煌战绩！且不说直升机的价钱，行内都称一个海豹的训练成本都价值过百万！

　　所以在各种战场上，用这玩意儿攻击直升机航空器简直成了一本万利的好业务，阿富汗到处都是山区的实际状况，更是助涨了这样的势头愈演愈烈，简直成了北约军队心头的噩梦！

　　也许是机场的防卫过于森严，RPG的发射位置都选择得有点远，等支奴干到达他们的头顶，高度已经基本都在射程范围边缘了，加上高度警惕的架势机师规避动作的及时，这架支奴干在艰难而灵巧的甩动大屁股扭动了几下之后，总算是爬得更高，逃出了最危险的范围！

　　可原本就有点被吓成了惊弓之鸟的三位官员，死活都不肯登上那架支线小客机了！

　　那一瞬间完全能体会到机上人员无助感觉的恐惧，一下就吓得这几位怎么都不敢在这个机场登机了……

　　无论马克怎么给他们从物理学还是航空学上解释直升机和喷气机有什么不同！

　　最后所有人只好在干事先生坚决的要求下一起到一百公里外的军事基地机场登机！

　　这个小机场太没有安全感了……

　　齐天林瞟瞟那辆MRAP，在对讲机里轻声提议：“既然要过去，是否能够租用那辆MRAP过去？而且现在外围肯定是在搜索那帮偷袭者的状况，乱得很，我们出去要堵车的。等会儿走……”

　　确实，空管塔上已经能看见人影绰绰，顶部的狙击手们都在转换方向瞄准，有运气好发现踪迹的个别狙击手，已经开始在有节奏的开枪击发，有两部装甲车也已经启动开始往机场外移动……

　　马克显然觉得这个提议很好，在简短的协商以后，亚当斯就在齐天林和詹姆斯的陪伴下往几十米外的MRAP走过去，对方显然也刚刚看到这样的景象，有点戒备，机枪座上已经有人开始掌控。

　　詹姆斯熟悉规矩，远远的就把自己的PMC识别证举起来，和齐天林亚当斯分开，单独跑过去，然后等亚当斯到了以后，才由亚当斯和对方商议，职责要分明，PMC只负责安全问题，任何需要商谈的外事自然有人负责。

　　这种介乎于装甲车和悍马越野车之间的轮式玩意儿，有装甲车的装甲，却又有越野车的外形和开门方式，甚至还有车窗。

　　齐天林没有贸然迎到车窗边往里面，那简直就是把自己的脸送到对方面前去识别，只是扶了扶自己脸上的宽大墨镜，静静的背靠在MRAP上，尽量倾听周围的声音信息。

　　经过车顶那个家伙的通报，下来了一个满脸大胡子的大汉，侧着脸专心倾听了亚当斯的描述，看看那边三部被军警团团围住的白色UN越野车，没有多大的犹豫：“我们本来就是刚刚把我们的人送走……喏，就在那架支奴干上，顺手业务，为什么不做呢？”

　　于是亚当斯就在詹姆斯的陪伴下返回越野车旁边通报这个消息，还得通知那架小飞机到那边机场去登机……大人物的要求就是一切，调整过的计划就是现行计划，军警们开始调整登车，马克开始带领亨克朱迪护送官员过来，齐天林也通过步话机要求亚亚过来会合，这小王八蛋一点不在乎，背着狙击步枪袋，横端着AK步枪就跑过来，脚上的高帮战斗靴居然鞋带都没有扎，很有点嘻哈风格，十足一副原生态非洲叛军模样，哪里有国际化高级武装承包商的风范，马克看得一阵皱眉，赶紧站在官员外侧挡住，还拿手指给齐天林做个手枪打头的手势，要求他好好管教！

　　可就这么几十米，小黑人突然就一个打滚翻在地面，口中高喊：“七点钟有人过来！”狙击步枪袋的拉丝原本就是打开的，哗的一下扔了AK步枪，直接把狙击步枪取出来架在上面就开始瞄准，连脚架都来不及打开！

　　其他人不需要听懂，直接顺着他的步枪方向看过去，确实有几个影子！

　　大部分军警已经撤到一百多米外去登上卡车了，这边还有二三十个军警收尾，下意识的就跟着全部乱糟糟的趴在地上……

　　马克赶紧背枪，一手摁住日本干事的头，一手扶住腰，快速地往MRAP这边奔跑，后面朱迪和詹姆斯依样画葫芦，一人照顾一个，都冲过来，亨克转身半跪警戒，只有亚当斯几个工作人员没人照顾，哀怨的跟在后面乱跑！

　　三部白色UN越野车也启动滑过来……

　　齐天林确实隐约能看见跑道尽头出现的身影不是军装，头上有大大的头巾包裹！

　　屋顶的那些狙击手都已经全部调动到另一边，装甲车也都开过去围剿，坦克么，嗯，一般情况下坦克燃油发动机的预热时间是半小时！

　　该死的调虎离山啊！


第九十四章 补课

　　机场自然是有重兵把守的，可是最近北约各国撤军呼声比较高，兵力确实实际上减少了很多，这里就是一个北约装甲步兵连外加一个本地军警营，那个营貌似还不完全是满员的！

　　在支奴干直升机的请求下，装甲连立刻就分兵一部分过去查看围剿了，军警营也调动一些去帮忙，因为毕竟在周围他们是最近的了，于是这边靠近跑道边就莫名其妙的出现了这些人？

　　这种情况下，齐天林没有太多犹豫的通知亚亚：“敌袭……随时标定开火！”同时回报马克：“不是军方人员，请申请开火……”

　　PMC就是这样介乎于军方和平民之间的特殊人群，既不受地方法律法规的约束，又不受军方条令的管制，马克简短的答复一声以后，就要求MRAP上的M2机枪开始远距离试射了！

　　那些军警原本已经上了卡车，现在纷纷散落的跳下来，久经考验的他们也知道，贸贸然的一卡车士兵开过去，只会是RPG又一优良目标，慌乱的展开他们的机枪和步枪，不等指挥官下令，就开始乱糟糟的射击！

　　好吧，那就射击吧，虽然那些人影还在跑道另一头那边，直接距离超过了四百米以上，几乎都不是这些武器的射击范围，炒豆子一样的枪声就响成了一片。

　　亚亚这熊孩子咧开牙嘿嘿笑，通过步话机跟齐天林确认了他可以开枪，就乐滋滋的趴在水泥地面上开始屏气凝神的射击……

　　那个爬上了MRAP顶部的PMC也开始拉动M2的枪栓，利用这种12.7毫米口径的机枪开始喷射金属……只要被这玩意儿击中一发，基本上人体都会断掉。

　　齐天林趁着帮忙扶干事先生上车，伸头偷看了一下MRAP内部，确实除了那个开枪的，下来谈事儿的，开车的，真没了别人！

　　他顺手就摘了詹姆斯头上的棒球帽，殷勤的伸手在干事头上帮忙接住上面漏下来的滚烫弹壳，得到官员们礼貌的致谢，换来了随车陪同的待遇……

　　远处的头巾影子们没有多慌张，只是熟练的操作好几支RPG对准机场来了一个齐射！

　　全是对着跑道边的飞机的！

　　这帮不要脸的塔利班！

　　就好像打地鼠似的，按了葫芦起了瓢，他们就是来捣乱的！

　　三四百米的平射距离，对火箭推进器来说不算远，几支齐发的结果就是一架倒霉的水滴形小直升机被击中了！航空燃油就那么一刹那就被引爆，放射出绚丽的光芒！

　　飞腾起来的碎片还顺带击伤了附近的一架飞机……

　　远处的塔利班们似乎很满意这样的成果，欢天喜地的挥舞手中的武器，有几个还在匆忙的装填火箭弹，贪心不足的想再来一轮！

　　M2的射程可以达到一千五百米以上，可是超过五百米这样的连续射击就别想精度了，只能是看运气，所以尽管M2的射击声音在一片轻武器的滴滴答答中很响亮，却没什么杀伤力，重点还是让自己人得到一点心安，无论己方还是对方都没有指望能击中！

　　唯一有杀伤力的只有亚亚的精确狙击……

　　这才是小黑人第一次正式在战斗中使用狙击步枪，深深的吸气呼气，调整自己的频率，透过狙击瞄准镜上的分划线判断对方的距离，在瞄准镜里调整基线，选择了其中一个没怎么乱动的家伙轻轻地叩动扳机……

　　没有齐天林那样的娴熟，亚亚的动作现在还显得有点稚嫩，偏着头看瞄准镜调整的节奏还很慢，匆忙计算风偏的数字也不准确，总之就开枪了！

　　呯！

　　对方没什么动静和变化！

　　小黑人执着的拉动枪栓，重新计算又击发！

　　还是没什么反应！

　　那就再打！

　　总之一个弹匣五发子弹打完，那几个塔利班还是那几个人！欢快的在那边折腾！

　　部族最杰出的猎手有点愤怒了！

　　跳起来扔了狙击步枪，抓起自己的AK，往前跑几步，半跪一个小点射，再跑几步，又是一个小点射……

　　齐天林这时正在MRAP内双手接弹壳，顺便和开车的套近乎，根本没注意到亚亚的奇怪行径！

　　其实这样的距离上，没人知道亚亚打中没打中，只是这个黑人小佣兵的胆子也太大了一点，马克他们几个有点呆滞！

　　军警不一样，有人带领似乎能够挑动他们的从众心理，逐渐在指挥官的催促下，开始散开成很大的面积，呼啦啦的朝跑道尽头跑过去包围。

　　塔利班们又不是傻子，达到了目的，继续胡乱的朝这边发射几枚火箭弹，转身就开始作鸟兽散！

　　齐天林才没关心这些，顺口：“你们公司不错啊……还自己有装甲车？”就跟一般商业区小白领中午吃饭讨论对方公司有免费咖啡一个腔调。

　　驾驶员得意：“我本来就是开这玩意儿的，随着东西卖给公司的，是要安全得多，比在越野车战战兢兢要舒坦！”

　　齐天林面带羡慕的回头打量：“能装十来个人吧？”

　　面对同行，驾驶员如数家珍：“一般就这样前面三到四个VIP座位，后面是PMC的位子，七八个是挤得下的，前面是指挥员或者瞭望手，加上顶部的机枪手，十来个人还是有战斗力的。”

　　齐天林小心翼翼的靠近：“你们空车过来接人的？”

　　面对同行，驾驶员没多少警惕性：“没呢，公司接了个国防部要员的防守单子，这帮小子运气不错，刚这边落地十多天，就要跟着那帮要员到其他几个亚洲军事基地……”说起来就是啧啧艳羡的样子，因为谁都知道去日本，韩国的美军基地基本就是一趟花花之旅，充满各种旖旎色彩，齐天林的脸上自然也露出那种男人都有点陶醉的表情。

　　随便在车内打量了一下，顶棚上乱七八糟贴满了标签，大多是各种武器装备上的，但是比较多的是德阳电子……

　　怪不得，这家所谓的电子公司，其实是美国的一家专做政府生意的私人军事承包商公司，主要就是提供运输及护卫业务，最大名鼎鼎的自然就是他们曾经在最混乱的时候，居然为阿富汗国家临时总统提供护卫，实力和背景可见一斑！

　　然后齐天林伸个懒腰发出一阵羡慕口吻：“你们是德阳的……比我们小公司可舒服不少……哦，我有个以前认识的人听说也在阿富汗德阳公司做事……”

　　驾驶员得意：“我们光这边都有一百多人……全国多了去！”

　　齐天林简单描述一下导演的长相，最简单的就是那张他登上这部车的裤子，因为明显右腿小腿上还有伤势没有好完，卷起的裤脚一直到膝盖，下面还打着包扎……

　　驾驶员没有什么犹豫就回想起来这个特征：“那个加大拿仔，倒霉得很，一身都是伤疤，现在都还有点瘸，他们那拨人全都跟着跑基地去了！两个月才回来……草……我们这是马上就出发？”驾驶员拿起一个喊话器就开始嚷嚷！

　　得到准确信息的齐天林这才转身看外面，就发现亚亚带着一大群灰蓝色军装的军警直扑跑道尽头！

　　他立刻抓起枪跳下车，对外面还在观望的马克招呼一声：“我带一辆车过去呼应一下，赶走就行……”

　　马克立刻挥手：“赶得越远越好！就跟一群麻雀似的，刚才的直升机也不知道是哪家的，不知道保险没……”

　　只要不投入战斗，防守PMC还是蛮安全的，只要注意好突发事件就行，现在他们几人都正趴在MRAP周围，观察好周围情况，等待安全信号。

　　齐天林招呼了一辆白色UN越野车，驾驶员有点讪笑：“我只是雇佣驾驶员，不参与军事行动的……”

　　齐天林也不强求：“那我来……待会儿还给你……”开了车就去追亚亚。

　　这小黑人穿着一条米色沙漠多袋裤，一双沙漠军靴，上身一件灰绿色长袖T恤外面罩着一件带了陶瓷板的战术背心，正面挂满了六个AK弹匣，现在他就一个劲地往前冲，似乎只有这样的冲杀才能洗掉他刚才的耻辱！

　　不过看来这帮塔利班的目标就是来捣乱搞航空器的，现在目的已经达到，才不愿和这些呼啦啦围上来的军警缠斗，转身就开始爬上一些皮卡车，乱糟糟的撤离，齐天林似乎能看清这也就十来个人，打了就跑，还真和抗战时候的麻雀战术差不多。

　　白色越野车其实主要是要注意躲避周围军警们乱糟糟的枪弹，狂按喇叭，终于靠近了亚亚，放下车窗，齐天林好气又好笑：“你在干吗？对面是拉西图人么？你这么激动做什么？给我滚上来！”

　　亚亚撇嘴咕哝了几句，把AK步枪弹匣里的子弹清空，才爬上车后座：“这帮该死的！”

　　齐天林好奇：“你哪来这么大火气？”狙击手最讲求心态了，有些国家还提倡狙击手练点瑜伽什么的。

　　亚亚还回想了一阵自己发飙的根源才惭愧：“我刚才……一个都没有打到！”

　　齐天林询问了一番，忍不住哈哈哈地笑起来！

　　这没文化的傻蛋，风力修正的公式都用错了！看来真得给他补补这些基础课程……

　　还有纪律性！

　　这是马克上车后一定要求补充的……


第九十五章 永远

　　白色越野车滑行一段，和另外两部越野车一起拱卫着MRAP开始离开，军警的卡车在搜索无果以后，也怏怏的分散开道。

　　护卫机场的北约部队和军警又赶回来，说是已经有别的部队在靠近山区附近搜剿。

　　估计这帮武装分子的目的也就是对这个小机场上的航空器进行攻击，齐天林倒是边开车边思量，要是刚才那一堆冲着支奴干的火箭弹都命中的话，自己寻找叛徒的使命是不是就算完成了？

　　没有什么停留，车队有了MRAP这个重型堡垒，就能以五十公里左右的时速快速行进。

　　军警们似乎也很想赶紧把这几个胆小的官员送走，完结自己的任务，格外尽心的前后护卫，所以运气不错，两个多小时后到达那个面积大了很多的军用机场，这边甚至能降落C130那样的巨无霸，所以防备非常森严，两个北约装甲旅和一个阿富汗步兵师在这边防守，另外有一个特种作战航空团的营部设在这边，实力非常强悍。

　　站在跑道上，终于送走了三位官员和四位护卫小队的同事，齐天林看看还有点闷闷不乐提着自己狙击步枪的亚亚：“不好好学习，就是你这样的下场！”转身朝MRAP走去，小黑人撇着嘴跟在后面。

　　三部隶属于联合国机构的越野车自然是要在军警的护卫下返回联合国驻地，齐天林借口自己和他们不同路，申请搭MRAP返回绿区，他还是决定到那边去查探落实一下。

　　仔细的被查验过身份识别卡，齐天林终于和小黑人踏进这个全都是美方部队和机构的绿区，相比他们全都是木质小营房，这边基本都是轻便水泥墙板做的移动框架房，而且还大多都是两层楼的！

　　带着点对大公司的仰慕口气，两人被得意洋洋的德阳员工，邀请到自己的营地里面去喝杯咖啡再离开，反正齐天林和亚亚也只能搭乘两小时后的例行巡逻车队回他们的安全区。

　　这就是目前在阿富汗和伊拉克的普遍现状，口口声声占领和控制了绝大部分国土面积，实际上就只能龟缩在一个个人为划定的安全区里面，就好像当年被锁死在炮楼上的日本鬼子，那些广袤的山区完全成为反政府武装分子活跃的领地。

　　大公司的派头确实不同，在绿区里面有自己独立的区域，齐天林甚至在里面还看见了一架小型五人座直升机，驾驶员炫耀：“突发情况或者急救什么的就用得上了，平时还是用装甲车……”

　　顺手鄙视的指指旁边一片公司营区，齐天林看见那个著名的熊掌标志，自然知道那是业界最有名，却实际上规模根本不能和德阳，EO这样的超级大公司比的黑水公司。

　　三人中领头的大胡子不满：“外交部的合同基本上都被他们抢走了，我们只能主营军方的业务……”一副业务经理的口吻。

　　齐天林嘿嘿笑：“你们都是大公司，我们只能接点散碎业务来做……”

　　一排五六辆MRAP展示出了德阳公司的实力，另一排六七辆悍马和林肯越野车更是适用于不同工作对象，前者杀气腾腾，后者文质彬彬。

　　穿过这个停车场就进入一个呈凹型的两层白色小楼，起码能有三四十个房间，驻扎一两百人都没问题。

　　虽然前面得到了那两人已经暂时离开的消息，齐天林却丝毫不敢怠慢，进楼之前有个不为人注意的小动作，悄无声息的把自己腿套上的卡扣打开，让那支金伯尔随时都能跳出来工作！

　　这时的齐天林依旧还是带着一顶帽檐长长的棒球帽，一副在PMC中最常见的墨镜，脖子上围着格子围巾，尽量的掩盖了自己的外貌特征，不愿在进出这个营地的各个摄像头下暴露自己，而从在机场开始，他就故意的增加一个不太明显的瘸腿习惯性动作，可以有效的防止那两人因为对自己的动作熟悉产生联想。

　　里面有点乱糟糟的感觉，进进出出都是各种携带轻武器的PMC，小楼里面的扩音器也不时在各个公共空间发出不算很大声音的呼叫：“第四小组护送弗兰德将军，请立刻到停车场集合……”“运输C小组，请准备到H机场接应货物……”

　　一派繁忙的景象，齐天林坐在宽大的二十四小时餐厅里有点瞠目。

　　和他以前经历的那些小公司的感觉完全不同，这种介乎于PMC和军队之间的奇特感受才真的让他看到了大公司内部的状况。

　　那三个PMC显然很高兴看到他这种土包子表情，嘻嘻哈哈的开着玩笑。

　　齐天林这时的脑袋里却在不停的捣鼓，到底怎么才能有个比较确切老鹰和导演的踪迹呢？

　　再努把力看看能不能混进德阳公司当临时工？

　　还是晚上仗着战锤和战刃的神威过来偷偷摸情况？

　　在这种几乎是人手两三支长短枪的环境，这些想法貌似都不靠谱！

　　那就多耗一会儿，看看能不能多探听点什么？

　　进出餐厅的人也不少，有些甚至是带着一身的硝烟味儿进来，呛人得很，齐天林倒是熟稔这种状况，躲在密闭的车内空间射击太多的子弹，就会浑身这样。

　　聊天打招呼的也不少，可这些都是军方退役的特种作战人员，早就习惯了各种保密守则，根本不会从自己的话语里面透露一丝半点讯息。

　　就连面前这三个都不会说什么更多的消息。

　　齐天林最后不得不有点失望的起身告别……

　　驾驶员得去交车辆出任务的单子，那个机枪手要去交弹药消耗的单子，只有那个领头儿的大胡子陪他们离开，没有内部人士陪同，离开比进来还麻烦。

　　有时候事情就是这样，你百般寻找的时候，怎么都找不到，当你已经放弃的时候，却会突然跳到你面前。

　　刚刚走到小楼大门边，一个身上穿着衬衣西裤，上身却罩了一件黑色防弹背心的工作人员叫住了大胡子：“杰克？他们的本地工作证呢？”

　　大胡子恍然大悟的拍拍自己的脑袋，转头抱歉的给齐天林打个招呼：“在这儿等我一下，我得把刚才走掉那些家伙的证卡交出去……”

　　在机场时候大胡子一直在外面和亚当斯交流，齐天林从驾驶员身上就看见他脖子上挂着的除了整个战区的统一PMC识别证，还有一张德阳公司本地的内部工作证！

　　难道是离开的人就要交出来？

　　齐天林笑着拍拍大胡子的肩膀：“没事儿没事儿……”眼睛的余光却在跟随他的手移动。

　　翻看胸前战术背心上的一个地图袋，大胡子从里面翻出来二十多个带着照片的PVC塑胶卡片，招呼他的那个工作人员看一看：“都挂到后面去，我待会儿来做记录，我现在得把第四组的出入记录搞定……”

　　就隔着一扇大玻璃窗，齐天林看见大胡子把那二十来张卡片展开都挂到后面的墙上！

　　这个类似传达室的房间里，墙上分为三块，中间的最多最大，左边最少，但是却挂得最整齐，右边就是大胡子挂上去的位置。

　　以齐天林的眼力，自然就能一眼找到老鹰和导演的照片！

　　确实是在这里！

　　而且就在刚刚离开了，也许甚至还不知道花猫的死讯？

　　齐天林没有一直盯着看，只是大胡子在挂完卡片转身离开前，对着左边做了个敬礼的动作……

　　齐天林自然是要好奇的问问：“为什么对那边敬礼？长官？”

　　大胡子瘪瘪嘴：“我们公司死在这片儿的倒霉蛋！”

　　齐天林才应景的伸头又看看：“十八个？中间是受伤？”

　　大胡子一边和齐天林往外走一边笑：“人人都受过伤的……中间是还在本地工作的，右边就是暂时离开执行外地任务的……”

　　这下总算是得到了一个完全的确认！

　　齐天林回到营地，就把这个消息通知给了苏珊……

　　二十分钟后，一封内容繁多的电子邮件就发过来，其中一份提到老鹰在三年前曾经有在德阳公司短暂工作的经历，其他就是关于德阳公司在坎大哈的多份公开和半公开的合同，确实有国防部国防物资局一个监督小组的保护合同，就是在亚太地区各个基地之间巡视监察，因为保密级数不高，甚至还有比较确切的返回时间，确实是在两个月以后！

　　苏珊的结论就是：“你最好是等着他们回到阿富汗，不然以你这样的PMC身份是没法进入那边的任何一个基地和他们接触的。”

　　那不就是逼着自己必须要放假了？

　　齐天林靠在床头，抛玩着手里的手机，还真的有点不习惯，空荡荡的营房里，亚亚这熊孩子已经爬到屋顶做风偏练习了……

　　伸手从床边柜子里取出那个卫星电话，开机，算算时区，这会儿也是斯德哥摩尔的下午，才几乎是第一次拨通了那个唯一储存的号码……

　　身为具有巨大政治意义和公示意义的公主收养人，蒂雅的任何学习安排都是独立的，几乎所有方面都想这个小女孩能在一个较短时间内获得脱胎换骨的变化，所以各种教师和教程都是量身打造的。

　　和索菲亚公主想象的不同，蒂雅对于复杂的学习进度没有任何的抵触情绪，相当的认真积极，当然对每天下午的军事训练就更加热衷一些。

　　只是无论穿着得体的学生装坐在宽敞明亮的皇家单人教室里，还是穿着斑斓军装扎着武装带持枪匍匐在林间泥泞中……

　　小姑娘永远都把那部卫星电话放在手边，胸前，弹匣包里……

　　永远！


第九十六章 惊喜

　　等待太久的铃声响起时候，小姑娘简直有点不敢置信，从战术背心口袋里面有点慌乱的把卫星电话掏出来，对远处的教官挥一挥，就收起双膝靠在大树下按动通话键，小心翼翼地开口：“是……胡子么？”

　　齐天林听见这副有点不同的腔调，诧异：“蒂雅？你什么时候变得这么文静了？”

　　蒂雅顿时觉得自己眼眶有点热，赶紧用手去揉，口中开始咯咯咯的笑：“是我……是我，我很好，你好么？”

　　齐天林也觉得温暖：“我很好，你在干什么？”

　　小姑娘需要汇报的事情可就太多了！

　　早早就有自己草拟了一张要点内容，贴在电话背面，现在就看一眼说一段，叽叽喳喳的从自己生活的点点滴滴到学习训练……

　　费用高昂的卫星通话一直持续了半个多小时，机身也没有什么发烫的现象，真是好东西！

　　齐天林静静地听着，脸上带着点微笑，似乎有种身临其境的欢欣，偶尔插两句嘴，提醒小姑娘还是要感谢公主殿下的厚爱。

　　蒂雅伸头看看树林外面，压低声音：“安妮偷懒得很，明明……”话说到一半，唰的一下就被人从背后夺走了电话！

　　小姑娘几乎是要跳起来拔枪，但是一段时间的安宁生活，确实没有那么暴躁和冲动，气鼓鼓的看着背后同样也是一身戎装的安妮：“是胡子的电话！还给我！”跳了几次，试图从安妮手中抢过电话，可她勉强一米六的身高，在一米八左右举起手的北欧高挑个儿面前，简直就是妄想！

　　安妮把手指放在挂断键上：“乖乖的离我十米外去！不然我就挂断电话！”

　　蒂雅要哭！

　　安妮丝毫不为所动，还越发缓慢的把大拇指靠近挂断键……

　　小姑娘终于屈服了，皱着眉头，拖着步子，一步两回头不满地看着安妮：“你要说什么，赶紧说了还给我！那是我的电话！”

　　安妮皱皱自己好看的高鼻头：“我的！这些东西都是我的！这片领地都是我的！哈哈哈！”无良的公主欺负够了可怜农家女，才拿过电话凑在耳边用英语：“保罗？你现在在哪？”

　　嗯？自己刚才只顾着讲自己的事情，怎么没有打听这个问题？支着耳朵悄悄听的小姑娘顿时大悔，脚下的高帮战斗靴轻轻地在地面草皮上滑动，悄无声息的靠近了尊贵的索菲亚公主背后……

　　安妮一心两用，顺便就往后踢了一脚：“说话啊……别装哑巴，我知道你在！”

　　齐天林只好清清嗓子：“索菲亚公主……您好……”

　　安妮叉腰：“你存心气我还是干吗？叫安妮！不是要你来叫我的封号，比礼仪，现在你比蒂雅这个小吃货都差了不止八条街！”

　　齐天林翻翻白眼：“安妮……我跟我妹妹说得好好的，您来打什么岔？”

　　安妮理直气壮：“我现在是她的监护人，你明白么？你才跟她是八竿子打不着的关系！”平心而论，回到家的安妮似乎又找到那种自由自在说话的气氛，紧接着就决定巩固这种感觉：“我说，你难道不觉得你过去了快两个月，才第一次打电话来，有点过分么？”

　　齐天林简单解释：“我有事情要做，而且你们不能打电话来也是明白道理的。”

　　安妮嗤之以鼻：“男人都是这种强调，有事情要做！那么你觉得你的事情繁忙程度比得上古斯夫塔国王陛下么？”

　　齐天林顿时语塞，有时候和这样显赫的人物说事儿还真是一种完全不同的体验。

　　所以安妮就乘胜追击：“从今天开始，我要求……不，是命令！你必须每隔两天打一次电话汇报你的情况，这是我作为蒂雅监护人，对你漫不经心关注态度的强烈不满！不然我们就直接打电话过去！”

　　这个提议倒是不错！已经能勉强听懂一些英语对话的蒂雅一阵点头，再靠近点！

　　齐天林正要说点什么反驳，安妮已经继续开口了：“这是单方面的要求，已经确定了，回头我们就等电话了，现在回到正题上，你现在在什么地方？”

　　齐天林实在是有点说不过这个口齿伶俐的公主，只好无奈地回答：“我在阿富汗……”

　　安妮一边听就一边往树林外面走，不是信号问题，树林里面效果很好，齐天林那边仅仅薄薄的屋顶，也不太影响，而是她出来帅气地打个响指，就有个侍从跑过来，按照她的指示看看电话上的号码，点点头转身掏出自己的手机打电话……

　　回过头安妮仅仅和齐天林随便说了几句话，那位侍从就奉上一张纸条，写明了齐天林的卫星电话，反向定位的具体位置，坐标精确到米级！

　　和一般移动电话的定位不同，那个必须依靠众多的基站，根据信号在不同基站之间的传输速率来计算，卫星电话就是通过电话跟几颗卫星之间的通讯计算，类似GPS卫星定位方式，很快就计算出了齐天林的方位，只是没有多少人能够调动卫星电话的反向定位。

　　公主很有点小得意：“哟……你还去了坎大哈？”

　　齐天林真是想翻白眼：“您也太无聊了……还有事儿没，没事儿我挂电话了。”

　　安妮不太舒爽：“你和你那个小萝莉叽哩哇啦就可以说那么久，陪我说说话，你就这么心急火燎的？我们好歹也算是共过患难的朋友吧？”

　　齐天林真心想投降：“是这样，您也知道我在坎大哈，我这边的事情有点告一段落，我可能要离开一两个月，不是很危险的状况，只是想给蒂雅……还有你，说一声，免得担心。”

　　安妮笑声有点刁蛮：“我才不会担心你！”可是顿了一下还是回复那种比较典雅的口气：“你在坎大哈的事情顺利么？需要我提供什么帮助不？”

　　齐天林一个劲摇头：“不需要……很顺利！嗯，就这样吧，把电话给蒂雅我告个别？”

　　安妮又不爽，随手就挂了电话！

　　蒂雅在她身后真是一脸的愤怒样：“我听见了！他要找我的！”这卫星电话的声音是真不小，跟山寨机似的！

　　安妮一脸的无所谓：“明天我就叫人再弄部这个电话，一个号码的，都可以接！”然后就随手把电话扔给蒂雅。

　　小姑娘接住，一脸嘟嘴要哭的模样，慢慢的伸手抚摸电话，仿佛在抚摸齐天林……

　　安妮受不了这种劲儿，伸手抹抹自己的手臂：“没这样儿的吧！不就是个电话么，你现在还不是可以给他打过去。”

　　蒂雅摇摇头：“我要……听胡子的话，他说不能打就不打。”

　　安妮鄙视：“男人都不是好东西，你别以为他在外面多忙多辛苦，还不是怕你打搅他寻欢作乐！他说了他最近不算太危险了。”

　　蒂雅又是一脸的愤怒昂头：“他不是！你根本就不知道他为什么！”

　　安妮被提醒，伸手摸摸自己脖子上那个带着点非洲风格的皮项链：“他到底有什么事情值得抛开这么多跑到战场上去？”

　　蒂雅捏紧自己的拳头，可爱的在自己脸前摇一摇：“你是不会明白的！”

　　项链上面居然镶嵌了三颗闪闪发光的钻石，虽然比不上蒂雅那根有五颗，可也是价值连城的东西了，起码买艘安妮号不成问题，安妮用自己纤长的手指轻轻抚摸一下钻石：“我现在越发觉得其中有蹊跷，有什么东西值得让他放下这么大的财富，非要到阿富汗去当亡命徒呢？”

　　蒂雅把卫星电话塞进自己的战术背心里面，弯腰捡起自己的步枪：“胡子是最好的人！”转身咕咕哝哝的离开，自己回房间去了！

　　在这边，她和安妮就是住一间双人套房，说是士官寝室，可光是落地窗帘就有五米多高，可见那充满中世纪风格的窗户有多高！

　　塔塔和小猫是有专人喂养的，饲养大型猫科动物和灵长类动物，欧洲王室都有丰富的经验，只是晚上睡觉的时候，侍从官无论如何都要求两个宝贝都要上项圈，尺寸正好不能达到安妮的床这边来。

　　洗过澡换过便服，小姑娘把自己扔进软绵绵的床上，不理会塔塔在自己头上刨来刨去的游戏动作，手里捧着电话，慢慢回味刚才电话里的每一句话，更加忌恨该死的安妮！打搅了自己……不过回头一想一比较，好像确实有很多值得改进的地方，顺手抓过床头叠得高高的书本和笔记本，用铅笔在上面认真地写上：“多问，少说！！”打上两个感叹号，就找剪刀贴纸贴在电话背后！

　　最后才在书堆里翻腾着找出几本汉语课本，准备晚上的汉语课。

　　小姑娘可不会忘记，齐天林曾经给她说过，要带她回他的祖国去，去见见他的母亲，也是她的母亲，所以她才会暗自下决心一定学好汉语，到时候给他一个惊喜！

　　安妮也洗过澡出来看看那几本书，一脸的嗤笑：“欧洲人学汉语很难的！”现在蒂雅可是欧洲户籍了。

　　蒂雅终于有点有优越感：“所以你不会！”

　　安妮头上还顶着白色厚毛巾，双手叉腰仰天笑，好看的锁骨一阵抖动：“不会？”然后就用汉语突然开口：“打南边来了个喇嘛，手里提拉着五斤鳎目。打北边来了个哑巴，腰里别着个喇叭……”绕口令是说得又急又快，蒂雅顿时张大嘴，有一种自信心受到极大打击的感觉！

　　这都是什么人啊？

　　不过两位姑娘无意中关于汉语的玩笑，正好切中了齐天林的计划，他准备趁这个假期回国！

　　看看自己阔别已久的母亲……


第九十七章 湿润

　　既然呆在阿富汗这一两个月都没有什么事情，又靠在中国旁边，齐天林终于还是按耐不住心头的火热，决定趁这个机会回国一趟，看有没有办法可以把母亲接出国颐养天年。

　　不过虽然阿富汗和中国有那么一小段接壤的边境，齐天林还是知道选择从那条线路回国纯属脑子有毛病，那边不但没有正常的通关口岸，而且任何从那一带边境越过的人，都会受到国内有关部门的严格审查，那一带实在是太敏感了。

　　钻石以及身上挖出来的弹头，和别的一些东西都被齐天林锁在了穆尼的一家银行保险柜里，这段时间，光是用那张似乎永远都刷不爆的金卡，已经足够了，何况在阿富汗还真是没有多少地方可以方便刷卡的。

　　枪支弹药就算了，国内管理太严格，只有战锤和战刃依旧被当做古玩包装得妥妥帖帖分开走，亚亚根本就无所谓，只要给他一把小刀，随便在路边砍点什么柴禾捏吧捏吧，他就可以变出所谓的弓箭长矛来，比最近让他很伤心的狙击步枪还顺手。

　　所以两人随便把武器带到喀布尔就在机场找了个PMC综合服务部，一寄存就拍拍屁股轻松上路，先飞新德里，然后才转机香港，直飞重庆，那个他曾经生活成长了十七年的西南城市……

　　从踏上最后一架飞机开始，齐天林那颗已经好久没有剧烈跳动的心脏开始澎湃起来，似乎隐隐都能听见自己母亲对自己的召唤，又忐忑的害怕看到什么关于母亲不好的消息情况，那种心尖子两头都跟猫抓似的感觉，真是让齐天林坐立不安。从在香港开始，齐天林忽然回到这么一个满目都是东方人面孔的环境里，浑身都有点颤栗，傻傻的带着亚亚端着一杯奶茶，在街头路边的台阶上坐了一下午！

　　亚亚倒一直觉得很热闹很新奇，只是听说要去见齐天林的母亲，他稍微紧张了一下下，倒没有什么要买礼物之类的客套习惯，只是昨晚在香港狠狠把自己洗了好多遍，换上一身在铜锣湾买的时T恤便装，依旧带着一副墨镜，靠在座椅上一声不吭。

　　航班在三个小时后就到达了重庆国际机场，出关的时候，漂亮的制服女海关看看他的南非护照，又看看他明显的中国面孔，甚至是明显的西南小伙子特征，确认护照无误以后，笑容可掬的送上一句：“欢迎您回国……”

　　差点没让齐天林流出泪来！

　　点点头，拉着小巧的行李箱，亚亚赶紧也摆弄着一个拉杆箱过来抢过齐天林的箱子，乐呵呵的跟在后面，这些东西其实都是在香港临时购买的一些适合老年人的礼品。

　　在机场随手招了一辆出租车，沿着那条十来年前就有的机场高速公路网城区疾驰，随着距离越来越近，齐天林只觉得自己似乎呼吸都在感到越来越急促，有种要窒息的感觉！

　　坐在前面副驾驶座上的亚亚，有点担心的回头看看他：“您没事儿吧？”

　　齐天林摸摸额头沁出来的细汗，摇一摇：“没事儿……可能还是因为要回家，有点紧张，好多年了……”阿拉伯语估计在这里碰见一百万人都不会遇见一个能听懂的人，倒是方便可以随便说。

　　司机一直都在好奇的打量这对怪异组合，忍不住用重庆当地语言问：“你们这是什么地方的语言哦？”

　　因为直到上车前，齐天林都是用普通话在跟人交流，终于在十来年以后，突然听见这样的乡音，这个在外面流浪了这么久的游子，使劲的揉自己的鼻子，才能忍住那一股股的酸意，总算还好，没有白发苍苍的回来……

　　到了家附近，已经华灯初上，齐天林随便找了家酒店，开了房间，放下所有东西，让亚亚在房间等自己的消息，犹豫了一下，齐天林还是打开自己的行李箱，取出那个包裹成工艺品的腰间皮袋，把战锤和战刃轻巧的挂在腰后，才拉出原本扎在牛仔裤腰里的深蓝色翻领T恤盖住，对又开始洗澡的小黑人做个注意安全的手势，出门了。

　　这里是一个比较接近市政府的繁华区域，十年前就身为政府官员副局长的母亲就住在这边的公房里，不知道现在有了什么改变没有，在他的心里似乎从来都没有找不到自己母亲的担忧，只是担心别有什么意想不到的噩耗！

　　五层楼的红砖小楼房，左右有两个单元，每个单元每层楼就两家，穿过暗影憧憧挂满各种枯藤的乘凉葡萄架，走过那个从小在里面滚爬调皮的花台，一抬头，就看见三楼的窗帘依旧是那样的花色，依旧是那样的灯影昏黄的穿透出来，似乎什么都没有改变！

　　几乎没有一秒钟的停留，齐天林就快步走进了单元楼，听见上面有脚步声下来，声控楼道灯在渐次亮起，他下意识的拉拉T恤领子，不过没有做作的立起来，从决定回来他就开始蓄胡子，加上这些年的风餐露宿，他的外貌还是有了那么一些变化的……

　　下来的是一个年轻女子，就那么一瞬间的擦肩而过，齐天林只有一个感受，服装似乎比较高档，有一股好闻的馨香味……长年和一帮臭烘烘汉子一起厮混的他不太擅长辨别这是什么味道，总之安妮就不是这样的……

　　年轻女子似乎还回头看了他一眼，但没有过多停留，就只听高跟鞋在水泥地面有可可可的节奏声，逐渐下楼远去。

　　齐天林的注意力全在三楼那依旧还亮着的路灯，三步并作两步跨上去，正要轻轻敲响左边的门，脑海中忽然鬼使神差的想到：“刚才那个女的不就应该是从这层楼下去的么？”

　　想归想，手指节已经轻轻地敲击在墨绿色房门厚厚的漆面上，上面贴满各种天然气，水电表格，外加某某老年保健品广告的门牌号。

　　里面没有什么急促的声音，也没有按照母亲小时候再三给自己叮嘱的听见敲门一定要在猫眼多看两眼的准则，就这么轻巧的打开了，一把属于中老年妇女的声音：“东西拿掉……”原本还显得有点慵懒和富有活力的声音，一下就戛然而止……

　　是的，就是那个一直强势不已，严格管束了齐天林前面十七年生活每一个角落的母亲纪玉莲，现在穿着一套浅灰色条纹的家居服，满头的花白头发一阵阵的颤抖，口微微张开，闭合了好几次，都没有吐出一个字眼，左手扶着内开的房门边，右手颤颤巍巍的抬起来试图去捂住自己的嘴，在昏黄的楼道灯下，两行有点浑浊的泪水，顺着满是皱纹的脸颊开始静静的淌落！

　　齐天林只能尽量地把自己站得笔直一点，在灯光下把自己尽量展示得整齐一点，他不知道该说什么，脑海中似乎就像又遇见了奥塔尔一样，反复的折腾，到底应该是惭愧，激动，伤感，还是喜悦？

　　五味杂陈，应该就是说的他这个时候！

　　声控灯一般就是有二十秒的延时，从齐天林敲门过后，已经二十秒，只听见头顶的声控开关有个轻微的卡塔声，楼道应声而黑，只有房间里的灯光和晃动的电视机光芒透了过来……

　　这样的半黑暗状态似乎一下就点燃了纪玉莲的情绪，她放开自己的右手，一下就放开了对自己的声音和情感的约束，一下就开始嚎啕大哭！

　　只是哭音刚刚出了嗓门还没有从嘴里放大，就被齐天林一把给捂住，顺便扶着她往里走，口中轻声：“妈……您动静小点……”

　　纪玉莲奔涌的情绪被这样一下堵住，干脆狠狠的一口咬在儿子的手掌上，齐天林一下子给疼得脸颊才抽抽起来！可不知道为什么，咕唧一下就笑出声：“以前您可没少打我，这咬我还是第一回！”那种刚才在楼下看见家里的灯光，泪水马上就要涌出来的感觉立刻消失得无影无踪！

　　正把儿子手掌吐出来的纪玉莲干脆转移方向，抱紧齐天林，一头扎在他怀里开始惊天动地的哭起来……

　　这下就没有了多大的声音，不会让隔壁邻居听见什么……

　　齐天林就伸手帮母亲轻轻拍背，顺便转头到处打量，什么都没改变，一切都还是和以前一样，连电视机都还是那一台，用塑料薄膜包起来的电视遥控板都有点破损了，还是整整齐齐的和DVD遥控板，空调遥控板摆在一起，那台DVD还是齐天林当新兵积攒的几个月津贴给母亲买的。

　　其他的一切都没有任何改变，沙发依旧是那样的旧沙发，冰箱还是在沙发的旁边，只是墙上挂着一张对自己追认烈士的公函……

　　茶几上覆盖的玻璃片下面压着好几张自己中学时期和当兵时候的照片，照片下是用白线自己勾的花边，茶几玻璃面上放着一副打开的老花眼镜……

　　可以想见，在过去的多少个日子里，多少个夜晚里，母亲就在这里戴着老花眼镜看着自己的照片……

　　十来年没有流过一滴泪水的齐天林终究还是没能抵挡住眼窝的湿润，轻轻地把自己的脸放进母亲已经花白的发间……


第九十八章 不急

　　纪玉莲是痛痛快快的哭了一把的，以至于最后抬起头来的时候，微胖的脸上眼睑都有些红肿，再看看高大硬朗的儿子，狠狠地在他胸口上捶了两下，才有点不好意思：“好久没这么哭了，去给我打盆水过来擦擦……”

　　齐天林起身：“其实您摸摸，我也有点泪水的，很正常嘛……”转身就到小小的厨房里面，一切还是照旧，热水瓶依旧在原来的地方，没有任何新潮的家电，连饮水机，电水壶都没有，热水开关依旧在厨房，而不是在卫生间。

　　卫生间的毛巾当然换过了，可依旧按照那个固定的位置挂好，甚至在自己原来的位置，依旧挂着一张崭新的毛巾，水槽边依旧有自己的牙刷和水杯，齐天林鼻子有点酸，赶紧用叠在一起的两个搪瓷盆装了热水，扯了两张毛巾搭在两边肩头过去沙发边。

　　歪着身子有点不可置信，探着头在客厅门边张望的纪玉莲赶紧坐正，就好像个小学生一般，坐得端端正正，让齐天林弓着身子帮她轻轻地在脸上擦拭，可这么一静下来，纪玉莲满腹的问号就开始发作了，忍不住想张嘴询问……

　　齐天林不着急，帮母亲擦完脸，又擦手，都弄好了，才把毛巾搭在自己肩膀上，把脸盆里的热水倒进下面的洗脚盆，蹲下身子帮母亲除掉脚上的拖鞋，细细地在热水里慢慢捏洗。

　　纪玉莲低头看着儿子的手在水里激起一点点涟漪，就好像梦境一样的感觉，既然就这么活生生的回来了，那就什么都懒得问了吧，只是忍不住把手伸过去，放在齐天林的头上，仿佛只有这样的接触才能让她觉得这一切的真实存在。

　　齐天林没什么隐瞒，就从那个倒霉的缉毒任务开始细声叙述，这些事情就如同篆刻在他心底一般，从来没有对谁说起过，过去十年中，来来去去结识的人也非常多了，可他们知道的也许就只是那个阶段某个场景下的齐天林，只有在母亲面前，他才是那个没有任何保留的倒霉蛋……

　　对于他自认为军方的反应，纪玉莲居然点点头：“他们在颁发这份烈士公函的时候，反复询问过你是否有海外关系，是不是有和家里联系……开始两三年甚至还有人来看望我这个军烈属，可我看眼睛都是在东看西看的想寻找是不是有你的痕迹……”冷哼了两声，似乎在逐渐恢复昔日那个强悍形象的纪玉莲才继续：“所以我才保留这么一丝你能活着的盼望，无论怎么调动变迁，我都不搬离这里，就是为了等你回来，我可不愿意你找不到回家的门！”

　　齐天林点点头，用另一张毛巾帮母亲擦干脚，横着搬上沙发，抓过一个垫子帮她侧躺好，自己站起来去倒水，口中轻松的继续叙述。

　　听着从卫生间传来的声音，纪玉莲终于试着闭上眼睛，还能听见，那种发自内心的喜悦让她真的想笑出声来，双手一起捂住自己的嘴，然后就想伸手到沙发边抓电话找人分享，齐天林又叨叨着进来，拖个小板凳坐在沙发前，开始细细的帮斜躺的母亲捏脚，捶腿，随口把自己在雇佣兵的生涯描绘成轻松的护卫工作，直到自己取得了南非护照，现在有了点积蓄，想把母亲接出去生活……嗯，似乎这个时候说自己有个法国公司还是很有份儿的，只是如果告诉母亲自己认识瑞典公主，估计又要被打头！

　　纪玉莲现在已经逐渐回复自己的情绪，理理鬓发，一本正经的看着齐天林：“老实告诉我，你有没有干什么对不起国家和人民的事情？”

　　齐天林哭笑不得：“我在非洲呢，八竿子打不着，就没遇见过什么中国的人和事儿……不过说到对不对得起国家，嗯……我告诉您个秘密，我其实救走了利比亚的那个领袖，现在传说他死了，都是假的！”

　　纪玉莲哈哈大笑的给儿子一巴掌，真过瘾啊：“就知道逗你妈开心！”没有什么思考就决定：“我不会出国的，这是我的祖国，生我养我的地方！”义正词严的口气，很有点军烈属的味道。

　　齐天林翻翻白眼：“您继续住在这里，我怎么能来看您？”

　　纪玉莲也想翻白眼：“只要我们换个地方住就是了，又没有谁来特别关注你？”

　　齐天林摸摸下巴：“也成，明天我去买两套房子，挨着的，然后里面开个暗门就是了，这新房子不会影响您的工作什么的吧，您现在是什么头衔？”

　　纪玉莲一脸无所谓：“本来可以上几步的，你那事儿一出，我就没兴趣了，现在挂了个政协的名头，至于说钱嘛，我是觉得住在这里可以等着你，并不代表我没钱，多了不说，做点投资，光你那点抚恤金这几年也翻了不少本吧？”

　　齐天林呵呵笑起来：“您还懂什么投资，别是什么官商勾结吧，我说您还是趁早跟着我跑路去国外！”

　　纪玉莲不习惯享受，跳起来拉儿子：“你也服侍完了，我去给你做点夜宵？”

　　齐天林看看手腕上的手表时间接近十点过了，点点头：“我还有个同伴，我给他说一声，叫他也过来吃？”

　　纪玉莲没心情：“我们娘儿俩，谁今天都不能打搅，我都没喊人来……我去厨房，你给他打电话说一声就是了，晚上也不许走，你的房间什么都弄好的。”

　　只是在齐天林点头转身给亚亚打电话的时候，居然没察觉他那个面带诡笑的母亲，偷偷地从柜子上拿走了她的那部旧手机……

　　亚亚真没什么可担心的，在那头吃吃地笑：“刚才有两个女的来敲门，被我赶走了……”

　　纪玉莲这边就小声得多：“明天不上班吧，陪我出去走走？没什么事儿，嗯，还是在品江阁茶楼等，一块一块……就这样，我有什么偷偷摸摸的，我一贯打电话都这样，不说了！”其实是听见齐天林似乎有走过来的迹象……

　　齐天林确实在走过来，也清晰听见了这几句话，一阵的白眼，看来老妈还是有自己的生活圈子，自己也不好特别要求她一定要出国，慢慢来吧，自己这趟先把基本的事情安排好，以后说不定还真有可能会常回来住住呢。

　　剩下的就是凝视，不间断的凝视，从齐天林端起那碗汤圆，纪玉莲就一脸看不完的凝视，脸上挂满个各种溺爱的笑容：“烫不？要不要妈帮你吹一吹？”

　　齐天林有点冒黑线：“吹气我还是会的，妈！”

　　纪玉莲先舒坦的哎一声答应：“真好，再叫一声妈？”

　　齐天林就饱含深情的再重复一遍，当妈还嫌不过瘾，再来一遍……

　　等到齐天林终于洗澡要睡觉了，纪玉莲还跟着看，齐天林有点发窘：“您是不打算睡觉还是咋的？”

　　纪玉莲有点患得患失：“我怕你一大早起来就不见了。”

　　齐天林翻翻白眼，就随便在母亲房间的柜子顶上取下一床棉被和毛巾被，在这春夏之交的夜晚，在母亲床前打了个地铺，笑着回应：“这下您满意了吧？”

　　确实满意，一晚上纪玉莲都没怎么闭眼，一睡着就迷迷糊糊的睁开眼看着儿子，满心的欢喜，满脸的宠溺……

　　齐天林睡得好，被子上还是那种熟悉的樟脑丸味道，让他简直神清气爽，倒头就睡，只不过如果他在自己那张单人床上睡觉，也许就会注意到有一股似乎闻到过的清香气息，也许就会注意到床边桌面上有些不属于自己的东西……

　　一大早起来的齐天林抢着和母亲做早餐，换上当妈的给自己拿的衣服，也没怎么没去自己的房间查看，然后就坐在厨房又被纪玉莲一顿看守式的早餐。

　　这时候的齐天林终于心里有点发毛：“妈，我给您说好，我这趟是回来休假的，一个月时间，完了必须马上回去，但是以后就经常可以回来看您了。”他觉得还是先说好，免得纪玉莲到时候太难舍。

　　谁知道，纪玉莲手一挥：“好男儿志在四方，忙事业是应该的，嗯？那你现在没在外面搅和些什么不三不四的女人吧？”

　　齐天林脑海中还是突然飘过了蒂雅甚至安妮的身影，这两位怎么都不算不三不四吧，摇摇头：“没。”

　　纪玉莲脸上笑得开了一朵花似的：“待会儿，吃过饭，就陪我出去走走。”

　　齐天林无所谓：“你不是约了自己的朋友么，我还想去买房子呢，您想买什么地方的？哪个区的好一点？”一早起来投递的报纸就被他捡起来钻研这个问题，纪玉莲却总是一脸笑眯眯的糊弄：“不急不急。”

　　齐天林挠头：“装修是不可能了，来不及，我就买装修房或者直接买家具家电齐全的二手房？不过二手要找正好两套挨着的不容易，那就还是装修房好了。要不直接买个别墅？反正那里相互都不认识……”

　　纪玉莲还是那种表情：“不急不急……”


第九十九章 泪水

　　吃过早饭的齐天林还是带上了墨镜，胳肢窝夹着刚才那份报纸，单独溜达着出了这片公务员小区，才在路边展开报纸慢慢边看边走，直到纪玉莲跟地下党似的打了个出租车经过他旁边，推开门，一脸喜气的招手：“赶紧上来！”

　　然后齐天林就被母亲摁在后排座上，莫名其妙的一阵收拾，埋怨他衣服不够好，打算叫司机改道去商场买新衣服。

　　齐天林似乎突然有种明悟：“妈！您不是要拖我去相亲吧？！”

　　前面的司机大哥闻言立刻哈哈哈地笑起来。

　　纪玉莲各种赔小心哄孩子：“绝对不是相亲，绝对不是，妈用几十年的党员资格给你保证！”

　　齐天林有点怀疑地看看当妈的，纪玉莲立刻屏气凝神做开会领导状……

　　只是等母子俩这车没坐多远就靠边停下，走进一家名叫品江阁的茶楼时候，司机大哥自己在车上呵呵乐：“这儿子是缺心眼儿吧？这不是相亲是嘛？”

　　实在是齐天林脱离这样中国老百姓日常生活太久了。

　　纪玉莲解释说早就约好了朋友，还是要来说一声，上下打量儿子一阵：“你要觉得等着不耐烦就到那边包厢去等，别在这儿跟我老太婆一块磨叽。”

　　齐天林也想干脆把亚亚喊过来，笑着起身：“您现在可人比花娇，哪里是老太婆了……”随便走远几步，找个两边有遮挡的包厢坐好，摸出电话，用阿拉伯语小声给亚亚打电话，详细给他讲解出了酒店怎么走，直接步行到这家几百米外的茶楼来，还仔细描述了茶楼上的霓虹灯标记……

　　亚亚这土包子坐电梯还是没问题的，拖着一口小箱子，一脸泰然的出了酒店，真的，他和齐天林在这个周末的上午，都忽略了重庆市繁华路段的人口密度，可怜的小黑人一辈子都没有突然看见这么多人！

　　就那么一刹那，其实还是个乡下娃的外籍人士亚亚，一下就昏了头，何况这么黑得好像锅底一样的黑人在重庆也不算常见，那么多好奇而友善的眼睛看着他，面对豹子和火箭筒都不畏惧的亚亚，真的有点哆嗦！

　　赶紧抖着手摸出手机，给齐天林打求救电话：“出门……往左还是右？”完全把齐天林刚才的叮嘱忘得一干二净。

　　就在齐天林啼笑皆非的对着电话，按照自己刚才脑海中的记忆一点点给亚亚描述路边场景的时候，仿佛瞥见有人过来坐在自己这个包厢，他顺眼一瞟，再看看外面，正要奇怪外面还有很多座位吧，视线就不得不又被拉回去，因为对面实在是个好看的姑娘，还用一种怪异的眼神的看着他！

　　这些年在外面也没少见识各国佳丽，但还是觉得东方女孩儿更顺眼，当然漂亮到安妮那个级数的可以忽略，那都多少代优良遗传沉淀了，蒂雅嘛，小姑娘还没长开，但也还有点阿拉伯靠亚洲的感觉，还不错……

　　盯着看还是不礼貌，礼节性的对对面点头示意一下，齐天林就半转身压低点声音，继续给亚亚指路……

　　柳子越是一早就陪母亲出来的，无论怎么说，对纪玉莲的感情还是深厚，可是刚刚在茶楼坐下，纪玉莲就给她指指这边，让她过来坐，说是和她母亲有话说……

　　都几十年的老姐妹了，哪里还有那么多的悄悄话，今年虽然也才二十七岁，可一身打扮实在正统成熟的她小小的撇了一下嘴，颇有点腹诽的过来……

　　然后就看见了他！

　　虽然只是小时候见过本人，但是他的照片在这十来年中看了太多次，也在她这十来年的生命中占据了太多的地方，套用一句狗血的电视剧台词，就是化成灰她也认得！

　　身上的T恤很一般，但是不是在国内买的款式，应该是香港的，手机也是国外的型号，最普通的直板机，二十七岁的大姑娘稍微把上身往后靠了靠，瞥了一眼裤子和鞋子，那双登山鞋上的黄色ALOSO是自己不熟悉的品牌，但是做工精细却磨损不少，在商场里面从来没有看见过。

　　话说男人就看脚看手，这手上嘛，没有任何金属饰品，就是一块卡西欧的电子表，也许别人会看走眼，以为是块玩具型二十多元的普通电子表，可柳子越一眼就看出来这是块正价八千多的全功能登山表，海拔气压甚至天气预报，甚至全球定位……

　　脖子上似乎有个唯一的装饰品，带点非洲风格的皮绳编织，看上去很普通，不过从来这种越普通的东西背后愈有特殊含义。

　　当然从T恤衫露出的那一点胸颈部，就能够看出强健的胸肌，几乎完全淹没了锁骨，形成所谓的锁骨窝，倒点水在里面走路都不带洒出来的……

　　脸上的轮廓比以前刚毅了不少，这是褒义词，贬义一点就是刀切斧砍得比较厉害，短短的寸头，眉头有种习惯性的轻皱，说明最近似乎思考的东西比较多，但不属于脑力劳动者。

　　现在最引人注意的自然是他的语言，在听惯了各种重庆话以及不标准的地方普通话以后，突然听见这种带点怪异节奏的外语，很让人诧异，而且他的这种语言明显非常熟练，几乎等同于母语，虽然听不懂说的什么，但是看他飞快的语速，手却没有跟着有任何的姿势，这似乎说明他的思维非常的清晰，不需要借助手势来加强自己的思维运作……

　　在然后就是气势，就在他刚才偶尔看过来的两眼中，柳子越只读到了一点欣赏，然后就是毫不在意的移开，专心在电话里洽谈那不知道有多重要的国际业务！

　　一股原本就突然迸发的怨气在这样的状况下，有极强的加成作用！

　　齐天林真地感受到了，瞥一眼对面脸色越来越难看的漂亮姑娘，觉得可能是自己的鸟语影响到了她，给个歉意的笑容，端了自己的茶杯，起身换到隔壁包厢，继续给亚亚指路……

　　刚坐好，就发现那个姑娘满脸愤恨的也跟着过来坐下！

　　齐天林很有点莫名其妙，亚亚也要走到了，就干脆起身打算到门口去迎接，却惊讶的发现那个姑娘居然跟着自己也走过来！依旧的面色不善！

　　难道看出了自己归国华侨的钻石王老五身份？

　　齐天林不得不有点佩服这些新时代重庆美女的本事，还给大堂的母亲以及坐在旁边的一位阿姨送上笑脸，指指门口，亚亚拉着箱子终于满头大汗的走进来……

　　齐天林正要迎上去，柳子越实在是按捺不住满心的情绪，伸手就在齐天林的肩膀上使劲往侧面一扇打开的门里一推！

　　美女就得占点便宜，换个其他人，齐天林估计就得先发制人的拔出战锤来打个红白乱溅了，既然是美女老乡，他就好脾气的笑笑正待发问，就看见姑娘嘭的一声巨响关上门，跺着脚对他走过来！

　　这是一间典型的茶楼包间，一张双人沙发，一张自动麻将桌四把椅子，落地玻璃窗外倒是熙熙攘攘的人流……

　　姑娘才不看外面的风景，口中开始有点咬牙切齿的哆嗦：“齐！天！林！你这个混蛋！！”真的是给气得这么哆嗦的！

　　齐天林真是满头雾水，自己刚回国没24小时吧，何况离开这个国家之前，真的是实打实的童子军啊，您不用摆出这么一种在家当了几十年怨妇，含辛茹苦把孩子抚养长大的表情吧？

　　可两人都还没来得及再说什么，那扇用饰面板夹木龙骨制作的雕花木门，就传来今天的第二声巨响，而且，巨得多！

　　整扇门就那么直挺挺的倒下来，哐的一声砸倒在木地板地面上！

　　小黑人满脸惊怒的摆个凶神恶煞的姿势站在门口！

　　他只用了一脚就把门扇给踹倒了！

　　实在是因为他看见这个好丑的黄皮肤姑娘不怀好意的推翻了齐天林！居然还敢锁门！

　　谁都可以忍，亚亚不能忍！

　　外面正和姐妹淘，乐滋滋的看着这档子事儿的纪玉莲两姐妹一下子就呆若木鸡了！

　　所有服务员和茶楼老板也呆住了，这个外国人也太横了吧！

　　被身后巨大动静惊得跳开，下意识躲到齐天林背后的柳子越也呆住，这都谁啊！拍戏么？

　　只有齐天林不惊，哭笑不得的给亚亚招手：“别搞得这么个样子，我跟她谈事儿呢，把门掩上，到外面坐着等我……”既然认识自己，那就还是要把事情问清楚说明白……

　　小黑人真的只是陪齐天林去光顾过几次不正经场所，就有点驾轻就熟的感觉，露出点那种男人都懂的表情，对齐天林做个鬼脸，拿自己厚厚的嘴皮对那张沙发努努，示意齐天林要加油干活！嘻嘻笑着举起那张门扇，斜着靠在门框上，出去了……

　　柳子越真的看懂了那种男人之间猥琐的表情，刚才原本的熊熊怒火真的变成了滔天怒意，就在齐天林背后狠狠地把他往沙发上一推！

　　齐天林只来得及说了一声：“您究竟有什么……”就被这个个子高挑，身材匀称的姑娘一阵劈头盖脸的乱打！

　　齐天林一下就火了，噌地一下站起来，右手抓住姑娘的双手，把她给提溜起来，柳子越就开始发疯一般的踢，齐天林用膝盖把她轻易地就顶在墙上固定住，正举起左手准备给她两个大大的耳刮子清醒一下，就看见姑娘满脸的泪水！

　　那……就算了……

　　泪水一贯都是对付他这种人唯一可能有用的武器……


第一百章 轨迹

　　亚亚退出那个包间，站在茶楼大堂左右看了看，有点不习惯十多双眼睛看着他的感觉，挠挠头，抬腿就走出大门，在马路边的花台上拔下十多根竹篾条，这是市政环卫工人稀疏编织了插在里面支撑花草的。

　　捏着一把篾条和上面的细铁丝，走回来，随便找了把椅子在自己的手提箱边坐下，解下脖子上的皮绳饰品，展开上面的一颗兽牙，里面长了两厘米长的一截刀片，然后就慢条斯理的坐在那里开始削东西，丝毫不顾忌周围的眼光。

　　老板对外籍人士还是稍微要宽容些，过来站亚亚面前指指那扇门，亚亚抬头给个笑容，左手掌心朝上，右手并拢在面划拉，熟练的做个刷卡的动作，老板看懂了，认赔就行，还叫人给他端了一杯茶过来，小黑人尝了尝，还挺喜欢，咧开嘴友好的示意，只是手上的活计一直没停。

　　包间里面……

　　如果是蒂雅这号的，被这样提溜起来，说不得还要吐点唾沫星子，柳子越是做不来的，满眼的泪水真的是如同泉涌，哗啦啦的，齐天林愣了愣，试探着松开手：“你……既然认识我，那就有话好好说，别触及我的底线……嗯，我也没什么底线。”好久没这么用汉语对着一个女孩说了，还不太习惯。

　　柳子越的双臂软软的耷拉下来，歪着脸让泪水肆无忌惮的流了一阵，才深吸一口气，转过来，带着那种极其不屑的表情，口中充满嘲讽的口吻：“底线？你都死而复生了，还有什么底线？”

　　齐天林觉得对方情绪已经平和下来，就随手拉过一把麻将椅子坐下，指指柳子越背后的沙发：“您能坐下么，既然您认识我，那……您看见个死而复生的人就不觉得很惊讶？”

　　柳子越先在旁边一张边几随手扯了几张面巾纸，擦擦脸上泪水：“惊讶？天天看这张脸就会觉得惊讶了！如果有那么一点点惊讶，也会被愤恨抵消的！”

　　齐天林再打量一下擦过泪水的清丽脸庞：“愤恨？麻烦您解释清楚一点，我刚回来，有点摸不着头脑。”

　　柳子越狠狠地吸了几口气，似乎才压制住想跳起来骂人的冲动：“你还认不出来我是谁？柳子越！被你坑了整整十年的柳子越！整整当了七年的烈士家属！”声调越来越激动，似乎又有发飙的可能性！

　　齐天林心里顿时就敞亮了，这可不是十七岁那年参军的原因么！

　　纪玉莲非要齐天林去见见生日就差几天的柳子越，久压之下，终于逆反的少年跑同学家躲了两天，就报名参军了！

　　齐天林彻底没了火气，眼睛左右看了看，手摸摸下巴，略显尴尬：“五六岁见过你一次，没什么印象……”

　　柳子越不尴尬，随手就拿手中捏成团的面巾纸砸齐天林：“您倒是屁股一拍就走人，留下这么个烂摊子！我又好死不死的担上个未婚妻的头衔！七年啊，你知道女人有多少个七年？！我的工作中生活中，到处都是烈士家属，烈士家属！你知不知道我就像个未亡人一样！”尽量压低的声音却一点没有压住她愤慨的情绪，咬牙切齿的劲儿让齐天林都怀疑她完全能咬下自己的肉。

　　但是所表达的内容却让他有点明了，虽然不知道细节，总归是自己拖累了她，没有躲开面巾纸团，反而起身拿过那个纸巾盒递过去：“具体是怎么回事儿，我也不清楚，但是很诚恳的给您道个歉，如果您需要什么赔偿，我会尽量满足您……”

　　刚刚抽了几张纸在擦眼泪鼻涕的柳子越又愤怒了，随手就一下砸过去：“赔偿！你赔得起吗？！我现在都二十七岁了！十来年的青春，你赔得起吗？！”

　　齐天林又挨了，虽然有点湿湿的，也不重，语调还是平静：“吵架无助于事情的解决，我回来就是想把以前的事情做个了结。”

　　柳子越继续压抑的愤怒：“了结！你说得倒是轻松！你打算怎么了结？”

　　齐天林征询意见：“我确实没有想到这档子事，你说个具体的解决步骤，一步步来，我这次会停留一个月的时间……”

　　柳子越脱口而出：“那你就先到民政部门去把你这个死亡信息和烈士身份给注销了！让我摆脱这个该死的烈士家属！”

　　齐天林有点瞠目：“我……我现在是持国外护照偷偷回国的！”

　　柳子越要疯：“你！那你回来做什么！”压低的声音简直想要杀死人了，有伸手抓纸巾盒砸齐天林的趋势！

　　齐天林终于有点挠头：“我确实没有想到您会被牵连到，但是什么事情都有解决办法，要不，您自己想三个办法，我们来挑选一个完成？”对他来说这种所谓的三选择法则，来得更习惯一些……

　　不等柳子越回答，那扇靠在门框上的门终于轻轻的被敲响，纪玉莲的声音传进来：“说完没，让我们也听听呗？”

　　柳子越立刻跳起来，站到窗边，对着落地玻璃上的反光，飞快的收拾了一下自己的脸上，随口警告：“这事儿回头再跟你算账！”仗着脸上底子好，三下五除二，居然又恢复了干干净净的好看模样。

　　齐天林看她站在自己背后才去搬开那扇门，对上两张喜笑颜开的妈妈脸：“总算是回来了！刚才我听你妈说你回来，就高兴得差点晕过去！回来就好，回来就好！”柳子越的母亲姓刘，挺青春的名字，晓梨，看上去确实也比纪玉莲这些年保养得好很多，气色也要年轻很多……

　　齐天林越发觉得应该多补偿母亲，招手让服务员另外开个包间，给亚亚点点头，小黑人才兴高采烈的拖着行李箱跟着柳子越后面进包房，齐天林请两位母亲坐下，就先介绍小黑人，只说是自己公司的同事，然后亚亚就乐陶陶的打开行李箱，把各种在香港买的礼物给捧上桌子，因为本来是想着给纪玉莲的，基本上都是燕窝洋参一类的补品和大包小包的高级保养品，现在就干脆先送刘晓梨，自己母亲嘛，什么都会有的。

　　昨晚齐天林回家是空手的，纪玉莲也不在乎，可在姐妹面前，儿子这样，还是极有面子的，高兴得很，左手就拉住刘晓梨得瑟：“还行吧，应该就是想着你们，才带这么多东西的，你看看这面膜，是给越越的，有心吧？”

　　柳子越扭过点头直翻白眼，齐天林坐直了不吭声，尽量带点笑，母亲随便说什么都可以的，谁叫自己是先买了箱子，然后在商场一股脑填满，根本就没细看呢？

　　纪玉莲还在得意的翻腾：“喏……都是好东西吧？”

　　刘晓梨也笑着点头：“不错不错，小林还是懂事儿！”抬头给齐天林一个赞许的笑容，一低头就看见一瓶高级丰乳霜，差点没噎住，纪玉莲也看见了，两人对看一下，脸上都绷不住笑：“越越的！？”

　　柳子越浑不关心这档子事，一直在寻思怎么脱身呢！顺手接过来一看，差点气得给齐天林砸过去！

　　刘晓梨当然看得出女儿的表情，笑着接过来：“他不是还不清楚情况嘛……”觉得有语病，转头就更笑：“回来就好，你柳伯伯还不知道，晚上一起吃饭，嗯……现在嘛，你们俩一起出去走走？多少年没回重庆了，还是有很多值得看看的地方。”

　　柳子越正好，就起身抓了自己的小包，脸上还是给纪玉莲一点亲切的笑容：“妈……我，我们先出去走走……”

　　齐天林也想出去办事儿，给亚亚点点头，小黑人一口牛饮了杯子里的茶刚起身，就被纪玉莲亲热的拉住：“亚亚是吧？他就不用去了，待会儿这么大一箱东西还要人提呢，我们两个老太婆哪里提得动……”

　　刚才还生龙活虎看女婿的刘晓梨立刻做萎靡状，靠在几十年的闺蜜肩膀上：“人老了，真的没什么力气啊……”小两口上街，跟个小黑干嘛呢？老人家的眼睛都是显微镜级别的，小两口有点不适应是肯定的，慢慢培养嘛。

　　齐天林只好给亚亚解释：“跟着老人家，注意安全就行，有事儿给我打电话！”

　　亚亚当做接到一个指令，点头继续削自己的东西。

　　齐天林还是叮嘱母亲：“他只会阿拉伯语，您有事也打我电话。”就被已经很不耐烦的柳子越拽出去。

　　出了茶楼，柳子越就一刻不想多呆：“我有事儿，晚上联系！”连电话号码都不问，转头就走了，打开路边一部白色奥迪A4，绝尘而去！

　　齐天林只愣了半秒钟，就在路边招了一辆出租车，看着刚才那部奥迪，他也觉得该去买部车，办事方便一点，以后留给母亲使用也挺好，他自己有国际驾照，中国是不承认这个东西的，不过小心点应该没事儿，外国人嘛，大不了罚点款就是了，只是早上偷偷拿走母亲身份证户口簿就多一项用处了。

　　柳子越有点气冲冲的上了车，那个男人一点也没挽留的意思，就越发有点怒气，忍不住从后视镜里看见，他打了一部出租车跟在后面，却莫名有点得意的哼了一声……

　　十年来的点点滴滴围绕在她周围，怎么可能没有影响和惯性，现在不过是陡然之间她不知道该怎么面对罢了，因为职业的关系，惊慌失措倒是真不会在她的身上出现。

　　不过事实证明她是自作多情了，没走多远，那部出租车就一扭头，走了另一个方向！

　　气得柳子越那个七佛升天啊，一打方向盘就在马路上一个掉头跟了过去！引得对面车道一片咒骂声。

　　齐天林坐在出租车里跟的哥随意聊了几句，选了个比较高档的车市就过去，只是没多一会儿就发现了背后，尽量躲躲藏藏，却反而把自己跟踪痕迹暴露无遗的奥迪车。

　　轻轻地摇一下头，他也不知道怎么面对处理这个所谓的未婚妻，喊纪玉莲妈妈的未婚妻，就这么拖着吧，反正自己也只呆一个月，知道他没死，或许她也能自己想办法摆脱自己。

　　各回各的轨迹，或许才是最明智的做法。


第一百零一章 丢死人

　　说实话，纪玉莲和刘晓梨也是第一次这么近距离的观察非洲朋友，一边嗑瓜子一边看得认真仔细，嘴上还不得闲：“这下好了，小林回来了，什么事情都圆满了。”

　　纪玉莲继续得瑟：“他说他在法国有个公司，要不让越越也出国去，好像小林现在的身份有点见不得光。”

　　一早来听纪玉莲说了，就已经明白过程的刘晓梨撇嘴：“这些有关部门都这样，我也赞成他们俩都出去，不过孩子还是要我们带，我不想出去的，吃也吃不惯，又没人聊天打牌的。”

　　纪玉莲今天早上真的可以算是得瑟之晨：“要不把老张和老郭都叫出来打牌？也让她们看看亚亚这样的非洲朋友？”

　　刘晓梨哈哈笑：“不错不错……”

　　亚亚听见有类似自己名字的发音，咧开白牙笑一笑，又低头继续整理自己的篾条。

　　等纪玉莲打完电话，刘晓梨观察许久：“他是不是手工艺人哦，削竹子做风筝？”

　　纪玉莲也观察：“不是吧，风筝不是要很薄么……咦？你说明天我们一家去江边放风筝好么？”多少年的梦想了，有儿子陪着，还有儿媳妇，全家一起在江边踏踏青散散步，小黑嘛，就负责拉风筝好了，想着想着纪妈妈的脸上就有点想落泪。

　　刘晓梨伸手抓闺蜜的手：“都好了，都好了，全家人都开始享福了，只要小林回来，就算一文不名，我们全家都是幸福的了！”

　　纪玉莲想掩饰自己的泪花，撇嘴：“谁说了他一文不名，能干得很，说了要去给我买房子的！”那表情，就好像一个几岁小孩子等着拿礼物一样。

　　刘晓梨由衷的高兴：“我打个比方嘛，我的公司不也有你一半的股份，我们养着他也没所谓，我说他们不出国也可以吧……”

　　纪玉莲认真：“男人还是要有事业，越越那么优秀，他要是窝囊了，怎么抬得起头？孩子也还是要以父亲为荣，比较利于成长的。”

　　想得真长远！

　　齐天林抬得起头，到了车市，一栋栋造型别致豪华气派的玻璃大厅，他都没下车，就让司机开着出租车在外面转了几圈，看了一下，就指指前方：“沃尔沃吧……”以后要给母亲用呢，安全是第一位，这方面沃尔沃不是号称最好么，何况安妮不和这家一个国家么，要是她打个电话，会不会打一狠折呢？

　　一边笑着瞎想，随手给了车费，一边跳下车，就直接走进沃尔沃4S店，白色奥迪轻轻的滑过来，欲盖弥彰的躲在街对面，柳子越还给自己戴了一副墨镜！

　　同样戴着墨镜的齐天林还是有种和一般人不一样的气质，销售接待都是人精，赶紧招呼，齐天林摇摇手，示意别废话，直到走到一部香槟色的沃尔沃XC90越野车身边，打开车门看看钥匙插在上面，就拎开看里程数和油量表：“展示车也可以卖吧？”

　　接待人员正要开始喋喋不休的描述来自北欧的精湛科技，被噎住，但是也见多识广，没少见有钱人做派，直接：“这部3.2升的北欧行政版是刚到的展示车，公里数不超过五十公里，包牌报价是八十七万有零，我就直接把零头给您抹了，另外赠送……”

　　齐天林伸手止住：“送什么放后面车厢，办手续吧……我赶时间。”伸手就递过纪玉莲的身份证。

　　这样的VIP客户自然是任何销售人员都最喜欢的，点头哈腰的赶紧招手让还没来得弯腰问好的接待小姐送上一杯热茶，自己屁颠颠儿的跑到办公室去办理所有文件了。

　　在各种战地开惯了各种被改装折腾得破破烂烂的车，陡然坐在这样有着一股新车特有皮革香味的新车里，纵然是已经不用在乎钱的齐天林，也衷心的感叹了一句：“有钱真好！”

　　展示车是放在一个有点斜度的歪角上的，彰显XC90的越野特征，所以车头有点昂起，齐天林靠在椅背上，随意的左右看看，还是有点好奇，毕竟他经手的那些车都太烂了。

　　白色勾边的真皮座椅，宽大的天窗，灰色稳重的内饰，想来是应该很适合自己母亲的，想着脸上就有点傻傻的笑容。

　　这时笑颜如花的美女捧上一杯热茶：“这是柠檬味的，希望您喜欢……这是我的服务卡片，如果您还有别的需求，可以随时跟我联系……”各种机会都是要抓住的，何况这种年轻才俊，最划算了！

　　柳子越坐在白色奥迪里面，从齐天林一走进4S店，她就从右手扶手箱里取出一部卡片相机，带超长光学变焦的那种，放下点车窗，把伸出来的镜头卡在前面的斜角处，尽量的拉近，连数码变焦都用上了，清晰地看着齐天林的一举一动，看他跟买棵大白菜似的买下一辆接近一百万的车不由得撇嘴不屑，可看见他那傻不愣登的笑容，却让她有点心中略微一动。

　　然后就看见那个漂亮小姑娘笑吟吟的送上茶，再熟练的递上一张卡其色的卡片，忍不住就咒骂：“不要脸！”

　　齐天林顺手接过就放中控台下的小槽：“谢谢您的茶，您去忙，我看看……”摸出了电话示意自己有事，就关上了车门。

　　漂亮接待略微失望的笑着点头离开，好像电话很一般哦？难道是司机代老板来买的，这种事情也不是没发生过。

　　秉承客户就是上帝的原则，心急的客户就是上帝他爹，所以手续从简，很快就有工作人员抱着这样那样的赠品过来，那个幸运的销售直接带齐天林刷卡，二十分钟不到，齐天林就开着车挂着临时车牌出来了！

　　等待的十多分钟，齐天林就做了一件事儿，打电话给114查询了几处地产公司电话，又打电话去问了地址，然后在车载GPS上给了几个目标点，至于这些地产项目，不过是他在出租车上随口询问的哥什么别墅最好。

　　他还是决定买别墅，既然母亲现在没有什么实权，反而不用在乎什么财产问题，何况别墅的私密性高一些更方便自己进出。

　　白色奥迪又忽左忽右，鬼鬼祟祟的躲在其他车后面跟着，齐天林在后视镜里看见真想笑：“您这么好动，是要告诉我，你是在跟踪么？”

　　他也没有什么忽快忽慢的改变车速，要是这姑娘技术不算很好，伤着了总也过意不去，她好奇跟着就跟着吧。

　　其实不算远，车市已经靠近城市环线，别墅也都基本在这个方向的近郊区，几个依山傍湖的知名别墅区更是都扎堆儿在这边，因为这边有个高尔夫球场和一个挺漂亮的湖。

　　齐天林不知道这些，只关注稀疏程度，在他看来，稀疏的就是好的，拥挤的就是差的，最后选了一处湖边，长长一段距离就那么几栋北美风格别墅，明显就是投其所好的那种，让售楼接待处的经纪上自己的车，带自己去看房，顺便把纪玉莲的户口本和身份证扔桌上：“手续先办着，合适就买，行吧？”

　　其他几个工作人员一迭声的点头，有什么不行，看不中也就是填点表格而已，这气势！

　　柳子越已经跟着他跑了四个楼盘了，家里经济条件是真不错，可也没不错到这个份儿上，平时听同事吹嘘得比较多，多半都是城中一线的富豪才隐居在这些地方，当然在她们单位那些女孩儿口中哪位住哪里，了若指掌，也说不上隐居。

　　有点咋舌，越发好奇，所以越野车开过小区门禁，她也毫不犹豫的轻踩油门在几十米外跟上。

　　越野车是有两位工作人员一块儿的，别墅区格外讲究安全身份进出，自然把奥迪拦住了，柳子越不太慌张，放下车窗，摘下脸上的墨镜，对保安笑一笑，高大帅气的小伙子一看，就带着惊讶打开门禁，放她进去了，只是回头暗自激动的猜疑，说不得要用步话机让监控室看看白色奥迪去了哪一栋而已！

　　没让年轻人觉得世界糟糕透顶，白色奥迪车停在了那栋还没售出的湖滨七号楼，不过也还是让年轻人仰视，那是最好的几栋，真是不同世界啊。

　　上下两层加阁楼以及地下室，带两个车库，三个车位，前后各一个花园，重庆的价格真便宜，六百多万，齐天林上下看了看，就从窗户瞥见放下一点点车窗，皱着眉头好奇张望的柳子越，转头跟小心翼翼的销售人员说了声不好意思，下楼过去。

　　环境确实很不错，一边临湖，一边是宽宽的柏油路，但是路全掩盖在密密的树林中，虽然园艺工已经尽量修剪，但是树林还是太密，让马路上的光线很暗淡，白色奥迪躲在对面一排别墅的公共停车位里面，柳子越正在感叹环境的静谧，湖水的清幽，满地落叶的忧伤……就看见齐天林面带微笑，轻松的从大门出来直接就穿过马路奔着二十多米外的白色奥迪车过来了！

　　真是丢死人了！


第一百零二章 逆

　　躲是没有地方躲的，柳子越见过的场面还是不少，干脆推开车门：“你到这里来做什么？”先发制人的明知故问，也许能够掩盖一点尴尬。

　　齐天林轻松奉上台阶：“想买个房子，既然遇见了，要不你帮忙参考一下？我对这些东西还不算了解。”

　　确实，买车，他还说得上半个行家，买房子，上上下下转悠了一阵，对房间的分布设置就有点头大了，对他来说，家的意义就是睡觉，哪里还有什么棋牌室，保姆房，台球室，起居室，影音室以及阁楼这样复杂的区分，柳子越看着这么精明能干的样子，她来操办应该很简单吧？

　　柳子越实在是好奇，以她的家世或者经济条件，真没什么攀龙附凤的心思，可确实也没接触过这种和自己平时生活完全迥异的环境，真的有点跃跃欲试，点点头回身拿过那部卡片相机，关上车门就跟着齐天林过了马路进别墅。

　　忐忑不安的销售经纪，看见齐天林出门带了个人进来，赶紧迎接，却一下看见柳子越吃惊得目瞪口呆：“是……是您！”

　　柳子越没好气：“不是我，只是帮忙看看，走吧？”

　　齐天林在后面撇撇嘴：“敢情还是什么小名人？”也不多问，当然也不跟柳子越做出格外亲昵的动作，隔上两三米吊在后面听个声响。

　　一男一女两个经纪哪里看不出要是柳子越拍板，业务就拍板的道理，一左一右热情招呼：“您这边请，这里的客厅……”

　　柳子越挥挥手打断，和齐天林在4S店的动作差不多，但目的不同：“我自己看得懂，整个基础装修是美式的，但是做工质量一般，地板说是实木的吧，也就是一般东西，别跟我说是什么顶级楠木的……”

　　“墙纸太老土了，而且粘贴工艺有点敷衍，过了夏天没，过了都还好，不然我看你这个状况用不了多久，就会开裂了！”

　　“踢脚线，我认为这个东西就是最能看出装修档次质量的地方了，你们这个工艺是怎样的，你看我随意踢一下的声音，这里和那里是不同的，里面有空鼓，为了省钱，做了点小手脚吧？”

　　“这边厨房，瓷砖是用的大牌，可都是中低价位的型号，灶具还不错，都是名牌，不过都是两年前的型号了，橱柜……实木的，但是是不是因为靠近湖边，你这个明显有点受潮的痕迹？”

　　“恒温热水器是美国的，可你这个出厂标号不对吧！合资的？”

　　“还有天花板，刚才在客厅我就想说了，你看看这个上面，基本上都有瑕疵！”

　　一路走，还一边顺手用手里的相机拍照。

　　两个经纪迫于她的巨大压力，有点汗流浃背的意思，只能跟在她两边唯唯诺诺，一条条的做记录，勉强跟上节奏插嘴：“我们一定会安排相关部门整改的！”

　　等他们仨出了厨房，齐天林好奇的在后面拉开橱柜看看，以他能区分.38弹头和.44弹头弹孔大小的敏锐视力，也没有发现橱柜哪里有受潮的痕迹！

　　只能瞪大眼睛，赶紧跟上，毕恭毕敬的听柳老师上课，妈妈要住的地方，一定要好！

　　柳老师应该够得上教授级别了，一路上把豪华别墅的整个装修，从边边角角到，天上地下到处都指出各种各样的毛病问题，最后得出一个结论：“有点粗糙，但是东西还勉强！”

　　手上都记了密密麻麻三页纸的经纪差点都要跪下抱住她的腿唱《感恩的心》了！

　　总算是个正面的结论啊！

　　能做到这样几百万楼盘销售人员，伶牙俐齿是基本要求，能够随时根据顾客心理揣摩调整自己的应对只能算勉强及格，必须随时能掌控局面，调整顾客情绪才是高级要求。

　　可是面对柳子越这样的评述，在面对她这么个人，两人一直都处于被动挨打的局面，从来没有尝试过去掌控局面。

　　齐天林笑着对两位惶恐万分的销售经纪指指外面：“让我和柳小姐商量一下？”

　　这种情况也很正常，两位经纪赶紧点点头，擦着汗从大门出去了，还小心的关上门。

　　客厅是挑空的，弧形落地玻璃朝着湖面，湖光山色很烟雨，但是现在没家具，齐天林看看外面草坪上倒是有张长椅，齐天林推开客厅边的侧门：“您觉得这房子合适么？”

　　柳子越习惯被人帮忙开门：“房子不错，有瑕疵是必然的，只是买东西挑刺也很正常，好讲价。”走到草坪上，用手指轻轻抹了一下，和市区不同，这样的环境，真没什么灰尘，满意的坐下，今天的裙子稍微有点短，坐下的时候还有个顺势抹着裙摆的动作。

　　齐天林没有过去贸然挤着坐，静静地看着眼前这个女人的动作，忽然觉得就这么结婚生子，有一个家似乎也是一种很幸福的事儿……

　　然后不知怎么就想起蒂雅，呸呸呸，谁会想那个萝莉！

　　顺着萝莉这个词自然就想起了安妮，更加呸呸呸，跟谁也比跟她靠谱！

　　柳子越转头看看他脸上表情：“你这些年怎么过的，看上去经济条件还不错的样子。”

　　齐天林笑笑：“其实买车买房，差不多就是我所有的积蓄了，都是要给妈妈用，自然是要最好的。”他说的是实话，一百来万美元就是他原本的积蓄，一年存个二三十万美元算是不错的收入了，以前在东南亚就没挣到什么钱。至于他现在身上几百上千万美元的银行卡，那是战友的，而那张花不完的金卡，他不想留下痕迹联系到母亲，还是用作自己的消费吧，钻石也还都在某个保险柜里躺着没有变成钱，不算骗人。

　　柳子越却不知道为什么长出一口气：“那就好……”好像潜意识里，觉得齐天林要是真的很有钱，自己反而和他格格不入无法沟通的样子。

　　齐天林看看湖面，摸摸兜里的烟，点燃一支：“你的事情想好怎么着手没有？只要我能做点什么，我都会尽全力去做的。”

　　算是冷静下来，能交流的柳子越靠在椅背上：“你不能解除你那个身份，什么都帮不上我，我有我自己独立的生活，你没死，也好，我对你母亲也就没有什么感情上的亏欠，毕竟这几年我也算是尽了孝道，那我心理上能说得过去，自然也就可以开始我的新生活了。”

　　齐天林点点头：“能问一问当年是怎么把你牵扯进来的么？”

　　柳子越有点苦笑：“说起来当然是很简单，自然也要从两位母亲的娃娃亲开始……”

　　确实挺简单的，两家从小订下的娃娃亲，到了十七岁，谁都不知道为什么齐天林那么断然决然的要跑掉，平时都是纪玉莲一手操办他生活学习各个方面的，这孩子说不上多聪明，也不算很调皮啊。

　　重提娃娃亲就是因为那时，柳家要从外地迁回重庆了，事后才得知这件事的柳子越非常生气，从小到大，哪里不是捧得跟公主似的，原想着齐家小哥也还有点优点，结果居然这么跑了！

　　心思一横的小姑娘高中和大学就经常过来陪着纪玉莲，打算什么时候和齐天林见见面，狠狠的让他知道自己的好，再高傲的离开，说到这里的时候，靠在长椅上的柳子越都忍不住摆了一个自己那时练习了不知多少遍的仰脖子动作！

　　齐天林看得有些莞尔……真轻松，在阿富汗和非洲的时候，怎么都没有这种感觉。

　　柳子越继续谈到自己大学刚要毕业，正在纪玉莲和刘晓梨给她联系工作，到处都介绍说是纪玉莲的未婚儿媳妇的时候，突然传来齐天林在南疆战场牺牲的噩耗！

　　因为学习专业的原因，又由于齐天林牺牲的事迹，事情在有关部门的推动下，很快就演变开来，柳子越成为某个英雄事迹汇报团的一员，以齐天林未婚妻的身份，到处去念那些慷慨激昂的，字字血泪的演讲稿，一连持续了大半年，全国上下到处都去，懵懂的少女简直是还没有搞清楚怎么回事儿，就成了烈士的妻子，得到各级领导的接见慰问，各种握住她的手语重心长：“一定要保重身体，好好地把丈夫遗愿，发扬光大！”

　　当然工作方面也立刻放到了众人瞩目的地方，走到哪里都知道她是英雄的妻子，一路都是绿灯，没有谁敢对她染指半分，顺便也就没有谁敢和她谈恋爱，谁愿意自己的妻子是著名的某某英雄遗孀？！

　　那不是主动找抽么？全市人民都不会拿好脸色给这对狗男女吧？

　　柳子越一只手斜靠在椅背上，稍微的扭转一下身子，看着靠门边双手插在牛仔裤兜里，满脸惊诧歉意的齐天林揶揄：“连偷情都不敢，破坏军婚是犯法的，我这个没有任何实际婚姻状况的女人，却只有当个老处女孤老终生。”

　　不等齐天林说话，柳子越摆摆手继续：“其实组织上也问过我的意愿，可以安排人给我，这事儿有点恶心，何况你妈一直对我不错，三个老的这件事儿上不知道是冥冥中觉得你没死呢，还是真疼你不在乎我，总之都不太乐意我另外嫁人，于是就这么耽搁下来了。”

　　说完站起来，朝着湖面渐渐落下的夕阳，伸伸懒腰：“你没死，那我就不是你的遗孀，我自己心里能过了这关，我就去开始新的生活吧！”

　　逆着阳光，染红了这美丽女子的外轮廓，有一股生机似乎在逆着夕阳，焕发光芒！


第一百零三章 敲打

　　说完自己的过往，似乎就卸下重担的柳子越，不等齐天林有什么反应：“好啦……我先走了，原本也是好奇你这事儿，现在也算是明了了，爹妈那边，可能还会继续撮合一下，我打算应付着，过段时间我就出国深造，你担待一下，我担待了七年，该你来了。”

　　然后翩翩出门。

　　齐天林顺便送到门口，叫进来两位经纪，正式签订合同，柳子越那一番做作没有白费，齐天林还没有开口，两位经纪主动汇报，已经跟老板申请了一个优惠价格作为补偿，总价五百四十七万，外加这样那样的赠送，齐天林等他们说完，就直接点头签字刷卡。

　　让两位经纪突然觉得自己是不是说早了点。

　　拿了房门钥匙和业主卡，就开车离开，因为纪玉莲打电话来说，牌友已经撤退，两家人要坐一起团聚吃饭了，先给柳子越打的电话，是她说自己过去的。

　　齐天林还得给亚亚打了个电话说明情况，让他陪着一块过去吃饭的地儿，警告他不许开车，老实坐在后面云云……

　　只是车都已经开出去一米，他忽然又挂个倒档，滑回脸上笑容还没散开的两位经纪面前，滑下车窗：“好奇的问一声，刚才那位柳小姐是做什么的？”

　　两位经纪的脸上要多纠结有多纠结，吭哧吭哧的忍住笑：“您关系这么好，都不知道？我们重庆最当红的女主播，电视台主持人！”

　　齐天林对这个行业更是没什么概念，配合两位的仰慕表情惊叹一下，毫无感受的开车离开。

　　低头在GPS上找到约定的食府，沿着宽阔的大道开车过去，齐天林非常享受家乡迥异的变化，确实比十来年前漂亮整齐了许多，那时的重庆和全国上下都一样，就像个大工地似的。

　　现在明显私家车也多，周边更加注意环境，道路公共建设日趋完善……

　　刘晓梨也是有开私家车的，因为她没有公职，随便不少，拿着车钥匙和纪玉莲笑眯眯的走出来，亚亚提着行李箱在后面，刚才那两位牌友也对满脸喜感的亚亚很好奇，搞得小黑人又多削了一堆篾条。

　　刚走出茶楼几步，一个年轻人嗖的一声，从亚亚身边错过，再从纪玉莲和刘晓梨之间撞过去，把两位老妈子撞得有点踉跄，然后两人一下就懵了！

　　啊啊啊了好几声，纪玉莲才高声叫出来：“抢钱了！”

　　就在刚才那么一撞，两位大妈习惯性挎在两人挽着的双手之间的两个包，就被那个年轻人一把拽走！

　　穿着运动鞋的年轻人跑得飞快！

　　可几乎和两位大妈叫出声的同时，又是嗖的一声！

　　这就不是人跑过去的声音了，尖细得多！

　　是箭！

　　亚亚被撞的时候就下意识的开始套皮绳了！

　　一根宽宽的竹篾条当做主干，好几根次要的篾条用铁丝绑在内外两侧加固和增加弹性，主干的两头还挖上了小槽，皮绳只是一瞬间就套上去，然后左手持弓，一把削得尖尖的篾条为箭握在左手心里，右手飞快的张弓搭箭，比用那个M40狙击步枪熟练多了，丝毫没有犹豫和对后果有什么展望，嗖的一声，竹箭就飞出去了！

　　大约三十厘米长的箭，没有尾翼，却在他的精心削制下，变成了飞行稳健的箭矢，毫无花巧的一下钉在三十米开外年轻人的屁股上！

　　一手拿着一个包的年轻贼子只觉得屁股一阵剧痛，双手腾不出来摸，强行继续跑！

　　但是速度已经慢下来……

　　亚亚又是那种打猎时候，半躬身往前跑的动作，端起手中的弓，现在他已经跑过了纪玉莲和刘晓梨，就在两位当妈的面前，表演了一把什么叫连珠箭！

　　这是繁华的大街啊！

　　纪大妈高喊的时候，没有人帮忙，甚至还有人闪开让路，生怕牵扯到自己，于是就给后面的亚亚留出了一条射击通道。

　　您可以在脑海中想象那个动作，身子是半躬着的，脖子是缩着和弓一个水平，弓是横握在手中，箭矢又和弓柄握在一起，每一次亚亚的右手探到前面，拔箭，挂弦，拉弓，瞄准，放箭，顺势又拔箭，挂弦……

　　整个动作行云流水，没有丝毫的拖泥带水，充满原始的韵律美感！

　　贼子也就美感了！

　　他充满的是印第安风格美感！

　　亚亚的竹箭就好像印第安人插在头上的一长排羽毛似的，从他的屁股开始，沿着大腿一直插到小腿！

　　最后真的是疼得扔了包，在地上想打滚，碰到箭矢又拉动伤口，更加喊疼！

　　照例这种是有同伙的，刚要伸手去拣包扶人，亚亚的箭就飞过来！

　　在手上扎个透心凉！

　　在他的眼里，是没有助人为乐帮忙捡包一说的，只要在他狩猎的时候，争抢猎物，统统列为和猎物一样的待遇！

　　有四个同伙，剩下两个看他没几支箭，拔出小刀正要上扑，手上扎箭那个低呼：“有警察！”转身就跑！

　　其实是他实在是很怀疑，这两位要是再上去点，那个黑漆漆的炭头娃，是不是会把竹箭在他俩脖子上扎个透心凉，还是先走为妙！

　　剩下那两人只好扶起受伤最重的刺猬，一起仓皇逃掉，亚亚才神态自若的过去捡起两个包，懒得看地上的斑斑血迹，转头回来交给纪玉莲，咧开嘴笑得很开心。

　　两位老妈子相互依偎看得目瞪口呆！

　　原来他坐在麻将桌边捣鼓了一下午的工艺品是可以杀人的箭？！

　　刚才那种一支竹箭直接穿透手心的惨状，光是想想，都觉得浑身发麻！

　　更别提那个身上七八支箭都插进去两三厘米深的倒霉蛋了！

　　亚亚这才解开皮绳挂在脖子上，手里依旧拿着那几根看起来人蓄无害的竹篾条，回身提了那个立在人行道中间，绝对没有人敢去碰的手提箱，笑眯眯的站在纪玉莲背后，等待她们的安排。

　　俩当妈的被周围数百人围观，对看了一下，又看看周围，没发现警察，赶紧转身到路边发动一辆很不起眼的大众车，亚亚自己把箱子提着坐到后座，快速离开现场！

　　刘晓梨开车技术还不错，不过和纪玉莲对看了好几次，纪玉莲也想转头问问，嘴都张开了，却不知道说什么！说什么这小黑人都听不懂，还是去到食府再说吧。

　　食府里，柳成林已经到了，大马金刀的坐在餐厅包间里面，这个典型的北方汉子头发花白，白色衬衫解开两颗扣子，袖子也卷起来，秘书给他倒上茶就出去了，他拿起茶杯，手却略微有点抖动！

　　直到妻子和纪玉莲一起走进来，当然后面还跟着那个黑漆漆的炭头。

　　刘晓梨稍微介绍了一下，反正亚亚也听不懂，他不上桌子坐，自己就在宽大的包间里面找了个角落，靠近窗边的，又开始削篾条，偶尔警惕的瞟瞟门口，刚才街上的事情，说明这里也不太平！

　　纪玉莲有点头晕，捂住自己的头，坐在桌边不吭声，拿手指指亚亚再指指柳成林，刘晓梨就把刚才出门遇见的事情给丈夫描绘了一遍，只是没有加上任何动作，免得亚亚感觉到了。

　　柳成林的脸上越来越惊讶，扭头看看那个一点不起眼的小黑人，以及他手上灵巧变幻的篾条：“你们说他很听小林的话？”

　　纪玉莲点头：“嗯，就是一心一意守着的那种，我们一路过来，他就跟警卫似的。”

　　柳成林倒是笑起来：“级别很高嘛，我都还只有一个秘书，没有警卫员。”

　　正说着，柳子越就走进来：“都到了？待会儿我吃两口就走，晚上还要录节目。”这就是她打定的主意，错开时间，减少相处，看着烦人。

　　柳成林却皱皱眉头：“小林回来就，你就呆家里嘛，要不干脆把你妈公司的事儿担起来，让你妈她们到处去旅游一下。”

　　柳子越不敢跟父亲顶嘴，做个小撇嘴的表情，就要拿筷子去桌上挟点凉菜吃，刘晓梨顺手就是一筷子打掉：“没规矩！下午你们去哪了？说来听听。”满脸好奇八卦，纪玉莲坐儿媳妇另一边，也欢喜的凑近看。

　　柳子越泰然的放下筷子：“他先去买了部车，然后去买了套房子，都是给妈的，报告完毕。”

　　纪玉莲想得瑟，刘晓梨先拿筷子打她：“哟……你这儿子很偏心哦！”她就只嘿嘿嘿笑不吭声了，脸上的笑容确实幸福。

　　柳成林喝一口茶，才开口：“我先到了好一阵，想着小林回来，心里就激动得很，总算是对得起老齐，不然等我死了，看见他都没好意思打招呼。”

　　刘晓梨看一眼丈夫：“不用想那么多了，等有了孙子，把照片烧给他看看，我的心愿就算是了了！”

　　柳成林理所当然地点点头：“我们俩在猫耳洞就说好了这件事，既然是我活着回来了，那这就是我毕生的目标！容不得半点改变！连小林成了烈士都可以回来，我就更要把这件事当成头等大事来办！”说着拿眼神看看自己的女儿，身为国企领导，天天看惯了各种脸色，女儿刚才进来，脸上却没有丝毫未婚夫回来的欢欣，他可是看得心如明镜的。

　　该敲打就得敲打！


第一百零四章 危险

　　齐天林是最晚到的，实在是因为GPS也无法应对城市飞速的变化，某些路段是临时单行道，重庆在交通上和香港有点类似，没有太规则的田字形交通格局，到处都是扭来扭去的窄马路，经常因为一点小施工就得设置单行道，别说外地人，本地人都容易搞错。

　　长辈们没有丝毫的不耐烦，这么多年都等过去了，不在乎这一会儿。

　　只有柳子越一脸的别扭，实在是坐不住，很想跳起来跑掉，又迫于父亲威严的目光，只好坐在那里乖乖的玩筷子。

　　走进来的齐天林表情没什么格外的热切，对于柳家他真没什么感情，但是在他离开的十年里，毫无疑问，是柳家让母亲得到了所有的情感支撑，这就值得他用一切去回报。

　　亚亚倒是看见他走进来，就腾的一下从角落跳起来，一直都放在手边的篾条们终于被他放弃，乐呵呵的就蹦跳到齐天林身边，如果他有尾巴，估计会摇得很欢实。

　　齐天林摸一摸黑小弟的头：“中午吃的什么？”他看见桌上是比较高档的海鲜火锅，这玩意儿，没个筷子可不方便。

　　亚亚自在：“他们就在房间，别人送餐来的。”还特别拿了一套塑料叉子给他才解决了问题，实在没法用筷子。

　　齐天林笑笑过来先认真的给柳成林和刘晓梨鞠个躬，才按着西式礼节，搂着母亲亲一下脸颊，纪玉莲笑着，居然有点害羞的轻拍儿子一下，但幸福的泡泡，冒得到处都是。

　　只有柳子越这个全场最不和谐的姑娘，只是看着，没什么表情。

　　齐天林也对她点点头，自己才坐下：“实在是不能适应重庆的变化，太大了，有些地方找不到路，稍微耽搁了一下。”

　　柳成林看看手上的表，不在意：“还早，没关系，来，听说你昨晚才回来，估计还没有吃火锅，先吃两口，回家了就得吃这个！”满脸的溺爱，就是一个父亲的模样。

　　刘晓梨顺手就挟了点菜给齐天林放在他面前有点沸腾的锅里，纪玉莲帮儿子把火锅调料弄好放在他面前。

　　这两位就更溺爱！

　　柳子越自从齐天林回来，地位就直接唰唰唰降级，越发不满，鼻子里出气又不敢太重，只好拿筷子撒气，使劲的在锅里捞菜，口中总是忍不住要嘀咕的：“我来就不许吃，他来就围着团团转！”

　　高档火锅的锅总是要有点特色的，不是那种井字格，而是分成了梅花状，但是都是把一个隔板架子放进锅里的，下面是活动的，愤愤不平的柳子越就把筷子从下面伸过去，在齐天林面前的格子里把毛肚鸭肠给拖过来！

　　亚亚是真不会用筷子的，但是浓香味让他很有点垂涎，只是略微犹豫，就拿出自己的小刀，飞快地把一双高级的乌木筷子削尖，变成两支箭头，还有倒刺的那种，然后乐呵呵的就开始在锅里插！效率非常高，一插一个准，还都跑不掉，比在水里叉鱼简单多了！

　　齐天林根本轮不上说话，就专心吃，真的很怀念！

　　滚烫的菜肴带着熟悉的味道，在口中让味蕾彻底的放松，逐次炸开，那种感觉，就跟扔了个高爆雷在狭窄房间里一样，猛烈而震撼！

　　柳成林没怎么吃，倒了一杯白酒，慢慢的抿，一双眼睛只在齐天林身上徘徊，非常满意！

　　不矫揉造作，不油腔滑调，不鬼鬼祟祟，大气明朗，也许没有那种聪慧过人的感觉，但是给人非常的踏实，当然，以他在南疆那片死地苦熬经历的眼光来看，齐天林浑身都充满杀气！

　　只有不停地在生死沙场上折腾的人，才会拥有这种杀气，他自己现在就只有一点点残余了，而那个不声不吭的小黑人和齐天林一样也浑身满溢，但最为难得的就是两人都没有那种让平常人都能感觉出来的戾气，这在那种能扭曲人性的沙场上，是最宝贵的，那就是一个人是否变成杀人机器的标志。

　　刘晓梨嘴上闲不住：“越越说你买了房子给你妈住？”

　　齐天林嘴里还包着东西呢，点头：“妈喜欢住哪里都行，先买在那，这些天我就把家具家电给弄好，环境还是不错的。”

　　纪玉莲终究还是关心儿子钱够不够用：“买的哪里？”毕竟在母亲的眼里，这总归还是那个高中都没有念完的傻蛋。

　　齐天林还得想一会儿那个绕口的名字，柳子越不耐烦：“托拉斯卡庄园！”

　　三位长辈一起小惊叹：“哦？别墅啊！”他们都以为是买的单元房呢，之前齐天林不也说买两套么。

　　齐天林总算把嘴里的东西咽下去：“我想了想，还是别墅清净一些，别人也不来打搅。”

　　刘晓梨有点好奇：“听说那边环境很好的！老柳……你什么时候也给我买一套？”还是身份的问题，他们家现在住单位上买的房子，其实超大，比齐天林那小独栋还大，但就是不能买别墅这样太过招摇的。

　　纪玉莲也好奇：“别墅啊，听说城建局老高家还是买了一栋，但是没敢在这种地方买……”

　　柳子越撇了撇嘴，从随身小包包里拿出那个相机，把照片调出来给两位母亲看，顿时吸引了所有注意力，她也轻声的解释一下。

　　柳成林递过一杯白酒，在半空中看见亚亚一脸好奇地看着这个透明的小水晶杯，就干脆拐弯递给他，笑眯眯的举起自己的酒杯，伸过去，居然能用英语说契尔氏，这个亚亚勉强能听懂，碰一下，两人都仰头一倒，两钱的分量……

　　小黑人几乎是立刻就在座位上来了个向后飞跳！六十四度呢！

　　对于从没喝过高度酒的他来说，太烈了！

　　原本就充满喜感的脸，现在瞪大了眼睛，鼓着腮帮子，满脸的笑意！

　　齐天林笑着看他：“怎么样？”

　　亚亚憋了一下：“太辣了，有点晕乎……但是很不错的感觉！”

　　齐天林伸手帮他又倒上：“别跟他那样一口倒，慢慢抿……”然后给自己也倒上一杯，正准备敬柳成林说点什么。

　　柳子越把相机的操控权交给母亲，自己站起来：“我得走了，必须要回台里录节目，你们慢慢吃。”既然没有存在感，那就干脆趁机溜掉！

　　柳成林漫不在意：“把车钥匙交出来，小林送你去上班，晚上他去接你！”

　　柳子越有点僵住，柳成林看看女儿，缓慢而坚定：“他回来，你就没必要开车了，注意安全。”目光直接看着女儿有点倔强的脸：“道理我就不跟你再说了，这是必须的。”语气依旧不容置疑，必须的还有其他事情，这是一个明确的提醒或者说是警告。

　　两位母亲终于感觉到气氛，抬头看看，正要起身打圆场，柳成林挥挥手：“小林回来了，年轻人之间需要多沟通交流，老纪就到我们家去住段时间，让年轻人多适应一下，晚上小林接越越回家，我会随时打电话问候情况……小林，你去送她上班，待会儿回来，我有话给你说。”

　　齐天林也觉得气氛诡异，点点头起身，叫亚亚自己只管吃，少喝点酒。柳子越当着父亲还是没有任何不成熟的表现，深吸一口气，取出自己的车钥匙，放在桌上，给两位母亲点点头，就转身出去，只是动作有点急，完全表现出了她满心的愤慨！

　　齐天林也示意一下，就跟着出门……

　　柳成林脸上却一下就笑了：“看见没，身高都合适，站在一起，绝对郎才女貌！哈哈哈……”抬手打个电话：“小陈？给我找个阿拉伯语的翻译来……嗯，就是现在。”至于寻找难度和价钱不是他需要操心的，放下电话，笑眯眯的又给自己倒上白酒找亚亚碰杯：“毛……态！号洞息！”还是经常和外宾交流的，怪模怪样的腔调最常见。

　　两个当妈的也看着年轻人出去的背影笑着直点头，继续研究相片。

　　齐天林略微走快几步，跟上柳子越，只是对于这种并行，因为酒楼里人比较多，他还是习惯性的有个侧身，方便伸手帮旁边的人挡住所有未知的攻击。

　　柳子越是熟悉各种肢体语言的，稍微有点奇怪地看了看他，这么一打岔，刚才满腔怒火似乎平抑了不少，扶一扶出包间就带上的墨镜：“你的车停在哪？”

　　齐天林笑：“就在门口，运气不错……你很有名？带个墨镜待会儿不拍跌倒？要不要我也戴上？”他的墨镜也挂在领口，实在是做承包商墨镜太重要了。

　　善于观察的柳子越看看他那副塑料框的墨镜，实在是不熟悉这个类型，但真觉得应该不是什么廉价东西，怪怪的……

　　其实也就是随便说两句话，调节一下气氛，齐天林还是有风度的帮柳子越打开车门，用手挡住她的头不要磕碰到，快速而仔细的注意关上门不撞到她的膝盖，才熟练的从后面绕到自己的驾驶座开门上车……

　　柳子越很奇怪：“你为什么要从后面绕？而且我看你就是这个习惯。”几乎所有人都会从车头绕过吧？

　　齐天林看她一眼提醒：“请系上安全带……我是顺便检查轮胎有没有问题。”这种科目性的东西早就根深蒂固在他的习惯里了，在复杂的环境里驾驶员不能信任每一个别人帮忙检查，只有自己看过，才最放心。

　　柳子越拉过安全带，怀疑：“你喜欢开快车？”很多愣头青在女人面前不就喜欢这样表现么？

　　齐天林有点奇怪：“谁说的？安全第一！”

　　车辆起步以后非常平稳，没有丝毫的急躁，各种转弯也没有任何离心力的表现，忽然让柳子越觉得坐这样接送的车上下班，好像也没什么不好的，何况XC90本来就是以宽大舒适而著称的。

　　周薪五千英镑的VIP护卫驾驶技术，自然是要对得起这个价钱，让客户满意的！

　　柳子越靠在椅背上看着专心开车，没有丝毫交谈欲望的齐天林，忍不住开口：“刚才的情形，你也看见了？可以理解我的心情吧？”

　　齐天林没有扭头：“理解……我在海外有点关系，可以帮你加快出国进程，你如果需要的话，我可以马上就安排。”这种小事找苏珊就可以，但是他不想自己的中国关系暴露在苏珊面前，所以还是用自己在法国那个律师吧，发个邀请函就行。

　　柳子越饶有兴致的看看他：“哪个国家？”自己也不是没有这样那样的关系，只是那个烈属的身份实在有点敏感，赶紧走，赶紧清净。

　　齐天林随口：“欧洲国家都可以。”

　　柳子越看看中控台缓缓升起来的屏幕上VOLVO的标志也随口：“瑞典怎么样？”

　　齐天林几乎是下意识的：“就这个不可以！”

　　柳子越一下来了兴趣：“为什么？”

　　齐天林也不知道为什么，就是觉得不能都扎堆在那个莫名其妙的国家！

　　让柳子越和无法无天的蒂雅，还有真正肆无忌惮的安妮在同一个国家……

　　有一种莫名的危险！


第一百零五章 必须

　　没什么实际的内容交流，但是齐天林和柳子越似乎有一种简单的默契，就是对对方都没什么兴趣，共同把这段长辈的想法给应付过去就成。

　　所以到了电视台，柳子越看见齐天林绕过来给自己开门，还有一个带着微笑的谢谢。

　　齐天林是看见电视台前几个带着相机的人，本能地就带上墨镜下车开门的。

　　还是被人手快的拍了照片。

　　等XC90开走，几个人就热切的围住柳子越：“柳姐，谁啊？看上去很矫健的哦……”

　　“请吃饭！不然就把刚才的照片放到网上去爆料！”

　　嘻嘻哈哈的同事们开着有分寸的玩笑，却一边给她看，一边当面就把照片给删除了，实在是这个行业有点敏感，柳子越的名气也有点压人，没人敢冒险把自己置于尴尬境地，要是真被爆了料，拍照的人可就说不清楚了。

　　只有一个提着摄像机一身迷彩装的小年轻咋舌：“O记的墨镜呢，很少能看见国内的人把这玩意儿戴出剽悍的感觉来，真有范儿！”

　　正在笑着拔腿往里走的柳子越略微偏头：“O记，什么O记？”她只知道这个摄制组跑腿的小伙子算是个军事发烧友。

　　这边热切的介绍：“Oakley！飞人乔丹创立的牌子呢，顶级的户外产品，他刚才戴的那副看着很一般吧，最好的型号！弹片都打不穿的！现在伊拉克和阿富汗的特种兵最喜欢的型号！”

　　另外一个摄像师瞧不起：“就你们这帮莫名其妙的捣鼓这玩意儿，什么时候有弹片需要遮挡眼睛了？”

　　军迷嘀咕：“好东西，不识货！关键是人家把那玩意儿戴出了味道！懂不懂！铁血的味道！”

　　柳子越撇撇嘴：“铁血？”真不知道是什么玩意。

　　已经有人迎上来了，各种材料和分镜头剧本：“柳姐，今天是来自沪海的长江地产老总，谈论话题是……”说话这位女性已经起码三十多了，精明能干的样子，可还是遵照行规，毫无芥蒂的称呼柳姐，谁叫她就是台柱子呢，这么大一个电视台，一多半的人都指着她呢。

　　和浙杭台主打歌唱演艺，苏南台主打婚介，湘沙台主打娱乐牌不同，同为省级电视台的重庆台主打房产装修，柳子越就是当家花旦，在卫星台上总领一系列的节目，访谈，综述，晚会，综艺，统统都是她带着一大帮小主持人上阵，短短三年时间，硬生生的把重庆台打造成了一个全国知名的装修台，只要买房装修，多看看重庆台，准没错！

　　这个行业面对的可都是大鳄，不处在中心地带的重庆却又在全国有一个奇怪的政治地位，没人能随便对这里施加什么压力，加上对这个有着奇特背景的主持人更是没法。所以在初期的火爆揭短吸引观众眼球以后，很多房地产企业觉得为何不顺应这家冉冉升起的电视台，大家皆大欢喜呢？

　　正是柳子越确定的这条思路，先爆料吸引眼球，等大鳄们开始捋顺了就软硬广告共赢，再把目标转向装修这种无伤大雅，却依旧让观众喜闻乐见的内容上，只是偶尔敲打不合作的地产商！

　　所以三年下来重庆台真是赚得钵满盆满，一切节目都给柳子越的团队让路，一切以柳子越为中心！

　　柳子越也赚得不少，二十七岁的她，已经在开始有意识的减少自己的节目时间段，开始从台前逐步转向台后，掌握着一个经验丰富的运作团队，公认的重庆台一姐，几年内都没法有人撼动她的地位。

　　可她自己从内心来说却有点厌倦，草草的翻看一下台词本：“周总对吧，沪海有名的花花太岁嘛，行了，先化妆……”

　　齐天林熟练的把车开回食府，柳成林已经安排换了桌席，就是一点简单的小菜：“待会儿你还要开车，我就不劝你喝酒了，我们爷俩叨叨……”

　　纪玉莲在等着他，过来打个招呼：“好好和你老丈人说说，我们先回去歇息了，晚点去接越越……”儿子刚回来，真的挺不舍，可儿媳妇是大事儿，不得不成全啊。

　　亚亚也有那个陈秘书来邀请送回酒店，可小黑人一直等到齐天林回来点头，才起身离开。

　　柳成林开门见山：“刚才我找了个阿拉伯语的翻译过来，跟亚亚交流，他什么都不说……你这些年都在干什么？直接点，一直都在厮杀？我能闻到那个味儿……”

　　齐天林点点头：“一直在做雇佣兵，也就是所谓的私人军事承包商，光鲜的时候做高级保镖，阴暗的时候就当老鼠打洞。”

　　柳成林先说自己：“我在中石油当重庆的老总，可能跟你接触的人来比算不得什么，但是也听说过中石油在海外的项目，有请你们这样的人来保护。”

　　齐天林点头：“中国在外项目是请了不少承包商，但是基本都分为两类，要么是当地军警，便宜，地头蛇嘛，要么就是美国的，因为他们在某些管辖权和开火权上有特权，我们是属于欧洲的，不过有时也会挂靠在美国公司名下接这种活儿，我自己是没接过中国的活儿。”

　　柳成林拿手指敲敲桌面：“这些年，你在外面有做什么对不起国家的事儿没？”

　　齐天林看他一眼，苦笑：“对不起中国？我就是中国扔掉的一颗小棋子，又没什么怨恨，自己运气不好罢了，还没有什么资格来对不起中国吧。”

　　柳成林摇头：“你也不用妄自菲薄，这么些年，你能毫发无损的坐在这里，就说明你是有能力的？”

　　齐天林还是苦笑：“那是您觉得，这也就是这几年的运气好罢了，命嘛，总是忽好忽坏的。”

　　柳成林自己喝了点酒：“我和你爸的交情是过命的，小时候我见过你，但你还不懂事，就没有跟你说……你成了烈士，我不相信你父子俩都是这样的命，我在南疆军区也还是有点关系，拐弯抹角的打听，你当年的情况是生不见人死不见尸，连尸块都没有，所以才咬着牙认为你总是要回来的！”说到这里，手又有点抖，满脸的得意，把剩下的酒一口倒进嘴里，忍不住哈哈了两声。

　　齐天林抬头诚恳：“感谢您和阿姨，还有……小柳这些年照顾我妈。”

　　柳成林一挥手：“说句你不爱听的话，当年我和你爸就说好的，谁活下去，谁就要支撑另一家人，这不用你来谢，我的命是他给的，高射机枪扫过来的时候，是他把我推开的！”

　　齐天林自然是听过父亲的光荣事迹，却不知道他把自己拦腰分成两段，救下的就是眼前的人，怪不得……

　　柳成林的声音却没有任何的哽咽或者感情冲动：“你爸叫齐楚越，还在我们上前线之前，你和越越出生以后的名字就取好了，所以就算你爸不死，你和越越的事情也是板上钉钉的，容不得改变！”

　　顿了一下：“你现在在国外有老婆没？我是说正经八百婚姻关系的那种！”意思是露水姻缘忽略不计，这样的老丈人真好！

　　齐天林是真没有，但是举得帮帮小柳也不错，作为难状：“有个未婚妻……已经在教堂举行过婚礼了……”

　　柳成林却摸摸下巴：“也……正常，叫你离婚也太强人所难了，就这么地吧，涉外婚姻的事儿，管得不严，你把护照交给我，明天我让人去把你和越越的手续办了。”

　　吓！

　　这么直接！

　　齐天林为难的摸摸衣服：“没带……”

　　柳成林手还在下巴上，嘿嘿笑两声：“小林……你对你柳叔叔不熟悉，我不怪你，但我是把你当自己亲儿子看的，百无禁忌，只要我把酒杯往地上一扔，你信不信，马上冲几十上百号人进来，管你再能打，总不可能都杀了吧，你那本护照，只要在重庆，我就有办法给你找出来拿到民政局和越越办手续！”话虽然夸张，一个国企老总要从一个外籍华人身上抢一本护照，还真不太难，在齐天林浑身神武，却不能杀人的前提下。

　　齐天林给提醒：“小柳不是说她是烈属，这件事有影响么，不太好办的，何况更是涉外婚姻。”

　　柳成林嗤之以鼻：“那都是我折腾的事儿，只要谁敢追求她，明天报纸上就会有花边新闻，谁谁谁追求烈属……这事儿真不难，当然我也赞成你不去找回原来那个身份，太麻烦，牵扯的方方面面太多。”

　　齐天林瞠目结舌！

　　这当爹的！

　　柳成林还有点得意：“越越现在的成就，全靠我这么打压，就专心搞事业……她现在的身家不比我差，还是我给压着，看不出来是一大富婆吧？”顺手把包房的壁挂电视打开，换到重庆台，不用看时间，晚上黄金时间段全是她的节目！

　　都是录播，平日里柳子越的时间真的比较多，除了约几个闺蜜逛逛街，大多数时间都是在和自己的团队厮混，一天录几天的节目！

　　电视上的柳子越一身的精明干练，一个小小的丁字步慢慢踱，站在五光十色的演播厅里，口齿伶俐的和嘉宾们唇枪舌剑，背后的大屏幕上各种房地产以及装修的争论话题，层出不穷，下面的观众们时而哈哈大笑，时而鼓掌叫好，气氛带动得非常好。

　　齐天林看不怎么懂，有礼貌：“很漂亮！”

　　柳成林大乐：“这就对了！赶紧的，乖乖把护照交出来！这个媳妇不埋汰你！”

　　看齐天林还是不动：“这是我抱着你爹断掉的上半身，使劲用手捂住他的内脏，听见你爸说的最后一句话！”

　　“老柳！你必须把女儿嫁给我儿子！”

　　柳成林有点低声的嘶吼！

　　魂牵梦绕的一句话！

　　千百次！


第一百零六章 对折

　　齐天林最终还是乖乖地交出了护照，不为别的，那种面对战友的托付，拼死都要完成的事儿，他自己不也正在做么？

　　何况柳成林这事儿比他那个，恐怕无论使命感还是感情上，都来得更重，不可能扭转的，他自己再明白不过。

　　那就办个手续吧，也可以顺势就把小柳给送出国再离婚，大家皆大欢喜，国外人也不太觉得有婚史是多大回事儿。

　　柳成林喊了一声，果然有人进来就拿走护照：“明天就给你，动作快得很！”说得跟办假证似的。

　　齐天林苦笑：“您这样对小柳可不太公平。”

　　柳成林轻哼一声：“公平？这就叫公平！是你父亲的血和命，让我坐到现在的位置上，不然她就还是那个在县城摆摊妇女的女儿！是你牺牲的消息让她立刻从广播电视学院转到电视台，是你的事迹演讲让她迅速上位获得地位，得了好处就开始叨叨不公平！那不是我柳成林的女儿该干的事儿！”

　　齐天林帮柳子越解释：“物质上她应该从来没有抱怨过，我是说感情上！她也算是个成年人，有自己的思想，您看她现在多么的出色……”顺手指指电视。

　　柳成林笑起来：“哟……还没拿证呢，就开始帮媳妇说话了！”看着电视：“你放心，我的女儿我最清楚，她也是我最引以为豪的女儿，是个好孩子，就是书念多了，有点矫情，现在大学生都这样，你将就一下，还是我们这种没念过什么书的最好！”

　　这种将就，估计谁都想吧？

　　确实有人想，长江地产的周总就挺想的……

　　他是来做一个高端的访谈节目，在一张巨大的绿色背景布前面，坐在一张豪华皮沙发上，非常休闲的靠着，柳子越也气度非凡的靠在另一张单人沙发上，两人侃侃而谈。

　　这样的场景后期用电脑抠掉绿色部分，就可以放到任何一个设置好的场景里，现在初步是打算在长江地产的一个高山流水别墅里，主要是柳子越不太喜欢出外景，有点宅，不过她现在也有这个排场了，台里面还有点鼓励她这样，算是养大牌嘛。

　　在化妆间换了一套银色的小裙装，头发盘起来非常的雅致，同样银色的中跟鞋在斜翘的脚尖显得很俏皮。

　　一般来说，面对摄像机做访谈是有点忌讳跷二郎腿的，从肢体语言上来说不太尊重人，可面前这个周总的目光实在太……太赤裸裸了，肆无忌惮的在柳子越的服装上做剥除工作，短裙的下半身更是重点对象……

　　这样的二郎腿不单是防御，更多是一种毫不掩饰的抗议！

　　可周总的脸皮真的有点厚，现场导演刚示意完成了一个阶段的拍摄，柳姐可以休息一下，他就开口：“柳小姐今天的衣服是Max Mara今夏的新装吧，您有没有兴趣一块去意大利参加他们的秋冬发布会呢，应该会收获不小的。”

　　确实是Max Mara的夏装，两条银色带点细小水钻的肩带，展现出柳子越带点骨感却又不显得削瘦的浑圆肩部，灯光下越发显得有一种独特的曲线魅力；

　　吊带裙的胸部其实是不太好处理的部分，因为切合女性曲线，必须要有一些缝线的变化，何况现在还是以大为美的主流审美观，所以这个部分很见功底，大牌就是不同，一堆看似乱糟糟的胸前碎花充分调和了裙装胸部的曲线，也让看起来有点晚装气质的吊带去，有点漫不经心的慵懒……

　　收腰以后就是笔挺的褶皱加灯笼形的裙摆，恰到好处的衬托出了一双细长的美腿，淡淡无色的丝袜如果不是跷二郎腿，就应该斜着并排……

　　真好看！

　　价钱也够高吧？

　　周总如是想……

　　对于他们来说，水银灯下的女人就是一张张标着价钱的商品而已，如果没有同意你的开价，只能是你的价码不够，征服这样的女人，得到的不是肉体上的满足，而是心理上的那种优越感……何况这还是一个圈子里传说没有被人征服的烈马！

　　直接开出价值上百万的意大利之行应该有一亲芳泽的可能吧？

　　在意料之中，又在意料之外，柳子越的答复就和那堆碎花似的，漫不经心：“这是去年去香港在小店淘的断码货……我更乐意这样的成就感。”

　　不等周总继续开价，柳子越指指摄像机：“机位红灯已经亮了，开始同步录音了……下面请问周总……”

　　团队成员对柳子越的太极推手了若指掌，自然知道怎么配合她，这也是她比较能统御这些人的原因，在这个几乎都在待价而沽的圈子里，她的洁身自好又或者说特殊身份，让下属们还是信服的。

　　只是录完周总，再录完一个别的节目以后，柳子越拖着有点疲惫的双腿，刚卸完妆走出化妆间，就看见周总满眼的关切，送上一束淡雅的花：“确实太辛苦了……我能送您回家么？”

　　柳子越手中正拿着自己的手机，父亲的短信正在闪烁：“已经过去接你了……”

　　不知道为什么，她真的有种松口气的感觉，不是这个周总对她有什么威胁力，而是这样的事情太频繁太常见，真的很厌烦，连找借口的兴趣都没有，扬起手中的手机：“已经有人来接我了……”巧妙地避过周总伸出的手。

　　这确实是一朵没有男人的玫瑰，这是业界得到了共识的，有不少地产才俊也真的有抱得美人归的想法来上节目，但都被清冷的拒绝了，越发让业内人士津津乐道，谁能摘下这朵高傲的鲜花，获得的知名度不亚于在业界拍下一个一线城市的地王地块！

　　柳子越的团队中有人熟练的上来给她奉上文件签字，巧妙的站在她和周总之间，柳子越看看上面画的一张鬼脸，笑着随手在上面也回敬一个鬼脸，扣上文件夹，递回去，利用这点卡位，娴熟的带着三四个还在跟她讨论事情的人员走进电梯，闭合电梯门，那个送文件夹的文案满脸堆着笑，转身殷勤的帮周总按动电梯按钮，有意无意的遮挡住他跟上的路线……

　　只是出了电梯到大门，着实还有一个巨大的大厅要穿过，周老板总算是在大门口追上了她，柳子越的目光没看他，落在不远处停车场那辆铮亮的XC90身上，明显齐天林的脸朝这边看了一下，却不见车辆移动。

　　口中敷衍：“您还有什么事情？周总。”三四个团队成员已经准备不落痕迹的开始卡位了，可其中一位也看见了XC90，偷偷拉住了人，刚才就见过这部车送柳子越来呢。

　　周老板有种势在必得的打算：“您看这么晚了，我送您回家不是很方便么？”一招手，一辆AMG改装的小奔驰就轻轻的滑过来，司机下车，顺手把座位记忆按钮恢复到周总的位置。然后自己静静的走开。

　　和动不动迈巴赫或者兰博基尼一类砸人眼球不同，现在的中青年老板更倾向于这种真正的低调，一辆看上去大概几十万的奔驰在得到了德国原厂AMG的悉心调校改装以后，动辄翻一番，如果还有什么个人定制要求，翻个四五倍很容易的。

　　只有识货的才看得出那个AMG代表什么意思。

　　不识货的无脑女士，已经不是他们这个级别所需要去追求的了。

　　可柳子越还是没什么反应：“我有车接送，谢谢您的好意……”也挥挥手，很有点恼怒！齐天林这个白痴！

　　白痴这才把车开过来，天色实在有点黑，再戴个墨镜就有点太装了，本来承包商们在夜间会换上增光镜片，可这里真没什么必要，就这么跳下来，从车头过来，帮柳子越打开车门……

　　柳子越正要上车，还是停住对正在伸手的周总正面回应：“我的情况您可能也知道，我真不是在拗身价，这种事情我个人是比较反感，祝您在重庆有个美好的夜晚……”然后踏上副驾驶座，自己伸手关上门，顺手上锁。

　　齐天林很有职业道德的对周总笑笑，真的很习惯自己这样的保镖身份，都有找柳子越要份临时合同的想法。

　　有点失望的周总叫住了齐天林，打算最后搏一下：“两部车换一换，归你了，如何？”

　　齐天林看一眼这辆起码两百万以上的改装款，有点惊讶，中国人现在真有钱，感叹归感叹，有点好笑：“追个女人，不至于这样吧？”说着就往车后走。

　　周总却不知道是认为齐天林以一种胜利者的姿态在嘲笑他，还是认为齐天林轻描淡写的态度让他有点下不来台，伸手就去拨齐天林的肩膀，应该说一米八几四十岁不到的周总正处在黄金时段，平常也经常到健身房塑造身材的他，一直以刚健的形象示人，对自己的身体颇有点自信。

　　齐天林却既没有回头，也没有还手，继续往前走，周总只觉得自己好像扒上了货车一般，一个趔趄，就有点恼怒了，实在是这种置他于无物的态度，对这样经常出现在各种杂志封面的风华人物来说，非常的罕见，况且还只是一个看起来就像是保镖的一样的小人物，跨上一步就抓齐天林的手臂，他比齐天林可是高一点……

　　柳子越在车门后视镜里自然也看到了这点小动作，车窗关得有点严，没有听见外面的对话，只是无奈的瞥一眼：“真无聊！”就把自己靠在椅背上不关心外面的事情了。

　　齐天林在手腕被抓住的时候，笑着提醒：“动手的后果很危险哦！”

　　周总听不进去，开始加力，他也算是知道一点反手擒拿动作，抓住齐天林的左手腕就往后拗……

　　齐天林叹一口气，左手一抖，一股大力就震掉周总的手，反手一下就抓住他的杰尼亚腰带，稍微用力一捏，那块六毫米厚的磨砂银灰色皮带扣，就变成纸折的一样脆弱，捏成了对折，一放开，皮带就松了……

　　顺口提醒：“抓住了，掉下来很尴尬的……”

　　低着头的周总，一下就愣在原地，只知道双手提着裤子的两侧……

　　好久才单手摸出电话：“你帮我到杰尼亚专卖店去问问，那款我用的皮带扣是什么材质的……我的个天啊！”

　　一身的冷汗，人家真是不稀得跟自己动手，不然随便折哪里，不都对折么？


第一百零七章 关己则乱

　　柳子越自然是没看见这一切，看齐天林上来开车还很不耐烦：“搞什么呢……看见我出来也不知道把车开过来！”其实不过是第一天见面，却有一种丝毫不见外的熟稔，没有什么过多的礼节礼貌……

　　齐天林也不见外，一边系安全带一边嘿嘿笑：“我以为是你的追求者，你或许要跟他走嘛，我傻不愣登的过来打搅，多不识相。”

　　柳子越勃然大怒，抓起自己手中的包就开始砸齐天林：“跟他走！？我什么时候跟谁走过！”真的是很愤怒，有种非常郁闷的感觉的！整整这么几年从来都是洁身自好，自己都不知道是为了谁，却被当成人尽可夫的随便女子？

　　三四个团队成员就惊讶地看见，一贯还算端庄大气的柳子越在那部宽大的越野车里啪啪啪的砸人，虽然听不见声音，但是车身良好的减震带来的摇晃，是可以想见里面运动的剧烈的……关键是新车前排挡风玻璃是原厂贴膜，非常的透明！

　　完全能看见柳子越施暴的全过程！

　　齐天林不怕疼，笑着指外面：“喏……你的人，下巴都要掉了……好好好，我说错了，你真该去立个贞节牌坊……”然后在重击之下打着火，笑眯眯的跟外面还挥手致意，开走了……

　　柳子越回头一看，赶紧坐好，放下车窗，施展一个清雅的笑容，口中恶狠狠：“不许传我的八卦！”滑起车窗，掩面而逃……

　　盛夏深夜的马路上，XC90如同轻巧的非洲狮，无声而迅猛的滑行在黝黑的柏油路上，只看见白色的地面虚线，不停闪过。

　　尽量在平息自己情绪的柳子越伸手打开音响，这是她自己开车的习惯，一曲电台播放的老歌《今宵多珍重》轻轻荡漾在车厢里……

　　真惬意……

　　总算恢复了心情……

　　齐天林决定干脆就当做一次保镖工作来摆正自己的位置：“您是要去哪里？”

　　柳子越有点讶异的撇他一眼：“你傻么，叫你开回你家，他们是真无聊到会打电话查岗的，我还是相信你不会做什么出格的事情。”

　　齐天林觉得有必要说一声：“那个，他们拿了我的护照，说明天跟你办结婚证去。”

　　尖叫一声的柳子越只蹦跶到半空就无力的掉下来：“那又如何呢……他们都不怕我这个烈属被人背后指指戳戳，我也无所谓了。”看来她还真不知道是她爹在背后搞鬼。

　　齐天林好心：“要不明天你把你的个人身份材料，给我一份详细的，我这边争取尽快给你弄出国……”看着柳子越奇怪的眼神，自己也觉得好笑：“我绝对不是卖猪仔，你自己的渠道可能没这么快，如果你真需要，两三天都可以。”万不得已是只有动用尊贵的公主殿下帮忙的。

　　柳子越鄙夷地看他一眼：“我自己是有护照的，别以为我没出过国。签证哪里能这么快办出来，随便哪个国家都不可能！光是国内的官僚主义都是十五个工作日！”

　　齐天林不争论：“总归你可以把东西给我，我去安排，弄好了给你，你想学什么专业？”

　　柳子越抱怨：“我都二十七岁了，还跟一帮小孩儿混着去念书，像个什么样！我那么大的团队，说走就走么，起码也要捣鼓一个月……天啊！我的前半生被你毁掉，变成寡妇，后半生眼看着又要被你毁掉，浪迹天涯！”

　　齐天林真觉得好笑：“很多人把这个叫环游世界，是一生中的终极梦想……”

　　柳子越赏他一双卫生球：“真难得你这个高中都没有毕业的粗胚，居然还知道终极梦想这个词。”

　　齐天林真的是在这一天中逐渐恢复汉语对话能力的，也多亏有这么一位以说话为本行的对话交流者帮忙……

　　到了楼下上楼时候，齐天林突然想起，轻轻地靠近柳子越嗅了一下：“昨晚你刚从我家出来？”确实是昨晚上楼闻到的那股馨香。

　　被他略有点亲昵的动作吓得一下跳上台阶的柳子越撇嘴：“别玩儿这些伎俩，我跟你说还是安分点！”

　　齐天林只好稍微退一步：“只是好奇的问问。”

　　柳子越一边自己走，一边点头：“嗯，昨晚下楼遇见的就是你了，我平常经常过来吃晚饭，有时也在这边住……”

　　齐天林真心实意：“谢谢你……”

　　柳子越嘴角小翘：“这个你倒不用客气，这边其实挺轻松的，没家里闹，我妈有点调皮，我爸又太严格……”到了门口，她自己就从包里掏出钥匙开门，熟练的打开灯，顺口不满：“你也没说早点回来……你妈这几年可想得厉害。”

　　齐天林忽然觉得这么叨叨的样子，真的就像极了两口子下了班回家的感觉，很温馨，很眷恋……

　　柳子越刚把自己的包随意扔沙发上，明显也有这种感受，一下就闭嘴，还得硬生生控制住自己准备到卧室就这么不关门换衣服的习惯动作……

　　真的就像一对小夫妻……

　　于是两人几乎都听见对方在呸呸呸的甩头！

　　都觉得挺不靠谱的！

　　愣了几秒钟，柳子越还是提了自己的小包进卧室，锁上门，坐在床边看着桌面上自己的小像框发呆，好一阵，没听见齐天林有什么强行闯入之类的想法，才开始脱衣服换家居服。

　　只是刚把连衣裙掀到头上，就听见齐天林轻轻地敲了两下卧室门：“我打算煮点夜宵……汤圆荷包蛋，你要不要？”

　　给吓一跳的柳子越差点被笼在裙子里跌倒，没好气：“不要！”

　　外门唔了一声，好明显的脚步声去了厨房，房间小，真能听见他哼小曲的声音。

　　柳子越把裙子扒拉下来，看着衣柜上面穿衣镜中只穿着内衣的自己，头发有点乱，但在电视台下楼之前还是下意识的敷了一张面膜，毕竟二十七岁了！

　　腰还是够细，就是胸部不太满意，忍不住稍微挤了挤，总算能看见一条深邃的沟，那就换个有挤压功能的BAR？

　　呸！为什么要想着取悦他？跟他半毛钱关系都没有！

　　可是罩上睡裙，拿换洗内衣的时候，鬼使神差的还是拿了一套小蕾丝边略微有点性感的！

　　在厨房门口瞥了一眼，齐天林真的在做夜宵，动作还挺熟练：“别鬼哼哼行不行，难听死了！我知道你在厨房！”

　　好吧，齐天林就不用显示自己的方位了，在厨房里用自己熟悉的各种东西，捣鼓了两碗夜宵，放在茶几上，柳子越不吃的话，自己全吃了也不是问题。

　　柳子越好一阵才带着湿润的头发出来，拿一张毛巾慢慢的弄干头发，坐在客厅沙发上，熟练的用脚趾丫把电视遥控板点开，看着坐在沙发另一边闷头吃夜宵的齐天林：“你晚上就睡你妈房间？”毕竟齐天林那间屋，所有的寝具都是她的了。

　　齐天林无所谓，指指茶几上的碗：“你不吃，我就全吃了，好洗碗……”

　　老实说，齐天林的手艺还不错，乳白色的小汤圆和白里透黄的荷包蛋挺搭配的，他还随手撒了几颗枸杞在上面，点缀起来蛮有食欲，柳子越就顺手把毛巾搭在肩膀上，端过夜宵：“为什么不吃……”眼睛盯着电视，右脚脚趾熟练的换台……

　　齐天林真没看电视的习惯，稍微有点百无聊赖，忽然就听见一阵蜂鸣声，不同于现在手机那些千奇百怪的铃声，他这部卫星电话的声音永远都这么呆板。

　　一边起身，一边从T恤领口伸手到腋下取电话……

　　为了方便夏天衣服穿得少，他做了一套腋下的背带套，把战锤和战刃都挂在了两肋，不常用但真得长期带着的卫星电话也和战刃在同一边，一点看不出来。

　　柳子越是瞥见他这个奇怪动作的，也看见他翻起那个粗大的天线头，走到阳台门边，开始用英语对话……

　　准确的说齐天林的英语真的不算好，比起他的阿拉伯语来说差的太远了，柳子越都比他好太多，于是正在吃夜宵的姑娘，眼睛骨溜溜的转一下，轻轻的就在沙发上滑过去一截，最后索性躺倒，靠在扶手上，支着耳朵听齐天林的对话……

　　开始齐天林有几句阿拉伯语的寒暄肯定听不懂，但接下来齐天林明显有点惊讶：“孟买？那块儿可不太平……嗯，你把地址和联络人发给我，好的，我尽快过去，物资清单，晚上我发给你……知道了知道了……我的公主殿下！”很不耐烦的挂了电话，表情语气都很不耐烦，可是在挂电话前，有个听上去很亲昵的称呼：“我的公主！”

　　很刺耳！

　　按照柳子越虽然等于零的恋爱经历，但是真看了不少电视剧和现实桥段，这个称呼只会用来称呼自己的爱人吧……

　　陡然有一种丈夫出轨被她抓住的感觉！

　　陡然就觉得很悲哀……自己还没开始呢，已经立刻变成了各种三流影视剧里的怨妇！

　　看见齐天林莫名其妙的拿着电话转身看着自己，柳子越真的有点气不打一处来！

　　算算今天早上开始到现在，柳子越自己都不知道自己已经怒火中烧了多少次了，一贯她可都是个波澜不惊的高傲性子啊……

　　难道真的是关己则乱？


第一百零八章 求饶

　　挂了电话的安妮转头面对满脸殷切的蒂雅：“盯着我干嘛……准备去参加你自己的科目训练！”算算时差不过才下午四五点钟呢，离晚饭前还有些时间。

　　蒂雅不满：“这是我的电话，胡子也是我的，你别随便拿去用！”

　　安妮的表情很自然：“这不是随便用，有正事儿！”

　　蒂雅有点质疑：“你让他去保护你们的官员，为什么不用你们自己的保镖？”

　　安妮摇头晃脑：“又不是什么对抗性的出访，一大群西方面孔的保镖你以为很讨人家喜欢么，用东方面孔更好，何况我还不是给他揽点活儿，你看他一天傻不拉几的做那些事儿，还不如一本正经的给我们王室做事，又有面子又有收入……哦，你们不缺钱！”面对蒂雅的时候，安妮真的越发话多。

　　蒂雅出馊主意：“我们偷偷过去会合好不好？”

　　安妮现在已经能熟练的使用皇家礼仪绝对禁止的白眼：“你以为说去就去？上万公里，我们稍微挪动一下，多少双眼睛看着呢！”

　　蒂雅不满地把自己的武装带挪一下位置，让上面挂着的手枪更适合自己的习惯：“我才跟他问候了几句，你就抢电话，你自己另外弄一部嘛，跟我抢！”安妮真的弄了部跟蒂雅一个号的电话，怂恿蒂雅打通说了没两句，自己就接通赶走农家女。

　　安妮撇嘴：“你认为他会主动给我打电话么？得了吧……晚点你打电话给他确认物资清单，记得练习用英文……我不跟你抢！”说着就起身摘下别在左肩章下的软帽，戴起来走向一部CV90轻型战车，她现在真的拥有这种科技含量很高的介乎于坦克和步兵战车之间大玩具的驾驶资格，身上的四色迷彩显得很干练，只是在腰间有一条武装带，上面佩戴了一支G17手枪，很被蒂雅瞧不起……

　　齐天林正要找纸笔整理一下物资清单，就听见柳子越重重地把夜宵碗顿到茶几上，鼻间也发出点不忿的声音。

　　略微奇怪的打量了一下，除了发现碎花睡衣也没能掩盖住她的婀娜身形，没什么异常，掉头看看电视上是不是有什么引起她不满的情节……

　　柳子越没等到询问，只好自己开口：“你在跟谁打电话！”尽量的语气稍微严厉一点，然后赶紧解释：“我是听见你好像说马上要离开，你不是说你要陪你母亲一个月么？”

　　齐天林点点头：“嗯，算是临时的事情，我明天就得去一趟印度，那边有个活儿……”

　　柳子越关心的要点不在事件：“所以我问你在和谁打电话，我……我有责任为你母亲监督你！”什么时候赋予你这个权利了？

　　齐天林随口：“一个朋友……”就在桌面上找到一叠红头信笺和铅笔，直接坐在茶几边开始写写划划。

　　柳子越一点不见外的伸头看过去，全英文，难不住她：“P226X2……PACA ArmorX2……什么意思？”

　　齐天林也不见外：“前面是手枪型号，我和亚亚各一支，然后是内穿式防弹背心，接着是通讯系统，最后是使用MP5PDW冲锋枪……”

　　柳主播一下就张开嘴，合不拢了！

　　从早到晚，她的所有注意力都被各种情绪带走了，貌似到现在她才突然想起，面前这个男人过去十年在做什么！？

　　这个最重要的问题她从来就没有问过，也许是下意识的不关心，不想和他有什么瓜葛！

　　可面前的这张清单上的东西明显超出了自己的认知范围，一般来说，柳子越认为自己还是一个见识比较广博的人……

　　脸稍微侧了一下，有点斜视的紧紧盯着齐天林的脸：“你确定你不是开玩笑？”

　　齐天林觉得没什么可隐瞒的：“送过你上班，我跟你父亲也谈了一下，我这些年就是做一些类似保镖或者护卫的活儿……你也知道我没多少文化，只知道跟这些东西打交道……”说完，继续埋头专心修改清单……

　　柳子越有点恍惚的看着眼前这个男人，顿时觉得好遥远，愣了几秒：“你去印度做什么？”

　　齐天林不抬头：“瑞典有个经济观察团，在东南亚一带巡回，据说有什么威胁，需要保镖……”他没有说的是，这个观察团规格有点高，其中有王室成员，所以安妮才煞有其事的要求他去参与，配合一下隶属于禁卫兵骑兵团的王室保镖组。

　　他和亚亚只是因为没有明显的欧洲外貌，被要求过去以游客伪装进行外围护卫……

　　柳子越口中嗫嚅了好几下才开口：“你……杀过……人么？”

　　齐天林还是不抬头：“经常……”

　　柳子越几乎是本能的稍微往沙发另一头挪了一点，齐天林自然是感觉到，没有抬头，只是有点苦笑，完全就是两个世界的人嘛，还结什么婚？明天早点把护照拿回来出发才是正事。

　　干脆把自己和亚亚的护照编号写给柳子越：“你帮我们订两张明后天到孟买的机票？”

　　柳子越接过去，只是拿起手机习惯性的拨给助理，让他们帮忙订票，然后就有点发呆地看着齐天林整理清单。

　　真的是难以想象的一种生活方式，真的是两个完全不交叉的世界！

　　齐天林弄好以后就打电话给蒂雅确认清单，小姑娘的英语还在初级阶段，但是好歹二十六个字母会，乐呵呵的一个个字母全部记录下来，之后交给安妮，安妮又随手交给侍卫，会随着两人的护卫证件一起连夜飞过去。

　　然后齐天林简单的洗漱了一下，礼貌地给还在沙发上坐着，眼神明显穿越了电视机的柳子越说了声晚安，才回到母亲卧室，依旧打个地铺，睡前给亚亚打了个电话说明情况，让他收拾行李……

　　只是刚要闭上眼，柳子越敲敲门，面无表情的走进来，递过自己的电话：“查岗……”

　　齐天林有点好笑的接过，跟三位长辈都分别寒暄几句，才目送柳主播关上房门出去，并没有注意到他打电话的时候，柳子越的目光几乎都在枕边的那套皮具上，那个插着战刃和战锤的皮具……

　　和齐天林倒头就睡不同，柳子越几乎是在床上辗转了大半夜，直到有点晨曦透进窗帘，才迷迷糊糊的睡去。

　　后来，她是隐约感觉到有人坐在自己床边，惊骇之下，弹起来的！

　　只是她一手抓着自己的睡裙胸口，另一只手使劲拉薄被子盖住肩部以下，才睡眼惺忪的看清面前是刘晓梨满脸嗤笑的坐在自己床边。

　　刘晓梨满脸的鄙夷：“遮什么遮！料都没有！还挡！”

　　简直是一大清早就噎得柳子越说不出话来！

　　不就是C罩杯么，也不算小了吧！有当妈的这么说话的么？

　　刘晓梨还摇头：“你说你再火爆一点身材，换套性感的睡衣，这一转悠，事儿不就成了么？我看你也就只配穿这种土不拉几的睡衣了……”

　　柳子越和自己这个不靠谱的妈打闹惯了，呲着牙就扑上去抱住母亲的脖子，却没防住当妈的手快，撩起点睡裙揶揄：“唉油哦……还小蕾丝呢……我看你也就这点出息了……”

　　平时在台里，一贯端庄大方的柳主播真的是怒了，小白牙使劲的在母亲脸上蹭：“你还是我亲妈么！”

　　刘晓梨撇嘴：“我是小林他妈，过来看儿媳妇的，你妈在隔壁！”一脸的惋惜！

　　惋惜女儿不够魅力，昨晚没一举拿下！

　　纪玉莲也不太满意，进屋就用脚踢地铺上的儿子，昨天早上还满脸慈祥的看着熟睡的儿子，怎么都看不够呢：“你干嘛呢！怎么还睡地铺？”

　　齐天林笑着抱母亲的腿，有那么万分之一秒的习惯动作是打算甩个大摔，笑得乐：“不熟……不好下手！”母亲开门就醒了，只是把武器移到枕头下就没起床，让母亲也多享受下这些乐趣。

　　纪玉莲哭笑不得的踹：“你呀！”

　　柳成林没来，所以过来儿一阵四个人坐在茶几边吃早餐，纪玉莲和刘晓梨做的，柳子越没有啰里啰嗦的化妆捣鼓，洗了把冷水脸做了个面部保养就坐下来吃，要不是因为经常录节目化妆伤皮肤，她连这点保养都没兴趣。

　　刘晓梨加紧时间推销：“你看看，头发发质还是不错的，又黑又亮，说明内分泌好，重点是屁股够大……”

　　柳子越已经放弃了制止自己母亲的行为，一脸无奈的吃粥，一边牙痒痒的看着齐天林，不知道为啥却不敢像昨天那样喝骂他，难道因为这是个满手鲜血的刽子手？

　　齐天林不回应，只是笑眯眯的看着，很享受母亲和岳母的溺爱，刘晓梨真的让他有种母爱翻倍的感觉，那就当成岳母来享受吧，在战场那片感情贫瘠的角落呆久了，真的很珍惜……

　　柳子越有点吃醋，瘪瘪嘴：“他今明天就要出差，去印度！”

　　吓？！

　　纪玉莲和刘晓梨一起恶狠狠地扭头，眼光里的火焰能把齐天林给烧成渣！

　　“怎么回事！”

　　“一周！就一周时间……国际业务，真的必须去！一周就回来！”

　　齐天林赶紧求饶！


第一百零九章 老实

　　千般叮咛，万般嘱咐，傍晚齐天林才带着亚亚上了飞机，刘晓梨还想让女儿全程陪同的，实在是因为柳子越这边怎么可能说走就走，不得不怏怏的放走了女婿。

　　从出港大厅出来柳子越爬上XC90的驾驶座，两本鲜红的结婚证就放在扶手箱上，过来机场的路上两位母亲已经坐在后面分享过了，反而是两位当事人瞥了一眼，都没在意这东西。

　　刘晓梨笑呵呵的爬上副驾驶：“女婿回来就更新换代，这车给越越开，她那奥迪给我们用，真合适！”

　　柳子越撇嘴：“他说了是给妈买的。”

　　纪玉莲靠在后面的椅背上，双手交叉放小腹前，做足了领导模样：“我又不会开车，还不是你们小两口的，我就坐……小林说这排座位能放倒，那你生了孩子，我就把婴儿车放上来，我坐后面的位置，挺合适吧？”XC90是七人座，亚亚刚才就坐在后面，就算没有削篾条，两位当妈的也觉得有点凉飕飕。

　　提起这事儿，刘晓梨就扭着身子和闺蜜分享自己的感受：“你说小黑是不是随时都要跟着小林？就好像那个……”社会主义的教育还是让她说不出奴隶或者仆人的形容词来。

　　纪玉莲摇头：“感情挺好，就像哥哥弟弟一样，我看他是真心尊重小林，也行……我们现在顺便去看看新房子，小黑一块住也应该能住下吧？”后面一句是问柳子越的。

　　柳子越正在把车往那边开，那别墅群也在机场路方向，偷偷的白眼，不说话。

　　刘晓梨皱眉：“可……小黑的手也太黑了点吧？”她可担心那小黑人用竹篾条把外孙给穿起来！

　　柳子越扑哧：“非洲人的手不黑难道跟我们似的？”她的手就白净得很……

　　纪玉莲也笑，不过收敛得快，把小黑人昨天在街上的行为解释了一下：“是这个意思，你没看见他下手那个劲儿，根本不当然，娴熟得很，那帮人要真是敢迎上来，所有在场看的人都不怀疑他会杀人的，脸上还没什么表情……”现在说起来还有点后怕。

　　柳子越昨天没机会听说，现在才一脸惊愕的听完，声音有点颤抖：“是……真的？”

　　刘晓梨点头：“可不是真的？我们亲眼看着呢，可吓人了！”

　　柳子越控制自己的声线：“他……他昨晚也说他经常杀人。”

　　刘晓梨飞快的和纪玉莲对一下眼神，顿时觉得这事儿有点阻碍小夫妻感情，立马改口：“杀人嘛……以前他在南疆缉毒的时候，不就有过，没什么大不了的。”

　　刘晓梨跟上：“习惯了就没什么，也就是份工作，那个老钱她爸年轻时候还是杀猪的呢，看着多和善一个人，一辈子过得平平安安的……”

　　纪玉莲有点离谱：“你爸都说了，他已经问清他现在做什么了，很支持，很了解，应该是不犯法的，杀坏人嘛！多杀点！给孩子积德！”

　　所谓慈母多败儿，说的就是这两位！

　　柳子越只能撇嘴，不想搭理！

　　重庆是没有直飞孟买的班机的，只能先辗转飞到新德里，再转机到孟买……

　　所以到达孟买机场，已经是第二天中午，两人从到处都是明晃晃的机场大厅走出来，后脚还在那个看上去很现代化豪华的空调大厅，身前顿时一股热浪袭面而来！

　　亚亚这小子居然很舒服的打了颤：“这才是生活！”也对，赤道长大的孩子嘛，热才是他习惯的动作，让齐天林顿时有了冬天带他去瑞典看看蒂雅的想法，真想看看这俩热带孩子会变成啥样？

　　孟买是号称全球人口密度第一的城市，上次在重庆就很有点晕眼的亚亚这次更晕：“地球上还有这么多人？”

　　齐天林骗小孩子：“除了你们那里，很多地方都是这样的！”

　　小黑人非常的庆幸：“感谢大神保佑，我总算是降临在一个幸运的地方！”在他看来，贫瘠不过是需要花点时间寻找食物，这人多嘛，就完全是增加争抢食物的难度。

　　南亚这块这也是个不太平的区域，无论是领土还是宗教，牵涉各方面的敏感问题比较多，经常有这样那样的突发事件，刚才在机场就听说有人持枪伤人，所以在崭新豪华的大厅角上，居然有一个用破烂的沙袋垒成的齐胸高单兵工事！一个背着FAL步枪的士兵眼神散漫的站在里面，来往旅客也习以为常！

　　老实说，看上去有种现代文明社会和战争暴力的和谐之美！

　　机场到市区有三十五公里，没有高速路，也因为齐天林没有通知自己要过来的具体时间和航班，所以瑞典方面并没有安排人来接机，两人随便找了一辆黑底黄顶的出租车，司机的英语不错，顺带叽里呱啦的宣传一些旅游景点，估计是想两人长包租车，一个亚裔和一个非洲裔的人一起来这里，太具有旅游客的感觉了。

　　一路上的感觉就是乱糟糟，无论建筑还是交通，什么都是乱糟糟的，唯独经过海边的时候，齐天林给亚亚指了一下方位：“喏，这边就是阿拉伯海，对着这条直线一直穿过这片海，就是你的家乡……”

　　一天到晚口口声声说跟着齐天林就是天下最好选择的小黑人，偷偷扒着车窗，看着浩瀚的海面，一声不吭……

　　顺带说一句，就连海上的船只也乱糟糟的，到处都人挤人。

　　出租车停在一家安妮给齐天林的四星级酒店门前，两人没什么行李直接上楼，找到一间租用这里套房办公的瑞典临时办事机构。

　　确定了身份以后，一位金发碧眼的欧洲小伙子礼貌的把他们带进去。

　　一位有点胖胖的高大白人男子接待了他们，态度很好，仔细的再次验证了他们的身份，从护照到PMC从业证件，详细到他们的国航机票，才一脸嗤笑：“叫我安德森，少校……我在中国领事馆呆过，相比之下我更宁愿相信中航的检验过程，这里简直就是个不可思议的地方！”

　　齐天林坐得很安稳，点点头笑：“我也这么认为。”小黑人坐在他斜后方，轻松而不遗漏的观察周围环境。

　　其实很简单，安德森打开旁边的一台电脑，给齐天林展示：“这个瑞典的经济观察团带有半官方的性质，主要是投资性，也带点慈善目的，所以要到一些比较复杂的环境去实地查看，保镖组全部都是从禁卫兵骑兵团挑选的专业人员，但是有观察团人员就提出，他们在前面几个东南亚国家就显得太招摇了，那些气势非凡的北欧小伙子，走到哪里都是瞩目的焦点，一点不亲民……”口气有点得意，可真得承认，北欧男性真的高大威猛，况且还是甄选过的骑兵团！

　　齐天林则不介意的撇撇嘴：“上面的人可真是闲得无聊，快点把地方转悠了，事情完成了就撤呗，难道南亚这块很有趣么？”

　　这句话明显深得安德森的好感：“这块真不是什么好地方，又挤又乱，卫生条件也不好……言归正传，他们就要求撤掉一些护卫，然后以外围警戒的形式来保证安全，可我们到了这里就接到最近不怎么太平的通知，所以需要增加点人手，你们的装备和证件早上已经到了……”摁动内部通话器，一个同样高高大大的北欧金发小伙子提着一个黑色大包过来，笑笑，把东西放在桌面上，拿出一块签字板，让齐天林对应检查验收签字：“奔驰工作完成以后，请交回所有物资……详细到子弹数目。”

　　齐天林点头，他熟悉这种模式，有些业务是由雇主提供所有东西，所以必须严苛清收。两支手枪都是腰部快拔套，两件很薄的内穿防弹背心几乎了可以掩盖在衬衫底下，稍微粗壮一点而已，两支可以折叠枪托的PDW冲锋枪带有十厘米长的消音器，居然一个装在旅游背包里，一个装在三角形的单肩挎包里，各配备了四个十五发弹匣，外加两个手枪弹匣，因为是标准的防守业务，携弹量并不大，只是各带了一枚烟雾弹和闪光震撼弹，这么密集的地方，携带手雷可不是什么好主意。

　　对讲系统是隐蔽性的，无线耳塞和喉头通话器基本都可以隐藏起来，步话机主体上有三个频率标签，分别标明正常，突发，求救三个状况，要求记住后就销毁。

　　两部当地手机，只储存了一个指挥的电话号码。

　　最后是两只代表内部人士的三王冠小领章。

　　安德森看齐天林签完字，自己也笑着拿过一个签字板：“我这里也有一份要签署的。”

　　齐天林拿过来，原来是PMC的标准雇佣合同，粗粗一看，价格还真不低，防守的在这样非战争地区，拿到四千英镑一周，算是比较顶级的价格了，很多英超球员也不过是这个薪水价格吧，何况如果有突发事件，还有追加的。

　　齐天林一边暗笑朝中有人好办事，一边随手就同意签字，只是在合同签署方一栏，他没有留下自己的名字，而是用了沙漠鹰保全公司的全称。

　　安德森轻松的拿过去：“楼下有给你们开了个房间，随时跟随观察团行动就是了，对讲系统里向我报告……”一般是需要PMC之间开会通报的，但是他们是独立的国家机关系统，外聘这两位除了有业务上的需求，更多还是来自相关人物的要求。

　　齐天林摇摇头：“这边太高档了，不太适合我们这样的背包客，万一有心人注意到了，就失去意义了……”虽然能猜到点是安妮故意找的事儿，不过既然来了，就的做出点专业的样子。

　　免得别让人瞧不起，齐天林在这方面真的很老实。

　　安德森送上一个大拇指赞扬这种专业表现……


第一百一十章 背包

　　拿过了详细的出行日程表，齐天林就带着亚亚告辞，到街对面一家小旅馆找了个房间住下，五六层楼高的旧房子，外面有一条长长的铁栏杆走廊，居然是一排房间的公用阳台！

　　既然拿了钱，就专心做事，两人轮流，拉把塑料椅子把脚翘在栏杆上，一脸悠闲的看着对面酒店，以及街面上的状况。

　　亚亚就很喜欢这个活儿，双手交叉，笑眯眯的坐在椅子里，俯瞰着楼下的街面，各种喧哗的街景，让他怎么都看不够。

　　齐天林没出来，锁上面向楼道的门，靠在里面床上，把枪支一件件拿出来检查清理，无论自己的身体状况如何，作为承包商，枪支永远都是伙伴，了解清理是个基本活。

　　还不错，作为欧洲国家保全人员最喜欢使用的武器之一的MP5PDW，短小精干，火力强大，重点还有极好的精度，这两支枪的保养都很好，也不是崭新的，没有任何枪号和标记，后勤人员不错，细心的搭配了单点背带和内红瞄准器，只是想想亚亚的习惯，齐天林拆掉了一支枪上的内红。

　　一直到晚上都没什么事儿，享受过一顿咖喱鸡饭，两人悠闲的各自背着一个小旅行包坐在楼下的路边饮料摊上，依旧一片喧哗的人行车流就在周围，他俩看上去就和无数擦肩而过的外国游客一样，丝毫不会有人想到，那两个背包里面装满各种武器！

　　毕竟还是非战区，没有在坎大哈街头那样的夸张，齐天林也在教导亚亚：“稍微的放轻松点，用一种正常的心态目光去看这些周围的人，如果有什么不对劲的，才重点关注一下，这样你的神经就不会一直绷得那么紧。”

　　亚亚的脸上泛着油亮的黑光，就跟刚擦亮的皮鞋似的：“我觉得什么都不对劲！”

　　齐天林翻白眼：“为什么？”

　　亚亚咧开嘴笑：“你看，我们一般扒车，都是皮卡或者轿车，他们连个三轮车摩托车都可以挂那么多人？”

　　齐天林笑：“人多就这样，还有呢？”

　　亚亚指旁边的楼：“其实楼房的样式和我们差不多的，但是为什么要把这么多灯挂在外面呢？很奇怪啊！”

　　齐天林抬头周围一看，夜幕初上，到处的广告牌霓虹灯都亮起来，加之孟买是著名的宝莱坞总部，就好比好莱坞的洛杉矶，到处都是印度美女的广告灯箱，真的很亮很繁华的感觉。

　　齐天林看看困惑的小黑人：“原来你才是最不对劲的，周围别人习以为常的东西对你来说都是奇怪的，你还是先学着做一个普通人吧。”慢慢地给他教导广告灯箱为什么要亮，来来往往的车都是什么类型等等生活常识……

　　和别人学习什么叫黑索金炸药，什么叫引爆器装置不同，亚亚和蒂雅这样的孩子，要学习的反而是怎么去逐渐理解生活中不只有这些东西，要学会了解还有冰淇淋，还有红豆冰，以及咖啡鸡尾酒……

　　亚亚脖子一梗乐了：“鸡尾酒我知道！洗衣粉加汽油！”这是流行在那些战乱地区最常见的燃烧弹配方，其实有很多种配方，关键是看当地能找到什么样的材料。

　　齐天林要昏倒：“不是那样的玩意儿！”

　　最后不得不找了个酒吧，狠狠地搞了几杯以伏特加为基础的鸡尾酒，把小黑人放翻，才算是让他学习得更加深刻。

　　齐天林没什么醉意，把扛回来的亚亚扔到床上，随意的拉上被子，没什么空调，但是靠近海边也没有多闷热，自己坐到走道栏杆边，手里拿着一瓶啤酒，手机在去酒吧的时候已经得到一个解除指令，说明观察团不会有什么外出活动，外围保镖可以算是自由活动的，只是最好能兼顾监视周围就好。

　　喝上两口啤酒，舒适的坐下来，轻轻地扭动脖项，眯着眼享受海风的轻拂，似乎那股比较重的咖喱味也消散了不少……

　　第二天一早，就开始正式执行警戒任务了，他和亚亚背着小包，把领章别在领口折起来的不显眼处，戴着小颗粒的耳机混迹在一大堆人外围，穿行于孟买最著名的几个景点。

　　偶尔也能看见几个领口下也别着领章的欧洲年轻男女，看见一个亚裔和非洲人，都有点惊讶，但微微的有个眼神示意，就佯装着游客游弋在周围，有些手里还拿着相机，装得跟真的似的。

　　主角就是六七个穿得衣冠楚楚的白人，一看就是有点商业翘楚的感觉，彬彬有礼，在著名的国家拱门和王子博物馆也显得很有礼节的静静查看，安德森就提着一个公文包跟在后面……

　　当地方面派出来的人在对讲系统里听说是个什么议员领衔的三四个人，打扮都属于比较西化的那种，似乎也刻意的没有携带什么随从，看上去就十来个人在随意的游览……

　　最大的特点确实就是没有太明显的排场，如果放在一些外行来看，就会觉得这里只是一帮比较穿着正式的商务游客，周围的游客与他们似乎都没什么关系，一点不起眼。

　　但是放在齐天林这样的专业人士眼里，就这么粗粗的扫视一遍，感觉现场都有不下五六支自动武器被藏在周围这些人的身上，或者是穿着袍子的女士，或者是手肘上搭着衣服的游客，更多是他这样的背包客，多数人还是只携带了手枪……

　　但是没有高处瞭望哨一般就是这样保护形式的大忌，为了保证场面低调，一般都没有高点狙击手和瞭望哨，这样就无法作全局场面掌控。

　　可这也只是齐天林闲暇中四处张望的结论，并不会有什么特别的感受，还是那个道理，这里并非战区，不用搞得那么草木皆兵，会在这样的地区安排这样的保护，也仅仅是因为最近几个月这里曾经有一些恐怖袭击的零星攻击。

　　耳机中会传来各种简单的指令：“左前两百米拐角，请到位清查……”“前方车辆，请确定安全状况……”

　　一切指令都是以观察团为中心，听到指令，距离最近的外围人员就会若无其事的走过去确认安全。

　　看得出这帮欧洲人之间的配合也还算熟练，基本没有无惊无险的经过了三四天的各种外出视察，中途上下车也很简单，没有保镖簇拥的感觉，就是商务车过来，然后轻笑着说话上车，宾主之间还会有友好的客气……

　　只是交通实在是糟糕，每天一路上到处堵车，反而便宜了乘坐三轮出租车的游客保镖们，基本都可以提前于商务车之前到达，只有齐天林这样非常明显游客特征的，才会被要求乘坐拉客的摩托车穿梭于商务车周围，一直伴随到达。

　　这几辆佯装拉客的摩托车就是本地安保人员了，实在是信不过本地安保，也不想透漏消息，才自带保镖的，个别本地安保就用在这些辅助岗位。

　　和亚亚各坐在一辆摩托车的后面，本地驾驶员的味儿不小，还好齐天林和亚亚都不讲究，脸上做着游客的表情，穿行在堵得慢吞吞的车流中间。

　　只是如果特别认真的观察，才会发现这两三部摩托车，都会在周围几百米内巡视，一旦遇见有摩托车也在穿行，都会默不作声的靠在附近，防止摩托车枪手或者投弹手，这也是这一带最常见的手法！

　　还好一路无事的到达新的视察点，那些年轻西方游客已经散开检查过周围的环境，现在闲着无事的作东游西逛状。

　　齐天林却有点皱眉，因为今天这个新景点来了新的人，一帮摄影摄像的记者！

　　也许是为了记录这次活动，也许是有什么政治目的或者商业目的，总之在这个游客相对稀少的景点，记者们就开始出现做一些拍摄摄影的记录，虽然不进行任何采访，但是已经让周围的人注意到了这一行人……

　　这种状况在这天中午就餐，下午到达本地最著名的电影城的时候达到了高峰，因为这里的游人实在太多，年产一千多部电影的影城里也到处都是拍摄现场，这样一队被摄影师和记者拍照的人物，被不少游客也想当然的当成了拍摄，兴致勃勃的围观，有些还招呼别人来看，因为这是难得有很多西方人的拍摄场景……

　　齐天林和亚亚就满脸笑意，也好奇地伸着脖子在这些人当中看热闹，除了发现几个摸包贼，倒也没有什么额外的危险……

　　对讲系统里也传来安德森稍微有点轻松的通报：“这边有一个电子项目的洽谈和电影城有关，这里游览完，就进入那边大楼休息会谈，今天的工作就算基本结束……”

　　齐天林却注意到一个明显南亚长相的游客有点与众不同！

　　这就是他给亚亚所灌输的找不同，只是小黑人目前完全还没有这种感觉，得慢慢培养。

　　也许这就是他的优势，在很多欧洲人看来亚裔都差不多，特备是东南亚，但是对于他这么个在东南亚混迹了几年的中国人来说，几乎一眼就能看出哪个国家的长相特征。

　　这个南亚人就明显是本国或者相邻巴基坦斯的人，但是这个时间段这个区域的游客基本都是外国人，特别是东亚几个国家的游客，这么一个南亚游客打扮的人就有一点格格不入了。

　　齐天林几乎一眼就注意到他背着的一个三叶草运动背包，长短样式，就让他心里咯噔一下，几乎是条件反射的，就不露痕迹的拨开面前的人，慢慢的靠近他！

　　前几年有一次发生在这里的著名恐怖袭击，发动人就是携带类似的背包，也类似齐天林他们装武器的背包！


第一百一十一章 死士

　　柳子越坐在XC90上手指习惯性的在方向盘上轻微的敲击，比起自己那部奥迪，作为女性驾驶员，并没有太特别的感受，那些男性面对车辆所谓的操控感，方向性指向性在她来说都不太懂。

　　只是这部车高大了不少，驾驶的时候几乎能和客车司机平视，很有一种高高在上的感觉，却很讨她的喜欢，实在讨厌那些小车经过时候看着一辆比较好的轿车，里面是个美女产生的那种鄙夷表情，就好像美女只要开好车就来路不正似的……

　　刘晓梨真的就把奥迪收去自己两个老妈子用了，她也就只好开这部车，那天在别墅区两位当妈的更是高兴，最近几天就把所有注意力放到了新房家具布置的事情上，专门找她借了一个节目组熟悉家具软装的设计师，协助搞定这件事。

　　她自己是真没参与捣鼓那些事儿，虽然那里已经为她的儿子和女儿都安排好了房间甚至床单……

　　熟练的把车停进电视台的停车场，保安们已经熟悉她更换的这部新车，只有节目组地位比较高的几个制作人才敢半开玩笑的询问那个开车的帅哥去了哪……

　　柳子越撇嘴：“跟我没关系的……”

　　那个三十多岁的女助理走近小声：“但是我们已经听说你办理了结婚手续……”

　　柳子越翻个白眼：“这种事情可以相信，但是不能追究，你看我现在这个样子像是个滋润在爱情中的女人么？我又像是个可以为了钱可以嫁个有钱人的样子么？”

　　那倒也是，虽然这件事在八卦杂志上已经言之凿凿的刊登出来，周围了解她的人，反而都认为不过是个障眼法或者为了节目做出的炒作宣传……

　　只有办理婚庆的公司这两天会锲而不舍的给她打电话，希望能够免费为她承办声势浩大的婚礼！

　　柳子越已经坐在了自己宽大的办公室里面，装修得还不错，只比台长低一层楼，面积又大，也按照电视行业的特点做了一面巨大的电视墙，上面有国内各个卫星台的电视节目，很适合接受媒体采访，所以她坐在这里的时间实在很少，大多数时间都是在演播室度过的。

　　只是现在，似乎有了点改变，自己之前的奋斗究竟是为了什么？为了向他证明自己还是为了慰藉孤独的自己，虽然自己不肯承认他对自己有什么重要的意义，但是不可否认他影响了自己生活中的每一个角落，那么当他居然真的活着回来的时候，不可能不影响到她的情绪……特别是当她发现他居然能和杀人这个词沾上边的时候……

　　坐在转椅上无意识的从落地玻璃远眺，电视台是一栋圆柱形高楼，她处在三十四层的高处，真的可以看很远，不过外面的高楼林立的市区，却没有让她的目光能找到什么焦点……

　　几个助理和制作人走马灯似的进来提交报告，签字，汇报，提醒时间安排，都觉得她情绪有点异常，不敢多问，最后只给她端来一杯香浓的咖啡，就悄悄出去了。

　　喝了一口，目光依旧有点散漫的在周围移动，最终落到那一片电视墙上，二十多部电视屏幕组成的画面，无声地播放着各个省级电视台的节目……

　　然后就无意识的看见其中一个南方电视台开始播放新闻，画面中一团混乱，只看见一个穿着灰绿色户外衬衫的亚裔男人，正死死的按住一个年轻人在地面，裤子上明显有大块的血渍……

　　镜头一闪而过，她心中似乎一动，还没有醒悟过来自己看见什么，就瞥见一个黑色的身影扑了上去，一口白牙分外醒目……

　　作为专业电视人，她一眼就可以分辨这不是监控设备拍摄，而是演播级摄像机的拍摄，这种突发事件一般很少有这样清晰的画面，正是这个清晰的画面，让她似乎突然看见一副熟悉的墨镜！

　　那部电视机左上角是省台标志，右上角是国外电视台的标志，明显是转载的，她忽然打了个寒颤，双手开始颤抖，好几秒，才反应过来，急速的抓起大班台上的内部电话：“信号中心么……桂西台刚才的新闻节目请复制一份马上送到我的办公室，现在正在播放的那个突发事件，查查是境外哪个台的，找到原素材，也马上送到我这里来，谢谢！”啪的一声挂上电话！

　　作为省级电视台，其实是能收到很多电视台的，特别是与周围共用几颗卫星的国家，专业的设备和专业的人员，几乎是在很快的时间内都能找到各种各样的素材，信号中心监控着这些几乎所有的频道，听见她有点不善的口气，都有点紧张，毕竟也许是个不错的新闻被别的台抢了先……等等，柳姐什么时候开始管理起新闻的事情了？

　　奇怪归奇怪，动作还是很快，演播带很快就被送到柳子越的办公室，她这里当然也有一套演播台，放进带子，用手指在轮盘上熟练地拨转，很快就找到那个新闻开始播放，首先是汉语配音的国内版本，是个十五秒钟的一句话新闻，就是在孟买今天下午突发恐怖袭击，袭击者已经被当场击毙，但是一名安保人员受重伤被送往医院……

　　孟买！安保人员！

　　两个词都让柳子越忍不住打了个哆嗦……没有这么巧吧？

　　演播带没有停，继续往前播放，就是孟买当地新闻媒体的播报，详细得多，但也只有一分钟左右，英文旁白介绍这是一次发生在著名电影城的恐怖袭击，目前还没有任何恐怖组织宣布对这次袭击负责，然后就是对孟买目前安全状况的叙述……

　　新闻配音没有任何有用的东西，重点是画面，整整一分钟画面，刚才的十五秒新闻就是摘取其中最惊险的一段！

　　柳子越掌控编辑轮盘，倒回去，慢慢的播放，镜头是匆忙转向这边的，那个戴墨镜的亚裔男子明显已经中枪，却死死的按住了那个南亚容貌的持枪者，让对手丝毫不能动！

　　血渍几乎是一下就浸了出来，集中在后腰和臀部！

　　柳子越紧张得自己已经半起身，脸使劲的贴近屏幕，逐帧的查看细节，终于恍惚看见那副被摄影师说很有铁血味道的墨镜……

　　后面扑上去的那道黑影绝对就是那个死小黑！

　　柳子越脚下一软，丝毫没注意到自己半悬空的姿势，一下没坐住，双眼如空洞般一下坐在了地上……

　　却恍若未觉！

　　那确实是齐天林！

　　有点倒霉……

　　他发现这个南亚年轻人不对劲就靠上去，喉间只来得及给亚亚一个指令，叫他关注自己的方向，通讯系统中有能听懂阿拉伯语的骑兵团人员也在看向他这边……

　　那个人是真没注意到他，眼中的神情在陡然之间就变得疯狂，左手拉开背包拉丝，伸进去拉出来，仅仅五厘米不到的露出部分，齐天林就完全可以明确那是一支AK步枪！

　　锯掉了木托的AK步枪，全尺寸的！威力最大那种！

　　所有安保人员和VIP客户都穿了防弹背心，都是能达到ⅢA级的软性防弹背心，属于不影响外观的隐蔽性防弹最高级别，也就能直接抵挡弹片和手枪弹，面对这样的AK步枪超音速弹头，何况还在这么几米的距离，几乎可以忽略不计任何效果，弹头可以轻松穿透纤维层！

　　齐天林不太慌张，他已经在三米左右的距离了，在步话机里一声轻吼：“警戒！有袭击！”然后根本来不及拔枪射击，只能扑上去紧紧地按住那个正在往外拉出的大杀器！

　　以他的力气要制止这样的人，真不算很难，纵然没有战锤的力量加成，一下就让他把那个南亚人死死摁在地面……那支步枪就在连弹匣都露出包外的时候，就那么被齐天林卡住了，左手更是娴熟地在枪面上一抹，就关上了步枪一直打开的保险……

　　与此同时，安德森他们明显是有预演过，当头第一个就把其中一人按在身下，转身就拔出一把G17，警惕地看着周围，其他几个晃悠在附近的年轻人也扑上来娴熟的各自掩护一个人，只有亚亚，立刻就拔出手枪扑向了齐天林附近……

　　齐天林右手正要在自己的腰上摸手枪，那个南亚人一直藏在包下的左手在挣扎往身下动……

　　人体一般在被压住的时候，下意识的反应是向上反推或者挣扎，向下？

　　齐天林的反应真的很快了，伸手右手赶紧伸下去紧紧钳住对方左手，却隐约发现对方手中有个小型的东西，手指摸索一下，在对方手腕能发现两根用胶带贴住的电线！

　　已经心里有点底，赶紧用手肘触碰一下对方略微显粗的腰间，果然有东西，他可不认为那是防弹背心！

　　只有可能是炸弹！

　　不成功便成仁的人体炸弹！

　　差点让齐天林魂飞魄散，对这些手脚溜麻的战士来说，最怕就是这种不要命的死士！

　　这些人就是奔着同归于尽的目的来的！

　　他不得不收回自己的右手，一下钳住对方的左手，也就耽搁了大概一秒钟时间……

　　对于齐天林，这一秒按照他的习惯是，拔出手枪，快速的搜索自己周围，确保自身安全和对方没有第二名袭击者……

　　所以在乱作一团的围观者尖叫声中，另外一个没有背包的南亚人站得稍远，原本没有任何引人注意的动作，只是看见这个死士被齐天林牢牢控制住，才突然掏出一支手枪，对齐天林扣动了扳机……

　　希望能解救出齐天林身下袭击者，继续发动最猛烈的袭击！


第一百一十二章 热闹

　　因为齐天林的上身也穿了件光谱盾的贴身软质防弹衣，第一枪打到他的背上，却没有什么血迹，那个枪手顿时反应过来，放低枪口连续朝齐天林的屁股开了两枪，一枪在后腰，一枪在屁股，只是他还没有来得及开第四枪，亚亚已经如同一只非洲黑豹一般扑过来开枪了！

　　实在是因为时间太快，就那么一瞬间，人又太多，从齐天林把那个死士扑倒就开始现场一片大乱，等枪手的手枪枪声响起，更是乱作一团！

　　安德森尽量用自己的身体挡住身下蹲着的王室成员，探起上半身，右手抬高手中的G17手枪，警惕的观察四周，如果再有任何人的危险动作都会毫不犹豫的开枪！

　　另外几名骑兵团的卫士中，有两人从自己的背包中抽出冲锋枪保护身下贵宾的同时，高高把枪口朝向不同角度的高处，防止有狙击手在高位射击，虽然自己的冲锋枪在面对那样的高位狙击手，没有任何的精度和杀伤力，但也能起到扰乱的作用，聊胜于无，有一个人赶紧冲过来协助齐天林，中途还有一个半蹲冲枪手开枪牵制的动作。

　　但是都没有亚亚快，他飞快的拨开身前几个人，一个半跪，就在地面左手扶右手，开始迅捷的两连击，连续三个两连击！

　　十多米的距离，虽然不是他最熟悉的弓箭，但是这几个月的苦练没有白费，除了第一发算是测试弹道，后面五发子弹全部都命中，最后两发更是直接击中那名枪手的面部！

　　委顿倒地！

　　亚亚根本不过去看死者，上前两步就冲到齐天林的背后，帮他挡住后背，因为这时的齐天林刚刚把身下这个南亚死士处理完毕……

　　在亚亚开枪的同时，齐天林的双手一个摁步枪，一个摁引爆器，膝盖正顶在对方的腰间，实在腾不出什么空余的肢体进攻，就颈项一硬，恶狠狠的就把自己的头砸向对方的面部！

　　实在是觉得有点郁闷！

　　第一枪虽然被防弹衣给挡住了，可是网状的纤维防弹背心，只是让手枪弹头没有穿透纤维进入人体，可那个原理就和足球门后面的球网拦下足球一个道理，虽然网状吸收了能量，但还是会向人体内侧陷入，只是不会伤到人体内脏而已……

　　还是很疼啊！

　　这该死的枪手！

　　至于第二第三枪就没得说了，要么放手拔枪，要么按住身前的引爆器，孰重孰轻，就算他没有那么神奇的能力，他也会选择宁愿挨枪子！

　　关键是还不知道有没有第三个人！

　　所以面对身下这个还在一脸狰狞的挣扎死士，齐天林真的是气不打一处来，重重的就把自己的额头给砸向对方面部……

　　就那么一下，他能清楚的听见对方面部鼻骨的脆裂声，然后是一声闷响，就是那种打在面粉袋上又带点水声的声音，齐天林抬起头的时候，身下这个人已经满脸血肉模糊，身体剧烈的挣扎已经消失，却有点抽搐，一股臭味袭来……

　　已经大小便失禁了……

　　这就是人体所谓的危险三角区，面部嘴部这一块，在收到这样的重击，只要技术得法，就这么一下就基本可以让一个成年人丧失所有的知觉，甚至神经系统涣散，导致大小便失禁，这也是狙击手在某些特殊场合攻击时候的最佳部位，因为只有这一小块区域中弹，才是真的所谓一击毙命。

　　齐天林很满意自己的头槌，屁股和腰上的伤痛还火辣辣的存在，但是几乎已经能感觉到那种熟悉的愈合力，这该死的枪手，又给自己留下了两颗弹头！

　　手枪弹头这种停止作用很大，很容易留在体内！

　　确认身下的死士还有气儿，但是没知觉了，齐天林小心的松开自己的左手，在通讯系统里面呼叫：“疏散人群，有炸弹……”

　　那帮骑士团顿时就有点紧张，确认周围再没有攻击手，就赶紧拖着贵宾往不远处一个角落靠近，留下两三名，略微有点迟疑的靠过来协助……

　　做PMC最烦就是这个！

　　右手一直没放，齐天林伸伸手，立刻有个帅哥跳过来，从自己腰带上取下一柄SOG拆弹钳递给齐天林，自己又悄无声息的退回去，躲在花台背后。

　　齐天林还是叫亚亚滚远点，小黑人不走，要给他挡着背后。

　　和一般大众都了解瑞士军刀不同，实际上战术部队都很少用那种华而不实的工具，也和很多军迷了解的不同，一线人员都有点偏爱用SOG的拆弹钳而不是都在用最有名的莱泽曼工具刀，单手开合是SOG钳子的特点，齐天林这个时候就正是这样，先滑出锋利的主刀，把面前这个身体的T恤滑开，不由得倒吸一口凉气，两肋各三支雷管，腹部居然是个不太大的夹心饼干，也就是两块木板中间夹一片C4塑胶炸药，木板上摁满了各种铁钉，一旦爆炸，这点炸药相当于三四颗手雷，然后几百颗铁钉就跟天女散花似的！

　　这得有多大的仇，才舍得把自己炸成粉碎来面对别人？

　　齐天林一边翻白眼，一边挑开T恤找电线……

　　没有影视作品那些所谓的剪红蓝线，这种只要不让电路闭合就可以，也就是说别傻不愣登的拿把金属钳子同时剪断两根线就行，三下五除二的找到电雷管，拔出电线，他不是专业拆弹专家，所以不敢随便剪线，直接把炸弹带给拆开，全部从那个死士腰上割下来才扔到一边……

　　亚亚看一眼，才笑嘻嘻的捡起来，毫不在乎的按照齐天林的指示，扔到另一个花台背后，齐天林这才敢去拉出这人压在身下的左手，等露出背包的遮挡一看，两根电线顺着长袖T恤引到手腕上，连开关都没有，就是两个线圈，其中一个上面缠着胶带，挽了个圈，这货的中指已经穿在里面，只要使劲一拉，胶带脱落，线圈碰到一起，电雷管就会引爆C4炸药，刚才这一片几十上百号人，就等着被攒钉子吧！

　　左手拽出那两根电线，确定再没有什么爆炸物，齐天林才终于起身，顺手拉开背包查看，一把黑不拉几的无托AK步枪上，两个30发弹匣用胶带缠在一起，只要拉出来，六十发子弹起码可以把这片儿血洗个遍！

　　除此以外，一瓶水，一个啃了一半的面包，还有一颗手雷，几件脏衣服，再没有别的什么东西……

　　顺手抽出备用的扎带式简易手铐，把这个还有气儿的死士手脚都牢牢的扎起来，审讯不是他的责任，自然有警方或者安全部门的人来做这事。

　　通过对讲机通报已经解除危险，安德森才留下两个人陪伴齐天林就医，急促的感谢一下，就招呼其余所有人上车赶紧离开现场，PMC永远不是主角，有事情，首先是要保证主宾的安全，必要时候，他们都得为被保护人挡子弹。

　　留下的两个金发碧眼的帅哥看见齐天林站起来的动作似乎没什么大碍，可又看见他后腰屁股上的血迹，有点紧张：“已经通知了急救车，警方也马上就要过来了……能坚持么？”

　　顺势趴在花台边的齐天林做个艰难的表情：“还行……”活蹦乱跳也太不正常了吧。

　　看见齐天林在翻别人的包，亚亚赶紧欢天喜地的过去看看那个被他击毙的枪手，居然第一个动作就是，摘了人家手上的手枪，毫不客气的别到自己腰上，一点没有所谓保护现场痕迹的概念……

　　这位穿的是白衬衫，三朵血花就在前胸绽开，脸上更是有点可怖，因为正面脸中弹开花的样子很难看，基本上第一次看见都会做噩梦……

　　亚亚不觉得，蹲下来就开始摸衣服！

　　两名帅哥有点发愣，想开口，但又不好打搅他那么兴致勃勃的就开始翻人家衣服裤兜！

　　先熟练的清理几个衣兜，然后伸手掰开对方的嘴看有没有金牙！

　　齐天林真觉得丢脸，用阿拉伯语大骂：“你能不能不要搜身？！我刚才是检查爆炸物，所有东西都要保留给警方寻找痕迹的！枪！就是说你把手枪放下啊！”

　　嘿嘿笑的亚亚是真舍不得，取出自己后腰上那支勃朗宁大威力，习惯性的褪下弹匣，齐天林看这小财迷有起码要抠两粒子弹的苗头，哭笑不得：“人家根据子弹可以判断来源的，是证据，不要动！”亚亚才依依不舍的把手枪放回枪手手中。

　　这位兜里也确实没什么值钱的东西……

　　和他们俩一趴一跳的宽松心态不同，俩帅哥是真的如临大敌，小心翼翼的背靠背，观察着周围……

　　这个国家可是号称全球第二大人口国的，现在看看枪声打斗已过，几乎就是顷刻之间，就挤满了围观人群，还和中国的不太一样，因为被围起来的四个人明显都是外国人，这些围观群众都满脸带笑，微卷的头发下，棕黑的皮肤，白白的牙齿，那种极其友善的笑容，还有些人自发的维持秩序……

　　因为是在电影城里面，各种道具器材不少，还有些貌似有名的影星也好奇的过来看热闹，有几位身材很火辣的女星穿得那个艳哦，真漂亮……

　　不过都不太害怕了，议论纷纷，唾沫横飞！

　　看来是看惯了热闹……


第一百一十三章 向往

　　齐天林想想，扔还了那把拆弹钳，招呼亚亚过来扶起自己，装作有气无力的样子：“我得赶紧去医院……待会儿你们处理事情，有什么情况打电话……”

　　顺手脱下自己的灰绿色户外衬衫，系在腰间，把后腰遮住，就在亚亚的搀扶下到旁边随便找了辆三轮车离开……

　　从发生事件到这时不过十来分钟的事情！

　　俩帅哥留下跟警方接洽，齐天林就和亚亚换了两次出租车，买了几件衣服，回了小旅馆，刚到房间，安德森的电话就打过来了：“听说你们自己去了医院？”

　　齐天林不留痕迹：“我们有自己的渠道，已经做了手术取出弹头。”

　　PMC们总有一些自己的秘密，安德森也不追问，确认齐天林没有什么大碍，很感激：“你抓住那个没有死，承认他们只是随机选择外籍游客发动袭击……今天的情况，确实非常感谢你的工作表现！我会上报并申请奖金……”

　　齐天林做着艰难的口气：“那就……谢谢了……”

　　刚挂了这部安德森发的电话，卫星电话就响了，蒂雅的声音不是很紧张，但是有点着急：“你受伤了？”

　　齐天林看看正在收拾血衣血裤的亚亚：“你知道，我没事的，这么快你们就知道了？”

　　蒂雅的声音还是有点着急：“我……知道，可是没有亲眼看见，还是很担心。”

　　齐天林笑着安慰：“还不就是那样，以后我小心点，今天这个主要是带了炸药……”

　　安妮的声音立刻就插进来了：“挨了两枪你还说没事？”

　　齐天林给吓一跳：“你在监听我们的电话？”

　　蒂雅赶紧告状：“她弄了部和我同号的电话，我打电话，她随时都可以掐断……”

　　齐天林心惊，幸好没说什么不该说的东西：“好了好了……总之就是没事，正在医院取弹头呢，别烦我……”说着就挂了电话，一阵白眼，你堂堂一个公主，真是一天闲着没事做么？

　　闲着没事做的还有柳子越，到了晚间，纠结了半个小时终于还是找纪玉莲要了手机号打过来，等待电话接通的时刻，真是手都在抖，生怕是个陌生人接通告诉自己什么遗憾的消息！

　　还好，听到的是齐天林那个有点略微疑问的声音：“哈罗？”

　　柳子越突然觉得如释重负，啪的一下就挂了电话……只要活着，就……不用多说什么了。

　　齐天林奇怪地看看这个号码，查了一下属于重庆的，就给纪玉莲打个电话：“您刚才没给我打电话吧？”

　　纪玉莲笑：“越越刚把你的电话号码要去了……还是有挂念嘛，不错不错，要抓紧点……还有几天回来？”

　　齐天林算算时间：“两三天吧，应该尽快回来。”

　　直到第二天，齐天林才把自己的腰部包得严严实实跟亚亚一起到对面的酒店报到。

　　这边一片井井有条的撤离状态，安德森看齐天林动作明显有点影响，赶紧过来招呼：“你就呆在医院嘛……昨天亲王殿下都问起你的伤势，说今天要过去探望你呢……”战斗人员就这么简单，本来公事公办的相处，有过这一场生死搏斗，很快就能拉近距离，何况齐天林的工作状态是真不错，虽然亚亚有点不靠谱，但是当时的战斗中是完全合格的。

　　齐天林笑笑：“我们不习惯在医院留下什么医疗记录，所以能不呆在医院就不呆医院，怎么样？你们都在开始收拾东西了？”

　　安德森有点带笑：“还是给吓着了，真的发生在身边还是有点吓人的，留下几个经办人，头面人物今天晚上都要离开了……我们也跟着离开……”

　　齐天林点点头，这种情况也常见……

　　下午主要就是亚亚去办理各种枪支物品的清点手续，当地警方上门来找到安德森和他做了一个笔录，对于他们制止了一起影响极大的流血事件，表示了很慎重的感谢，不过齐天林和安德森都觉得没什么诚意……

　　主要是这一带这种事情真的太多了点。

　　原来这一行主顾当中那个被安德森重点保护的对象是瑞典王室的一位亲王，也就是安妮的一个叔叔，挺斯文的一个中年人，下午也带点感谢的意思，接见了齐天林，赠送了一块怀表给他，齐天林笑着接受了……

　　一起到机场，先送走自己的雇主，然后从香港转机回重庆……

　　已经是第二天中午。

　　依旧还是打车回家，亚亚的酒店房间都没退，齐天林自己提了一包在印度和香港购买的特产礼物，轻快地回家……

　　打开门，在门口玄关处喊了一声妈。

　　没反应，就自己进屋，确定家里没人，也不奇怪，放下东西就到卫生间洗澡……

　　柳子越是一早到台里连续录了两场节目才回来的，晚上还有两场，只想好好睡一觉，纪玉莲说齐天林还有两天才回来，她的脑海里却老是萦绕着那两块绽开在齐天林腰臀部的血渍……

　　把车停在宿舍院外面，戴上墨镜就上楼，内地这样的主持人就这点比较好，既有明星般的曝光率，却不会遭到狗仔队的围堵，毕竟主持人在某种程度上来说，比影视明星有更厚重的背景，起码都有一个电视台做支撑，只要自己不太过分炒作曝光，都不会被过分侵扰生活。

　　只是柳子越下车的时候，还是忍不住看了眼夹在副驾遮阳板上的结婚证，这两天重庆的报纸上还是不痛不痒的把这事儿给捅了出来……

　　说的有板有眼，却是满篇的祝福口吻，真是奇了怪！

　　身为新娘的她一点幸福感都没有。

　　上楼打开门，就听见卫生间有洗澡的声音，开始以为是纪玉莲，走了两步，听见门锁声音的齐天林赶紧咳嗽两声，实在是从小到大住在这里，就母子俩，卫生间都没什么门锁，所以齐天林老是要表明自己的所在地，免得柳主播担心他有什么举动。

　　柳子越脚都已经迈进了客厅，一眼看见放在客厅茶几上的礼物，正要不屑一顾的进卧室去睡觉，忽然心中一动，轻轻的倒退两步，深吸一口气下个决心，就推开卫生间的门，口中尽量自然：“妈……您……哎呀！”

　　老房子的卫生间都蛮小的，一两个平方而已，齐天林可真是被吓了一跳，下意识的一个转身，让柳子越看了个清楚的背面，装着手忙脚乱的关上门退出来……

　　看上去干干净净没有任何伤口吧？

　　怎么可能？

　　柳子越可是在办公室把那盘带子反反复复的看了好几十遍，怎么都不会认错了人，除了没有直接看见开枪击中，那两朵血花可是分外的清楚，刚才连部位都看得很清楚啊！

　　一脸不可思议带着狐疑的柳主播百思不得其解的上了床……

　　早上起得有点早，确实也累了，倦意上头，很快就进入了梦乡，只是不知道为什么，就梦见了那双挺结实的屁股！

　　所以等她突然被闹铃从睡梦中惊醒的时候，一身都是汗，恍惚之间真想给自己两巴掌！

　　想男人也不至于到了这样的地步吧！

　　外面的已经有点暮色了……

　　理一理身上的睡裙，出来看见齐天林正坐在外面阳台打电话，茶几上一碗白粥，一碟咖喱油酥芝麻饼，一碟切开的咖喱虎皮蛋，外加一碟咸菜，让女主播顿时觉得食欲大开，匆忙的进卫生间洗了个脸，就出来坐在沙发上开始喝粥……

　　是苏珊打过来的电话，接到了瑞典王室的电话，觉得开发了重点业务前景大好的老太婆嚷嚷着要招兵买马，而且决定把自己女儿给拉到台前来开始重点培养，齐天林没什么意见，只是要求多注意导演和老鹰的情报……

　　挂了电话进来，柳子越正抬头看他，睡后的女人通常都能散发出一种特有的慵懒气息，特别是在暮色之中，正好几缕橘黄色的暮光正投射到有点昏暗的房间里，整个气氛都显得有一种烟尘中的忧伤……

　　齐天林没这么诗意，只是欣赏地看看了这个女人：“粥够不够，厨房还有点……”

　　柳子越指指茶几边：“我已经端过来，这是第三碗……你手艺不错！”嘴角还有一点白粥，让齐天林很想伸手去帮忙抹一下。

　　不过关系没近到那种程度，他随意地拨拉一个小板凳过来坐下，背靠在阳台门边的墙上：“我听见你设定了闹钟，还要出去？”

　　柳子越心满意足的喝下最后一点粥，捋捋小肚子，靠在沙发上拿舌头舔了一圈嘴：“还有两场节目要录……”迟疑一下，还是提问：“这次去……顺利么？”

　　齐天林不看这太过魅惑的动作，低头挠挠：“还行。”

　　柳子越直接开门见山：“我在一个境外台的新闻中看见你们那起突发事件了，你不是中弹了么？”

　　齐天林一下有点张开嘴合不拢，好几秒：“您……有心了！”

　　柳子越不耐烦：“别打马虎眼，说事儿，你那啥怎么都没伤口，我可都看清楚了！”脸还是有点红，不过下沉的暮光很好的遮掩了她的脸色。

　　齐天林哭笑不得：“原来您还真是故意的！”

　　柳子越步步紧逼：“别打岔，到底怎么回事！”

　　齐天林躲不过：“那个……有内幕！高度机密！”

　　柳主播对于晚餐的好印象全都扔进长江里了，哼一声跳起来：“不想说，我还不乐意听！”

　　关上门换衣服去！

　　只是听见外面收拾碗筷的声音……

　　似乎有种过小日子的感觉……

　　似乎自己无数次的向往不就是这样的么？


第一百一十四章 吓跑

　　柳子越很快就换上衣服到台里去，齐天林也没有主动要求接送服务，等收拾完碗筷，就给纪玉莲打个电话，问清楚柳家的地址，过去陪自己母亲了，这才是他回国的主要目的。

　　柳家是单位宿舍区，不过和纪玉莲那个老宿舍区两码事，就跟商品房似的，七八栋二十层左右的高楼，六七栋五六层的小楼，领导都是住小楼，看着很普通，其实一栋五六层的小楼就住了四户人，大得很！

　　齐天林打车过来的，提着给柳成林刘晓梨买的礼物，更多还是给纪玉莲买的东西，两大箱，被知道他要过来的三位长辈出来迎接进去。

　　早就过了晚饭时间，柳成林很高兴齐天林的到来：“这就对了，这边也是你的家嘛，要不要陪我喝两杯？”

　　齐天林点点头：“陪陪您……”刘晓梨就乐陶陶的拉老伴去厨房端点下酒菜出来屋外的小花园。

　　纪玉莲还是想念儿子，过来拉住就不放手：“这趟去了就不出去吧？休假到什么时候？”

　　齐天林面对母亲终究还是嘴甜了一回：“就是提前干完了事儿回来陪您嘛，还有大半个月呢。”

　　纪玉莲伸手摸摸儿子的脸：“在外面还是不要太辛苦，太危险的话，就不要做了，回家来还是养得起的。”

　　齐天林点头不隐瞒：“国外那个公司有人在打理，几年不回国，还是知道国内发展得好，我在外面还有点事儿，处理完了，我就回国来定居，陪您养老……”

　　纪玉莲有点憧憬：“还好只让我揪心了几年的时间，还好你终究平安地回来了，这些天，我真是做梦一样，菩萨保佑……”老太太有信佛的趋势。

　　齐天林拉母亲就在屋前花园的桌椅边坐下，笑着宽心：“要保佑也得是外国菩萨，您就别担心了，以后都是好日子。”

　　纪玉莲顺着好日子的逻辑：“那就得抱个孙子，你和小越倒是抓紧点，现在已经结婚了，我们也还抱得动，正好帮你们带孩子，不耽搁你们忙事业，再说家里条件也不错了，不忙也没什么。”

　　齐天林回来就打算对母亲逆来顺受：“嗯，这事儿就顺其自然，我不是还没满三十么，晚婚晚育孩子智力高，您还这么年轻呢……我给您买了这个，据说是防衰老的……”开始打开拉杆箱翻腾东西，试图堵住母亲的嘴。

　　纪玉莲完全没了十来年前对儿子严格的态度，只有一脸的慈爱：“还是多给小越买点东西，以后的日子还是你们俩过……”

　　齐天林趁着夜色暗自撇嘴，刘晓梨和柳成林端了三四个小菜出来，打开一瓶白酒，开始小酌几杯。

　　刘晓梨的注意力在新房那边：“我们俩家这样，就不在乎搞什么婚礼形式，那边的家具什么的都是买的现货，现在已经大致不差的摆好，就是一些定做的窗帘啊什么还有几天，你们俩早点搬过去，我这边已经在把越越的东西打包，过俩天就一并全部让人搬过去……”

　　柳成林看女婿：“回来这么几天就还要出差，这么忙？”

　　齐天林尊重：“算是正好，我靠得近，就过去帮帮忙，挺顺利的。”

　　刘晓梨听柳成林大概讲述，有点好奇女婿的职业：“你和亚亚都是做那种大人物的保镖？”

　　齐天林尽量简单：“差不多，也就是做做样子，其实大多都没事儿……”有事儿就不是小事。

　　刘晓梨真和天下所有丈母娘一样，继续好奇：“那你这趟给什么大人物保镖，有多少收入？”

　　柳成林其实也有点好奇，毕竟他既在战场上搏杀过，也接触过一些高层的保卫人员，给齐天林斟上酒，也看着他。

　　齐天林笑：“反正看公司揽的活儿是怎样，这次是一个瑞典的亲王，但对外没有宣布，所以找我们这样的亚洲面孔去降低影响，收入嘛，大概一人四万块的样子。”

　　刘晓梨满意：“挺好挺好，够养活老婆孩子了，老柳你能不能帮忙联系点国内的活儿，不用老跑国外，多好！”

　　柳成林正抿酒的，差点呛住：“他们这种就得在闹腾的地方，哪里……”看看纪玉莲还是不多说了：“国内都是政府保卫部门的事情，哪会给私人做，来，小林！喝酒！我都想了多少年了，跟女婿这么坐着悠闲地喝两杯！”

　　齐天林未尝没有想念过跟父亲有这样的场面，现在换成这样一个可以算半个父亲的长者，也不错……

　　所以都喝得有点多。

　　刘晓梨和纪玉莲看得笑眯眯，起身到屋里给柳子越的一个助理打电话：“告诉她工作完成了早点回家来……”

　　俩当妈的不知道存了点什么心思，一个劲地劝酒，柳成林也劝，齐天林开始没察觉，第二瓶陈酿都见了底，刘晓梨笑着又从桌子底下提一瓶起来，忙不迭地开瓶，实在是有点别有用心地感觉，让齐天林差点笑出声来：“妈……两位妈……我这喝不醉的，来，我们还是先扶爸进去睡觉……”

　　柳成林算是重庆中石油数得上的几个实权老总之一，平时也没少有这样那样的应酬，可五十多岁的年纪了，酒力也就一斤多，舌头确实有点大，使劲地往后抹自己的头发，笑容可掬：“我还没醉，再来再来……”

　　刘晓梨认真的探头看看女婿，不满：“再喝点，你就当喝醉了……我们等着抱孙子呢，这边也把房间给你们安排好了，赶紧！”

　　齐天林只好捂头！

　　柳子越回来，就看见齐天林翘个二郎腿坐在花园里抽烟，皱皱眉：“怎么回事？”

　　齐天林无辜：“我来看我妈……”

　　柳子越看看他，赠送一对白眼，进屋去，刘晓梨拉女儿上楼进房间：“你们到底是谁不够主动？你别告诉我是你……要不要我待会儿给你夜宵里面下点蒙汗药？”

　　柳子越丧气：“您还是我妈么？您到哪能搞到点蒙汗药，我帮您申请世界历史遗产！”

　　刘晓梨还真想过：“买两盒安定压成粉，不就是了么？赶紧的，明天我都要去买婴儿装了，你不能让我男女都买，浪费吧？”这理由真理直气壮。

　　柳子越忍不住：“妈……爸爸是为着齐叔叔的意思，我都顺着他……可我真的还想再奋斗两年。”

　　刘晓梨不在乎：“随便你，你奋斗一辈子都没事儿，先把孩子给我生了就行！必须的！”跳起来去柜子里找给齐天林准备的睡衣！

　　所以过了一阵，齐天林被塞进来的时候，表情也颇有点讪讪：“嘿嘿……”

　　柳子越还坐在原处没动呢，脸色不善：“不许碰我东西！”

　　齐天林手里拿着睡衣，点点头：“我先去洗澡，保证不乱碰……”

　　行军速度真的快，三五下就洗完澡出来，把战刃和战锤的小包用自己的T恤裹住提出来，抬头看看……

　　就是一间典型的女性卧室，面积不小，浅咖啡色的墙面，白色顶面，水晶吊灯，一张舒适的大软床，一排博古架式的简约风格书架在一侧，隔离出一个小小的书房，一台白色的电脑……

　　整体都是成熟而典雅的风格，就算齐天林这样不懂室内设计的粗胚也能看出主人的知性。

　　可书房那边也只有一张椅子，地面都是石材面，纵然是夏天，估计还是有点硌人，有两面墙都是窗帘，轻轻拨开一看，一面是落地门，外面有个大大的露台，铺满防腐木，还有点葡萄架，两把椅子，估计姑娘晚上也有坐在这里看星星的时候。

　　另一面是一面大大的飘窗，有张两米长的飘窗台，上面有张飘窗垫和几个靠垫，齐天林却如获至宝：“我就睡这边了，不打搅您……”放下飘窗上的布帘，这边的落地窗帘再这么一隔，可不就一点不影响了？

　　柳子越就坐在床边，看着齐天林的行为，怒气渐消，这事儿怪谁？

　　当然如果齐天林当年不出什么岔子，两人相互了解，一起走过年少时光，也许相互会吸引走到一起，但……他也不是故意要搞成现在这样吧？

　　至于现在，两人都是不太愿意逆着长辈的意思，齐天林还是表现得很尊重她，既没有欲擒故纵的不屑一顾，也没有见色起意的顺水推舟，就是平平常常的把她当做一个刚认识的朋友，也没做错什么吧？

　　柳子越叹口气，起身到衣柜里翻了一下，发现自己原本在柜子里的几床毛巾被都不见了，别说打地铺，分开盖都不行，可真够狠的！要不是窗帘遮住了飘窗，估计都跑不掉。

　　翻翻白眼，找了一件自己的风衣，摸摸厚度，换了件略微厚点的，提过去，隔着窗帘拉开缝递进去：“我习惯开着空调睡觉，你别受寒了……”

　　齐天林接过答复一句谢谢。

　　柳子越自己到宽大的卫生间放满一缸水，关门的时候却没有锁门，不知道为什么，对他真有一种信任了，把自己泡进热热的水中，工作的疲惫和家里这点小小的烦心事，都跑得远远的……

　　把自己折腾得像只煮熟的虾子，才红通通的爬出来，洗漱一番，做好保养出来，头发湿漉漉的，慢慢靠在床头擦干，还是那个熟悉的卧室，只是窗帘背后多了个男人……

　　顿一顿，柳子越终于开口：“十几岁的时候，你为什么要突然去参军？”

　　齐天林躺在飘窗台上，看看周围没什么可以窥探这里的地方，就拉起了一边帘子在看星空发呆，陡然听见这一问，还使劲回忆了一下，才嘿嘿的笑起来：“我妈给我说了你们要回来，我想起……四五岁的你，隐约是个挺胖的样子，吓住了！”

　　一下就给吓跑了！


第一百一十五章 适合

　　柳子越先是恼怒的踢起脚上的拖鞋砸过去，嚷嚷着以貌取人的男人都不是好男人，之后却自己靠在床头笑得哈哈哈……

　　没了那么多郁闷。

　　只是第二天早饭时候，刘晓梨很不满意：“你们怎么一点动静都没有，笑声都有！”

　　敢情还在听墙根呢……

　　柳子越愕然！

　　气吼吼的开车上班去了……

　　齐天林不在意，就开刘晓梨那个破大众车，带着亚亚陪着母亲，天天在周围各处景点游玩，山川美景还是不少，最近也不是什么节假日，不拥挤，纪玉莲很开心，只是偶尔看见亚亚随手折点树枝削削就祈祷别来小偷，免得出血案……

　　只是每天晚上，纪玉莲都要求回家，再远的景点就不去，反正每晚齐天林都得跟美女同房，然后睡飘窗台……

　　最后两天甚至一起搬到别墅新家去住，连亚亚都有房间，纪玉莲和刘晓梨打着监督的旗号住客房。

　　齐天林和柳子越也无所谓，美式装修么，当时就给挺大的卧室配了一张贵妃榻，齐天林在那睡得挺好。

　　只是最后一天，柳子越按照母亲的吩咐，早早的推掉一些工作安排，全家人都在别墅这边聚餐，气氛还算和谐，柳成林没怎么来过，笑说自己奋斗一辈子，居然家旁边都没有一个湖，在岸边的木廊上很舒坦的坐着对齐天林叮嘱了大半小时……

　　晚间再经过母亲的悉心叮嘱，齐天林才回卧室。

　　柳子越已经上床盖住自己靠在床头，美式的大床很大，越发显得姑娘的肩膀窄窄的，看着齐天林洗完澡提着那个小包，从衣柜里拿出枕头被子铺好，轻声：“我看看你那宝贝？”

　　两人除了第一晚的寥寥几句，平时晚上也只是偶尔说几句不痛不痒的话，说起来还真像是结婚几十年的老夫妻，一点没有恋爱的感觉。

　　齐天林顿了一下，转身拿过去轻轻放在床头：“刀刃很锋利，千万不要碰到……”

　　柳子越略微有点好奇，这些年主要的精力都放在工作上，没什么厨艺，接触过的锋利道具也就是双立人，现在很有点小心的打开皮扣，轻轻地拔出战刃，非常的轻，做工古朴，带有明显的非洲风格，但是在见惯了各种现代工艺品的女主播眼里，仅仅能说得上是有特点，没有什么格外出奇的地方。

　　另一边的小皮带扣住的战锤还稍微有点看头，起码锤柄和锤头上都有不少纹饰，很明显和刀是一套，带点不太理解的笑意：“都什么时代了，你还带着这样的古代武器。”

　　齐天林躬身在铺被单：“有时候这些东西还可靠一些，比如现在，我都没法带枪回国。”

　　柳子越顺手就取出了那部同样挂在皮带上的卫星电话，有时晚上，她是能听见齐天林拿这部电话用阿拉伯语轻声和别人交谈，那时真想有个字幕在下面。

　　只是刚刚取出电话，就看见屏幕上闪烁一条短信的提示，虽然没有用过这种电话，实际操作也都差不多，一条英文的短信“I LOVE YOU”意思简单明了。

　　没有一个月前的那种气愤，似乎真的很平淡看待两人之间的关系：“你在国外有女人？”

　　齐天林回头看看，柳子越就把电话扬了扬装回皮带里：“我没想偷看，正好在闪烁……”

　　齐天林笑着拿过皮具带，没看：“是个小孩子，我在战场上救的，现在应该还不懂得什么叫爱情。”

　　柳子越看着他的脸：“我是问你在国外有没有女人？”口气倒是颇有点玩味的感觉。

　　齐天林不会这么多语言上的技巧：“偶尔回到文明社会，生理需求肯定有，不过大多数时间都在战地，没什么机会……”

　　柳子越还是那种略带嘲讽的口气：“这次你回来，有没有见识一下重庆美女？”

　　齐天林笑着摇头：“就见识你了……”

　　柳主播的嘲讽多一点：“你知道我说的什么意思。”

　　齐天林耸耸肩膀：“这些天到处跟我妈游览，美女确实多，你排第一！”

　　柳子越想再冷嘲热讽一点，可总是绷不住笑：“你很会说话嘛？”

　　齐天林老实：“其实这几年没怎么有机会说汉语，要不是这些天跟你说说话，我这汉语也恢复得没这么快。”

　　柳子越心惊怎么被带开了话题：“还是回到刚才那个话题，你这些年真没有在外面有什么感情？我看你也不是那种冷酷无情的家伙。”

　　齐天林苦笑：“我们要么是在战火纷飞的前线战场，要么就是提心吊胆的保护宾客，哪里有闲心谈情说爱，或者说没有女人愿意等待这样的男人吧？”

　　柳子越在镜头前就以言语犀利著称，现在自然也有习惯：“我看你身上没什么伤痕，你那些在外面出生入死的说法，是不是有点吹牛皮？这可是引起女人好奇心神秘感的常见做法。”

　　齐天林身上穿着宽松的长袖格子睡衣，下意识的低头看看自己：“就那么一眼，你眼神还真好？”

　　柳主播不脸红：“光线好，再说你这皮肤也太好了点，白白嫩嫩的，一目了然。”

　　齐天林有点脸红：“这个体质原因吧……”

　　柳子越步步紧逼：“妈……我是说你妈，她可没这么白，你爸当年也是一身伤痕，再说你前几天那事儿到底什么原因也要有个解释得通的理由吧。”

　　齐天林敷衍：“你就当我们那是演戏，有拍戏的那种血袋道具，知道吧？”

　　柳子越几乎是职业性的送上一个刁钻笑容：“那你觉得你这种演戏的生活还要持续多久？”

　　齐天林还得想一下才回答：“我还有些事情没有做完，如果没有什么大的变化，我大概就在这一两年处理完，然后回国定居，毕竟这里是我的祖国，只是你可得想好你的戏码要演到什么时候？”终于可以开始反击了。

　　柳子越点头：“我已经在搞一个公司，以项目责任制来做节目，把有些工作流程化，然后我就可以脱身出来，我也申请了英国的两所大学的传媒专业深造，会尽快躲出去，不劳你费心了。”

　　齐天林点头，好人做到底：“如果你觉得有必要，我可以带个外国人回来给长辈看，之后离婚也理所当然。”

　　柳子越正想点头，终究还是想多嘴问一下：“我现在不算胖吧，就没有让你有那么一点动心的感觉？一般只有心里有爱人的时候才会不屑一顾吧？现在的状况追求我总比一般情况要多点成功筹码，我就不值得你追求一下？”

　　齐天林老实回答：“是我的原因，你挺优秀，在茶楼就看得出挺不错，等知道你的知名度，就更景仰了，我这种大老粗挺有压力的……”

　　柳子越的口齿可比安妮那孩子麻溜：“你这话言不由衷，我觉得你是眼界有点高，也不知道你在外面这几年有什么底气，总之就有点和别人不太一样的气度……”

　　齐天林这一年不到的时间里很少和人这么交心的谈话，听了倒认真思考起来，坐在贵妃榻边，双手互握放在膝盖上，慢吞吞的回应：“嗯……是，有一些变化，我也在适应，好像别人也说过，我喜欢跟人拉出距离，我得想想是什么时候开始的，我得注意这些变化，我可不像变成一个怪物。”

　　柳子越似乎第一次认真打量面前这个男人，和她在茶楼第一次看见齐天林时的打量完全不同的方式：“可能，我对所谓的成功海归人士都定位在睿智、幽默、斯文有礼的那种，一开始就把你也划归在这一类，有这么一个先入为主的错误印象。”

　　齐天林双手大拇指相互顶一顶，抬眼看看靠在床头的美人儿：“我知道我不是一个很聪明的人……”

　　柳子越摇摇头：“聪明的人我在电视台没少见，就没笨的，你有一种很踏实的气质，可能想事情也是用一种很直接简单的方式，比较独特。但是……”

　　齐天林蛮诚恳的坐好听听著名电视主持人对自己有什么评价。

　　柳子越靠在床头：“但是你似乎也隐藏了什么秘密，总之还是给你罩上了一层神秘的面纱，如果我小个几岁，可能会比较好奇想去了解你，现在么，我只想找一个真正爱我，能了解我，呵护我的男人。”

　　齐天林摸摸自己的脸，似乎在看那层战锤带来的黄光是不是泛到了自己脸上，被柳主播给发现了……

　　难得的一晚，两人多说了一席话。

　　一大早全家人就坐柳子越开的车到机场，纪玉莲有点不舍，但是长年强硬的作风还是让她挺直了腰送儿子离开：“千万注意安全……”

　　齐天林点点头，再给柳成林和刘晓梨鞠个躬，对柳子越笑笑，就带着亚亚消失在人流中。

　　又折腾了两天，终于在喀布尔落地，就在机场服务站取出自己寄存的物品，当那重重的黑色武器包背在肩头，热浪滚滚袭来，目光所到之处都是携带各种枪支的武装人员，以及到处都是警惕防备的目光，齐天林几乎是和亚亚一起长出一口气，还是这该死的战地更适合他们这种人。


第一百一十六章 业务

　　亚当斯打电话给他确认的日程，官员们明天就回返回阿富汗，所以齐天林和亚亚只是在机场大厅随便找个角落席地而卧的待了一宿，第二天就开始恢复自己的工作岗位，直接在喀布尔的机场迎接自己的雇主。

　　苏珊的消息是德阳电子的那个国防部巡查团还在东亚逗留，归期未定，毕竟两相比较，谁都愿意呆在那边而不是阿富汗。

　　那就等着吧……

　　也许换个人，坐拥那么大的财富，就会什么都不做，去当个富家翁享受生活去了，可齐天林就算完成了找到叛徒这件事，估计还是会在这个行当混下去，除了做这个，他真的什么都不会吧，何况他那一身的奇特状况不用在战场上，真是可惜了……

　　一边想，齐天林一边和亚亚靠在停机坪外的一小块阴影处，午间的太阳很灼人，所以身上就尽量简单的穿着一件灰绿色军方T恤，外面罩一件内穿式防弹背心，然后是一件战术背心，天气太热，都不愿带防弹板，重量只会消耗体力……

　　他和亚亚胸前都是一排弹匣，手枪也利用快拔枪套挂在背心上，齐天林在右膝单独戴了一只始祖鸟护膝，亚亚什么都没戴，各自端着自己的自动步枪，看着一架客机降落……

　　那四个队友是在欧洲等着雇主一起返回的，狐假虎威方便得多，只是枪支都是分开携带的，所以顺着舷梯下来的时候四人都空着双手，看见迎上来的齐天林，打个招呼就赶紧去取自己的装备了。

　　没什么耽搁，三位官员以及四五个随行雇员加上PMC立刻就搭乘一架小型商务机到坎大哈，降落在那个戒备森严的军事机场，而不是上次出事的小机场。

　　当着雇主，都很专业，没有什么交头接耳的行为，戴着墨镜态度严肃，在大量军警的围护下回到绿区，解除了戒备状态，马克放下行李包就给齐天林做眼色，齐天林默不作声的跟着他走到营房外面，亚亚趁机就把齐天林的行李包给拆开收拾，把之前卷起来的床褥也铺好，很让亨克和詹姆斯有点羡慕。

　　马克随意的把手撑在墙面上：“假期过得如何？”

　　齐天林有个很西化的拉长脸表情，撇撇嘴：“被女人搞得头昏脑胀……”

　　马克哈哈笑两声：“是这样，我这趟回去顺便接了个活儿，我想找你帮忙。”

　　齐天林不置可否：“说来听听，有空才能去的。”

　　马克先点头：“过来路上我都听亚当斯说了，三位官员这次过来必须待够三个月，然后他们私下就有点商量想敷衍，尽量少出去，确实是给吓住了，原本我想请假出去的，估计都用不上。”

　　齐天林不吭声，马克就继续：“就是打猎，目标是基地组织的扎赫里，一百二十万美元，我已经邀约了三个人，差个狙击手和尖兵，你和你那个小黑正好，价码平分……”

　　这也是流行在PMC中间很常见的赏金业务，这种目标如果由北约军方来完成，出动大量军队翻山越岭在山地间搜索作战，已经证明很不靠谱，伤亡颇大，出动自己的特种作战部队，伤亡一个队员，也相当于价值上百万美元的战损，所以半公开的在PMC圈子里发布通缉令，只要事前简单的签署一个协议，约定验证方式，定金都不需要，这些职业赏金猎人们自己就知道出动干活儿，无论效率还是效益都高了不少！

　　扎赫里算是塔利班在西南部的军事头目，制造爆炸案算是他的强项，数得上号，造成十人以上伤亡的案子，最近都有好几件，有一起针对警察局的更是一次性造成五十多人死亡！

　　齐天林沉吟一下：“大概什么时候？”阿富汗山地洞穴颇多，这种追击作战，非常消耗体力，也有点苦，但是圈套的可能性不大，何况马克是德国人，没什么太大的瓜葛。

　　马克算算日子：“就在这个月内……”

　　齐天林就想拒绝了，万一时间稍微和老鹰他们错开，到时候得不偿失就划不来了。

　　马克似乎看出他的表情，赶紧宣传：“其他三个人都挺不错，两个突击手一个医疗兵以前都是美军特种作战群的，现在是德阳的……”

　　德阳？齐天林皱眉：“德阳电子的？”

　　马克点头：“上次在机场不是遇见德阳的么，我也有认识德阳的人，但是在伊拉克公司，我在欧洲接了这个活儿联系他，他就给我推荐了这边的熟手，我已经打过电话确定，要是你有兴趣，我们下午就过去谈谈。”

　　齐天林怦然心动，这一个月能和德阳的搭上线倒是可以不着痕迹的接近他们：“人少了点吧？六个人，要是一百万，你不得只找五个人？”

　　马克严谨：“我们能打的就这么几年，不能浪费时间，我休假的时候可全在忙这事儿，十多个目标中挑来挑去，这个是我觉得最适合我们，第一就正好在我们附近，第二他是武装分子，做的事儿也恶心，更方便我们动手。”目标是否是武装分子，这点很重要，有些刚入行的以为那些非武装分子好欺负，喜欢拣这种软柿子捏，其实越是这样的，周围的护卫越多，反而是一些武装分子，自恃武力过人，运气好就能碰见落单的时候！

　　齐天林故作矜持地点点头：“那……我就先答应你，下午去谈谈看。”

　　马克笑起来拍他肩膀：“我知道你是个有内容的人，我不打听你那些事儿，我只想趁着退休前多找点钱，我可不想落得斯科特那样的下场。”

　　斯科特·赫尔温斯顿是行业内一个倒霉的反面教材，美国海豹突击队的，曾经是全球最精锐的海豹突击队历史上最年轻的队员，真的是一把好手，可生不逢时，服役期间一直没有遇见什么好任务，就悄无声息的退役，结果又不善经营，搞得自己穷困潦倒，正好第一次海湾战争爆发，他就去了伊拉克当PMC，还是做防守型，可运气依旧不好，坐的越野车被伊拉克反政府武装包围，最后活活给吊在费卢杰的桥上烧成了碳烤青蛙！

　　尸骨无存！

　　齐天林苦笑一下：“你明白就好，不过我们这种人真早早回去养老，估计也跟他差不多，做什么都不行，还是在这些地方才知道干嘛。”

　　两人寒暄几句就回房，中午午餐过后，给亚当斯报备一声，两人就开车去了德阳电子所在的绿区，街面上依旧和一个月前没什么两样，齐天林眯着眼睛在大街小巷里面驾驶穿行，丰田轿车里面的空调制冷不算很强劲，但升起车窗不让外面看见是外国人才是明智的做法。

　　简单的民用车辆，其实小心点路线，反而安全一些，齐天林来过这边，所以他开车顺利的进入了绿区，停在德阳电子分公司的停车场，马克显然也有点羡慕人家的排场，啧啧：“看看人家这气势，这才是大公司……”一边说一边摸出手机打电话，不一会儿就出来一个络腮胡把他们俩迎进去，还是在上次齐天林来过的二十四小时餐厅，另外两个PMC也在那等着，站起来握握手，坐下开门见山。

　　大公司确实不一样，德阳采用的是分公司驻扎在这里，然后不停的接活儿派遣人手，和齐天林马克他们这种小公司拿到工作合同才飞过来，简直是天壤之别，这三人明显也很看重这个单子，毕竟他们虽然收费要高一些，公司也要剥削一部分，能够有这种私活儿的机会，只要情报可靠，还是很有搞头的。

　　马克掏出一份文件：“先说好，这是五万美元的情报费用，单独剥离的。”

　　那三人都点头称是，干这行的只要情报准确，后面的事情就是事半功倍。

　　马克小声：“我的一个老伙计现在是欧洲战略情报中心的情报员，偶然在美军的一份最近通报中发现的，他说他还能持续报送位置，而且稍微把这条情报压一下，所以我才动了这个心思。”

　　几人包括齐天林都眉头大开，怪不得，最有搞头的就是这些高级情报分析员，他们得到的卫星照片，探子，线人的情报都是第一手的，是由他们筛选以后才报到上面给各个情报部决策，所以情报都是最新鲜也最实用的。

　　马克略微有点得意，摊开一份胶膜地图：“首先是有当地线人发现了扎赫里的踪迹在这个村庄，他是去这里走亲戚偶然发现的，就因为这个村庄比较偏远，据说扎赫里已经在这里呆了大半个月了，觉得挺安全，对北约来说，那里只适合空袭，但是最近一来另一边的空袭班次排得太满，二来这边气候状况略微有点差，扎赫里也不算是很显要的目标，所以打算搁置一段，那帮官僚主义大家都明白的……”

　　有个突击手熟练的用手指在地图上比划几下，就简单的测量出来：“两百多公里直线距离，这个区域我前年曾经去过，公路在这边就完了，剩下的全是山路，步行进去起码三天。”

　　另一个摸下巴：“晚上我找扎克谈谈，出点钱，租架小羚羊进去，我来开，不额外算钱，租用费几千美元就行，接近了提前降落，我们六个人挤挤能行，还没来那哥们不是一头熊吧？”

　　最后一个也点头：“快去快回，我看值得，又不是解救人质，回来最多带颗头。”

　　小羚羊一般是坐四个人，五个有点挤，六个人嘛，很挤，还好这五人都不是什么亨克那样的彪形大汉。

　　齐天林和马克都笑起来：“那是只猴子！”


第一百一十七章 观察

　　接下来十多天的日子，真的如同马克形容的那样，几位官员能不出去就不出去，甚至连亚当斯都在几人煞有其事的陪伴下去视察过好几个区域……

　　齐天林主要带着亚亚开始练习各种枪械战斗技巧，看来培养他做一个狙击手确实不太现实，现在的狙击手不是简简单单的懂得击发就可以了，只要超过三四百米以上的距离，起码的计算能力是要有的，亚亚这文盲看来是很难学习。

　　绿区里面，最不缺少的就是各种训练场地，这些关在里面的大兵每天都在器械上面发泄旺盛的精力，齐天林很费了点心思，从黑市上给亚亚搞了一支AK102，这种AK步枪是通用北约子弹的，战友之间的子弹通用是个很重要的事情，亚亚这土鳖又用惯了AK，所以也只能这样了。

　　小黑人也如释重负，他一直都擅长近战，那么努力的训练狙击实在有点强人所难，齐天林还帮他在黑市上买了套AK消声器和瞄具，欢喜得很，天天晚上都坐在桌前仔细擦拭。

　　齐天林出去的次数很多，不是在黑市上买点武器装备，就是到德阳电子那边借口和那几个讨论细节，到后来，那边都不怎么检查他的证件，混了个脸熟，自然也看到门口那面墙上老鹰和导演的身份牌一直挂在那里……

　　这天，马克接了个电话，低语一番，回头就给齐天林一个手势，准备出发……

　　给亚当斯简单的请假两天，再给詹姆斯和亨克说了一声，还是那部毫不起眼的丰田轿车，第二天天刚蒙蒙亮，三人就带着装备，到和德阳那几人约定的一个城外路边，没等多久，一架真的看上去很袖珍的羚羊直升机就飞过来，下来个家伙，点点头就把丰田车开走，三人赶紧爬上去，后面的座椅照例已经拆掉，那个医疗兵就坐在后面地板上，指指几个固定环，三人熟练的拉出自己腰上的挂钩挂住，羚羊一个急速攀升就离开地面，直奔山区而去。

　　靠在后面的舱壁上，齐天林看见两个突击手熟练的操作直升机，一个驾驶，一个导航，确实速度和效率高很多倍，低下头最后整理一下自己的装备……

　　因为有可能是三四天的野外追击，所以每个人都携带了一个3D背包，带了一些必要的单兵口粮和能量棒，每人一个三升的水袋外加比较多的子弹携带量，为了尽量降低携行，都没有穿厚重的战术背心，都是内穿防弹背心加战术挂兜，也就是类似中国军队七十年代喜欢用的那种子弹袋，由于目标任务单一，没有携带任何多余的装备，只是在直升机上多携带了一些给养。

　　羚羊的时速有200多公里，一个小时不到就选择一个距离目标点大约几十公里外的无人山地降落，因为太近，直升机的声音会被察觉，六个人跳下来，娴熟的折叠旋翼，拉开一张伪装网，再利用一些植被伪装，就把直升机藏在人迹罕至的山腰背后，略微调整，就由一名熟悉阿富汗山地状况的突击手和亚亚一起在前面，每个人间距大约十多米，开始山地行军。

　　事先就已经约定过通用频率，马克就趁着这个时间进行战情通报：“最新的卫星图片显示线人所指的房屋确实出现了扎赫里的身影，结合以前的图片资料，应该有80%的把握，然后线人汇报这个山村是扎赫里一个部族亲戚的家，所以比较有把握，这里的武装人员也就十多人，最近的别的村庄也在六十公里以外，没有交通工具，所以我们的危险性不算大。”

　　其他几人都听着，默不作声，只是在斜斜的土黄色山脊上慢慢行进。

　　作为山地作战，包括战术挂兜在内，六人都采用沙色作战服，连枪支都用沙色布条包裹起来，那两个突击手估计是长期在这一带活动索性就是把步枪漆成了沙色，看上去很斑驳，弄成这样不是一两天的事儿了。

　　只是一人是M4步枪，一人是SR25步枪，在这样的荒山野岭，经常都是这山打那山，M4的射程真的不够，后者的威力就好很多。

　　医疗兵和马克也是用的M4步枪，没有携带机枪，这么远的距离携带机枪太消耗体力了，齐天林也不愿当这种怪物。

　　亚亚的黑色AK步枪也缠着沙色布条，重点是他自己从头到尾都包得严实，沙色阿拉伯围巾在头上扎住只露出眼睛……

　　齐天林算是携带东西最多的，他自己额外多背了一个包，还把亚亚的3D包也背在自己背上，他也是唯一一个携带两支步枪的，M40狙击步枪在这样的山地才是最有杀伤力的，那支高级M4步枪不过是个支援武器。

　　一行人在同样沙石遍地的荒山上行进，避开了山脊暴露轮廓，距离稍微远一点，不使劲分辨，都不会发现这些蠕动的小点是几个武装人员。

　　三个小时后，终于远远地看见那个叫艾卡什的村庄，马克远远的用望远镜和手中的卫星地图对比了几秒钟，肯定：“没错，就是这里……”，两个突击手和医疗兵就熟练的在山背后开始建立前线阵地，亚亚到左侧山巅建立观察哨，齐天林则和马克去右侧的山顶开始进行狙击观察。

　　艾卡什村庄坐落在这一带特有的山脉中间，依山而建，二十来户低矮的土房散布在半山到山谷之间，山谷两边之间的距离在一千五百米以上，躲在对面山谷进行狙击肯定不太现实，这种距离的狙击，通常都要修正射击好几次，实在不利于暗杀，而且要得到扎赫里确切死亡的信息才能完成任务，狙击手更多时候就是辅助手段了。

　　村庄背后就是陡峭的山脉，非常荒凉，没有树林可以遮挡，没可能从山顶速降下去不被发现，山谷里面同样有点荒芜，没有什么可以借助的隐蔽物，攻击小组只要靠过去，四五百米内，基本就是活靶子……

　　也许这就是扎赫里选择这里作为藏身之所的原因。

　　没有过多犹豫，马克取出那具顶级的10X50视得乐望远镜就开始进行攻击计划观测，齐天林摘下背上的M40步枪开始进行细致观察，选择自己的狙击阵地，制作射程卡。

　　当然，在这样的野外狙击，瞄准镜反光的问题一定要解决，很多美军都是采用蜂窝盖在瞄准镜外消光，效果很好，齐天林则是喜欢采用欧洲军队使用的形式，用胶带把瞄准镜前面物镜蒙住，只留下一道一厘米宽的缝，因为他也说不出来的光学原因，被遮挡了大半的瞄准镜其实一点没有影响。

　　马克的望远镜也是这样处理的，直接在橡胶镜罩上挖了两个长方形的小孔，细细的搜索观察山谷对面的村庄。

　　马克已经指认过扎赫里出没的那两栋房屋，齐天林重点观察，还在手边的射程卡上简易的绘制出了村庄的平面简图，详细到屋边某些植物的位置和高度，因为一旦转换狙击阵地，这些东西就有可能造成阻挡。

　　偶尔能看见当地典型打扮的男人，若无其事的背着步枪出来走动，村口居然有一个很不成样的机枪阵地，虽然仅仅是一挺破旧的RPK机枪，对付这么一个五六人的小队还是很有杀伤力了。

　　这时的时间已经接近正午，高温炙烤着山顶，没有任何树木遮挡的沙砾石块之间，齐天林和马克都一动不动的相隔两三米距离专心观察，纵然齐天林这样的体质，汗水也开始肆无忌惮的浸出来，一颗颗滴到下面的沙土上……

　　人眼的视网膜上其实布满两种不同的感光细胞，一种侧重细节和细节，但是对光线要求较高，另一种只能感受黑白，但是明暗影响不大，特别是对移动影像很敏感，所以齐天林趴在这里，眼睛就通过狙击瞄准镜轻轻的做8字形运动，一方面不停交换两种细胞扫视，一方面也算是活动眼球，避免疲劳……

　　步话机里有三个建立阵地的德阳PMC通报：“准备工作已经完成，开始轮流休息……”

　　大家都是熟手，之前也商议过分工合作，六个人不可能贸然进攻一个小村庄，所以一个接近24小时的观察是战斗前的基本准备工作。

　　整个过程除了眼球在移动，手上的铅笔在记录，喝水都是利用水袋吸管拉到脸旁边，半小时啜一口，含在嘴里，几乎是一滴滴的咽下……

　　齐天林和马克的观察工作持续了两个小时，两个突击手才匍匐过来换班，两人都留下自己的观察记录给接班的人，才趴着倒退离开。

　　那个医疗兵把亚亚换下来，小黑人居然连汗都没怎么流，自在得很，退回到来就在阵地角落按照齐天林的要求睡觉休息。

　　阵地也很简单，就是先在一块空地选一个洼地周围钉下几根营帐钉，拉上尼龙绳绷在上面，再覆盖防水布，把沙石铲倒在上面铺平就有了一个完全不显眼的平面宿营地，最多把下面的洼地稍微挖深点。

　　那三个家伙明显都是合格的土拨鼠，隐蔽阵地做得服服帖帖，三个人钻进去居然不拥挤，角落还有透气孔，略微调整姿势就开始小憩。

　　然后在两个小时后，手上的手表轻微震动，闹醒三人，简单进食以后又去默不作声的换下别人，继续观察……

　　和影视作品上那些雷厉风行的炫目狙击战斗不同，真实的伏击战斗就这么静谧枯燥，集中所有的力量，以求一击毙命……


第一百一十八章 对敌

　　一直到下午暮色开始降临，那个小村庄略微有了点人气儿，村民们才开始出来做一些简单的农活和走动，少数几个孩子也开始出来戏耍。

　　山顶上的几个PMC也才略微好受一点，没有直接晒在骄阳之下，但是却更忙碌，毕竟需要记录和观察的项目更多了，齐天林和马克在步话机里不停印证：“左三分之一两层小楼左角男性，AKM步枪，第十六人……”

　　“确认，左三分之一两层小楼左角男性，AKM步枪，第十六人。”

　　“左四分之一破损窗小楼门口，刚出来男性。AK47步枪，第十七人……”

　　“确认，左四分之一破损窗小楼门口，刚出来男性。AK47步枪，第十七人。”

　　就是这样细致到每一个出现的人都被标明特征，直到天黑……戴上夜视仪，继续观察有没有任何特别的动静，比如养狗或者趁着夜色巡逻之类的行为。

　　六个人依旧是每个两个小时，两个人轮流放哨，四个人轮流观察……

　　下半夜基本上已经没有任何动静了，哨兵依旧，观察哨变成单人轮流一小时……

　　不会放过任何一个可能性，现在的准备工作越细致，攻击成功率才会越高！

　　新的一缕曙光投射到山巅的时候，这六个人已经没有一秒钟空隙的监视村庄接近二十小时，对于村庄里的四十七口人，已经熟悉到看见谁谁谁就知道他和谁谁谁是什么关系了，过了早餐时间，除了亚亚在山巅放哨兼做粗略观察以外，其他五人都聚在一起作战前准备会，齐天林也通过步话机把听到的内容传递给亚亚。

　　马克展示一下手里的记录卡：“一共四十七口人，因为如厕习惯的原因，应该不会有什么人躲藏在地窖或者屋内从来没有出来。但要注意防备突发状况。”

　　“身穿灰蓝色民族服装的扎赫里也确认就在处于中心区域的八号楼房中，包含他在内，一共十八名武装人员，我建议在午后十五点发起攻击，因为这时阳光和气温都是最高的时候，基本无人外出活动，进攻方向是现在的七点方向，因为这个方向因为光照原因，是没有一户人家有窗户朝这边，避免了被室内发现的可能性，我不赞成夜间突袭，那样太混乱，他们又熟悉地形，反而不利于我们行动，容易导致目标人物逃跑。”

　　手绘地图上详细标注了每一栋小土房的位置，都有编号，并注明每栋楼里面男性和女性数字，并有武装人员特别标注。

　　三名德阳电子的PMC对看一眼，点头有点缓慢：“白天是要好一些……但还是那个问题，是清剿还是清理？”

　　这是在之前绿区商议时唯一有点分歧的地方，除了亚亚余下五人，齐天林和医疗兵建议还是清理，另外三人都觉得清剿更合理。

　　这是一个涉及到人性的问题，清剿的话，这支小分队就会从一个角落开始，逐户剿杀，不给自己留下隐患，纵然被发现，在中后期也不会掉进过大的悬殊对阵当中。

　　而清理就是尽量避免过多杀人，只冲着目标而去……但是这样的例子一次又一次的证明，会把人数较少的一方置于极其危险的境地。

　　最出名的案例莫过于红翼行动，同样几个海豹队员在这种情况下，抓住一个牧羊人，投票决定放过他，结果立刻召来数百人塔利班围攻，这帮人任务没完成还落得全军覆没，仅仅一个人逃脱，当然他们的求援还导致一架支奴干被击落，一整队来救援的海豹坠机身亡都是题外话了。

　　血淋淋的教训啊……

　　当然你也可以组织一个几十上百人的队伍过来包围打击，可钱分分就很少，对不对？

　　所以马克和两个突击手都极为坚决的要求清剿。

　　在观察过这么久，医疗兵终于也放弃了自己的立场：“只要尽量放过妇孺，我赞成清剿。”几人都转头看齐天林，亚亚不用问，他没立场。

　　齐天林无奈：“四票对一票，我一定服从大家，这个道理我还是懂，只是尽量不杀妇孺吧。”

　　有个突击手拍拍腰间的一大卷银色强力胶带和白色塑料约束带：“我俩都带了东西……一路捆着走，只要他们不试图报信……”

　　齐天林一边低语告诉亚亚战术决定，一边开始准备自己的一件斗篷式伪装服，和丛林以及山地草原，都要采用那种很多布条伪装的吉利服不同，荒漠地带最好还是用斗篷式的简单罩衣，一张四沙色伪装篷布制作的斗篷在山体上更为隐秘……

　　作最后的商议和检查，确定各种非理想状况的撤退路线以后，齐天林就单独一个人先离开了，他得从上午十点就开始潜伏移动，最终以每分钟一两米的速度，在下午十四点前，到村庄侧面建立一个五百米左右距离的狙击阵地，他之前在山顶做的射程卡，全部都是基于此建立的。

　　也就是在村庄的九点方位……

　　他得一个人横穿山谷底部，到村庄侧面去……

　　这是个苦差事，但齐天林现在不太一样，有战刃嘛。

　　前期还是移动得快，半躬身下了山，把自己的物资放在一个角落掩藏好，就开始在谷底匍匐前进，看起来就好像一张混在沙砾中平铺的沙漠迷彩色毯子在不露痕迹的移动，俯瞰的人都注意不到，更别提数百米外的村庄了。

　　齐天林的头部原本裹着黄色格子方巾，现在也被斗篷盖住，两支步枪包裹在布条里，也掩盖在斗篷下，横放在双臂上，缓缓的匍匐移动。

　　虽然有数百米的距离，但是没有任何植物掩蔽遮挡，齐天林不得不采用最费力的全贴地式匍匐前进，在有些极端时候，每个动作的前进距离只有三十厘米！

　　虽然慢，但齐天林摸出战刃轻轻的一挥，把战刃捏藏在步枪之下，强烈的阳光照射下，那点黄毛光也不算什么，总算让他整个身体一轻，爬行起来并不费力，有点像在冰面滑动似的……

　　差不多两个小时，齐天林才越过了这段两百米的谷底，贴靠在对面的山崖下调息了一会儿，才开始爬山，中途他回头看看对面山崖，那几个小点在他可以寻找之下，也很不易察觉的找到，他们也已经到达谷底，在齐天林用步话机的指引下找到那个物资掩藏点，放下身上多余的东西，只携带攻击武器，就开始在对面山崖下利用土坎石头，悄悄接近直至两百米距离……

　　齐天林终于到达预先在山谷对面选择好的一个能在五百米左右距离上俯瞰村庄的狙击位，先慢慢地给狙击步枪旋上长长的消音器，再拉开这张斗篷盖在M40步枪的枪口上，让待会射击的枪口气流降低到最低状况，不让枪口激起的尘土暴露自己的方位……

　　然后把和那个突击手交换的SR25步枪也取出来套上QD消音器，再把两支步枪上的瞄准镜的仰角和风偏旋钮都调校好，把能半自动射击的SR25上膛放在一边，才端起M40开始进行精确标准，口中为其他人做最后的战术指引：“1A安全，2A安全，3A安全，1B安全……”

　　整个村庄被划分为九宫格，确认整体没有多余变化以后，终于在步话机里通知：“没有异常情况，机枪阵地空闲，可以进攻……”

　　身穿山地沙漠迷彩的五名进攻人员，没有齐天林匍匐得那么谨慎，因为已经有了一个高点狙击手在掩护，利用沙石地形的遮挡，半匍匐半蹲身的快速越过山谷底部，非常幸运，没有引起任何对方动静！

　　齐天林只缩小了一下瞄准镜的倍率，能够在里面看见更大面积的视界，能够更全面的为下面提供瞭望，镜头里就是一副乱糟糟的穷困场景，到处都散落着垃圾，干草，废墟，土疙瘩……绿色都没有一点。

　　这里显然也是经历过战斗的，只是不知道是在这次阿富汗战争，还是上次的塔利班战争，又或是在之前的苏联入侵战争，总之这个苦难的国家最近半个世纪一直都处于这种状况，那些残垣断壁，破烂不堪的土房却给这些塔利班分子提供了无数的掩蔽地点，犹如幽灵般的武装分子们就躲藏在这些地方，让北约军队一筹莫展……

　　五个人已经堪堪靠近土房区域，经过那个机枪阵地的时候，马克还心细的顺手取掉了机枪枪栓。

　　因为另外几人已经反复讨论过从第几号楼开始一栋栋的搜索进攻，齐天林只需要用阿拉伯语通知亚亚的行动方位即可。

　　从上面的瞄准镜里俯瞰下去，很清晰，两个突击手明显就是经常搭档冲击，面对这些基本连门都没有，只是一张破烂塑料布的土房，一个撩开，另一个突进，开枪，射击！亚亚通常是第三个进入的，马克和医疗兵负责在屋外警戒……

　　齐天林看不见下面屋内的状况，但是完全可以想象，三个全副武装的PMC，闭一下眼，适应一下黑暗，就无声的突击进去，不等里面那些人有什么反应，带着消声器的M4步枪和AK102就开始喷吐火舌，收割一条条人命！

　　看他们在里面呆的时间，应该有活口被捆绑起来封口，齐天林也不开口询问，免得干扰行动，只是单方面的不停报送自己的观察情况。

　　最好的结果是在清剿到中央扎赫里所居住的房屋时，成功剿杀，然后立刻撤退，最多留下十几条人命，不然就得面对所有人的战斗，估计不把所有人杀完不好离开……

　　预想只是设计，行动起来几乎总是会有这样那样的变数，突入到第四个小楼的时候，不知道里面的武装分子特别骁勇还是正好手里有枪，搂火了！

　　清脆的AK步枪枪声顿时就回荡在山谷里！

　　齐天林背上的汗毛一下就立起来，只有正面对敌了！


第一百一十九章 战斗

　　几乎就是那么一刹那，十来个武装分子就从各个小楼里面冲出来，衣衫不整，但无一例外都提着步枪和火箭筒，甚至其中还有两个少年，更是有个小孩拿着一把手枪也一并跑出来！

　　既然开火，那就是战斗行为，无所谓对方是什么人了，如果不冷酷的开枪射杀，只会把自己落入万劫不复的境地，已经算是死过一次的齐天林再明白不过这样的道理。

　　这种M40狙击步枪和他以前在利比亚队上使用的SSG69很类似，都是手动枪机步枪，准确的说应该是属于美国海军陆战队的M40A3型，拉一下枪栓，扣一下扳机，发射一颗子弹，因为没有利用火药的反作用力自动上膛，所以相比半自动步枪，更精确更简便，只是在这样骤然面对多个目标的时候，就很考校狙击手的速射能力了。

　　齐天林的动作很熟练！

　　已经重新放大到十倍的镜框里快速锁定一个扛着RPG的男人，因为枪声来的突然，他也是突然开始闭气，大概有六秒的时间，在第四秒屏气凝神击发，随着右手食指水平轻微平移扳机，玻璃纤维枪托有一个并不太猛烈的后坐力，通过OPS消音器的压制枪声，很细微的嘭一声，7.62毫米专用狙击步枪弹只是轻微的让搭在枪口的篷布有个小小的跳动，就带着破空的声音飞越几百米的距离，旋转着击中那名正要击发的火箭弹手，弹头毫无阻力似的破开头颅……

　　齐天林毫无表情的看着那个头部一下爆开，就好像用斧子在头部劈开一个V字形一样，在后脑爆开，手中的M40纹丝不动，右手大拇指往上拨动旋转后拉枪机，再用拇指甲往后一顶枪栓，带着温度的弹壳被拉出来……

　　这时食指和中指正好放在抛壳口，带着半指手套的两指轻巧的夹住弹出来的弹壳，不让弹壳飞出去暴露自己的位置，再把手指放开，掉下弹壳，拇指往前一推一挂，一颗新的子弹上膛……

　　食指回到扳机上，一个新的呼吸调整正好完成，伴随轻噗一声，又一颗头颅炸开……

　　对于狙击手来说，从一个个瓶盖大的瞄准镜口上，清晰地看见一个人头就像西瓜一样炸开的时候，很多人都过不了这一关，太考验心理承受力了，所以军事狙击手和奥运会射击手完全是两码事。

　　上面这一整套手动击发动作，熟练流畅，枪口只是在四五百米外的村庄里面微微移动寻找下一个目标，一个弹匣五发子弹，悄无声息的就击毙了五个人！

　　M40A3的装弹过程并不是很快捷，需要用弹夹补充装弹，所以，齐天林没有去浪费这个时间，放开到一边，抓过另一侧的SR25，利用这支具有20发弹匣的新型精确射手步枪开始压制！

　　感受完全不同，齐天林把快慢机放到单发上，专注地开始压制，在这个距离上，能这样单发半自动射击的优势就是，就算有失误，可以马上补射！

　　就跟之前他和蒂雅逃亡时候用的那支苏制SVD一样，但是无论精度还是手感都好上太多了……

　　既然放开了打，下面的五个人也没有了任何顾忌，直接就是两个进攻手雷扔过去，然后亚亚和马克一组，另外三人一组迅速的开始左右包抄！

　　阿富汗游击队或者说现在的塔利班武装分子是在PMC界是享有盛名的，他们的战斗力早就超越了更有名的索马里民兵，这几十年来，他们无论是面对全特种兵出战的苏军，还是精锐的美军都游刃有余！

　　他们没什么精良装备，却总是能迅速的组织进攻，虽然有时候有些战斗方式在齐天林他们这样的行家面前显得有些好笑，但不可否认他们真的还是有战斗力的。

　　因为村庄之间的土坯房有些密集。对方也不得不被分割到几个小巷中来……

　　亚亚似乎更喜欢这样的战斗形式，AK步枪基本上没有抵肩瞄准射击，都是平端在腰间，两个AK弹匣反过来捆绑在一起，很多西方教官都很反对这样的方式，认为会导致供弹不畅，可在非洲，这就是最方便的弹匣联接器！

　　而他的胸前这个弹匣兜有四格，每一个都是这样联接的两个弹匣，加上枪上的弹匣，就一共就十个，三百发！

　　这是一个很高的个人携弹量，只有一些高密集战斗才会采用，可这小黑人就喜欢，一打起来就没有那种西方战士发自本能反应的点射，他是哗啦啦的长连发！

　　前胸的一排弹匣还兼有防弹作用，亚亚没什么畏惧的直接迎着对方就转过屋角，典型的非洲式开枪，横跨一步出去，就对着对方冲过来的几个武装分子开枪。

　　老实说，这些年这些塔利班武装分子没少跟美军或者北约部队打交道，北约军队的首要是保护自己，然后才进攻，能远点打就远点，能不贴身肉搏就不贴身，有时遇见塔利班这么抵近攻击，还会主动撤退，这帮人所以有点想当然的冲上来……

　　结果碰上亚亚这么个不着调的，一照面就给撂倒两三个，马克只好跟进，半跪在亚亚侧面，大半个身子都在屋角内隐蔽，端枪抵肩，准确的进行点射，效率也很高，主要是距离实在太近，也就二十多米，M4步枪打起来就最喜欢了。

　　齐天林这样的狙击手在这样的战斗中，通常都是扮演三个角色：指定猎杀、随队观察和火力支援，所以看上去他距离最远，却是最繁忙的……

　　因为村庄是陡然开始爆发战斗，出来的武装人员有点仓促，只有两人携带了RPG火箭筒，都在第一轮被齐天林用狙击步枪干掉了。

　　灰蓝色穿着一个坎肩的扎赫里终于也露头了，一出来就看见视野里面三名被狙击手击毙的武装分子，他的经验也丰富，看见人倒下的方向，就大约判断出狙击手的方位，立刻一个转头就躲回屋后，招呼了两个人，开始往村外三点钟，反着齐天林的方向逃跑……

　　齐天林是看见了，口中对讲系统有条不紊的呼叫：“目标出现，正在往三点钟方向村外逃窜，B组包抄……”

　　B组就是德阳的三个人，那名本身携带SR25精确步枪的突击手和齐天林交换了M4步枪，很熟练的和另一名突击手沿着村庄外围的房屋和墙面急速奔跑，根本不进村子，既然已经打响，他们的作用就是从另一边包抄压制，才能在人数较少的情况下，营造出包围的气势，速战速决，顺便也可以堵住这边口子，以防逃跑，现在听见齐天林的呼叫，更加迅捷……

　　那个医疗兵在他们后方二三十米，也在跑，他的作用就是为这两人提供身后保护，医疗不过是这样的小组中的附加职能，战斗能力丝毫不差……

　　五百米外奔跑的人，对齐天林来说，狙击是不太现实的事情，所以他现在只是端着步枪紧紧的锁定扎赫里的身影，慢慢把刘坡尔德3.5-10倍瞄准镜的倍率缩小，这样，他又能以比较大的视野，既观察扎赫里，又兼顾为亚亚、马克的A组提供火力支援……

　　对方能战斗的人现在也就七八个左右，马克终于拉住了亚亚，让他不要肆无忌惮的冲锋，两人就在村子的七点方位形成防守阵型钉在那里，等待另一边的战斗打响……

　　B组的动作快，毕竟昨天对这里也看得太清楚了，绕到四点左右位置就开始接敌，因为他们之前都是从七点那边搜索过来的，这边房屋里有个别没有出来的人还能开枪攻击，可这样的零星攻击，他们有点不屑一顾，其中一个突击手忙中偷闲的摘下一颗手雷从树枝做栅栏的窗口扔进去，土屋瞬间就被炸塌了半边，里面没了动静。

　　齐天林口中持续报告：“B组十一点，十八米距离，三人，枪口指向你们的一点，攻击……攻击！”

　　这样的做法，就好比一方是在一个调度员的指挥下，明了对方的每一个位置，而敌人就好像没头的苍蝇，四处碰壁，扎赫里三人立刻就碰上了B组的突击手……

　　这两人都是典型的美军攻击方式，左右各一的靠在巷子两边屋角，一个半蹲，一个半跪，交叉火力，把试图一口气冲出村口的三人一个短点射就击中，其中一人更是一头倒下，扎赫里和另一人受伤但是还能行动，踉跄几步贴在屋角……

　　齐天林口中明确方位：“B组前方1点方位，转角后两米距离对方躲藏点……”

　　对方持枪在拐角后等待的情况，这些出身美军的PMC才不会去做探头进攻，直接掏出一颗M84震撼闪光弹，扔过拐角去，嘭的一声，虽然主要的爆炸点被土屋挡住，又虽然是大白天，可几百米外的齐天林都还是被这号称相当于五百万支烛光的亮度，下意识的闭了一下眼……

　　两名突击队员本来是带这玩意儿用于迫不得已的室内攻坚的，现在一扔，然后就一个滚翻，两个点射，就听见对讲系统里略带兴奋：“目标击毙……”

　　马克的声音好久没出现了：“保留验证物……”

　　因为这些长年出没在山野的悬赏目标，并不太容易找到DNA样本，所以面部和指纹才是最常见的身份验证，所以……

　　一会儿，齐天林就看见出来的两个突击手之一的后腰挂上一个鼓鼓囊囊的东西……

　　弹匣收集袋倒是正好能装下一个成年人的头！

　　现在就是赶紧撤离了！


第一百二十章 去也

　　B组明显有点无心恋战，根本就不愿进村子，直接顺着村外就开始撤离……

　　他们本来就没有进村！

　　对讲系统里也传来他们的声音：“A组越过谷底撤离，我们马上穿越。”

　　这事儿稍微有点不地道，本来亚亚和马克就是在另一头顶住帮他们拖人手的，可他们得手就想跑，要是这边待会儿被人追击，可就有点头疼了，这就是PMC的弱点，因为这样的临时组合，就很容易因为价值观或者作战方式的不同产生小混乱。

　　而PMC和正规军协同作战在阿富汗和伊拉克也很常见，由于指挥体系不同，作战模式也不同，价值观更不同，更难免出现混乱局面……

　　齐天林从自己胸前掏出两个SR25的弹匣放在身前：“A组撤退，我掩护……”如果按照他的习惯，应该是把村庄里的人清剿完毕再离开的，但是眼瞅着那三个人已经在穿过山谷底部了，难道再叫他们回去，那更不靠谱，也许就会给晾在谷底开阔地带。

　　现在就只有让亚亚和马克退，他来收尾，这是很少见的，让个狙击手来断后？开玩笑么？

　　因为那边打得有点闹热，这边几个武装分子还是意识到了问题，赶紧过去了，亚亚和马克本来已经追击过去，已经堪堪经过了扎赫里的房间……

　　亚亚听见阿拉伯语的呼叫，没有一点犹豫，掉头就走，连多余的一枪都没有，马克反而稍微犹豫了一下，一头扎进扎赫里的房间，借着里面昏暗的光线，把所有能看见的纸片文件地图什么一股脑折叠起来，塞进自己的胸兜里，才咬着牙追着亚亚的方向撤退！

　　齐天林在山顶都看见了……

　　这个略微空闲的时间，他摸出一个弹桥，安在M40的抛壳口，一下把五发子弹按进去，收拾好地面的痕迹，放进起的斗篷兜里，从刚才的俯卧，改变为侧卧姿……

　　狙击手最强调的就是依托，那种横端步枪站立，潇洒击发的都不是狙击手，是运动员，纵然是齐天林这样的非人怪物，只要超过一两百米的狙击，就必须依托，因为人体就算是呼吸的轻微起伏，在几百米之外就会变成几米的误差！

　　侧卧是最适合狙击手从上坡往下打，而且适合随时起身撤离，身体侧卧地上，枪托抵紧右肩部，左手轻压着枪托，双腿屈膝，左腿膝盖套进牛皮枪背带里绷紧背带起固定作用，M40的护木就放在左大腿上，这么一个看起来很怪异的动作，其实是美军的标准科目动作……

　　山下的武装分子们终于从村子三点钟方向露头了，他们显然发现了扎赫里的尸体，异常愤怒，用步枪朝天连续开枪，齐天林忽然有种要糟的感觉……

　　在这样偏僻的地方，没有电话，没有手机基站，当然这些人也不太可能有卫星电话，但是步枪可以作为最简单的烽火台工具，如果有相应的安排，可以把这种讯息传递到很远！

　　果然，似乎有相同节奏的枪声，在周围好几个地方响起！

　　然后更远的地方隐约响起！

　　以齐天林的听力能听到更远的地方响起！

　　周围，放牧的，放哨的，过路的，甚至打酱油的，也许听到这种约定俗成的枪声，都在传递！

　　是的，这里方圆几十里都只有这一个村庄，可并不等于方圆几十里都没有人啊！

　　以前对抗苏军的时候，就有这么一个传说，简单一串枪响，就可以表明大概的方向，没得说，已经暴露了……

　　即将面对的也许就是人民战争的海洋了！

　　如果刚才一鼓作气，全力攻击，全歼对手，也许就不会有这样的事儿？

　　谁知道呢？

　　齐天林眼神无奈，身形却丝毫未动，“嘭”的一声轻响，五百米外的那几个武装分子应声倒下一个，剩下的四散开来，因为刚才的场面实在混乱，也许有人没注意到狙击手就被齐天林挨个点名了，现在呢？静静的山谷里，没有任何的枪声，就这么诡异的一个同伴应声中弹倒下，傻子也知道有个带着消音器的狙击手吧？

　　最后剩下的六名武装分子屁滚尿流的就各自隐蔽起来了，然后开始陆续有试探性的枪声朝几个周围山头可能有狙击手的方位乱射。

　　齐天林一动不动，这种情况，纵然他没有神功护体，也不会贸然移动，被打中的几率实在太小，那得有多点背，才会被散布在四五百米一发子弹的情况下被击中？

　　所以他只是清晰而安静的把刚才的情况在通讯系统里做了个通报，最后强调：“你们赶紧抛弃物资，按照来时路线快速脱离，我预感我们在两小时内就有可能被包围！我掩护，如果你们到达撤离地点，在看见对方武装分子前，我还没有到达，请立刻撤离！”

　　马克的答复非常简单：“明白！”

　　那三个德阳PMC估计也意识到是自己的贪婪或者自私导致了这样的局面，回答明白的同时，加了一句骚瑞……

　　从山上的狙击位，不用瞄准镜，齐天林都能够清晰地看见，如同逃亡的老鼠似的五个人，沿着山谷底部，快速地跑到刚才那个藏匿给养的地方，取出里面的水袋和备用弹药，根本就不要那些3D包，每人都只携带武器和饮水，马上就开始翻山！撒开脚丫子的沿着山脊狂奔！

　　在阿富汗和伊拉克的PMC最明白就是一件事儿，当你面对一群羊的时候，你是狼，但是当你面对的羊全部都武装起来时，第一选择就是跑！

　　因为这是别人的国家！

　　当被激怒的羊群围住的时候，很容易就会落得死无全尸！

　　齐天林看着已经翻山越岭跑掉的五人，反而觉得轻松不少，他也反复叮嘱了亚亚，要是单独回去了，就等着，别来找他，相信他自己能回去。

　　亚亚笑嘻嘻的就答应了，他有什么信不过的？

　　况且这事儿，在他看来还真不咋地，荒山野岭你把他扔这里，啥都不给他，一年半载回来找他估计还长胖了点！

　　他们的野外通讯系统是美规AN/PRC系列，理论上来说，这样的山区，百来公里都没问题，然后这玩意儿还带卫星通信功能，超出范围就换卫星通信，所以齐天林一直稳定的扎在这里报送现场状况。

　　那边五人组一直在听，偶尔回应都是满带喘息声！

　　齐天林能听见，隐约也有枪声回应了！

　　下面村子也回应！

　　再然后枪声询问得就密集了！

　　很明显……在汇集，而且有些枪声就朝着五人组逃跑的方向去了！

　　被验证了这个最坏打算的齐天林摇摇头，只好摘下M40的消音器，在大腿侧面固定好，才站起身来朝一个又在探头探脑的武装分子开了一枪！

　　M40独有的清脆枪声，回荡在山谷里！

　　枪声和崩开的脑浆，有个前后时间差，因为M40的弹头初速是七百多米，听见枪声的时候，子弹已经穿透了身体器官！

　　那个可恶的狙击手，居然还躲藏在附近！

　　村庄里的枪声开始提醒外界……

　　应该就是向我靠拢之类的吧？

　　齐天林有点恶趣味的猜想着。

　　M40里剩下的三发子弹在齐天林远远看见远处山脊出现人影的时候，调整好距离，试着打了一组一千四百米的距离，修正了两发才似乎击中了一个！

　　没有观测手给他确认战果啊。

　　山谷里就这样又回荡了三声清脆的枪响！

　　下面的人似乎也有点纳闷，这胆子也太大了点吧？还敢嚣张的狙击？

　　就这么被大约发现在这个山头上了，还敢不跑？这可是没有什么绿化树木的光秃秃荒山！

　　一旦被上百人的武装分子包围，从山脚开始围捕，就没得逃了！

　　已经隐约能听见周围呼应的枪声似乎在形成包围圈了！

　　只是范围还在几公里之外……

　　重新给M40压上五发子弹，齐天林终于站起了身，这才终于让躲在村庄里四处眺望的武装分子略微发现了这个细细的小点，胡乱的开枪……

　　可AK步枪超过两百米就没有精度可言，五百米朝上打嘛，齐天林似乎可以考虑有哪颗弹头经过的时候，伸手摘下来？

　　只是发现了他的方位下面的人明显很兴奋！

　　还搞了一支RPG打上来，就跟礼花似的！

　　算算时间差不多，脱下一直盖在外面的斗篷，齐天林把M40斜背在背上，拉紧背带，然后才是SR25，这个有三点带，紧紧的固定在背上，紧紧身上的各种装备，齐天林从怀里掏出战刃，轻轻的这么一挥，那种轻飘飘跟嗨了药一样的感觉就来了！

　　把战刃含在嘴里用牙齿咬住，双手抓住斗篷，抖一抖，展开，回头看看，选了个悬崖，助跑几步，嘭的一下高高跃起，手中斗篷兜住风！

　　直接就这么跳崖了！

　　战刃真的能让齐天林摆脱一些地心引力的束缚，只是背后两支步枪一共也有二十公斤左右，加上斗篷中心还是有个大洞用来钻脑袋的，呼呼的漏风，下降的速度也不慢！

　　原本以为可以跟单人滑翔翼似的，现在看来速度远远不止！

　　齐天林还是有空降经历，落地那是相当的标准，但是背上两支长枪，让他不能落地滚翻卸力，只听得腿部骨骼嘎吱嘎吱响了几下，总算没有断！

　　站起来，仰头看看，很有点得意，把斗篷这么一卷，他也撒了丫子开始跑，直接就奔那个给养点隐匿点去了……

　　和五人组只携带武器和饮水逃跑不同，齐天林不着急，选了个3D包，挑了些食品和弹药装好，把水袋也装好，紧紧全身装备，只把SR25提在手里，直接用战刃把剩下的东西全部划得稀烂，看看隐约在村子口探头的人影，扔了一颗烟雾弹，嘿嘿笑着：“俺老孙去也！”

　　顺着山脊朝另一个方向跑了！


第一百二十一章 折磨

　　阿富汗其实是个半山地，半沙漠荒野化的国家，由东北往西南呈现从雪地高原，到高原山脉再到沟壑山区，然后平原，沙漠的变化，也就是越靠近中国越高越冷，越靠近伊朗印度洋方向就越热越接近海平线……

　　而坎大哈就是正好是山区和平原的分界线上最大的城市。

　　这个城市也就是上个世纪九十年代最著名的塔利班学生军起义的发源地！

　　所以这边的反政府武装密集度也是远远高于北方的！

　　只是因为首都在喀布尔，有些带有政治诉求的恐怖袭击比较多在首都，但是真正带有战略战术需求的恐怖袭击，在坎大哈才是多如牛毛！

　　这一次的打猎行动是在坎大哈城市以北偏十一点方向的位置，这边就是山区即将变为平原的末端，起伏不算太大，但是非常多沟壑，就好像一张树叶中间是主干，两边要分出很多小支干，每一个小支干又分出小丫，每个小丫，支干都是小山脊，然后很多片树叶堆在一起，就是这一片的地形地貌！

　　齐天林在通讯系统里面询问了一下，那边依旧是沉重的喘息声，在不需要战斗的情况下，轻装急行军，他们基本在一个半小时能到达直升机隐匿地点，现在大约还有三分之一的路程，但是确实周围没有发现敌方的踪迹……

　　但齐天林这边就多了，何况他还刻意的暴露自己的行踪！

　　到达这边的山脊，齐天林并没有马上开始疾行，掉转身站山脊上取下M40步枪，半跪的姿势往后方村落已经扑出来的几个人打了一枪！然后才平端步枪，开始和亚亚他们去的方向呈三十度夹角移动……

　　那支在利比亚夺取的高级M4步枪，当时枪托上就绑了一个高明GPS，现在齐天林已经转移到自己的手臂上用防水袋绑着，虽然这里没多少水，但是防尘防晒，实在是荒野游击战的必备佳品。

　　和一般城市导航GPS不同，这种野外GPS更强调罗盘方位和周边环境，更适合徒步行走，定位也非常精确，齐天林没什么担心迷路的，不时扭头看看左上臂内侧的GPS路线，只是调节到省电模式，他也不知道要步行多久，虽然有携带一个小型的太阳能充电板，但是追击之下也许都没有什么闲暇时间来靠在什么向阳的山崖上悠闲充电吧。

　　为了保证通讯效果，无论是五人小组还是齐天林都基本上是在山脊上行走，山谷里面对信号的遮蔽性太大，而且在这种只强调速度，不在乎暴露的时候，山脊也是最省体力的。

　　因为基本上山坡上都没有什么植被，所以攀登穿越没有那么复杂，只是碎石比较多，随时容易垮塌，而随处可见的大石头也是从山顶垮塌下来，当年没少给苏军补给线造成困扰。齐天林终于爬上一座小山的山巅，貌似也是周围相对最高的地方，不需要什么望远镜，就能把周围的状况一览无遗，那些蚂蚁一样的小点正在朝自己的方向靠近，从多个方向！

　　通讯系统里面也传来马克有点如释重负的声音：“我们已经到达藏匿点！安全！你呢？”

　　齐天林没想把自己的状况告诉他，毕竟这也太匪夷所思了点，完全是非正常人所为的事情，可也许就是他直立在山巅通话，被远处的武装分子看见，激动的枪声此起彼伏！

　　通讯系统里都听见了！

　　齐天林匆匆按下PTT开关：“就这样，我要开始战斗了……你们在原地卸下给养原地藏匿，把坐标告诉我，然后先驾机返回，我摆脱以后，两三天左右会通知你们到什么地方接我！”

　　都能听见他的话，这就是纯粹的以一己之力掩护其他人离开！

　　他不摆脱追兵，一架单独的小羚羊根本无法靠近接走他，那种以为在直升机舷门挂个加特林机枪就可以完全压制地面武装的做法，只会在影视剧里出现，本身都在绝不能悬停挨打的直升机，只能高速运动，这时的机枪对几百米下的地面扫射，那个散布精度有多大？何况现在看上去那些小黑点极其分散，一亩地也就几个人，但是把范围展得极开，很有经验不疾不徐的包围过来！

　　那三个德阳的轮流开口：“骚瑞，我们绝不会放弃你！谢谢！”现在着实有点后悔刚才的小自私了。

　　很快坐标读给齐天林，他顺手输入GPS，显示已经有三十公里左右距离了，那边传来马达的轰鸣声，马克大声：“我们期待你的呼叫！”

　　只有亚亚嘻嘻哈哈，一点不在意。

　　齐天林也不是很在意，一个人了，刚没有什么顾虑，他身上才难得有点热血突突的感觉，以前就很喜欢这种狙击战斗的感觉，可自从黑大个附身以来，远程作战太少，总是没什么压迫性，只有近身战斗才能让他紧张一些，可那个还不算他擅长的，搞得一身伤，疼啊……

　　继续还是侧卧端好M40步枪，校调好弹道修正，通过瞄准镜里的可变焦瞄准刻度线，判断最近的追兵已经在一公里距离内，这些头包布巾的武装分子确实已经锁定他这么一个单一目标，铁了心好歹要把他给逮到手。

　　当然这里一般也不会出现围而不攻的状况，因为同样他们的给养也不算方便，反正山上只有一个狙击手，搜索围捕的把握还是很大！

　　按照美军内部分划，超过八百米有效射程距离的射手才能被称为狙击手，所以齐天林之前在山上支援五百米外村庄的行为只能算是中距离精确射手，现在在九倍瞄准镜里面看上去，一个人就跟也只能在镜子里占据很小的体积，九百米左右了……

　　这是距离齐天林最近的一个方向，他已经展开斗篷把自己重新隐匿起来，隐藏在这片沙砾色的山坡上，没有在最高处，那里是他刚才通讯暴露的位置。

　　山下的武装分子大约在他身前呈一百八十度分布，粗略估计在近百人，因为另外的身后两侧基本都是悬崖，不利于逃跑，也不利于围捕，这也是他选择这里的原因，他只有一个人，腹背受敌可不是什么好享受。不过也许是刚才的那几个村庄里看见他跳崖的武装分子已经和部分人会合，考虑到他是不是有什么特殊跳崖装备，现在连很陡峭的两侧都有人，只是他们不攀登，按照不同距离靠过来准备在崖下守株待兔，刚才他在山巅都看见了。

　　M40步枪也重新拧上了消音器，九百米左右的距离，齐天林没有随便挑人射击，毕竟这支步枪他也没有用多久，挑选最边缘的一名武装分子做检验，调整风偏，将瞄准位放在目标的行进路线前三四米的地方，右食指第一指节轻轻的压在扳机上，等待那个目标逐渐接近十字线，开始减缓呼吸，并均匀缓慢的向后轻扣……

　　十字线终于和目标重叠时，齐天林的呼吸基本上就是自然地停止了，全身都处于一种瞬间的凝固，只有食指指尖持续增加对扳机的压力，绝不是快速的扣动扳机，只是一点点的增加力量去压扳机，直至无意识的击发！

　　距离太远，一点点细微至灰尘级别的晃动，都能导致弹头在飞越这么远的距离偏移那仅仅一人宽五十厘米的范围，所以M40的基本要求是100米距离必须要精确至25毫米内，也就是二指宽！

　　齐天林是老手了，轻压扳机的时候，心里面只有那个正在和十字线重叠的目标，任何对后坐力和枪声、灰尘的心理预期，都会影响晃动，只有看见那个身体几乎是悄无声息的就突然折倒，才算是完成一次击发！

　　依旧还是用拇指拉开枪栓，食指和中指熟练的夹住正好跳出来的弹壳，轻轻放在手边，眼睛已经在瞄准镜里寻找到下一个目标，控制肩部作细微的调整，就开始收割下一条生命！

　　因为没有枪声，没有枪口灰尘，也没有瞄准镜的反光，狙击手的射击就是这么残酷的开始杀戮！四散躲避寻找大石头的武装分子们有点骇然地看着自己的同伴一个个倒下！

　　很少遇见这样的情况，包围住一个狙击手的时候，强大的心理压力已经很不适合做这样精密的活儿了，所以他们才有点肆无忌惮的包围过来，可是面对这样一个心理素质极其强大又居高临下的狙击手！

　　怎么办？

　　首先就是胡乱的射击，几支RPG火箭筒也朝着刚才齐天林出现过的山巅尽量标准的发射，这也是齐天林为什么要离开那个范围近百米的原因，他曾经出现的地方肯定是打击重点。

　　所幸这些武装分子是没有什么重武器的，清一色的AK步枪和RPG火箭筒，轰炸射击一番以后就开始继续围进！

　　只是他们刚开始试探着从石头后面探出身子，露出面积比较大的，立刻招致装好子弹的M40毫不留情打击，那种仰面扔枪倒下的镜头还是对身边的武装分子很有震慑力！

　　齐天林对这个国家的人或者这些武装分子并没有任何的厌恶或者不认同，只是一旦上了战场，就要尽量抛弃所谓伦理道德，尽一切手段扼杀对手的生命，保全自己！

　　连续两个弹桥十发子弹打完，还没有靠近山脚的武装分子们已经开始犹豫，是否还要用自己的性命去这样试探这个该死的狙击手？

　　在打得枪炮隆隆，子弹横飞的战场上死去，和在这样静谧的山谷里，稍微移动一下，无声的就被掀掉天灵盖！

　　两码事！

　　这完全是折磨人！


第一百二十二章 暴力

　　齐天林就这么扼守在山头下，保持接近千米的距离，谁动我打谁！

　　阿富汗荒山的地形就是这样，没有任何植被，只有松散的碎石和光秃秃的岩石，他身上的迷彩布斗篷就这么结结实实的把他藏匿在光天化日之下，消声器又隔绝的绝大多数枪声和枪口焰，特殊的山崖地形，就被他这么守住了！

　　他在等待黑夜……

　　村庄里的战斗是下午三点左右发起的，现在已经接近下午六点！

　　但是能看见远处的山梁还有星星点点的人在过来！

　　隐蔽好的武装分子们打算放弃这时的进攻了……有些开始退开，尽量退远一点，但是就驻扎下来，看样子是要跟齐天林耗下去了。

　　齐天林在斗篷下摸索着打开3D背包，先取出太阳能电池板开始放在阳光下充电，然后摸出一根能量棒慢慢的送进嘴里嚼，眼睛却在奔雷帽的阴影下，仔细地打量所有的山面，寻找一条可行的下山道路，水袋吸管就在嘴边，一点一点的抿，不过也所剩无几了。

　　通讯系统已经关闭了，他没有主动呼叫就没必要耗电，主要是给GPS充电，屏幕已经调成亮度最低的状态，检查一下身上的武器装备，两支步枪，M40还有十一个五发的弹桥，SR25没怎么用，还有七个二十发的弹匣，四枚破片手雷，两枚震撼手雷，两颗烟雾弹，外加三个手枪弹匣。除此之外当然就是他藏在腋下的战刃和战锤了……

　　这种武器携弹量只能说是比一般正常装备略多一点点，对他根本不构成什么负担，对方对他最大的威胁还是人数，不过他尽量在这里吸引的目的也在此，首先是五人组制造离开的机会，其次，对方越集中，那么晚间他突围的时候，也相对更不容易在外围遇见人……

　　整个过程，他并没有过多考虑怎么才能从这么多人的包围中突围出去！

　　他有这个自信！

　　暮色降临的时候，阿富汗山区的天空还是有一种阴沉的美感，阳光下一直显得有点白花花晃眼睛的土疙瘩山，终于开始有点灰暗的色调，略微有点褪掉让人烦躁的暑热感。

　　和伊拉克很多状况都发生在城市周围不同，阿富汗基本上折腾的地方都在小山村，因为前者毕竟在近十年的战争前，那还是一个比较强盛的国家，有完整的政治体系，所以反政府武装中间的战斗人员很多是原来的军人，城市里到处都有反政府的狙击手，而阿富汗呢？几十年来就没停歇过折腾，一直都是你唱罢来我登场，到处都是游击战，对于要求比较精密的狙击器材和人员都很匮乏，所以很少在阿富汗看见狙击手，而且由于这边带有很明显的宗教圣战性质，也阻挡了国际雇佣兵的加入，所以面对齐天林这么一个狙击手，只要不近身，对他的威胁还真不大。

　　因为对于狙击手，最好的反制手段就两种，一个还是狙击手，另一个就是炮击，这两点都是阿富汗反政府武装所不具备的……

　　那就只有等人到齐了用人海战术来堆？

　　或者趁着夜色往上围？

　　很明显对方采用的是两者合一！

　　在齐天林准备到下半夜再开始偷摸下山之前，反政府武装分子就开始聚集起来行动了！

　　从他们的理解来说，一般来说一个能转移阵地跑这么远的狙击手，一般就携带了一支手动狙击步枪，一旦被搜索靠近，必死无疑！

　　所以在简单的休整和进食喝水，祈祷，开会一系列准备工作做完以后，夜间十点左右，齐天林刚感觉天色黑了没多久，偶尔翻下夜视仪搜索的他，就发现了这一波进攻狂潮！

　　也许是傍晚前又集中了一些人，也许是把两处悬崖下的人也汇集起来，足足有两三百人，散布在大概两三公里的横向带上，慢慢的躬身往山上移动！

　　月亮似乎也帮他们，有一点，但不皎洁，让这些习惯了在夜间行进的乡下人们如履平地般爬山，却又能躲在夜色里……

　　但是在AN/PNS夜视仪面前，这种天光下的夜景是最清晰的！

　　就好像一幕幕的黑白电影！

　　全部展现在齐天林面前！

　　突发的情况超出了齐天林预计的状况，两三百人一拥而上？

　　山顶上的他禁不住有点苦笑，收起M40的消音器，把步枪牢牢的背在背上，开始整理那支SR25，并且转换阵地到一块大石背后，身上就不用盖斗篷了，只是把斗篷搭在枪口上，SR25同样有消音器，可是这样的夜晚和白天不同，射击的一丁点火焰肯定会暴露自己的方位，能遮一点算一点……

　　因为这种情况下，手动拉栓的M40就完全不适用了，以齐天林这样的熟手来说也是五到十秒击发一次，还不包括瞄准和调整呼吸的时间，只能采用SR25的半自动性能进行所谓的暴力狙击！

　　也只有SR25携带了一具串接的夜视瞄准具。

　　曾经在六十年代的越战战场上，出现过一个狙击手，面对类似的情况，这个家伙在仅有一个观测手保护的情况下在一场剧烈的夜间快速狙击当中，一百多米距离上，三十秒内爆头十六人！自己毫发无损，创造了这种利用半自动狙击步枪的战术和称号！

　　先把所有需要携行的装备背好，再搬动周围大小石块搭建几个射击孔，尽量增加枪口的遮挡，最后习惯性的摸出两个SR25弹匣摆在面前的石头上，再按照中国军人守战壕的习惯，掏出几颗手雷也放在石头上，齐天林才开始自己做深呼吸……

　　因为所谓的暴力狙击，有个前提，就是要把敌人放近！

　　放到两百米那么近！

　　对于狙击手来说，距离就是他最好的保护屏障……

　　可暴力狙击讲究的就是极快速度的转换目标，这在超过四百米距离上来说，几乎是不可能的，别说快速移动，连呼吸都会影响射击的情况下，连续狙击的精度几乎等于零！

　　所以必须要把敌人放近！

　　然后按照由近及远的顺序，逐个射击！

　　整个不算很陡峭的山坡一直沉浸在一片死一般的寂静中，只有偶尔的石块滚落声，似乎在提醒齐天林有危险在逐渐靠近……

　　这样安静的时间真有点让人窒息，纵然以齐天林这样的怪物都有点呼吸急促，终于难得的有一种兴奋感在充斥他的全身，头脑一片清明……

　　随着上山的坡度，面前散布的武装分子开始逐渐密度变大，开始十多二十米一两个人的情况，逐渐变成五六米扎堆……

　　齐天林一会放下戴在头顶的单目夜视仪观察下面的整体状况，又用枪瞄上的观察测算距离，已经超过六百米了……

　　五百米……

　　四百米……

　　对方没有协同战术的弱点也在这样的攀登中暴露出来！

　　毕竟山体没有任何小路，各个方向都有人，自然难度也不同，黑摸摸的也看不太清楚同伙的行进速度，时间和距离一长，包围者的位置就开始参差不齐了……

　　何况面对那么一个狙击手，都爬了这么久还没有任何中弹的叫声，说明对方一直没有开枪，有些心急的不免就冲得有些快，也不用在这片让人心慌的静谧中呆太久！

　　三百米！

　　齐天林看看距离，居然选择放弃射击，继续等待……

　　有些声音已经有点不加掩饰了，步伐陡然加快，步幅和动作都在加大，可以说是最后关头了！

　　有十来个人已经冲进了两百米距离！

　　但是总的来说，还是正面缓坡的距离最近，如果退到山下仰头看，这两三百名武装分子，就有点呈一个略扁的五边形……

　　齐天林还是没动，只是直起身，用头顶的夜视仪扫视和确认了一下周围所有登山武装分子的大概方位，才掀起头上的夜视仪，俯下身，把裸眼凑到SR25的瞄准镜上，倍率已经调整到六倍……

　　对方在瞄镜里已经能半个身子就占据视场了……

　　轻轻的呼一口气，枪体左倾大约十五度，右手手腕正好处于一个比较舒服的自然斜平状态，而不是一般握枪柄的垂直状态，食指就开始如同弹古筝似的，拨动扳机！

　　真的就是那种快速的拨动！

　　整个握持步枪的右手都没有用力，仅仅是虎口向前顶住，全靠右肩的力量抵挡后坐力，整个右手都处于一种极度放松的状态，快速拨动扳机！

　　斗篷盖在枪口上，有轻微的跳动，每一次跳动就意味着一次击发，也意味着一个敌人被撩翻！

　　不是简单的击倒，齐天林的瞄准镜里几乎都能看清对方的表情和大胡子，哈里斯脚架支撑的步枪几乎没有做垂直移动，仅仅就是水平的微移，就击爆了下一个目标的头部！

　　夜间似乎刺激没有强烈，没有那么血腥，夜视仪下基本都是黑白效果，飞溅的液体在夜幕的遮掩下也没有那么夺目！

　　但这丝毫不能掩盖那种挥动死神镰刀，肆无忌惮收割生命的嗜血气息！

　　就在坡度不到四十度的荒坡上，从最前面已经接近齐天林射程一百五十米范围的第一个武装分子开始！

　　由近及远……

　　一个接一个……

　　没有丝毫的抵抗和躲避……

　　更多是懵懂和惊恐的眼神……

　　不停的中弹滚翻下去……

　　那张斗篷压制了尽可能的枪口焰，但是在黑夜里的火光，每轻微闪动一次，就夺走一条生命！

　　依旧沉默在静谧中的极端暴力！


第一百二十三章 下山

　　滚翻倒下的尸体，几乎是在瞬间就引发了周围武装分子的反应的，但是几乎和滚动的速度相同，谁发现的时候，几乎也就是被紧随而至的枪弹击中的！

　　等有人开枪射击的时候，已经是齐天林打完第一个弹匣，开始更换的当口了……

　　只有两发子弹没有命中目标，十八次命中！

　　这让齐天林的接敌距离迅速的变成了两百米！

　　也就是说，踏入两百米范围以内十八个人，都已经滚翻倒地，按照齐天林在夜视仪里的瞄准，基本都是击中胸部以上，主要是头部……

　　仅仅三十五秒钟！

　　SR25的弹匣更换和M4是一样的，只是弹匣略大，齐天林手一拍左侧的空仓挂机，一直放在贴腮上的脸部，毫无表情，稍微调整一下呼吸，新一轮收割又开始！

　　AK枪声一旦响起，就是漫天遍地了，和正规部队不同，反政府武装分子的曳光弹明显匮乏，几乎是没有，根本在黑暗中看不到任何弹道指示，所以子弹基本上就是铺天盖地的乱飞！

　　其实和那一夜，沙漠鹰遭遇团灭时候的感觉有点类似！

　　无数的枪口焰似乎成了齐天林的目标指示器，夜视仪虽然也受到一些枪口焰的干扰，但是更方便他射击了！

　　消音筒和斗篷，甚至枪口垒砌的石块，都尽量的隐匿了他自己的枪口焰，在几百米的距离上，很好的掩藏了他的位置，但纵使这样，齐天林还是感到自己身前的石头噗噗噗的有多次流弹击中的声音！

　　火箭筒倒是能指示一点方位，带着长长的尾焰飞上来，但在黑夜里把山坡也只照亮了一点点小范围，这倒是让齐天林赶紧把眼睛离开夜视仪，不然很容易造成临时的爆盲……

　　既然已经开始强攻，既然是早就商量好的，武装分子们就开始呐喊着上冲！

　　但是在齐天林身前这片三百米到四百米范围的无人区，一个个往上冲的枪手，都不过是他的靶子，还是难度不算很大的那种，因为爬坡的速度真说不上快！

　　SR25的强大精确火力简直就是为这样的战斗量身打造的，有那么一瞬间，齐天林仿佛觉得自己是在弹钢琴，手指灵活的弹动，低于4磅的扳机力和M40差不多，让他分外迅猛地就持续火力……

　　等他第三个弹匣打完，接敌距离已经扩大到四百米，不适合进行快速狙击，失误率也在攀升，他换好弹匣就没有继续浪费子弹，而是静静地看着下方武装分子们的胡乱射击！

　　黑暗之中并不是所有人都能明白发生了什么，还是有人不停地往上爬，更是有不少的呐喊在叽哩哇啦的乱喊，齐天林似乎又陷入沉默，把那三个空弹匣放到一边，又摸出两个个，静静的等着……

　　刚才那一拨疯狂的射击，六十发子弹，他清楚第一个弹匣有十八发命中，第二个就下降到十三个，第三个弹匣就只有八个了，要提高命中率，就只有再让敌人接近……

　　再次冲击的位置略有调整，换了一个角度，似乎更注意协同，一边有人叫喊，一边有人开枪掩护压制，从多个不同方向开始向山上跃进！

　　似乎能听见弹头划破夜空，击打在周围的沙砾之中，齐天林却恍若未觉，半跪起身，身体右转，右膝跪在地面，左小腿与店面保持垂直，屁股坐在右脚踝上，左肘放在左膝上，左手穿过背带托住SR25的护木，上臂紧紧的绷住背带，形成一个稳定的三角区，让步枪保持稳定，依旧把斗篷搭在枪口，现在这件斗篷已经是遍布弹孔，还是那个原则，选择距离最近的敌人，开始又一轮快速射击，并不强调一击毙命，而是专注于快速的命中！

　　因为人体习惯，齐天林是按照击中最近的那个枪手开始，从右至左挨个狙击，快速的一轮打到左边尽头，口中念念有词：“十六十七……十八……”直到弹匣打空右手食指一按弹匣钮，空弹匣掉下，左手抓过新的弹匣送上，同时转身朝向右边，拍下空仓挂机钮，又开始一轮……

　　又是三个弹匣！

　　快速的高命中，带来的是一片片惨叫声……

　　山坡上可以说是哀鸿遍地！

　　终于让武装分子们的神经崩溃了！

　　终于没有人再敢往上爬了！

　　齐天林也顺势停止了攻击，加上步枪上原本的一个弹匣，连续又是六十发射击，已经让重型枪管开始产生高热，枪管也开始膨胀，导致射击误差开始增加，是时候休息一下了……当然SR25最起码都可以持续射击两百发不产生故障，这是基本出厂要求。

　　有些也许是相识的武装分子，纷纷开始叫着躲避着拖拽地面的伤员，齐天林倒也不开枪，狙击手在这方面也是有共识的，就是基本打伤的就不会补射，因为一个伤员理论上要消耗对方两到三名健康人员，所以有时候制造伤员比尸体更有杀伤力！

　　下面似乎已经放弃了夜间的强攻，但是又伤亡这么多人，不甘心就此离开，在下面七八百米外的距离生起了四五堆火，齐天林用取掉夜视仪的狙击枪瞄拉近观察一下，不禁撇撇嘴：“荒山野林的，我看你有多少燃烧物？”

　　应该是用于自我壮胆或者警告齐天林的目的，但是这种相隔几百米才有一堆的火，真没太大震慑力。

　　没有按照原计划等到下半夜，齐天林端着步枪仔细观察了二十分钟左右，就从怀里抽出战刃，先在斗篷上割下一块裹住刀体，轻轻尝试着一挥……

　　轻飘飘的感觉上来了，那道黄光挣扎着想透出来，军用斗篷布实在有点厚，看不出来，齐天林照例咬在刀柄上，端上SR25步枪，之前就把手雷都装在弹药兜里，现在没什么东西需要收拾，一个闪身就往山下跑！

　　其实在这种碎石颇多的山坡上下行，比往上爬还难，一个稍不留神就会因为落脚点松散犯错，如果有可能，最好是手持一根好几米的树干用撑杆跳的形式下行，不过这里漫山遍野都没有什么树干植物，就只能小心翼翼的挪了……

　　齐天林不用，浑身没多大的重量，跑起来真的很轻松，几乎就是踮着脚往下窜，只是手中的步枪不时平端着，右眼上的夜视仪警惕地观察着四周……

　　他在山上，通过夜视仪观察得很清楚，现在也是比较混乱的时间，有些人在慌慌张张的观察伤员，有些人在辨认死者，当然也有更多人退到了火堆以外的更远地方……

　　他选择的是正中偏右一点点的方位，比较开阔，但是处于两个相隔几百米火堆的中间，略微思考一下，反而更随便靠近了一个火堆前行，逐渐终于靠近了火堆一两百米，已经能清楚的听到那些部族语言在激烈的嚷嚷……

　　齐天林半跪下来，就跪在一个光秃秃的荒坡上，心里不由得有点突发奇想，要是这个时候突然有一盏探照灯投在自己身上是不是很有周星驰的喜剧效果？对于这个十来年前就离开了中国的倒霉小子来说，记忆中的娱乐电影就只有周星驰了。

　　还好……没有，当然也不可能有，心里有点苦中作乐的哈哈笑两声，拨下夜视仪仔细观察，慢慢的腾出手来把SR25背在背上，拉紧所有的背带，让身上本来就不多的东西不要发出任何声响……

　　锁定了一个方向以后，就开始弓着身，几乎是悄无声息的往他能看见最落单的一个对方哨兵摸过去……

　　这就是所谓武装分子们设立的封锁线了，虽然山脚下的面积很大，但是就仗着人多，席地而卧，就地散布开来。因为还是知道这些外军有类似夜视仪这样的东西，也许自己的行为会被观察到，所以他们还是留下了一些游动岗哨，主要通过听音来察觉，毕竟在这么寂静的山区，一个人的听觉就可以覆盖很大一块面积了。

　　齐天林就是在观察了一圈以后，选定一个看上去相对最不受注意的哨兵，利用战刃的轻身，毫无声息的摸过去，从腰部的手枪套侧面，拔出那把老妖留下的小防卫爪，几寸长的锋利爪片，套在右手中指上……

　　真的没人能做到这样在开阔地带这么悄无声息地的靠近一个手持AK步枪的武装分子，齐天林全靠战刃才能做到，提膝顶背，左手一下扣住哨兵的面部，特别是嘴部，就跟钳子夹住一样牢牢的固定，右手的防卫爪就在脖子上一拉……

　　三个动作几乎是同时的！

　　右手拉到右边就顺势往下一滑接住掉下的步枪，扑得一下把这个哨兵死死的压倒在地！借着防卫爪刺进咽喉割断气管和血管的动作，几乎被他往后掰断了整个颈部！齐天林按在哨兵嘴部的手似乎都能感觉到那种血流急喷的抖动感！挣扎几下就断了气……

　　三两下扒下哨兵身上特有的民族袍子，再摘下他的头巾包直接戴在自己头上，袍子一裹，低头看看自己的外形能糊弄人，才从背包侧面掏出一颗手雷，无声的拔掉保险，朝着远处的火堆，使劲一扔！

　　轰的一声！

　　真的扔了好远，爆炸的火光中似乎还炸到了什么倒霉蛋！

　　一片胡乱的枪声全都朝那边开始射击，齐天林看看从自己身边冲过去的两个武装分子，端着那支AK也跟着朝那边打了两枪，又让过几个人过去……

　　拨拉下一点头巾，遮住单目夜视仪观察了一下方向，才提着AK步枪朝黑暗的纵深走去……


第一百二十四章 传奇

　　黑夜中的齐天林背上背着两支步枪，却几乎没有任何用处，因为一旦这样和敌人处于犬牙交错的状态，狙击步枪基本就是烧火棍，反而是手上这支烂得出奇的AK步枪，才能提供一点相应的战斗力，不过，自己也只有一个弹匣……

　　至于手枪，在正式的室外战斗中，那永远都不过是个铁疙瘩，超过五十米外就别想追求精度，还是找支随便什么步枪都靠谱一点。

　　仗着头上右侧的夜视仪，齐天林尽量泰然一点的让自己穿行在黑幕中，为了不太明显的朝包围圈外面走，那也太奇怪了，任何一个哨兵发现都会喝问的！他选择斜插，那就更要从武装分子之间穿过去！

　　虽然不太密集，但是在大约四十分钟以后，齐天林终于遇见了一个大约七八十人的聚集地！

　　几乎是他走过一个土丘高点，突然出现在面前的洼地里，根本就来不及躲避或者转身走，只能硬着头皮走上去……

　　都累了，这些武装分子们席地而卧，也不生火，可能还是害怕狙击手的打击，就这么随便的裹着被单什么的，依托着石头就入睡……

　　齐天林这时才有点略微有感而发，这些人其实撇开宗教方面的东西，也就是在为着自己的国土战斗，人家才是正义之士吧？

　　不过想归想，雇佣兵就是拿钱做事儿，那些战略层面的事情想多了，不利于自己下手，PMC可不是慈善机构人员，就是吃血饭的！

　　别看他现在这么想，为的就是放松自己的情绪！

　　手里提着一支AK步枪，穿行在横七竖八的敌人中间，虽然基本上都是在睡觉，偶尔有人探着上半身看看，迷迷糊糊的看看他的外形，就又睡去了！

　　真的很惊险！

　　幸好齐天林头上有部算是最新型号的夜视仪，他简直就是在敌人中间跳舞，小心翼翼的注意穿过人体与人体之间的缝隙，尽量不发出声音，战刃还是牢牢的咬在口中，左手扶住步枪弹匣的同时，一颗震撼手雷的拉环也扣在大拇指上！

　　和破片杀伤为主的进攻手雷不同，这种震撼雷说白一点就是雷声大雨点小，主要是阵仗吓人，实在是用来吸引注意力的好东西，而且它的引爆时间更短……

　　准备工作是要做好，但是齐天林是真心不想用这玩意儿，可是当他已经走完了一大半的时候，终于还是用上了！

　　实在是运气有点不好，已经从一个武装分子旁边大约二十厘米迈过了，这个人不知道是翻身还是别的什么动作，一下就把手给搭在了齐天林的靴子上！

　　和这里武装分子们普遍都穿布拖鞋或者凉鞋不同，齐天林这双三百多英镑的高帮战斗靴，无论从什么角度来说，摸上去的手感都截然不同，纵然是在睡梦中！

　　齐天林感到对方两只手一起确认的摸了摸靴子，就知道糟糕！

　　左手已经高高扬起，大拇指拉掉了拉环，套在手指上，而手雷已经无声的飞了出去！

　　与此同时，齐天林双膝一曲，几乎就是算计着时间砸下去，当震撼手雷在一个比较远的地方发出强烈爆炸的时候，他的右膝盖已经重重的同时砸在这个已经发现不同，正要高声叫喊的武装分子头部！

　　嘴一张，战刃就掉下来，左手擒住把柄，轻轻一声响，就把这人的喉部钉在了地面！趁着黑夜，齐天林死死的压住他，手上的战刃锋利部似乎已经接触到脊椎，稍微转动一下刀刃，找到第四节颈椎和第五节之间的缝隙，略一下压，战刃就刺进去，直接切断脊髓！

　　对方顿时丧失所有运动能力，恢复平静……

　　因为强烈的爆炸声，还在睡觉的武装分子们都被骤然惊醒，惊慌的四处打量，但是黑乎乎的一片，哪里能看见！

　　高声喧哗地叫喊着，特有的普什图族语言让齐天林完全听不懂什么意思，根据语气估计是在询问发生了什么事，他也半探着身子，用布块包着战刃，慢慢的拔出来，生怕泄露了一丝光亮，这个时候不禁有点撇嘴这两件神物为嘛要有这么彰显不凡的亮光功能？

　　这么拉风的功能还不能关闭！

　　设计真不人性化！

　　薄薄的战刃实际上极为坚韧，在喉部的椎骨上轻轻地摩擦，齐天林还是爱惜，尽量只穿过气管和缝隙，包裹着拔出来，确认包裹住没有一丝光亮，才轻轻的放进胸前空掉的弹匣袋中，主要是刚刚血肉模糊了一遍，他还是做不到亚亚那样，可以毫不顾忌的又含在嘴里！

　　基本上这一片，大多数人都站坐起来了，齐天林也拉着尸体一起坐起来做四顾打量状，没有人用手电筒，也没有人点火……

　　远远能听见有人叫喊，这边也在呼应，远处也有人叫喊……

　　虽然知道别人不能在黑夜中看得太清楚，齐天林还是假意捂头才翻下了夜视仪打开，顺着刚才远处叫喊的方向看去，轻微的出了一身冷汗！

　　那是他准备去往的方向，刚才一直都没有什么动静，现在借着喧闹一看，刚才看着还光秃秃的山坡上，居然站起来好几十个人！

　　他这具夜视仪是微光的，不是热成像的，对人体没有过多的特别反应，要是就这么扑愣愣的走进去，可不还得被包围？！

　　指不定就让人看出破绽来了！

　　有些山坡那边的武装分子站起身似乎掏出了工具在点火！

　　齐天林在夜视仪里分明就看见那帮人的枪是一水儿的AK74，没有一个例外！最重要的是，他在其中看见有两人扛了一具毒刺！

　　真是见了鬼！

　　这一拨儿应该是最精锐的塔利班！

　　那两具毒刺就是传说中当年美国偷运进来，专门送给阿富汗武装分子对抗苏军的高级东西！

　　这几乎是最早真正实现了发射后不管的自动追踪导弹！

　　从二十五年前开始，这些没有任何理论知识的游击队员们，居然用这玩意儿打下了超过200架固定翼飞机和直升机！

　　美国当年送了一千来具这东西，然后流传至今也成了反抗美军的神器，在军界和PMC之间都成了笑柄！

　　齐天林现在不想笑了，因为在PMC之间有个简单的说法：“毒刺在哪里，主力就在哪里！”

　　因为这种东西的效果是如此的好，又没有后续补充的东西，用一件少一件，所以在反政府武装中显得格外珍贵，所以，这种东西现在寻常都看不见，都是用最普通的没有追踪功能的RPG火箭筒，除非是最精锐最骨干的塔利班武装分子。

　　前些年塔利班曾经全面统治过这个国家一小段时间，他们就好好地整理了一下军备，据说所有的毒刺都被收集起来留作宝贝……

　　而齐天林现在就撞了头彩！

　　在这里出现这样的东西，充分说明塔利班已经是有备而来，就是围住齐天林，等待直升机救援……然后，乐呵呵的打下来！

　　不得不说，西方军队在这方面有极好的口碑，既为袍泽，永不放弃！

　　只要有人被围困，基本上西方大多数国家的军队都会锲而不舍的轮番试图救回自己的人，就算是尸体也要抢回去，一方面可以凝聚军心，另一方面也可以有个交代，这已经成了一个不可动摇的传统！

　　在这片土地上发生过的两次海豹有史以来的最大损失，都是这样几乎雷同的情况，都是一个小分队被包围，武装分子围着打，却放任他们通报讯息求救……

　　等救援的直升机过来，更大的战果就产生了！

　　红翼行动是这样，造成地上三名海豹死亡，空中八名海豹，八名特种航空团机组成员死亡！

　　2011年更是打下一架支奴干造成二十二名海豹，一共三十一人身亡！

　　所以，打齐天林已经不是主要目的，而是通过围困齐天林打后援直升机才是最终结果！

　　只是他们确实想不到齐天林只是个PMC，也幸好齐天林要求那架羚羊不要来救自己，铁定有来无回！

　　这也许就是美军总不爱动用自己的特种部队前往完成类似任务的原因吧……

　　PMC被围，西方军队没有任何义务来救你，就算是本国国民！

　　代价太大了！

　　很快，齐天林就感觉出来这块的几十名武装分子在分配调动，他单手挽着尸体，帮尸体背上步枪，单手持枪站立起来，随着有点混乱叫喊的场面挑选靠近自己的一边跟着移动……

　　眼睛却在看着那边的精锐塔利班……

　　因为他刚才这么有点模糊的一瞥，似乎能看见点什么？

　　所幸他这一拨的武装分子是朝着那个方向行进的，越走越近，齐天林忽然就觉得有点心跳加速！

　　怪不得刚才他始终觉得看见了什么！

　　其中站在中央的一个塔利班分子正在快速的说话，手配合动作，但是借助自己的夜视仪，和非同一般的眼力，齐天林终于发现为什么不太寻常，是因为这个人说话的时候，有一个下意识的偏头动作，这个动作只能说明他是个独眼！

　　独眼的塔利班指挥员！

　　只要是在这片土地上的人都知道这意味着什么！

　　奥尔马！

　　整个传说中塔利班的终极领袖！

　　当年在坎大哈揭竿而起的那个宗教学校的校长！

　　当年在抗击苏军的战斗中失去了一只眼睛……

　　正是他引领了塔利班学生军横扫整个阿富汗全境，又因为过度严苛的宗教教义法规导致了西方国家打击……

　　也正是他收留了最臭名昭著的基地组织，召来西方国家的一致打击！

　　他甚至娶了头号恐怖分子拉胡子的女儿当老婆！

　　传说他的身边总是有四百人的警卫……

　　最近五六年的时间总是传说他已经死亡被击毙！

　　齐天林觉得奥塔尔带给自己的生活，真特么的精彩！

　　居然还能看见这样的传奇人物！

　　完全能和那位利比亚领袖比肩的传奇！


第一百二十五章 炼狱

　　虽然心中感慨，齐天林脚下的步子却没有停顿，随着前面的人翻过山脊，他瞅个空子，把手中扶着的尸体往崖边的石头背后一藏，卸下他的步枪弹匣，就趁着夜色，往另一个方向的山脊摸过去。

　　他对奥尔马没有任何兴趣，虽然这个人在北约几乎是被列为仅次于拉胡子的第二号危险人物，价码颇高，但是在他看来，这就是个率领本国人民起义夺权的军阀，管他屁事，说起来比之前的那个利比亚领袖都更值得尊重。

　　何况，只要是美军想打击的，他现在下意识都有点反着来，我就偏要让他活得好好的！

　　也许他现在找个地方伏下来，静静的准备，是可以一枪击毙还在两三百米外的独眼，但是除了帮美军的忙，什么好处报酬都没有，他可不认为自己有穿过这么多护卫取得DNA证明的兴趣！

　　本着没钱就不干活儿的态度，还是连夜赶路离开这个危险地带吧！

　　只是他确认了是奥尔马就再也没有回头看，以免自己经不住那种狙杀一个著名人物的诱惑！

　　可他嘴角刚拉出一点自嘲的笑容，超越常人的耳中忽然听见一种若有若无的轰鸣！

　　作为齐天林这样的军事人员，那是非常的敏感……飞机的声音！

　　而且那种轰鸣并没有伴随特殊的小爆音……

　　这就说明速度不高，但又比直升机跟压抑。

　　齐天林几乎就是一瞬间反应过来，这特么就是A10啊，亚音速的A10对地攻击机！

　　这东西简直就是个铁疙瘩，最大的强项就是慢吞吞的飞，然后对地面实施火箭弹、固体汽油燃烧弹、甚至三十毫米多管机枪的压制射击，实在是杀人越货，进行精确定点击杀的绝佳好武器！

　　从空中对地攻击真的不是一件容易的事情，飞得快了，就好像绝大多数超音速战斗机那样，下面的目标几乎就是一掠而过，驾驶员必须要在那么零点零几秒的时间内判断目标，然后投下价值过百万的导弹，真不是个一般人能干的活儿！

　　飞得慢了呢，那您就等着地面的RPG，毒刺一类的玩意儿招呼您吧，何况地面高射机枪也有很大的威胁性，所以直升机也不适合干这事儿，也就A10，厚着脸皮慢悠悠的过来，浑身下半截都是厚厚的装甲，就跟个空中飞行的铸铁浴缸似的，所以得了个绰号“疣猪”！

　　最让疣猪声名鹊起的就是在对伊拉克战争中，以损失五架的代价，换来一千辆坦克，两千辆装甲车，一千二百门火炮的可怕战绩！

　　但是纵然亚音速，可是航速也有七八百公里啊，所以动用这个，必定是有非常非常精确的目标制导！

　　齐天林当然熟悉这些伎俩，赶紧翻下夜视仪回头看刚才那堆人马！

　　果然，在夜视仪的观察下，他赫然发现奥尔马的头部顶端，居然有一个红光在闪动！

　　这是最简单的目标指示器，就是利用美军的单兵求生灯，那么一个仅仅十多克重的小灯，能发射出肉眼看不见的高频闪光，只有通过红外线夜视仪一类的东西才能看见！

　　就是欺负人家塔利班不懂科学！

　　原本专门是用于单兵求生，在夜间给直升机指示救援方位的，从第一次海湾战争以后却被特种部队大量运用到目标指示上面，相比激光制导指示器，这个成本低廉，体积又小，随身可以携带很多，很得特种兵们的喜爱。

　　齐天林骇然，这只能说明奥尔马周围有叛徒！居然敢冒死把这个救生灯轻轻不着痕迹的放在那个大头巾顶上，有好些小型一次性救生灯底部是有海绵粘性贴的，很强力，放上就不掉！

　　放开视野再左右看看，立刻发现大约不到一百米外，正有一个头顶轻闪着绿色光点的武装分子，带着两三个人埋头离开！

　　这就是报信求生的那个叛徒！

　　就这么几秒钟，耳边的轰鸣声就开始大起来了！

　　齐天林转身的时候，已经在摘下背上的SR25，虽然只有最后一个弹匣，但是说不得也要试一试！

　　两百米距离对他来说并不算远，但是要想击中两厘米宽左右的救生灯，还得擦着头巾别伤人，就太强人所难了，所以他选择简单的，直接击中奥尔马身边的一个人！

　　长年的战斗生涯，让独眼将军的警惕性非常的高，身边的人一声闷哼就倒下，他几乎是条件反射的就一下扑倒在地，口中轻叫了一声，几个死士护卫就跃身扑到他的身上，死死的把他围压住！

　　就这么简单，既然传说他身边有四百名护卫，这样的宗教领袖，一旦遇袭，狂热的追随者把他压住挡子弹是很正常的吧？

　　那盏头顶的救生灯，那盏要人命的阎王灯，自然也就被遮住了！

　　说时迟那时快，就这么点时间，武装分子们也能听见疣猪那种特别的轰鸣声！

　　也许这些武装分子不知道这种轰鸣声意味着什么飞机过来，但是起码知道立刻有空袭！立刻这一带的数百名武装分子就开始混乱了！

　　空中确实是对他们威胁最大的方向，只要不是直升机，别的战斗机都是投下凝固燃烧弹，几乎就是在一瞬间，就可以把一条山谷变成火海！

　　根本没有还手的余地。

　　但是那两个扛着毒刺的精锐塔利班没有乱，就那么站起身子来，仰着头，开始在天上寻找飞机可能来的方向！

　　毒刺并没有太多夜战的能力，主要还是为在日照条件下设计的，但是用来打直升机在夜间就绰绰有余了，可是疣猪呢？

　　毒刺是利用红外线能力寻找目标的，也就是说是按着发动机后喷的那个热源去的，疣猪有点特别，这是很少见的战斗机把发动机给设置在机翼之上，或多或少的减少了被枪弹击中的几率，也多少能挡住点红外源，并且不容易被地面的肉眼看见！

　　所以有点难……

　　齐天林不管这两个没多少知识的土游击，端枪找到那个绿点，稍微调整，就是一系列的快速射击！

　　第一个当然就是那个绿点，第二个第三个就是他周围的人，全部击毙在地，搞定以后，齐天林才翻下夜视仪在空中找到过来的战机，那上面依旧有肉眼看不见的高频闪灯，给他提示了方位，找了一块大石头把自己躲藏起来，临躲之前，再检查了一下奥尔马的叠人堆，看看有松动想把奥尔马拉起来跑的迹象，就又开枪撂倒一个，让那帮人继续严严实实的把奥尔马压在下面……

　　这就对了！

　　攻击机很快就飞临了这一片！

　　在繁忙的疣猪双座机舱里，专门负责攻击的飞行员自然是通过各种红外、夜视设备和目测寻找目标……

　　飞机上自然是有热成像设备的，下面四处逃窜的武装分子，远远的就一目了然，人体和周围地表的温度差异，都在黑白显示屏上一清二楚，只是有点模糊，肯定看不清长相……

　　红点找不到，绿点倒是看见了，这些该死的阿汉富人，做事儿总是只做一半，那么就只有朝着人群密集的地方开火了，这都是武装分子吧！

　　就算飞得慢，疣猪也只有那么零点几秒的时间就要掠过这片山谷的！

　　飞行员依旧是要在还没有进入战区前就要做好判断……

　　那就距离绿点稍微远一点，首先是两个吊巢的火箭弹，嗖嗖嗖的发射，然后是两颗汽油凝固弹！

　　因为你无论怎么逃跑，火箭弹都可以在急速飞行下形成一条爆炸带，汽油弹更是可以炸出一片火海！

　　可是飞行员的稍微远一点，起码就让绿点周围有大概三四百米的安全区域，何况这边的人都叠在一起，看上去并不慌乱，并不起眼！

　　几乎就是一个个爆炸的绚丽弹花在山谷间腾起的同时！

　　地面上也升腾起了一朵不起眼的小火花，一枚毒刺腾空而起！

　　大家都是熟人了，飞行员了解武装分子的行动逃跑方式，武装分子们也了解北约战机的形式，最起码都是两架飞机编队的形式，所以只有一枚导弹升空，另一枚还在等另一架呢！

　　僚机得到长机的口令指示，主要就是来扫尾清理战场的，更加肆无忌惮的过来，除了火箭弹和汽油弹，还有机关炮进行扫射！

　　要让机关炮射击，速度就得慢一点……

　　第二枚毒刺也就顺利升空！

　　毒刺既然是美军生产的，从第二代开始就有敌我识别系统，也就是在发射前，会有一个提示，强调对方是我军飞机，这些塔利班武装人员根本看不懂，直接击发！

　　发射后不管的导弹真的很适合这些没有什么训练的塔利班武装，扔了没用的发射具，他们就跳着逃进石头间的隐蔽处！

　　而疣猪这样的飞机，也带有复杂的电子设备，一旦被红外线探头咬住，就开始发出各种警报！

　　长机还好，毕竟他的速度没有降下来，先扔诱饵分散导弹的注意力，再做机动规避，迅速拉升！

　　堪堪摆脱毒刺的追击！

　　僚机就没有这么好的运气了，疣猪的自重太重，本来速度就不快，等他的警报响起来，真的有点来不及，轰的一下就被击中了一边机翼上的发动机！

　　技术还是好，纵然战损，依旧拖着残体勉力歪歪斜斜的飞行……

　　如果还有第三枚毒刺，也许马上就打下来了！

　　可惜没有……

　　但即使是这样，还是让山谷里的武装分子们喜出望外，好几枚火箭弹腾空而起！

　　齐天林躲在半山腰上的一块大石头后面，看得是真撇嘴，都这样了，还高兴个什么劲？

　　低头看看山谷吧，真的是一片炼狱！


第一百二十六章 阵仗

　　何谓炼狱？！

　　几乎所有的宗教形式，都有这个词，就是漫天遍地的火海，让人的肉体和精神都在里面得到精炼！

　　有没有淬炼出来，齐天林不知道，但是他知道起码死了一大半，不下两百人！

　　和枪弹甚至炮弹攻击怎么都能有漏网之鱼不同，汽油弹的攻击，几乎就是无一活口！

　　汽油弹有两种杀伤模式，一个是高粘性的燃烧油料附着在人体身上，弄不掉的，除非立刻用毯子沙土捂住隔火，但也铁定是个深度烧伤了，更加符合伤员比尸体更麻烦的原则！

　　另一种才是最致命的，燃烧是需要氧气的，汽油助燃的这一块空间几乎是瞬间就把氧气全部消耗殆尽，很多人在这一片是窒息死的！

　　所以现在山谷里几乎就是一片无声的哀嚎！

　　齐天林冷冷地看着，也许自己的无意中闯入，带动了这次对他的围攻，也许奥尔马就在附近搞什么事情，过来顺便看看这次攻击……

　　但是最终还是因为他的身边居然出现了这么一个叛徒！

　　在这种觉得十拿九稳的情况下，进行了目标指示……

　　但是？！

　　齐天林的脑海里电光火石般的闪过几个念头，疣猪的起飞是需要准备的，叛徒跟美军的联络也是需要时间的，他半夜三更在山坡上掏个卫星电话出来报方位可不是什么理智的行为，那么追根溯源，马克这次的行动，是不是有颇有深意，自己就是那个被留下来当诱饵的倒霉蛋呢？

　　齐天林真的不是一个太过聪明的人，他只是个照章办事，拿钱走人的雇佣兵狙击手，大型计划从来都不是他所擅长的，他只知道具体战斗，这一点，也许和奥塔尔那傻大个也差不多……

　　想了想，齐天林还是放弃继续思考，不擅长的事儿就别勉强自己去做，但是既然这样，就必须要破坏美军这件事儿，就一定要损人不利己白开心！

　　因为他的耳中又听见轰鸣声了！

　　远处似乎传来一片红光爆闪……也许是那架被击中的疣猪坠毁了！不知道那俩倒霉的飞行员跳出来没……

　　但是跟着来的就铁定是著名的第160特种作战航空团了！

　　因为这明显就是好几架直升机的声音！

　　看来美军这次是铁了心一定要把奥尔马给搞掉！

　　必须生要见人死要见尸！

　　这支剽悍的部队就不叙述了，一句话，所有美军最近三十年的著名特战都有他们的身影，是他们把所有各个特战部队的猛人们送到各个地方，无论坠落在索马里的黑鹰直升机，红翼中的支奴干，伊朗的人质营救，2003年的拯救女兵杰西卡，全部都是他们干的！

　　只要是作战中的直升机，多半就是他们来了！

　　山谷里面剩下的武装分子真的不多了！

　　如果是几架支奴干，哗啦啦的放下一两百名特战精英，围歼之下，真的可能完成这个看起来不太可能的任务！

　　齐天林有点瞠目，怪不得最近调不出人手来搞扎赫里？

　　直升机还没有到，空中尖叫着穿过两架超音速战斗机！

　　这是来搞战地勘察的，确认刚才疣猪的攻击效果，评估后面的直升机作战方案用哪一种！

　　这些都基本是美军教科书般的秩序，也越发证明了齐天林的判断！

　　下面的幸存武装分子们也从击落一架敌军飞机的兴奋中醒过来，真切地感受到了惊慌，直升机的轰鸣已经能听见，一听就是很多架！

　　大部队来了！

　　有战斗机，还有攻击机，然后才是直升机，傻子都知道不是为了来救那个所谓的狙击手！

　　都被骗了，那个狙击手敢情就是个吸铁石，大诱饵！

　　塔利班以为可以用狙击手吸引来直升机攻击！

　　美军却利用那个狙击手吸引武装分子集中，甚至是吸引奥尔马露面！

　　只有齐天林这傻蛋啥都不知道！

　　山谷里原本还想去扑火救人的武装分子们顿时就开始四散逃跑了！

　　没有任何的通讯装备，枪声也混乱，加上黑乎乎的一片，真的就是一片惊恐万分的鼠窜场面……

　　独眼身边的人毕竟是精锐，好很多，观察没有攻击，十多个人小心翼翼地簇拥着他开始快速地爬山，力求尽快脱离这片山谷……

　　可殊不知他们这样集中移动的场景，在黑白屏幕上等于就是告诉直升机上的热传感仪：“我们是主力！”

　　齐天林在夜视仪里也能看见，一阵摇头，加起SR25，开始点射狙击，一个……两个……，不断有人在奥尔马身边倒下，驱赶着那几个人往自己附近的山头爬上来，最后总算让他只有三四个人爬上了山脊，可是那个红点也露出来了！

　　齐天林的SR25已经没了子弹，只能扔掉，M40也没什么用，还在背上，他就提着AK步枪迎过去，毕竟只有一百来米的距离，都在这片山脊上！

　　借着夜色，对方真没有发现他这么个同样穿着袍子，头戴头巾的黑影，实在是周围也太乱，石头隐蔽也多……

　　有点来不及了，齐天林似乎已经能看见远处似乎有直升机的红灯在闪烁了！

　　独眼距离他还有五十米左右……

　　齐天林没有多余的思考时间，扔了手中的AK步枪，双手一拉，一手锤，一手刃，轻挥一下战刃，从弹匣袋掏出来的刃口还包裹着斗篷布，估计已经被凝血黏在了刀刃上，黄光只是轻微的溢出，齐天林就开始飞奔！

　　也就是中国武侠小说俗称的草上飞！

　　五十米距离几乎是瞬息就到，他的动作太过轻飘，根本就没有被惊慌的卫士们发现，贴近就是一挥锤！

　　轻重两股力顿时就开始拉扯他的身体，幸好有体验过，才不会像第一次那样惊慌失措，一名卫士就脑浆四溅的倒下，另一边刃口也挑开了一名卫士的脖子！

　　战锤的近身搏杀比战刃利索多了，就那么顺着一拉，又砸翻了最后一个卫士，齐天林把锤子往腰间一插，浑身轻飘的就扑向最后的奥尔马……

　　独眼将军自然也是有拿枪，因为卫士遮挡了视线，稍微犹豫了一下，就被齐天林一下扣住手腕一翻，AK步枪掉地上！

　　齐天林连战刃都顾不得恶心，叼在嘴里，另一只手就一把抓下奥尔马的头巾，扔在地上，然后把这其实有点健硕的领袖人物按在地上，正好压住头巾！

　　奥尔马还在挣扎，齐天林压住他，用英语和阿拉伯语轮流喊：“老子是来救你的！你身边有叛徒！”

　　曾经身为宗教学校校长的奥尔马，自然不是只能说部族语言的土包子，而阿富汗最通用的波斯语，有百分之六十的词汇都来自阿拉伯语，连书写字母都是一样的！

　　所以他听懂了！

　　何况他还真懂点英语！

　　停止了挣扎：“你是什么人！”

　　有些人身为领袖，必然就是有与众不同的特质，遇事冷静，判断敏锐几乎是个基本要求，在确认自己的战斗力确实搞不过身上压着这个人，立刻就放弃无谓的抵抗，就跟当时的利比亚领袖一个样。

　　齐天林看他不挣扎就笑了：“我是那个狙击手，本来来搞扎赫里的，偶然看见你，都打算走了，结果发现飞机是来攻击你的，那就要救你了！”

　　伟大的宗教领袖完全被这番表述搞糊涂了：“你到底是谁！”

　　齐天林放开他，伸手到下面的头巾上摸到那个救生灯，关掉开关，确认没有亮了，才伸手拉出来放奥尔马手上：“我刚才正面看见你的时候都没有，回头听见轰鸣声就看见这个东西黏在你头巾上了，会一直闪光，指引飞机来轰炸你！”

　　没有知识有常识！

　　长年战斗在第一线的宗教领袖拿着手里的塑料玩意儿惊呆了：“真的？”

　　齐天林看看周围，摘下头戴式夜视仪给他戴上：“你看看那边有个绿点……是我击毙的，他就是你的叛徒，是他放的！你是红点，就是你手上这玩意儿，你可别打开来看，马上就是几颗导弹砸过来了！”

　　独眼翻起放下的看了两次，才确认那个绿点真的是黑夜中看不出来，只有戴上这玩意儿才闪动，惊奇而愤恨：“魔鬼的诅咒！我要去看看那是谁！”说着就要起身！

　　是的，对他来说，必须要知晓这是谁，才能清洗自己身边的某个系别！

　　这样高级别的叛徒，绝不会是安插进来的奸细，只会是背叛自己的高官！

　　拽回夜视仪戴上的齐天林一把拉住他：“等等！他们不会有兴趣搬走尸体的！”

　　不用他解释谁是他们，啪啦啦的直升机旋翼声就过来了，成群结队！

　　齐天林四周看看一把拦腰挟起领袖，一边跑一边解释：“他们有热感仪，能发现温度不同……”一下窜到一块大石头边，表面比较大光滑的！

　　然后就拉住领袖叮嘱：“千万不要动……这块石头是向着西边的，傍晚晒够了，多少还有点余温，而且光面反射的光谱和我们差不多，容易看走眼……”

　　领袖不知道明白光谱是什么不，总之也知道齐天林没恶意，两人就跟被老师撵出教室罚站的学生似的，紧紧靠在大石头旁，一动不动，但是却能看见整个山谷和天空的情况！

　　低空盘旋着四架支奴干运输直升机，八架武装直升机！

　　高空还有几架战斗机在高速穿梭！

　　在更高的地方，可能还有一架空中预警机在作总指挥！

　　也只有奥尔马才配得上这样的阵仗！


第一百二十七章 区别

　　两个成年男人肩并肩站在大石头边的凹陷处，还相互牵着手！

　　如果不是在战地这样的特殊情况，还真有点诡异和好笑！

　　齐天林实在是担心这种宗教领袖是不是思维模式不一样，待会儿突然做点什么就追悔莫及了，所以还是拉住好！

　　就算疣猪已经清过场，战斗机也检查过火场战绩，直升机们还是很谨慎的靠过来……

　　真的有点壮观，天上的直升机们纷纷打开高亮探照灯，甚至有三架武装直升机悬停在三个周围山头，从几米的高度放下几名狙击手观察手，然后又回到空中警戒！

　　其中一架就在齐天林和奥尔马所在的山头！

　　距离他们不过三四百米！

　　两人都不太慌张，独眼还撇嘴：“最近一次，我离他们就十五米！”

　　什么叫经验丰富，这就是了！

　　两人站在石头的阴暗部，这边又是个高点，确实除非调动一两个师来撒网搜山，真不太担心这一两百人的搜索，就跟之前齐天林面对武装分子围攻的一个道理。

　　于是一天之内，齐天林又享受了一遍！

　　只不过这次更轻松，纯粹是看戏。

　　他还有心情给独眼介绍：“这些支奴干装的基本都是精锐，不是海豹就是游骑兵，再不就是绿帽子，每架能装三十多名士兵，所以他们来多半就要落地的……”

　　果然这四架支奴干在警戒之下都悬停在不同方位，让特种兵们滑降下来，按照既定的计划开始进行搜索辨认，那些虎狼之士看得齐天林频频点头：“不错，应该是混编的，喏，那边那几个胡子蛮多的，应该就是海豹运载装具小队的……确实精良！”

　　支奴干放下士兵就稍微升高点打开多盏探照灯进行照明，把整个山谷大多数区域都整得雪亮！

　　奥尔马一直没说话，终于长吐一口气：“有望远镜没？”他看见已经有人在靠近刚才那个绿点区域，估计是循着绿点去查看了，有探照灯也锁定了那边，那一块有点亮！

　　齐天林摇头：“只有瞄准镜，动作太大了有点危险，我能看清……黑蓝色的袍子，头巾是黑色的，领子有条纹……还有他身边的人是……”

　　奥尔马专心回忆：“马苏德？你再看看，他的裤子是不是灰白色的……”得到齐天林肯定的答复，再和那身边几个人印证一下，伟大领袖确定：“就是他了，没错！回头我就有底了！”没有丝毫的愤怒和激动，轻描淡写就好像拍了只蚊子。

　　齐天林重新认真观察这些特种兵的行为，他也想寻找跟自己有关的讯息，口中随口问：“马苏德通过什么方式能指引他们到这里来找你？那个东西只在视线范围内有效，必须要另外通知……”

　　都是专业人士，独眼皱眉：“我是临时决定过来的……他们过来要提前多久开始准备？”

　　齐天林熟稔：“准备大约两个小时，这个你可以排除，他们早就可以准备好随时待命，十分钟就出发，飞过来，大概也就一个多小时，那俩疣猪二十分钟就到！”

　　独眼点头：“那也起码是一个小时以前通报的，我想想……这一带是用不了手机的，卫星电话……这边应该只有三部的！那他们几个中间肯定还有一部！”这倒是可能，几个人的话，一掩护，暴露一个电子讯号和坐标，传递一个特殊含义的短信就可以解决问题。

　　齐天林听着觉得有点荒谬，早上自己还在孜孜不倦的击杀他的一个小喽啰，现在就跟这个领袖一起谈得头头是道，生活真特么就是一场戏啊！

　　山谷里还有一些零星的枪声，不断有各种小型的枪战打响，应该就是遇见了活口，但是搜索进行得非常迅速，有三架武装直升机还不停地在周围盘旋寻找外逃的踪迹，一旦发现，就用加特林六管机枪进行清剿！

　　关键是，清剿完了这一块后，直升机一定会小心翼翼的过去放下人，检查确认，挥手否定以后，才接回人，继续搜寻！

　　齐天林佩服：“您还真是大人物，看看这个阵仗！”

　　大人物气势非凡，根本不屑一顾：“你究竟是怎么一回事？”

　　齐天林解释得简单：“我就是个PMC，嗯，就是雇佣兵，我们一个小队来追杀扎赫里的，你估计也知道了，我掩护他们逃走了……我现在在想这是不是个圈套，故意要我来当诱饵把你引出来的。”

　　独眼皱眉：“你们追杀了多久？”

　　齐天林算算：“十来天前就决定了他大概的位置。”

　　奥尔马一口否决：“那就跟你们无关，我是昨天才决定穿过国境过来的！”

　　齐天林笑笑：“那就好，我的二十万美元没有打水漂。”

　　领袖皱眉：“二十万美元？”

　　齐天林笑着点头：“一共一百二十万，六个人分，待会我还得去把那支SR25捡回来，不然要赔给人家。”

　　奥尔马有点傲然：“你知道我的悬赏金额是多少么？”

　　雇佣兵自然是要对这些价码倒背如流的：“线索一千万，提头去的话，两千五百万美刀？”

　　领袖一脸的桀骜：“那你怎么？”

　　齐天林笑：“不是没跟别人签约么，何况我做那个单子也是有别的原因的。”

　　奥尔马敏锐：“那你为什么救我？”

　　齐天林拿下巴指指山谷：“我和他们不是一伙的，越折腾他们我越开心！”

　　领袖才有点正眼打量他：“你还真不是一般人！”

　　齐天林真有点卖弄的心思，毕竟还是有点得意：“第二次了，大半年前，我救走了卡菲扎……”

　　奥尔马终于动容：“真的？他没有死？”

　　齐天林嘿嘿笑：“没呢，估计躲在什么地方积蓄力量！”

　　独眼不作声了，这个消息对他来说，实在是有点冲击力……

　　下面的动作很快，但是也只能是失望了，实在找不到那个必须找到的独眼，也太多烧焦的了，没法一一清理凝结在一起的尸体残骸……有些士兵已经开始飞快的清点人数，直升机悬停或者巡航时间是有限的，不可能长时间的在这里耽搁，而空中不留警戒也是不可能的……

　　来回还要耗掉一些油料，所以一个小时不到的时间，已经是他们能停留的极限了，陆续有直升机降落到地面开始搭载士兵上机，但是齐天林也看见一些小分队留下来，开始整理装备，四散开去，铁了心还要在周围做一段时间的搜寻。

　　真是花了血本！

　　齐天林转头：“怎么样，你有什么撤离计划没？”

　　奥尔马不隐瞒：“我在这里以东六十公里外，还有个接应点，只要到达那里，就没有任何困难了，那属于只有我知道的临时接应点……”

　　齐天林看看这位没什么寻死的想法，放开手，话说一直牵着一个男人的手也不是什么享受的事儿，就算是个大人物。

　　他把自己靠在石壁上遮掩，打开左臂的GPS，寻找一下方位，觉得干脆送佛送上天：“等这座山的狙击手和直升机都撤离了，我送你到那边！”

　　奥尔马点头，没有什么致谢的意思，也许在他看来，身边只要不是敌人，为他服务，那是理所当然的！

　　二十分钟以后，直升机都已经撤离，各处都还有断断续续的小型接敌战斗，齐天林就和独眼一起开始选定一个方向离开。

　　齐天林负责警戒，奥尔马负责带路，两人协同，步履很快捷。

　　相隔两三米，走在前面的齐天林很奇怪：“你一领导人怎么把这些山沟沟这么熟悉？”在他看来这些不都应该是身边人带路的事儿么。

　　奥尔马冷哼：“这边方圆几百公里才是我熟悉的地方，身边的人永远是别人，自己要有生存之道才能活下来……”

　　齐天林点头：“这倒是，你不会觉得今天这事儿是我把你们拖下水吧？”毕竟也死了这么多人呢。

　　独眼继续冷哼：“什么叫运气？这就是运气，如果没这档子事，指不定这两天他就寻着什么机会把我卖了，我还不知道为什么，所以这都是真主对我的庇佑，真主会让这些兄弟们得到安息的……”后面改用各种经文表达对今天这事儿的感谢，感谢的是真主，不是齐天林。

　　死了这么多自己的人，眼皮都不眨一下，什么叫枭雄，齐天林算是见识了，自己……真做不到。

　　齐天林不在意他不感谢自己，倒是觉得长途跋涉这么念经是个不错的消除疲劳的办法，虽然他自己是不会累，只是又走了半个小时不到，忽然他就停止脚步，奥尔马不等他做手势，就无声的定住，然后慢慢的轻轻摇晃着靠在旁边的一块石头后，轻轻拨动手里的AK步枪快慢机。

　　齐天林真捡回自己那支没子弹的SR25，这样的线索，可不能留在这里，然后随便捡了两把AK，一人一把，这也是奥尔马彻底信任了他的原因，一般人，谁会把后背露给另一个提着AK的人，齐天林是真不怕！

　　齐天林轻端步枪，以肉眼难以察觉的速度，慢慢地把自己也靠在旁边的一块石头后，动静，其实才是搜寻战中最容易暴露自己的原因，实在是他可能已经在对方的视线范围了！

　　这里有两个关键点，首先，人眼确实是对余光里的东西，更强调动态，只要是轻微移动，真不容易被发现，这是个很多新兵上战场的盲点，以为看见敌人就赶紧趴下或者隐蔽，殊不知这样反而容易被发现，齐天林和独眼都是老手，动作不一样，但是都是一个道理，不动声色，慢慢的隐蔽……

　　其次热成像仪比一般夜视仪要重，一般都是手持的，很少有便携挂在头上的，所以行进中的搜寻者一般都用的夜视仪，没谁会一直把热成像仪举脸上，所以，动静这时远比温度重要！

　　一旦靠到石头后，场面就转化为伏击了！

　　他还是先于对方利用听觉分辨出了军靴在沙砾上的声音……

　　这和布鞋凉鞋的声音真的区别很大！


第一百二十八章 收获

　　按照齐天林的想法，在这根本就没有实际路径的荒山坡上，根本就不用担心照面，大家走到几米之间的几率太小了。

　　真没必要节外生枝的去打斗一场，何况能这么远撒下来包围搜索的必然是精英中的精英！

　　红翼行动中的四个新手海豹，当时都搞掉了一百来个人吧？

　　所以，二十分钟后，他安静的看着四条黑影呈菱形分布，悄无声息的从下方三十多米外走过，齐天林只是把枪口大略的朝向那个方位做防备……

　　奥尔马更是经验丰富，一动不动的等待过去，然后轻轻的探出独眼看齐天林，还是保持在石头后面隐蔽。

　　齐天林没什么动作，依旧不动……

　　十分钟后，两个故意延迟在后面的黑影才从后面摸过去，如果有人试图伏击前面的四个人，只要前面的人稍微扛住一点时间，这两个就会快速的包抄解决战斗，毕竟到了这个地步时间段，都是小分队规模的几人对几人，稍微有点战术上的优势，就可以在短时间内解决战斗！

　　齐天林还是不动，又等了半个小时，确定真的没有人了，他才起身试探着往前走！

　　等他走了十多米，后面的独眼才起身跟上……

　　又过了两三小时，天已经接近蒙蒙亮了！

　　齐天林看看GPS：“先往那边走吧，那里不到七公里距离，有我的一个补给点，你这还有四十公里左右，我看你还是需要歇息了……”

　　他自己也有点渴，不吃东西无所谓，这种长途跋涉，水是不能缺少的。

　　确实很疲惫的独眼借着晨曦观察一下地形，思考一下答应了。

　　两人终于在太阳完全直晒以前到达了那个隐匿直升机的地点，现在自然是没有了航空器，只有一堆散乱不起眼的植被，其中一些有意无意的指向了一个方向，齐天林在那边十米外的一块大石后面找到一箱瓶装水，一包子弹，还有近十包单兵口粮。

　　子弹是SR25的，但是他也只有一个空弹匣，装满以后，把别的子弹装进弹匣包里，给自己的水袋装满水，扔了一包口粮给奥尔马。

　　阳光下两人才算是仔细地打量对方，奥尔马比起悬赏照片，瘦了很多，要不是那标志性的独眼表情，齐天林还真没有把握把他认出来，浓密的黑发，胡须也是黑亮的一大把，就是这个塔利班的领袖，在统治全国的时候，要求男性必须这样蓄胡子，不然就得被他的宗教警察当街殴打！乃至坐牢！

　　您是有多喜欢胡子啊？曾经的胡子叔齐天林不由得有点瞎想，他实在不太了解哪些教义……

　　真是难以理解的元首领袖们啊！

　　领袖也很诧异：“你是中国人？”有点狐疑，毕竟那个邻国来搀和这件事儿的动机就太奇怪了，站在他的高度，考虑事情总会比较宏观一些。

　　齐天林耸耸肩：“我持南非护照，在坎大哈当雇佣兵来的，如果你们有什么行动，倒是可以提前告知我，免得我被误伤……”

　　奥尔马看来不太接受他这种幽默，反复的打量他，不说话，似乎能从外貌看出这个稍微有点胡茬的东亚人到底有什么心理活动。

　　齐天林不怕他看，自己打开口粮，三两下就折腾好加热食品，一点不讲究口感和是不是腻味，大口大口的充分咀嚼，强迫自己只是把这种进食行为当做补充体能的手段，而且尽量把从半斤蔬菜炖牛肉到薄脆饼干、能量棒、低脂无花果水果条，在葡萄酱和胡椒粉的胡乱搭配下，全部吃下去，使身体能够得到充分均衡的营养，才不管口感和味道怎么样。

　　领袖显然也熟悉这种MRE民用速食口粮，熟练的用注水加热包把自己的主食加热，快速的吞咽，同样也只少少的喝水，明显对野外生存很在行。

　　两人最后都一人拿一瓶清水，躲在阴凉处，慢慢的抿水，主要是消除干渴感，急速饮水在这时并不好，只会导致身体加速新陈代谢。

　　同样的行为，齐天林来自于科学的培训，大胡子就是来自于世代的传承，这就是区别。

　　但没有再说话……

　　齐天林自顾自的掏出太阳能电池板给通讯步话机充电，GPS也要顺便充一点，夜视仪就直接换纽扣电池……

　　大胡子看着他做事，发现他居然带了多用充电头适配器，掏出自己的一部卫星电话：“帮我也充充，我的充电板在护卫那……”

　　齐天林不作声的接过来，电话没开机，看来还是知道这玩意儿会被反侦察位置。

　　顿了一下，独眼主动：“相互留个电话号码吧？”

　　齐天林打开自己没有信号的移动电话，大胡子也摸出一个开机，相互报上卫星电话的号码存储……

　　没有信号才不会被反追踪。

　　场景有点后现代主义！

　　在一个绝对没有手机基站的地方，两个人互留电话，就好像商业区两个有业务往来的白领留电话一样。

　　一个是神一般的雇佣兵，另一个是列为最恐怖之一的国际通缉分子。

　　这一休息就是五六个小时，直到气温达到最高时分，两人才起身慢慢的沿着山谷行走。

　　虽然热点，但是安全……

　　这个速度就很慢了。

　　中途还休息了一次吃晚饭，一直到接近半夜，两人才到达奥尔马所说的接应点，毫不起眼的三五间山间土房，有一半都是沉入洞穴里的。

　　奥尔马不介意：“里面是通的，随时可以钻走，我很多时候都在这边，但是只带几个人过来，马苏德不知道……”

　　齐天林笑笑：“你平时带的几个人都被我打死了吧？”

　　大胡子居然点头，没表情……

　　两人之间没有任何试探，齐天林一路上有无数的机会击毙或者控制独眼，而奥尔马也有很多时间可以背后开枪，都是明白人，没有做这种无聊的小把戏。

　　齐天林钻进这个土房的时候，三个一脸沉静的牧羊人根本就不多问情况，分散就出去警戒了，这间后面有扇布帘的门就直接通往山洞，现在就两人坐在一张毯子上休息。

　　独眼靠在墙边，看着齐天林：“你有什么打算？”

　　齐天林自然：“待会儿太阳下山，稍微凉快一点，我就出发，朝坎大哈走一段，远离昨晚的战斗区域，呼叫我们的小直升机来把我接走。”

　　奥尔马直接：“有没有兴趣留下来给我培训人？我们很需要，钱不是问题。”

　　齐天林干脆：“没兴趣，你们的性质我理解，但是方式不赞同，我虽然只认钱，但是起码的道德底线是有的。”

　　领袖嘴角拉起一道嘲讽的笑容，没有作任何的辩解：“能否帮我联系上卡菲扎？”

　　齐天林摇头：“不能……我对他也是同样的心态，不认同，但是更想给美国人添堵。”

　　独眼不问缘由，点点头，顺手从旁边拿过一本《可兰经》递给齐天林：“带在身边……有用，或许会帮到你……”

　　齐天林有点撇嘴的接过来：“我没有信仰的。”但还是把经书顺手装进身上弹匣包的侧面口袋。

　　奥尔马没了嘲讽的意味：“人，必须要有信仰……”然后就端坐在那里，闭上剩下的一只眼，靠在墙面不说话了，那只瞎眼反而有点半睁的感觉，有那么一刹那，借着透进来的光线，昏暗的房间里，这个人有点菩萨的味道。

　　也许这就是所谓宗教领袖的神棍气质？

　　齐天林笑笑，也抱着自己的步枪，靠在墙边闭目养神……

　　天色刚接近黄昏，手上的手表轻微震动提醒报时。

　　齐天林就起身，给没有任何动作的独眼首领说了一声保重，就低头出了土门……

　　在夜视仪和GPS的引导下，齐天林穿行在山地之间，直到半夜十二点过，才在一个山巅打开通讯系统的卫星电话功能，联系上马克，报出自己的准确坐标，等待救援……

　　只有这个时间段，对直升机才比较安全，这种夜航对于PMC直升机驾驶员都是低难度了。

　　略微计算，有点欣喜的马克马上告知两个小时就可以到达，等待的时候，齐天林无意中又打开自己那部卫星电话，准备给蒂雅打个电话聊聊天，那边现在是大约晚上八点过的样子……

　　刚一开机，一个短信就跳出来，打开第一个数字是1，后面一长串各种各样的两位或者三位数字，发信人是个未知号码。

　　齐天林略一思索就明白，这是个很简单的密码短信，掏出那本可兰经，借着GPS的低照度屏幕，按照数字翻看每个相对页码的第一个单词，再串联起来……

　　“伊斯塔法街四十二号，八十万。”

　　没有数量单位，估计也是因为可兰经上面没有美元或者英镑这个词？

　　齐天林顺手打开GPS地图寻找这个地址，就在坎大哈的西北区，算是比较高档点的区域，应该是个小型住宅，很明显，就是通知他可以到那里领取八十万的酬劳……

　　虽然是本着革命战友情谊，雷锋精神做好事不求回报，但是看来这位领袖也是个账目清晰的人，算是一个额外的收获吧，只是不知道这个货币的计量单位是什么，八十万，要是全是美钞，可有好大一堆呢，只是为什么是这个价码？

　　齐天林笑着乱想想，收好东西开始给远在万里之外的小吃货打电话……


第一百二十九章 分辩

　　蒂雅现在有新项目要练习……

　　专心训练塔塔去偷东西，偷伟大贤淑高雅的索菲亚公主的卫星电话！

　　安妮是和蒂雅住在一间中世纪房间里，因为瑞典国防学院就位于以前的王室夏季行宫，现在宫殿的一部分和野战训练场的一部分还当成公园一起向公众开放。

　　安妮自从克隆了一部蒂雅的卫星电话，也经常带在身边，不过公主的事情很多，需要转换的服装形式也多，所以有时候也把卫星电话藏起来。

　　蒂雅就耐心的训练塔塔寻找这部电话，这简直成了小姑娘每天劳累功课以后的主要乐趣。

　　塔塔还好点，每天都会由王室侍从在下课以后交还给她，小猫太危险了，现在已经有接近一米的长度，一般情况都不允许靠近安妮殿下，所以蒂雅很不满，经常去侍从那边陪着小猫，逗弄塔塔。

　　可塔塔这傻蛋一开始接受了蒂雅拿卫星电话比划了以后，做着很明白的样子，吱吱呀呀的就跑了，然后偷个安妮的胸罩内衣什么的回来，气得蒂雅大骂……

　　小猫已经俨然有点王者气度，除了跟蒂雅撒娇，就是懒洋洋的掸尾巴，塔塔一般被骂了，就趴它身上装着专心找虱子……

　　这些都是蒂雅嘀嘀咕咕跟齐天林唠叨的内容……

　　齐天林心狠，一直都要小姑娘说英文，虽然结结巴巴，小姑娘已经能勉强对话了，只是涉及到一些复杂的内容，才憋不住用阿拉伯语……

　　没有公主打搅的对话是多么快乐，直到齐天林说：“好了，我得走了……”

　　蒂雅才突然想起光顾着自己叨叨了，还没有问胡子现在在做什么呢！

　　不过挂了电话就不会打过去，免得耽搁他做事……

　　小哼哼的姑娘刚一转身，就看见安妮面带狰狞的站在身后，吓了一大跳：“你干嘛，不作声不出气的！”

　　安妮哼哼：“居然敢指使塔塔来偷我的内衣！”

　　蒂雅跳着躲开：“没有！是它自己偷的！”

　　安妮没听见缘由，怀疑：“它为什么会偷？”

　　蒂雅呐呐：“我怎么知道！它是公的？”

　　安妮大光其火，逮住塔塔就是一阵弹额头：“好的不学！尽跟着保罗学这些龌龊的东西！”

　　小姑娘不满：“胡子才不会！”

　　安妮双手叉腰：“不会？”上下打量一下蒂雅：“对你那是真不会！”对老娘那就不一样了！

　　蒂雅的硬伤啊……气得嗷嗷叫，最近半年可增加了不少呢！

　　不过实在是和这北欧体型没得比！

　　安妮一边笑滋滋的拿长手撑住蒂雅的额头不许她靠近攻击，一边带着她回了两人的寝室：“幸好来了国防学院，我就说要参加训练科目，不然晚上又要拖我去参加那个什么瓦伦家族的宴会……天啊，我用脚丫子也能猜到他们打什么主意！”

　　蒂雅稍微撇嘴：“我看那些找着机会跟我献殷勤的，也是想打你的主意！”

　　安妮一半得意一半无奈：“再过几年吧，也会有打你主意的，我是最厌烦这事儿了。”

　　蒂雅其实还是关心这个姐姐：“那你打算嫁给谁？”

　　安妮丧气：“目前看样子是这个瓦伦的占据有利位置，看我就好像看案板上的肉……哼哼……惹急了，我就跑！”

　　蒂雅现在对瑞典王室也总算有点概念了：“跑？你能跑哪里去？上次你环球世界都被抓回来……”

　　安妮烦躁：“真的……真的把我惹急了，我就去阿富汗找保罗！”瑞典在那边也参加了北约军，人数不多，还不到一千人，但是对安妮来说，就算战火纷飞，也比在皇宫这么关得好像笼中鸟来得好！

　　蒂雅的大眼睛一阵冒绿光，谁叫她的眸子本来就泛绿呢：“好！我们过去找胡子！”

　　安妮好像真有想过这件事儿：“上次你说我们去印度，那不太靠谱，我们在那边没有什么军队，只有去军队，我们才有可能得到批准，相对安全嘛……”瑞典军队在阿富汗也是在不太危险的北部靠近前独联体国家边境。

　　蒂雅只会把头点得跟啄木鸟似的。

　　安妮小声侃侃而谈：“所以我才一回来就要求来国防学院学习，回头我就从军部申请参加斯卡拉堡团！”一脸谋划已久的表情……

　　蒂雅不理解：“斯什么？”

　　安妮低声重复：“斯卡拉堡团！我们派驻在阿富汗的装甲团，斯卡拉堡就是我的封地城堡，名义上来说，斯卡拉堡团是我的私人近卫团！去年才换防过去的，我等了好久这个机会！”

　　蒂雅真的没这位公主这么丰富的外逃经验，有点发呆：“然后呢？”

　　安妮越想越觉得靠谱，一脸放光，鬼鬼祟祟：“我们过去视察兼体验一下，然后联系上胡子，就这么在那个地方消失掉！”

　　蒂雅呆若木鸡，她只想过去找到齐天林，没想到这个惹事包的公主有这么惊人的打算，呐呐：“再然后呢？”

　　安妮一脸无所谓悄悄：“等个几年，老点了，抱个孩子回来，就不太好叫我嫁这嫁那了……”

　　小姑娘简直是被天雷滚滚炸得外焦内嫩：“孩子……从哪来的？”

　　安妮还是轻描淡写：“保罗比较顺眼，跟他生一个也无所谓……总之可以拿回来应付爹妈就行！”北欧对待性行为是有点开放，可也没到您这个随便的地步吧？

　　蒂雅简直有点颠覆，一脸鄙夷，安妮看了就抓住她的脸两边扯：“不许瞎想！起码保罗比那些油头粉面的公子哥靠谱吧！看着我都觉得恶心！我可不是个随便的人……”

　　蒂雅不认同：“不随便还这么随便……”

　　安妮是真觉得这件事儿可行，一巴掌打蒂雅屁股上，拉着她一起倒在床上躲着小声：“反正我们现在就开始准备，早点把这事儿敲定，不管后面怎么地，先离开这里再说！千万注意别让史丹利听见，他耳朵最尖！”史丹利就是那个白发侍从官，一直就把安妮当成个女儿来看待，唠叨得很。

　　那也行，蒂雅要的就是跟齐天林在一起，具体的方法，也就不在乎了！

　　齐天林自然不知道挂了电话的情况，因为耳中传来轰鸣声，夜视仪里也能看见直升机的频闪，他也就打开那颗来自于奥尔马头上的频闪灯，指引直升机……

　　通讯系统打开：“终于来了，我都要冷死在这山头了……”

　　那边传来马克的声音：“嘿嘿嘿嘿……活着就好！”

　　他找的这个位置不错，山巅，周围都是开阔地带，是块平坦的地方，直升机稍微打开探照灯看了一下，就关上灯，盲降在空地上，亚亚和马克立刻跳下来，其他仨居然也都在直升机上，那个医疗兵过来拍拍他的肩膀：“没出事就好，我们昨晚听说有大行动在这一带，吓得够呛！”

　　齐天林做惊魂未定状：“那边……闹得很，赶紧走！”

　　另外两个坐在驾驶位上，看见他就主动伸手碰拳头：“谢谢哥们！”

　　齐天林笑：“掉了你几个弹匣，不用我赔吧？”

　　那两个带头跑的德阳承包商嘿嘿嘿笑……

　　六个人都挤上飞机，快速升空，立刻消失在茫茫夜色之中。

　　先把他们仨带回德阳公司的绿区，毕竟夜间直升机控制非常严格，可不敢随便到别的绿区，齐天林做点虚弱状，这边德阳的承包商就邀请他们干脆在这边休息一晚，毕竟他们有点心中有愧，而且德阳也有自己比较完备的医疗部门。

　　齐天林点头同意：“也不用去检查了，先让我好好吃一顿……这两天还是有点腻歪……”于是终于在晚间，第一次见到德阳这么多PMC都在餐厅。

　　医疗兵介绍：“我们公司大，人多，这点比你们那边还是要好，晚上聚在一起乐子也多一点……”齐天林他们这帮人就几个，吃饭都是去人家北约军队餐厅的，没什么交集。

　　一大群白天出生入死的雇佣兵到了晚上就在这狂饮……

　　其中还很有几个女性PMC，这点酒精含量对他们来说都不算什么，主要是在这种高度紧张的环境中寻求一点点的放松……

　　齐天林他们几个也要了一大杯啤酒坐下来，看着狼吞虎咽的齐天林：“东西已经送过去确认了，现在正在做最后的比对，但是已经发了百分之五十的酬劳，我们每个人的款都分出来了……”说着马克就递过一张银行卡，就算亚亚和齐天林是一伙儿的，还是要亲手递，这也是雇佣兵当中的规矩，尽量不转交……

　　齐天林也不客气的接过来塞口袋里。

　　那两个德阳的还是大气：“感谢的话，我们就不多说了，你这事儿是做得地道，不然我们也没那么容易脱身，昨晚就接到通报，说那一带前两天的武装分子密度非常高，我们有点误打误撞的掉坑里，如果不是你拖住，我们根本没机会升空……”

　　齐天林嘴里包着东西，不在乎的挥挥手，正要说话，突然就愣了一下……

　　因为他看见餐厅那边的一帮人，其中的面孔非常面熟！

　　不是导演或者老鹰……

　　因为之前这些天经常过来，第一件事就是经过那间挂着身份牌的门房，都会下意识的看看，看得多了，那一排的几个身份牌照片都熟悉了，以他现在的眼力和记忆力，真是过目不忘的，现在一眼就分辨出来！

　　那是和导演他们一起出任务的PMC……

　　国防部物资局的巡查任务完成了？


第一百三十章 巡逻

　　齐天林不动声色的拉拉头上的棒球帽，和很多PMC一样，他们都喜欢在室内继续戴着有增光效果的防护镜，自从来这边德阳的基地，他也不例外，脖子上的沙色格子围巾也没有取，不太容易能看出相貌，所以现在也不需要太多的遮掩，只是从淡淡的有色镜片后仔细的观察那一帮人……

　　挨个察看，没有在其中发现导演和老鹰的身影……

　　慢悠悠的吃完盘里的东西，借口去卫生间，到门房去兜了一圈，果然看见那一排身份牌取掉了好几个，但是老鹰和导演的依旧挂在上面！

　　给苏珊发了个短信说明情况，回来坐在餐桌边，已经给他也要了一大杯黑啤酒，马克正在游说打算寻找新目标打猎，德阳的三个人也觉得这次有收获，貌似成功几率也比较大，兴趣不小。

　　齐天林笑眯眯的慢慢喝啤酒，耳中尽量收听那边的一点一滴，果然大多都是吹嘘这次在东亚行动中的猎艳行为，对于他们来说，日韩两地实在是太愉悦了点，特别是韩裔。

　　可基本都听不到什么有用的细节……口风都很紧，关于工作方面只字不提。

　　最后不得不干脆直接问两个德阳的突击手：“那边的人也是你们公司的？”

　　扭头端详一下点头：“刚从东亚回来，给国防部做了个单子……”

　　齐天林皱眉乱说：“国防部上个月走的那拨儿？就是我们在小机场遇见的……他们也回来了？？”

　　突击手摇头：“没……官员直接回国述职，有几个顺便一起过去，然后过段时间一起再来。”

　　那就没什么疑问了，导演是加拿大的，老鹰就是美国的，应该可能都回去了。

　　手机在胸口的兜里稍微抖了一下，打开一看，苏珊的情报大同小异，那个监督小组一分为二，部分返回，部分高阶职务去了华府汇报……

　　齐天林不由得有点歪嘴，这俩还真能跑！

　　只是他们如果是叛徒的话，还跟着这么屁颠颠地跑来跑去干嘛？应该是有上级单位或者给钱的金主吧？

　　那自己就只有在这个地方耗着了？

　　那就耗着吧……

　　第二天三人一起回了营部，因为实在没有什么事儿，马克和亚亚又回来给他打了点埋伏，所以他不在的时候，也没人询问他这两天的去向……

　　亨克和詹姆斯就一个劲地在营区健身房锻炼器械……

　　朱迪嘛，女性PMC不需要那么多肌肉块，天天扎那上网……

　　休息了两天，齐天林抽个空就跟亚亚去那个短信指定的地点取钱，果然是奥尔马指派的报酬，不是现金，就是一张邻国的银行卡，在当地取不了，还是不知道是什么货币，齐天林笑纳了，但是没有任何的交流。

　　从他解救奥尔马开始，他也没有试图去询问过那个著名的拉胡子是不是真的在去年丧生了，也没有兴趣帮助奥尔马跟利比亚前领袖进行什么联络。

　　不过说到这位前领袖，齐天林倒是遇见一件怪事儿，某一天他外出在黑市购买了一些东西，习惯性的掏出这张貌似没有底线的信用卡，却被告知有限额……

　　齐天林第一反应就是那老头儿给逮住了？只是顺口一问：“限额是多少？”

　　是用移动POS机的这个当地人也一脸好笑：“22.7美元！”

　　嗯？

　　这个奇怪的限额数字倒是让齐天林注意到了……227？

　　略一思索：“刷掉，差额我付现金……”一共就两三百美元，他这种非要刷掉的行为很是被小商贩给鄙视了，但还是照做。

　　别人不太清楚，他明白。

　　0227，这就是他把利比亚领袖交给他儿子的那个国家的国家区号，也许那边在通过这张卡传递给自己一个讯号？

　　只要自己刷掉这个价码，就算是一个回应了。

　　除此之外，真的很闲！

　　几位联合国官员真的是给吓住了，尽量不外出，偶尔出去也是在六人和警察护卫下在城内开会，几乎不到城外。

　　所以这个PMC小队的清闲终于引起了营区军队的注意，主动上门要求他们协助巡逻……

　　英军的一个装甲连在这里，进行日常的巡逻任务，一个月当中，主要就因为IDE爆炸物，已经损失了三名士兵，在上级还没有补充新的人手过来时，看见这几个无所事事的PMC，私下提出点支援要求，毕竟分成几个组别巡逻的装甲小队，每个人手都有自己的工作要做……

　　亨克他们就支着马克出面谈价钱，最后几人没事儿的时候就跟着装甲连去巡逻。

　　可是跟着这种所谓的ISAF（国际安全援助部队）在坎大哈周围的山区，走街串户了好多次，时间都已经过去了两个月左右，德阳那边还是没有那几个人回来的消息！

　　眼瞅着齐天林他们这个六人小队的合同都要到期了，齐天林还是没法得到那两个人的行踪讯息。

　　说不上太着急，可总得有个目标吧？

　　齐天林有点自嘲地想着……

　　这会儿他正在一辆英军的轮式巡逻车上摇晃，每次这种巡逻都覆盖周围大约一百公里不到的区域，所以从内心来说，他觉得这是个很操蛋的事情。

　　一百公里范围，相对周围广袤的山地和荒漠，真的是个很小的区域，而这些巡逻部队每次都要装模作样的除了军事巡逻外，还要对当地的农民进行经济和技术援助！

　　您就能去到那么小的范围，还好意思说占领？

　　这一带只有少数地方种植蔬菜小麦，超过半数的区域都在反政府武装的安排下种植罂粟，有塔利班的人专门来收购换钱，最终制成鸦片销售到国外，齐天林有时候都在想自己那张八十万的银行卡没准都是这样的钱。

　　明明知道ISAF的控制区域非常有限，可是巡逻部队还是要做着一副亲善的姿态到各个村庄劝阻农民们不要再种植罂粟而改种其他经济作物，几乎所有老兵们也觉得这件事太过假惺惺，不过上面既然安排了，就得做……

　　前面已经隐约看见了一个地图上的村庄，照例三部轮式装甲车就分散开来，齐天林跟随的第三部立刻离开路面尽可能的开上丘陵高处，放下七八名士兵，才返回跟随前面两部一起进入村庄。

　　因为高点永远都需要齐天林这样的狙击手小组和7.62毫米机枪火力掩护小组来进行控制，这样就可以为进入村庄以及在村庄周围进行巡逻的士兵们提供警戒和火力掩护。

　　就跟齐天林在猎杀扎赫里行动中的作用是一样的。

　　只是军方更强调一定的火力压制……

　　这里没有上次那么多的荒凉山谷，毕竟距离城市的距离也不算太远，除了村庄，道路，农田周围还有些低矮树林，齐天林的主要任务就是观察这些可能被塔利班分子利用的树林。

　　通讯系统里一旦确认高点建立了警戒和监视的防线以后，巡逻队员们立刻驶进村庄，开始逐门逐户的到村民家中进行看上去还是比较友善的宣传和劝导，并发放一些日常生活用品。

　　虽然都觉得这事儿太过于形式，但齐天林和亚亚，还是跟一个军方狙击二人组，外加三个人的火力支援组，尽心尽责地观察着周围的地形地貌。

　　没过多一会儿，就跟每次出来的情况都差不多，一阵急促的枪声就传来，村庄里的士兵们立刻开始贴墙隐蔽，高点的狙击手们连忙开始汇报周围的环境情况……

　　有点虚惊，因为小队指挥官很快就通报，是附近南边的另外一个执行类似任务的巡逻小队跟不明武装展开交火！

　　只是还没等英军部队确认地方武装规模，这些不明武装的所有人员都已经借助周围的树林消失得无影无踪。

　　两只小队的指挥官通过无线通讯简单商量一下，得出判断，这些武装分子并没有真正离开，因为大家都太熟悉这些塔利班武装了，他们根本无力对城市里的绿区或者外面的军事基地发动有效的攻击，惯常的战斗还是在这些半开阔地带，针对脱离了基地庇护的巡逻队展开偷袭……

　　果然，十分钟不到，齐天林他们就从高倍瞄准镜里观察到南面的矮树林里开始有打量人员活动的迹象！

　　简单的测算以后汇报：“距离八百米！”

　　指挥官获得通报以后，却没有任何要求主动攻击的命令，只是强调加强警戒，自己这边腾出五六个人在村庄南面建立一个简单的防御线，剩下的人继续之前的工作！

　　这就是现状，两边就跟猫捉老鼠似的，塔利班分子们知道围攻或者强攻这些装备精良的军队自己肯定讨不了好，而一线作战部队也知道追击这些熟门熟路的当地武装也不会有什么收获，就相应的做出一些姿态……

　　这就是日常巡逻生活的一部分……

　　怪不得马克始终都拿不下来进攻的价码，这个比防守工作都还不如……

　　两边都虚壮声势一番，各自收队走人，齐天林看着车队过来接自己，回头看过去，塔利班武装已经有人进入了村庄……

　　刚才的一番作为真是瞎子点灯白费蜡……

　　不过一枪未发，扛着武器跟随巡逻队返回城里的他，当晚就接到蒂雅欣喜万分的电话，安妮真的游说成功，即将带着她一起来阿富汗北部地区视察！

　　希望齐天林他们能提供贴身护卫……


第一百三十一章 小老板

　　说起来安妮这事儿，还得感谢她父亲古斯夫塔陛下……

　　她也真是了解自己这个父亲，不吭声的做好准备就等机会，这两三个月了，还终于让她给等着了！

　　王室成员也不是人人想象的那么王子公主童话，一样是人，一样有自己的喜好，也许在比较窒息的非正常人压抑生活下，这些异于常人身份的体面人物还会有些奇怪的癖好，就好像安妮对逃跑和冒险有格外兴趣一样！

　　古斯塔夫陛下么，嗯，就是有点大多数男人共有的那些爱好，去年年中的时候，就因为和一帮子密友去看色情表演，被人拍了照片，搞得舆论大哗，甚至有人质疑他的君主地位，直接希望能退位给女王储，也就是安妮的姐姐，第一顺位继承人玛丽公主！

　　国王那些狐朋狗友也不争气，赶紧出面帮忙收拾残局，却越搞越糟，不断捅娄子，让古斯夫塔愈发在闪光灯下尴尬万分……

　　而安妮的母亲作为王后，对自己的丈夫也有点无可奈何，身处这样的高位，总不可能随随便便就离婚吧？当年英国王储的离婚可是让全世界落下了笑柄，也让英王室蒙羞多少年，在欧洲王室之间都抬不起来。

　　所以去年安妮也就是借着那件事儿的影响提出自己去搞环球帆船游，转移舆论的注意力，今年么，她的父亲果然忍不住又再犯了！

　　这次就是跟一位瑞典超模传出了热恋绯闻，传说这位国王居然就好像个青春期的男孩一样陷进去了，甚至跟这位超模讨论起了私奔到某个海岛上，以椰子为生……

　　看来安妮这种喜欢逃跑私奔的行为真有血统的关系！

　　事情不但传得有模有样，甚至还有人为此写了书，那个四十七岁的超模虽然没有正面回应这件事，却暧昧地说：“律师建议不要做任何评论……”

　　所以这次事情曝光之后，王室上下真的更加难堪，瑞典国民甚至都在讨论是否还有保留王室的必要性！按照通常惯例，这种嚷嚷之后就会游行，游行以后说不定就会转为全民公决，如果有政坛人士有心想操作的话……这个传承数百年的家族真有点风雨飘摇的感觉！

　　安妮抓住机会就提出这次来个狠点的，自己到阿富汗前线去服役！

　　真枪实弹的那种！

　　准保可以把舆论完全吸引到这个上面来！

　　这种事儿不是没有先例，上一次，自然就是英国的哈里王子！

　　当时也是他的父亲二婚，继母却很不得全国上下的喜爱，刚刚毕业于皇家军事学院的哈里王子就担任了陆军一个侦搜排长，指挥十一名士兵和四辆侦察车到坎大哈服役！这件事儿一出，立刻就转移了整个舆论的注意力。

　　确实没错，在强调人人平等的西方社会，王室的这种王子公主到战斗一线的同甘共苦，简直就是最大的作秀噱头！虽然哈里王子当时只呆了两个多月就返回本土，但是却立刻为英国王室树立了一个极其正面的形象……

　　连带当时GDP好像都有一定幅度的上涨，更别提当时的事件对英国出兵的争议定性了，王子一出，顿时所有争论都停止了，所以细节都纠缠在王子身上的装备哪些是军队统一配发，哪些是自行购买，会不会有哪一件是他慈爱的祖母为自己的孙子购买的，诸如此类的八卦消息顿时就完全占领了媒体！

　　这绝对是一个一本万利的事情，除了让安妮处在一个危险的境地……

　　所以安妮的申请几乎没有任何阻碍就通过了！

　　看着父亲有点惭愧和母亲满脸慈爱的表情，公主满不在乎，只有小算盘得逞的高兴：“你们真不用担心，这次的事情比上次其实还安全，那么多人都站在我的身边，所以比单身在海上还安全得多……”

　　国王长叹一口气，摸摸她的头顶，双手背在背后出去了。

　　安妮也没过多劝慰自己母亲的话语，欧洲的整个王室历史本来就交缠着无数的诡异、色情、荒谬、血腥，这样的家族什么都有可能发生，谁让他们处在人类这个生物族群的最高巅峰呢，平常人根本无法理解他们的苦乐……

　　王室在确定以后，就以官方消息的渠道发出了这个宣告。

　　果然从索菲亚公主宣布即将从国防学院到阿富汗前线去实习服役开始，整个全国上下的舆论和世界新闻媒体都大变样，立刻兴致勃勃的把注意力转到这上面来，而且结合前面国王的事情，索菲亚公主的服役更是有了点温情的为父亲出征挽回的意思，很让民众心疼，一时之间，风头无两，连和她关系不错的姐姐都埋怨抢了她的好名头，居然有人提出让安妮继位……

　　安妮才不管这些，回过头就开始折腾自己的东方之行！

　　小猫这倒霉蛋就没法跟着一块了，公主远征，怎么可能带着一只狮子？至于塔塔么，那就当做蒂雅自己的小宠物好了，跟公主无关的……

　　至于王室卫队，那是没法跟随的，因为这种作秀，就是要体现公主的同吃同住，和普通士兵没有任何隔阂，所以除了公主自己提出的一个专业承包商护卫小组，别的都不能出现在她的军旅生涯中，人家哈里王子也带了三个保镖的。

　　但是和表面上看见那些眼花缭乱的新闻不同，PMC行业内只会关注这次是哪家公司拿到这份单子，这几乎就是背景和实力的恶性拼争啊！

　　结果几家著名公司争得头破血流，却发现这份宁愿赔钱都要做的单子被高价拿给了法国的一家小公司！

　　苏珊接到这份由瑞典王室发过来的雇佣合同的时候，欢喜得差点晕死过去！

　　一贯以典雅著称的大妈，哆嗦着给齐天林打电话：“你一定要搭上公主这根线，我们沙漠鹰公司上上下下几十口人就指望着你了！”说得齐天林就好像是个天生吃软饭的小白脸一样！

　　但确实是，公司拿下这个单子，立刻就有别的小公司来要求挂靠，合并，联合出任务，现在沙漠鹰陡然就成了一块金字招牌！

　　就算麾下没有几个能战斗的兵！

　　当年声名鹊起的黑水公司一开始起家的时候还不是什么都没有，仅仅因为拉上美国国防部长的线……

　　齐天林有点挠头，想了两天跟马克商量：“我这边有个就在阿富汗的活儿……等联合国这个单子完了，我们六个人直接转过去，怎么样？”

　　马克现在尝到甜头，对在阿富汗搞猎杀有点兴致勃勃，也不想走，满口应承：“行……价格怎么样，要是差点，我跟他们仨谈谈，过得去就行！”大家都是来自小公司的雇员，想来也不是什么高价单子，但齐天林这个人不错，值得在一起，价钱低点都可以。

　　齐天林笑：“还不错，二万六千英镑一周，但是我们公司得抽百分之二十！”顶级价位！公主的价码低了都不好意思出去说，非得拉到这个价位来……

　　马克下巴都快掉了：“危……很危险么？”PMC还是奉行一份报酬一份风险的简单道理的，几乎和价位相对应都有各种危险的程度，这种价码一般都是带着客户到塔利班大本营去七进七出了……

　　齐天林哈哈大笑：“不危险，主要是客户太高级了……你别管，就跟我们前段帮英军巡逻差不多……”还是忍住没炫耀是护卫瑞典公主。

　　回头一说，另外三人哪里有什么犹豫，这几天看齐天林都跟看金主似的，进出詹姆斯这不爱笑的都腆着脸：“我暂时给您提供免费护卫好不好，免得您在我们正式签约以前出事儿！”

　　换来齐天林一脚！

　　其实简单得很，苏珊直接传真了几份合同过来，这几人才签署知道是什么事儿，就跟中了大彩似的，完全不敢相信。

　　所以在喀布尔机场把三个无惊无险又到六点下班的联合国官员送上飞机以后，这份合同即告结束，几个人立刻就在机场附近的军营整修，等待公主驾到。

　　因为安妮过来肯定是要跟着自己的瑞典军队服役，所以齐天林稍微一查询资料就知道驻扎地在阿富汗的北方边境一带，和原来的坎大哈南部完全是两个不同方向。

　　所以走之前，他特别又去了一趟德阳公司，跟那两个已经搞得很熟络的突击手打了个招呼，就说那个有点瘸腿的加拿大仔欠他点钱，如果回来就跟他招呼一声，两人满口答应，毕竟他们跟导演真没什么往来。

　　在喀布尔，虽然恐怖气氛依旧，但是和国外联系就要方便得多，而且也更表面祥和一些，所以齐天林就干脆把那张八十万的卡给苏珊快递过去，就说是自己挣的，也不过多解释。苏珊也不问来由，理所当然的就把钱花在了公司身上，只是在惊喜的发现是欧元结算以后，很是兴奋，花钱拓展了一些情报渠道，说她那边会关注美国国防部的讯息，随时汇报……

　　是的，她用上了汇报这个词，齐天林已经俨然是个小老板了……


第一百三十二章 挂

　　照例还是安德森这个高大的白人少校打前站，带着一组人马过来跟齐天林他们见面，人熟好办事儿，而且他们在得知是齐天林带人负责保卫工作以后，也很支持，所以王室那边的签约就很爽快。

　　熟人就没什么废话，安德森介绍：“索菲亚到达的时间肯定是不对外宣布的，我们也不会跟随，对外界一定要越平凡越好，所以我们这些人都没法跟过去，你们几个人也要打散跟进。”

　　齐天林点头：“这个我们明白，只是她要去到的部队，女性比例有多少？”瑞典和很多国家的军队不同，相当的女权主义，一线部队也不是纯男性，直接就是一个战斗队形里面也是有男有女，所以安妮这么过来进战斗部队也显得非常合理。

　　功课做得不错，安德森赞许的笑：“斯卡拉堡团一共有五百七十三人驻扎在北部的马扎里沙里夫，主要是有一个快速反应营，然后有个411机械化步兵连，这次索菲亚就是去到这个411连，主要配备就是CV9040C装甲车外加一部分轮式侦察车，有十七名女兵，她只负责一辆装甲车的车长职务……”

　　那就简单了，CV90这种被北欧国家大量应用的轻型装甲车，有很多变种型号，装上大炮是坦克，换点小机枪就是装甲车，在基本没有重火力的阿富汗，只要注意别被IDE给炸翻，尊敬的公主殿下安全还是很有保障的。

　　只是安德森有点皱眉：“不过，这次和上回哈里王子过来有点不同，英军一共在这边驻扎了八九千人，分散在整个阿富汗的各个战区，在他离开阿富汗回国以前，没人知道他在哪个部队哪个地区，我们就不同了，就这点人，基本都在那里，要是塔利班孤注一掷全力进攻这个点，还是比较危险的，所以就要拜托你们多用心保护了。”

　　齐天林有点撇嘴，心想要不要给奥独眼打个电话说一声，放自己一马？估计自己没这么大面子，到时候再说吧，无论怎么样，保护两个人还是没太大困难吧？

　　安妮和蒂雅为了稍微封锁一下消息，是随着军机一起过来的，随行的还有几十名换防的士兵，估计就是安德森说那个411连的人，齐天林他们六个人已经提前换上了瑞典特有的F90K沙漠迷彩战斗服，只是枪支还是按照他们习惯自行配备，毕竟这些PMC首选的还是自己熟悉的武器，轻易不愿改变。

　　分别快有大半年的时间，齐天林真有点激动，毕竟小吃货真的算他的亲人一样，特别是在那段孤独而艰难的岁月里……

　　军机缓缓地放下尾部的斜板，两三部装甲车缓缓地倒退着下来，作风严谨的瑞典军队是断断不可能出现士兵坐在装甲车表面的随便行为，等装甲车全部下来停好，一排排的士兵才背着几乎有自己身体一样高大的行囊排成一溜儿下来……

　　有个同样是穿着军服，但装备略少的军人不动声色的拿着一部摄像机和照相机，交替隐蔽的拍摄……

　　自然就是在给尊贵的公主殿下留下珍贵的影像了。

　　果然……一头白金色头发的安妮也和其他士兵一样，同样穿着一件F90K沙漠迷彩服，同样背着高出自己头部好大一截的行囊，同样身上的战术背心挂得满满当当，还有一支AK5CF步枪挂在身侧，因为刚下飞机，非战斗状态，头上也和其他士兵一样，没有戴头盔，只是单手把头盔拎在手里……

　　一副淡黄色的防护镜推到头发上，像个发箍似的箍住扎成马尾巴的金发，脖子上的深灰绿领口说明军服里面还有一件凯夫拉防破片背心，军服的袖子卷起来到肘部以上，带着一双灰黑色的作战手套，下面的军裤直接扎在一双沙漠靴里面，起码又增加了两三厘米的身高，英姿飒爽的气势很逼人！

　　身高一米八三的索菲娅公主这副不爱红装爱武装的样子，加上她明亮顾盼的大眼睛，真是迷死人！

　　完全没有一般女孩子穿上军服的那种柔弱感，就给人一种精明矫健的模样！

　　下面站着的人本来就不多，一眼就看见了齐天林，安妮眼睛一亮，笑眯眯的正要打招呼，想起自己的士兵身份，硬生生压住了，只是长长眼睫毛扑腾几下，给齐天林使劲做眼色……

　　可齐天林这混球就看了她一眼，就把注意力全放在她背后的，因为蒂雅也出来了！

　　不知道是不是因为北欧的饮食结构不同，感觉大半年不见，小姑娘嗖嗖地往上蹿，现在怎么都应该有快一米七了！

　　同样也是大大的行囊，只是因为她个子在北欧人中间实在是娇小了一点，配发的是AK5D短枪管步枪，和其他很多士兵还有一点不同的是，她的右边大腿上绑了一支一般只有很高大的男性士兵才配备的手枪，而且还是瑞典军队几乎看不到的P226。

　　和安妮的眼中随时都充满自信不同，纵然浑身武装到了牙齿，小姑娘还是有点怯怯的小心观察四周，可是在锁定了齐天林以后，根本就看不到其他东西，骤然一下拉紧肩上的背带，就快步要朝齐天林这边跑过来！

　　后面的军士长怎么都喊不住，还是安妮眼疾手快的一把抓住小姑娘身上的背包：“乖乖地站好！现在我们是军人！”

　　一把被安妮逮住的蒂雅手舞足蹈都脱不了身，只好被提溜回队伍，使劲的撇嘴，可是猫眼绿的大眼睛弯弯得成两条缝，一个劲儿的对着齐天林笑。

　　被藏在背囊顶部一个特制的透气囊里面的塔塔似乎也发现了齐天林和亚亚，开始发出点扑腾声，被不耐烦的小姑娘挥手就是一巴掌，老实了！

　　齐天林他们六个没有过去，梅花状排开，有意无意地观察着不同的方位，笑眯眯的看着这帮刚下飞机的军人整队排列，耳机里传来安德森的声音：“我们这就算是正式把公主移交给你们了，那边离开的时候还是搞了个仪式的，让民众都看到公主离开，这边那个拍摄的是个国家电视台的记者，算是随行记录……安全第一，拜托了！”

　　齐天林简单的应承……

　　几辆换防撤下来的装甲车被牵引车拖着装上飞机，有两辆的底盘都炸崩了，也给这些来的时候还有点兴奋激动的新兵们上了一课，这里可不是训练场，是真正血淋淋的战场……虽然比起英美部队的防区已经轻松不少。

　　一起从战区过来的还有几部完好的装甲车，和新到的停在一起，运回了一些换防回国的士兵，晚点就一起组成车队返回四百多公里外的驻地，那边没有机场，本来一般是用直升机转换场地，因为这次有车辆转换，所以还是车队，也更安全一点，毕竟在这个国家现在还是不太可能出现面对十来辆各种装甲车车队的攻击，虽然苏军那会儿没少被打车队，可是在现在这个年代，有了充足的空中支援，对车队进行埋伏攻击真的有点找死。

　　看看这边简单的集中训话完毕，士兵们开始四散开来，有一个小时的休息午餐时间，待会儿就要上车离开，蒂雅放下背包就要扑向齐天林这边，这次安妮也没抓住……

　　齐天林虽然嘴角有笑，可带着军绿色手套的左手还是对十几米外的小姑娘做了个阻挡的手势……

　　上班时间呢！

　　熟归熟，公开场合，还是不能让别人质疑专业程度的，齐天林挺挺腰，把手里的M4步枪稍微调整一下挂载的位置，转身稍微挪开几步，目光看远一点。

　　亚亚也笑着转身走远点，瑞典部队很少有黑人，他这样的自然也有点引起军人们的注意，何况他还挂着一支俄罗斯AK步枪。

　　蒂雅要哭，又撇嘴，不过还是听话，两只穿着沙漠靴的小脚呈内八字，使劲的在原地撞脚尖，翻着白眼看齐天林……

　　最近谁都知道瑞典军队的这个八卦，所以看着这边的人还不少，其他部队或者新闻媒体都挺多，虽然不允许过来，也远远的用摄像机望远镜观察着这边，安妮一点不注意形象的随地坐下，抓过头盔罩在头上：“小王八蛋！给我滚过来……那么多人看着呢！”

　　周围的士兵听见公主爆粗口，反而觉得亲热得很，嘻嘻哈哈地笑。

　　小姑娘几乎是忿忿的挪过来，跟着坐下，靠在自己的行囊上：“胡子什么时候变这样了！头发也留长了，胡子倒多不少的，一点不好看！一点不热情！不想念我！”确实是在阿富汗这段时间有点不修边幅，何况这边留胡须是个基本要求，有些非军装时刻能够降低一些体貌特征，还有段时间才能蓄长呢。

　　安妮抓过蒂雅的头盔给她扣在头上笑：“他就应该是这个样子，这是工作，他不是说他是专业的么，这才是个专业的样儿，你说要跟他学习的，还差得远呢！”

　　蒂雅口中叨叨，忍不住还是一直盯着齐天林看，还不满：“亚亚这些天肯定没有把他照顾好！你看他自己就黑油油的光滑的很！”黑人出汗都这样好不好？不兴戴有色眼镜看人的，虽然两个姑娘都在头上架着防护镜。

　　这边的军用机场还是防备森严，没有什么岔子，一个小时后，就正式分队上车，安妮这边配备一个同行而来的驾驶员和炮长，齐天林的六人组过来登车……

　　这种CV90的运兵车型号后面除了车组人员，还有六到八个座位，可安妮只放了齐天林和亚亚上车：“您几位上下一部？”

　　近距离看着这么美丽和蔼的公主殿下，马克他们二话没说就分成两对前后各上一部车了。

　　蒂雅终于可以呼地一下挂在齐天林身上！


第一百三十三章 抢

　　这次安妮不阻拦了，笑眯眯的爬上自己的车长位，调整一下座椅，就指挥驾驶员跟上车队，十来辆装甲车快速的驶离机场直接上路……

　　不得不说，这个瑞典公主确实异于常人，这活儿是个挺艰苦的事情，她就可以搞得乐呵呵，十余个小时的长途飞行过来，现在仅仅原地休息一个小时，又是连续七八个小时的长途驾驶，这可不是强调舒适性的沃尔沃礼宾车，坐在后面运兵车位里，不拴上安全带，就给摇得七歪八倒了！

　　不过挂在齐天林身上的蒂雅就完全没有这方面的担心，她先上车，就解开了身上的战术背心，等齐天林一上来，就搂住他的脖子，借着自己个子小巧，直接坐在齐天林大腿上！

　　这专为北欧人设计的CV90内部空间还是大，亚亚把自己和齐天林的行李大包提上来，傻笑着坐在对面抱着步枪看热闹……

　　蒂雅不在乎，拿脚尖捅捅自己的行李：“塔塔在里面，拿出来喂水了！”亚亚赶紧照做。

　　齐天林在车壁上找了根带子把步枪固定好，才一手揽住小姑娘的腰，一手轻轻地敲她两下脑门：“长胖了点没？还是这么轻？”

　　小姑娘仰头看他，嘴角瘪了两下，还是没忍住，呜呜的就哭起来！

　　分别了这么久啊，怎么会不想念，无论是哪种感情，对于与这个十多岁的小姑娘来说，真的是很炽热……

　　齐天林也不劝，只是笑：“安妮欺负你了？”

　　只要不战斗，车长没什么事儿，安妮的声音就通过车内扬声器传出来：“听着哪……别背后说我坏话啊！”CV40虽然是前置引擎，可这里面还是很有点闹啊，也不知道她怎么就听得见！

　　另外俩专业军士，一个是驾驶员一个是炮手，有点好奇这两个保镖跟公主的关系，炮手还扭头看……他也挺闲的。

　　齐天林笑着抬头：“那我还是要感谢您帮我照料她，看上去正常多了……”

　　安妮帅气的哼哼：“不客气！这也是我妹妹！”

　　脸蛋上还挂着点泪珠的蒂雅不满的拿手指在齐天林的军服领子上划拉：“她才不正常！我最正常了……你想我没……”随着岁月和心态的变化，小姑娘的语气和腔调也在发生变化，虽然她自己还没怎么察觉。

　　齐天林听得出来啊，就双手用点力，把她扔旁边的座位上，伸手拉安全带来捆扎，可小姑娘的手立刻就牢牢的又箍他脖子上：“别……放开嘛！”娇嗔的味道已经很重了。

　　齐天林顺手摘下手套，用棉质的部分帮她擦擦脸上的泪水，可能别的女孩子会嫌这种战术手套脏，小姑娘不会，依旧有一个往上抬脸迎着的动作，嘴角又挂起笑容，双手高举挂齐天林的脖子还是有点累，快速的滑下来伸到齐天林的腋下，紧紧扣住他的胸膛，顺势把自己的头也埋进去，口中有点喃喃：“真的好想你……！”

　　对于漂泊在外面十来年的齐天林，除了自己的母亲，可能也就这么个姑娘这么想念自己，心里也就一软，抱着她，把自己的背靠在车壁上，带点笑容打量她……

　　最直接的感受就是白了点，也许是生活条件好了一些，又也许是安妮那些高级昂贵的护理品起了作用，现在的蒂雅，看上去比一年前真的要白皙一些，不过肤色还是不能跟安妮那种大白鲨比，天然卷的栗色长发也学着安妮的样子直接扎在脑后，水灵灵的眼珠让那一汪猫眼绿更加深邃，似乎能看到人的心底，也分外让人怜惜。

　　齐天林得控制住自己想把小姑娘搂在怀里好好亲热一下的举动，毕竟现在越发有大姑娘的感觉了，把她拉离自己的胸前：“怎么样？各种学科的成绩还好么？”

　　蒂雅有点笑，还翻翻眼珠才用汉语生硬的回答：“我……爱你！”

　　又被安妮听见了，她能听懂：“喂！发音不对，应该是我爱你……”

　　齐天林哈哈笑，心情大好……

　　这一路就是四部轮式装甲车，六部履带式CV90，还有两部越野车在前后拉开距离警戒，CV90真的是当今最有名的轻型装甲车，同一个底盘，可以变化出很多样式，这里的六辆，就有一辆抢险救援车，一辆120毫米口径的轻型坦克，一辆指挥车，三辆安妮指挥的这种标准型号运兵车，都配备40毫米口径机关炮，在这块地界，基本上是佛挡杀佛了。

　　但是路况很一般，又是多在山间转悠，所以从中午过后上路，天色完全黑透，接近九个小时才到达瑞典在阿富汗的北部兵营……

　　和各地的绿区兵营都差不多，在城里一片高大水泥隔墙的后面，一片低矮的活动板房，这里的数百名瑞典士兵居然还集合起来搞了一个欢迎仪式，毕竟是大家都很喜欢的公主嘛，怎么都要表示一下尊重的。

　　不过安全起见，安妮就和一排新来的士兵一起做了个自我介绍，也不出列，稍微站远点就不知道其中谁是公主了。

　　分配营房的时候，蒂雅理所当然的就打算跟齐天林去住一块，安妮翻着白眼阻挡，这种以前很少看见她做的表情，现在也熟练得很：“你要么就跟他住二三十人的混居宿舍，要么这种三四个人的小单间，就不能男女混住，不允许在战地有什么关系发生的。”

　　蒂雅还没想到那一茬：“什么关系？”

　　安妮嘿嘿笑：“SEX！”

　　小姑娘还得翻看随身携带的翻译机才知道是什么意思，大鄙夷：“也只有你这种人才会一天到晚想着这个！”

　　安妮嘲讽：“你一天到晚口口声声说自己可以嫁人了，嘿嘿，还不是假把式！”

　　蒂雅懒得跟她白话：“我出去了！不住一起，进出一起总是没问题的吧！”

　　朱迪倒是跟她们俩住在一块，听见这边俩说话，感觉跟齐天林很熟络，暗自心惊，赶紧装聋子，也不搭腔，只是检查好武器装备，随时保持在安妮的周围几米内。

　　蒂雅不景仰公主，自己的东西也不整理，就这么轻装跑出去到隔壁找齐天林，帮他整理行李去了。

　　现在脱了外面的战术背心，只在腰上扎了一根武装带，手枪还是绑在腿侧，合身的小军装穿在小姑娘身上很精神，小身板现在隐约已经有点窈窕的感觉，三两下麻利的把齐天林的被褥弄好，掉头皱眉：“亚亚，你不去遛遛猴？”大夜深的，遛什么猴啊？

　　小黑人不抵抗，低头抱了塔塔，嘿嘿笑着就关门出去。

　　蒂雅转头看看坐在桌边拆卸枪械的齐天林，立刻就变笑脸，溜过去坐在长凳边靠着：“嘿嘿……还是跟你在一起最高兴。”

　　齐天林手上不停：“现在我可没什么好吃的给你。”

　　蒂雅不脸红：“那会儿没吃够嘛，这大半年还是把这个治好了不少……”那是，经过公主殿下以及一群侍卫的监督，原来那些吃货本色的行为简直销声匿迹。

　　齐天林点头：“嗯，看来跟着安妮还是有好处的，她这一拨儿得在这磨蹭多久？早点回去好好上学，我看你现在也学得不怎么样。”合同是签署的半年，但是安妮这种娇滴滴公主怎么可能在这里呆这么久？打死他都不相信。

　　蒂雅撇嘴，小手熟练的挽齐天林手肘，小声八卦：“她想偷偷跑呢，本来就是为了躲避国内的事情，才不是为了什么她那个爹。”

　　齐天林也是从新闻里看见这个事情的，笑起来：“那倒是，她本来也是个坐不住的性格……”正要继续说什么，桌上的手机响起来。

　　是纪玉莲打过来的，齐天林走的时候就给母亲说了，很简单，打过来能打通就是休息时间，打不通就是在上班，所以纪玉莲晚上都会试试给儿子打电话，反正阿富汗跟中国的时差不算太大，挺方便的。

　　齐天林笑着拿起电话，用肩膀夹在脸侧：“妈……还没睡觉？”

　　现在蒂雅可能听懂一点汉语了，听了眼睛就睁得大大，伸手拿过齐天林的电话，帮忙凑在他的耳边，自己也把耳朵贴过来。

　　齐天林不阻拦，手上熟练的把M4的上身擦拭好，组装回去：“我知道……挺好的，行，我知道，您这会儿还叮嘱我要盖被子？”

　　不能完全听懂，但是那种母子之间的情绪明显影响到了小姑娘，一张嘴有点抿住，慢慢又有点嘟起来，齐天林瞥见，怕她想妈妈：“嗯，我有个外国妹妹，要给您说几句，以后带回家给您看……”然后就把头撇开，用下巴示意蒂雅自己对电话说话。

　　那边纪玉莲也有点紧张，内地人嘛，除了跟亚亚这小黑人接触过，还没跟外国人说过话呢：“哈……喽？”然后不知道该说啥了。

　　蒂雅比她更紧张，憋了半天才回忆起自己其实练习了好久的汉语招呼：“妈……我祝您长命百岁，寿比南山……”

　　嗯，纪玉莲一紧张就把电话递给旁边的柳子越：“你帮我翻译翻译！外国人！”

　　柳子越一听，眉毛都立起来了……

　　话都说得结结巴巴……

　　就想抢婆婆么？


第一百三十四章 阵地

　　蒂雅还在一字一顿：“他对我很好，我很想见您……”

　　柳子越口气就很不愉悦了：“见我？你还差点！”

　　蒂雅还领会不到这么深刻的反问加鄙夷句式，但是听声音这么年轻啊，还看一眼齐天林，齐天林笑着拆手枪：“自个儿说啊，对话就是这么练出来的，我妈挺好一人……”

　　那边柳子越也在捂着话筒交还电话：“说祝您寿比南山呢……能说点中文，这谁啊？”

　　纪玉莲多熟悉儿媳妇，看眉眼就知道，赶紧解释：“说是他妹妹……”

　　柳子越撇个嘴起身去洗澡：“妹妹？你究竟有几个好妹妹？”

　　看出点不对劲的纪玉莲才试探着把电话凑近耳朵，听见蒂雅磕磕蹭蹭：“我们过得很好……”是听起来有点容易误会……

　　所以两边都挺慢吞吞的结巴几句，纪玉莲就邀请小姑娘有空还是去看看她，当面看看咋回事儿，免得儿媳妇心里有疙瘩。

　　所以蒂雅喜滋滋的挂上电话：“妈妈说让我去看她……”眼珠子转转：“我把她的号码记下来哦？”

　　齐天林没在意，挥挥手，您随便。

　　小姑娘一直磨蹭到很晚才回去，一大早又过来撵亚亚出去遛猴……

　　这样日子最快乐了。

　　齐天林也以为就是这样做做样子，呆在这个营地里，还是很安全的，可安妮闲不住啊，直接就申请外出巡逻，这边儿的指挥官不批准，她就磨，强调自己既然是作为一个普通的兵来服役，就要有个服役的样子，天天泡在营地叫什么服役？

　　指挥官也不傻，回头商量一下，直接安排安妮跟着一个侦察排到城外附近的高地去驻守！

　　相比之下，驻守可比巡逻安全多了，无论如何也是有个阵地的，这种带装甲车的阵地，随便抵抗个几百人都不成问题，而且稍微一拖延，空中和地面支援也就来了，十几公里的事儿嘛，巡逻就危险得多，稍不注意就被伏击，前不着村后不落店的，麻烦得很。

　　安妮欢喜的接受了任务，回头就得意洋洋的跟着三部车二十三个人出发了！

　　一大早出发，半个多小时就顺着碾压出来的山路上了高地……

　　这是个独立高地，在一座本来就是周围比较高的山脊上，长宽不过几十米，四面都是不太利于攀登的沙石壁，然后之前的工兵用推土机在侧面硬用沙土堆了个围绕斜上的盘山路，这样这个地方就是典型的易守难攻，想上山头，只能顺着没什么掩体的宽宽路上来，可是就在山顶口子上，两部装甲车的40毫米机关炮就对着下面，貌似现在塔利班还没有什么武器可以抵挡这种炮弹的侵彻力，所以这个点在这里矗立了两年多，也没什么大碍。

　　可是这个点下面就是两条从山区到城里的必经之路，翻山也可以被看见，所以重要性也不言而喻……

　　看见公主御驾亲征来了这个阵地，瑞典军人们还是很高兴，只是地方有点窄，就换防回去两部车和几个人，这二十来个人自己再扩大点防御阵地，算是在这里驻扎下了。

　　现在北约军队的阵地构筑蛮科学的，都是在装甲车上携带了很多折叠起来的铁丝网，里面衬着泥色的玻璃钢膜，平时在路面移动的时候，还可以作为临时外挂装甲，可到了防御阵地，只要把这些一米五高一米来宽的铁丝网一立起来，每四张就可以构成一个方筒，然后再手工往里面填满沙土，因为重力的原因方筒就会变成一个一米五高的圆筒，一排圆筒紧挨着就形成工事，上面再叠加一排圆筒就变成火箭弹也打不穿的一米多厚高墙，真方便！

　　齐天林他们现在就专门干这个活儿……铲土装圆筒！

　　雇佣兵们一点不抵触，还低声嘿嘿嘿笑：“拿这么高的薪水来铲土，我真愿意！”这些真正见识过血腥的PMC，可一点都以为冒险才是硬道理。

　　安妮也装模作样的拿个铲子来铲了几勺，拿个随行的记者，赶紧拍照摄像，可没过多一会儿，公主就觉得可能会伤到手部皮肤，就心疼的跑以前阵地去玩儿。

　　原来也就十来个人，两部车，现在就留下几个老兵协助，这里指挥的是一个少尉排长，那几个老兵就按照日常的工作安排，给新来的士兵和车组人员们安排下去。

　　四方形的阵地周围都是两层高的圆筒，但是每一面都留出了不少间隙，算是射击孔，每个射击孔旁边都用喷漆直接喷着数字，亚亚好奇的问齐天林那个数字是什么，齐天林熟络：“标定距离，从那个孔看出去的几个参照物的距离，平时都要测量清楚，万一被攻击，喏，用这两门迫击炮或者榴弹发射器都可以不需要校准就进行火力覆盖，方便得很。”

　　因为担心被对方用榴弹高抛袭击，阵地内部是高低错落的，顶部还都覆盖了防伪网，到处都有避弹槽，所以这么一个小小的阵地，基本上就是这些年北约军队到处征战积累的经验体现……

　　蒂雅不关心这些，小女兵也没有被要求铲土，就带着塔塔跟在齐天林背后，端个水递个毛巾什么的，安妮看不过，直接把她拉走了：“你别一天到晚围着他打转，别人不把他当怪物看了？要学会不留痕迹的照顾他。”

　　这方面小姑娘确实有太多的不懂，听得也有些懵懂：“怎么才叫不留痕迹？”

　　安妮嘿嘿：“比如每个小时才过去在他身边晃一晃，不要这么随时都腻在那里！”

　　蒂雅有点怀疑安妮这有理论没实践的说法，但是总算是没那么黏乎了。

　　齐天林这一帮土石方工人挖了一整天，才弄好了一半，但是不着急，老兵们都笑说除了骑着驴子的老百姓从附近经过，一年能看见武装分子的时候也不超过十次！

　　这里还真是个适合公主服役的好地方。

　　远处的夕阳在开始落下，那种从天穹的蓝色到天际的橘红色变化，看上去很迷人，安妮靠在圆筒边看得很入神……

　　她自己的剪影在暮色中，也很迷人，记者赶紧拍照。

　　装甲车满荷载是可以拉接近三十个人过来的，车上空余的地方都是各种物资，所以晚上照例就是各种单兵口粮，新兵们都还有点新鲜，老兵们就跟齐天林他们一样，都是使劲地往嘴里塞，尽量不经过味蕾的分辨，免得想吐。

　　夜幕降临下来，安排好夜间放哨的轮班，也不分男女，就排开一个个折叠铝合金单兵床，睡觉……

　　齐天林他们六个人在步兵们的轮班放哨之外，为了体现保镖工作，自己还有个轮班，每晚两个人，齐天林主动要求自己每天都守上半夜，因为阿富汗的武装分子如果夜间发起攻击，多半都是在前半夜，凌晨的话，稍微耽搁一下天一亮，就会被空中火力支援打得落花流水。

　　所以黑漆漆的夜色中，当齐天林爬上沙土圆筒的顶部，静悄悄地坐在上面时候，一只小手就伸上来小声：“拉我上去……”

　　齐天林一只手就把小姑娘提上来，蒂雅熟练的坐进他的怀里，也不说话，就跟以前在非洲大陆的很多个晚上一样……

　　阵地照例是在对着上山路那边有个瞭望哨，另外三面就是游动哨，三四个哨兵就可以全方位的监视整个山地。

　　这样的荒山几乎没有什么野兽，所以也听不见什么多余的声音，静谧得很，低头看看征地内部，大多数人都已经拉上被单睡觉，夜间温度一般也就在十来度，睡觉倒是凉快，就是白天有点晒人，少数几个有点兴奋的新兵还在聊天，安妮也差不多，头上戴个低照度的头灯，在看小说！

　　这种瞭望哨一般都不抽烟，黑夜中的烟头基本就是给对方表明自己的方位，虽然塔利班的狙击手很少，这种不明智的行为基本上就没人敢做。

　　齐天林就这么一直坐到凌晨两三点过，才起身去叫醒换班的詹姆斯，然后把用抓绒衣包裹起来的小姑娘轻轻放在她的单兵床上盖好，自己才去迷迷糊糊的打了个盹。

　　天亮起床以后，依旧是挖土工作，连续搞了两天才把土墙给折腾好。

　　安妮还是明白道理，没有什么格外的要求，天天除了看看书，摆弄一下枪支，大多数时间都在陪各位士兵聊天，算是给大家打成一片，很有点鼓舞士气的作用，让瑞典的士兵们更觉得公主和蔼可亲，平易近人。

　　可是到了第三天，实际负责这里的一个军士接了电话，回头汇报说需要派一个小队到附近进行例行巡逻，安妮就有点坐不住了。

　　齐天林好说歹说，这个猴子屁股的姑娘才勉强让自己的几个新兵跟着老兵一块出去，自己继续在这里守着……

　　可是等这一拨儿早出晚归的巡逻兵回来，安妮仔细询问了一下，就决定下一次一定要带队出去转悠一下，因为除了荒凉的山区沟壑，几个人烟稀少的村庄，真的没什么危险性。

　　跟上级申请了一下，也同意了，毕竟公主嘛，也不能跟圈养似的，而且在装甲车的保护下，加上贴身保镖，也还是要有些一些适当的军事活动的。


第一百三十五章 阴差阳错

　　因为起码要留一部装甲车在阵地，就两部装甲车，外加一辆越野车过两天一早就出发了，还是老兵带新兵的结构，但是安妮这部车上就挤满了六位PMC，实际战斗力是最强的。

　　整个行程来回大约一百多公里，算是在阵地周围兜了个圈子，一方面做一些亲民友善的安抚工作，一方面观察一下周边的人员情况，注意有什么特别的异动没。

　　越野车是老兵开着的，已经很熟络了，吊在前面一百米左右的距离开道，后面两部履带式装甲车吭哧吭哧的跟着。

　　只是今天仿佛真有点什么不顺利的，大约一个小时以后，刚进入山区公路没多远，前面的就嘭的一声！从安妮这里的车长观察孔就看见前面的越野车右侧升起一股黑烟……

　　对讲系统里立刻传来大骂：“又是IED，最烦这些土炸弹了！请求拖拽，我们的前桥可能炸伤了……”

　　安妮的战车在中间，刚要指挥上前，马克和齐天林对对眼神：“等等……还是我们过去看看实际情况，您再移动……”

　　本来一般都不愿意下装甲车的，下去外面说不定就是枪林弹雨，可是让安妮的装甲车就这么开过去，那才更危险，不用多想，称职的保镖就是在这个时候去顶替风险的。

　　安妮同意了，打开装甲车后门，齐天林阻止了马克下来：“我跟亚亚去看，你还是负责指挥……”

　　马克不推辞的点头：“那你们注意安全！”

　　相距着一百多米呢，齐天林先靠在装甲车后看看周围环境，这是个山谷之间的山腰路，左边是沟壑，不算很深很陡，但是二三十米还是有的，右边和沟壑对面都是高山，山地上面还有一些植被，这个就有点烦，可以躲人呢，指挥亚亚靠着崖边走，自己也仰着头观察周围环境，一般这种简易爆炸装置周围都会有点埋伏，等着下车就开火，得警惕，一般RPG打CV90是打不穿的，可不怕一万就怕万一么，不能让公主处在危险的境地，这是做防卫的基本要求。

　　但是还是在通讯系统里面联系：“请两部车的炮手注意3号车的两点方向，山崖上部的植物丛，谨防埋伏……”

　　他才刚说完呢，第一部的越野车上四个人都跳下来了，其中两个明显有点嫩，带点隐蔽性的躲在车身周围端着步枪警戒，那两个老兵却满不在乎的就跟一般城里马路上下车的司机一样大大咧咧，其中一个拉开后门，从座位上拉下来一具M3单兵火箭发射器，一点都不遮掩自己的行动，略微观察一下，就把火箭筒对准刚才齐天林提到的那个植物丛，扣动扳机，嘭的一声，发射器后部一米左右距离腾起一大团火光，然后发射器前方就好像吐了个烟圈似的，一支火箭弹就以肉眼难以看见的轨迹，狠狠地砸向几十米外高度的植物丛，嗵的一声，在那里炸起了一大片火光！

　　嗯，这就是正规军和PMC又有点不一样的地方了，正规军为了保护自己的安全，什么东西都敢用，用一支火箭筒打一只蚂蚁都可以，承包商们通常都是携带轻武器，所以对于使用这些东西还真没这么嚣张。

　　后面的两部装甲车立刻呼应，机关炮嗵嗵嗵的声音就响起来，周围只要稍微有点危险的地方，都被来了几个扫射！

　　齐天林翻翻眼皮，趁着这股热闹劲儿，加快几步跑到越野车旁边，俯身下去一看，右前轮掉坑里了，但是爆炸物的威力可能是用来伤害经过的巡逻步兵的，没有把机械件炸到只是把轮毂外面砸变了形，连带车身也有些伤害，换个轮胎就行。

　　招呼那两个有点紧张的新兵把后面的轮胎卸下来，那俩老兵真的是不怕死，颇有点我过路你炸我的愤怒，另一个爬上越野车后面，抓起上面架的M2-12.7毫米机枪，就开始对刚才炸过的地方再来扫射一番……

　　就当是个掩护，所以齐天林也不理会这种个人行为，指挥动作慢慢娴熟起来的新兵更换轮胎，自己提着步枪往前面再走了几步，这里有个转角，他得了解一下状况，伸头小心地看看，也没有什么大碍，刚才的攻击也没有看见什么动静，就站在那警戒，直到越野车换好轮胎，他才干脆和亚亚留在前导车上，让两个新兵到后面装甲车上，继续前行……

　　已经遇见了伏击，后面就要小心得多了，不过那个开车的老兵还是熟稔：“这种IED很多都是临时起意埋在那里的，周围的埋伏也是可有可无的，特么的这些乡巴佬就是想恶心人！”

　　怪不得他那么不怕……

　　不过战场上也不少这种有奇思怪想的士兵，总认为越是躲躲藏藏越会被击中，反而是泰泰然的才能奇迹般的生存下来，但是这种信念一般都是自己坚信，不能说，一说出来就不灵验了。

　　齐天林坐在副驾驶观察着四周，越野车在这种地方的好处是比较轻，对于有些专门针对履带车辆的大型地雷就不会触发，算是帮后面的装甲车趟趟路，因为再强大的坦克，遇见这种在腹部爆炸的大型地雷，有时候就那么一颗，就可以把整部车报废，更别提轻型坦克，光是那种震动都可以把里面的人震得七窍流血五脏移位了……

　　安妮坐在装甲车的车长位，头边是有一圈小方格的防弹玻璃观察孔的，齐天林上了第一部越野车开道，她自然知道是为什么，也知道危险系数有多大，没怎么吭声，只是叮嘱驾驶员距离越野车稍微近一点，万一前面被袭击，可以尽快支援。

　　不过后面运气还不错，三部车就保持一个比较紧密的状态穿过这片山谷，到达第一个村庄。

　　这一次出来算上安妮和蒂雅，就有四五个女兵，在村庄里，这些浑身装备的女兵似乎就比男性要亲和得多，安妮脖子上系了一根带瑞典国旗色彩的围巾，摘了头盔面带慈祥的到处跟妇女儿童谈话，抱抱小孩子，蒂雅就负责背着一包零食，帮她打个下手，摄像师自然是忙个不停的，这些素材都太有用了……

　　只是塔塔开始在蒂雅的肩膀上，老是伸手偷零食，被亚亚赶紧抱走，免得被小姑娘打。

　　齐天林他们六个依旧跟以前保护联合国官员差不多，或站或坐的散开在安妮周围，朱迪还捧着一个纸箱在安妮另一面，总之就是降低以安妮为中心的感觉，其他士兵也都散开做类似的工作，有些还一边给村民发饮料，一边询问最近武装分子的动向。

　　不过在这些百分之八十村民都是反政府武装分子的区域，问的人不在意，回答的人也不认真……

　　从齐天林这样小角色的角度看来，这些事情都是脱了裤子放屁，多此一举，就和当年日本想侵略中国，不也搞什么大东亚共荣圈么，搞什么亲善行为？大家都不是一路人，还不是吃归吃，打归打，怎么可能有什么结果，不过客户要这么做，他们自然也只能是跟着，可看看手里的巡逻路线表，有真的有点皱眉。

　　因为这才早上十点过，今天还要去两个村庄，直到下午六七点才返回阵地，这也就罢了，刚才齐天林听那个老兵顺口提到这条路线是比较安全，但已经使用了好几次的！

　　对于常年在战火边缘游走的PMC来说，安全不安全都是相对的，再安全的线路，只要临时调集一拨人进行伏击，就变成最危险，何况这种走了好几次，还在村庄露面的，人家只要有心，很容易就得出巡逻队的经过时间，这可是很危险的征兆。

　　整个巡逻队的指挥者是第三部装甲车上的一个少尉排长，齐天林恳切的跟他提出了自己的担心，这个排长还是小心：“那你们觉得该怎么办？”

　　齐天林不呆板，小声笑：“待会儿你打头兜一圈，你就说地形有点复杂要改变路线，我们稍微走开点然后就顺着这边回去，索菲亚的安全还是很重要的，我们实在不想冒险……”

　　排长也不想当这个罪人满口答应：“那行！”

　　于是在这个村庄呆了一个小时左右，后队变前队，原地掉头出村，那个排长指挥自己的装甲开上路，稍微装装样子磨蹭一下，就顺着另外一条非标准车行路往回走……

　　安妮作为车长，也是有驾驶员经验的，虽然车长位没有GPS一类的东西，还是有军事常识，能根据环境和天空判断方向，察觉方向似乎和自己手里的军事地图不同，有疑问：“现在的车行路线是怎样？”

　　排长尊敬的推卸责任：“特种小队的保罗建议走这条路……”为了不影响部队的正常编制，一般都是称呼六人组为一个负责特别任务的特种小队，当然谁都理解这个特别任务是什么。

　　安妮听了就撇嘴，不过这姑娘就这点好，不迂腐，只是暗自盘算晚上回了驻地，是不是要把齐天林弄来修理一下！

　　可仅仅三四小时以后，几乎所有人都觉得运气真的很好！

　　因为在外面耽搁的时间很少，只去了一个村庄就踏上返程，原定下午天擦黑才会返回的巡逻队，四点不到，就已经到达了高地附近……

　　然后就听见那里打得热火朝天！

　　塔利班居然是认准巡逻队离开以后，这个城外高地就没有多少人，居然纠集了两三百号人开始围攻！

　　阴差阳错！


第一百三十六章 可靠

　　整个高地现在剩下的人也就十个人左右，平时有两部装甲车一块出去巡逻，这边留的人就稍微多点，今天因为公主出行，就给装甲车上配的人多一点，留在阵地的少点，没想到对方居然突然就开始发起了进攻！

　　也许就是观察到一直这里都是两部装甲车，今天一起都出去了，以为没有什么重武器？

　　不幸中的万幸是因为公主驾到，多调拨了一辆CV90，现在还停在高地山顶口硬生生的扛了好几发RPG火箭筒的袭击，利用单发射击，就勉强守住了上坡口。

　　因为是在高处入口低俯射击，侧面又是用沙土圆筒给完全遮挡住，正面比较厚的装甲完全挡住了火箭筒和一挺高射机枪的攻击，里面只保留了炮长和车长，尽可能的防守路面，但是在武装分子有点疯狂的轮番攻击下，也有点顾此失彼了……

　　虽然已经通知了城里，巡逻队也在靠近一定距离接到了消息，还是得独力支撑好一阵啊。

　　至于阵地里面的其他几名士兵也忙乱，因为对方人数有点多，散开包围，靠近高地下面，居然就开始相互支撑着攀登山崖，并不全部都从机动车道这边攻击，到后来发现车道这边伤亡颇大，干脆这边佯攻，好几路都在攀登山崖，力求获得一个上去以后的突破点……

　　所以回来的巡逻小队，看到这一幕，真的是惊险万分。

　　巡逻队里依旧是有狙击小组的，越野车的装甲能力有限，直接就带着狙击小组奔附近的高点建立临时阵地。两部装甲车稍一调整，就在排长的指挥下，对高地周围的武装分子发起冲击！

　　纵然是山上和外围一起夹攻，可一共也不超过三十人，全仗着装甲车的重火力，那个排长指挥的CV90还反复跟安妮强调两车之间的位置……

　　两部装甲车冲到一定距离就不再靠近了，一方面可以充分利用40毫米机关炮的威力，另一方面也减少被武装分子抵近攻击的危险，虽然有比较好的装甲能力，可要是被很多支RPG一直轮番轰炸也不是个好玩儿的事情。

　　一旦停稳，保持三四百米的距离，随着两位车长的测距，观察……炮手汇报备弹情况，伴随安妮的在通讯系统里的一声：“愿卡尔玛的荣耀照耀诸位……”

　　两门40毫米机关炮就开始怒吼，弹壳不停地被甩上天空，装甲车周围都激起了不少尘土……

　　在阿富汗执行任务的CV90通常都备用预制破片榴弹，优先攻击那些在山崖上攀登的武装分子，仅仅是背上背着AK步枪的散兵们，连像样的防弹背心都没有，一旦被这种内装炸药和小钢珠的榴弹在附近爆开，带来都是成面状的命中！

　　两部车的后门打开，步兵们被放出来，但是没有任何离开装甲车附近的居多，纷纷排开，依托装甲车为掩护，形成一个近距离的防御阵地，为两部装甲车的周围扫清一个区域。

　　齐天林没下车，让马克带着人下去形成保护圈，他打开后部一个顶盖，把自己从这里翻出去到装甲车顶部。

　　在CV90的炮塔上，是有一挺M2大口径机枪的，一般在炮手进行压制射击的时候，只要不太危险，车长就会探出小半个身子操纵机枪自行保护车辆周围，或者对远处的地让实施精确压制，这是写进了教材里面的，这大半年来一直研读这个课程的安妮还是清楚……

　　这姑娘就是这个劲儿，只要决定做什么，就一定会认认真真，到国防学院这大半年，还是没少专心学习，刚才一连串的跟驾驶员，炮手的指令操作组合都有板有眼。

　　可是……

　　当看见那些榴弹就那么倾泻过去，爆开的弹花顿时就开始收割生命，特别是她的车长位还有放大观察镜，能够清晰地看见那一条条生命在钢铁弹流面前是那么的脆弱，一具人体有时候就好像一张纸片一样轻易地就被撕碎……

　　刚刚还能喊出口号的二十一岁的大姑娘还是愣住了！

　　眼泪不受控制的流了出来！

　　再过几秒，更多惨绝人寰的景象就出现在视野里，有些人被活生生的撕开，内脏鲜血洒得遍地都是，甚至就那么直接被火药的冲力甩到石壁上，黏糊糊的耷拉着……

　　战场上如果不能全心沉浸到那种紧张的战斗氛围中去，让腺上素充分在身体里面分泌，很容易就会被这种景象导致泛呕，炮手有经验，赶紧招呼车长半探身出去操作机枪，那样看得也许没那么清楚，可能还好受一些……

　　安妮自己也知道应该去操作机枪，颤抖着双手一起使劲，才把以往轻巧就能打开的顶盖掀开，支撑着有点摇晃的把身子探出去，头上带着通用型装甲兵头盔，耳里充斥着机关炮有节奏的啸叫，身体也感受着整部战车的抖动，可算是真实感受到什么叫铁血战场……

　　只是她刚把身子探出去，就被一只手按住肩，齐天林的吼叫声在她耳边传来：“你不杀他们，他们就会干掉你的士兵！”

　　然后掀起安妮耳边的COMTAC降噪耳机，在她耳边继续吼：“但是你最好还是不要双手染上血……”说完把耳机扣回去，挡在她的身前，抓住那挺M2重机枪，开始突突突的对几百米外的武装分子进行点射……

　　安妮原本很慌乱的心情似乎得到了缓解，刚才自己对开枪的纠结也似乎被齐天林一股脑接过去，一下子就觉得轻松不少，干脆就稍微调整一下身体，躲在齐天林身后，不愿再看见远处的地狱……

　　确实是地狱，原本那些攀爬的塔利班武装分子是很不好收拾的，阵地上没法开枪射杀这些依附在立面上的人，就好比以前中国古代攻城一样，对付那些顺着城墙爬上来的敌人，最有效的办法似乎是用滚油开水什么来对付，枪支么，你只要敢探出身去，多半就会被下面的武装分子枪杀，所以很有点一筹莫展，只是不停地往下扔手雷……

　　可这些外立面上的武装分子，对远处的装甲车来说，就是一个个连躲避敌方都没有的活靶子！

　　受损失最大的就是这一块，秋风扫落叶一般，攀爬上去的武装分子就被收拾了一个干净，然后两部装甲车的炮手分工，一个点杀攻击上山大路的，一个攻击外围成片的，立刻就缓解了山顶那辆装甲车的压力！

　　一发现远处的装甲车，这数百名武装分子也有点慌神，但是也许是觉得自己人数确实很多，那种漫山遍野都是战友的感觉让他们忽略了双方在武器上的不对等性，稍微一分拨，一些武装分子转身对这边建立了一个简单的防御阵地，居然就有一部分人开始分散朝两辆装甲车包围过来。

　　越野车这时就能发挥机动灵活的作用了，在战场外围移动，观察高地周围不同死角的状况，汇报给装甲车以及高点的狙击手，重点照顾那些携带RPG的火力手，防止他们对装甲车辆产生威胁……

　　狙击手有自己的一套规则，在这种混战之中，一般是不会跟随其他人的作战模式的，他们会按照敌军狙击手、敌军指挥官、火力手、通信兵、基层指挥官、机动车辆人员、携带光学仪器的人这样一个先后顺序，寻找相应的目标，只有这样，才能最大的发挥狙击手在战场最冷静的角度，产生最大的效益。

　　齐天林捧着M2机枪也在做类似的事情，因为M2-12.7毫米机枪的弹道也极其精确，射程可以超过两千米，在装备了高精度瞄准镜的墙体下，有个别部队也曾用这种武器来做远距离精准射击，齐天林自己的眼睛不就是高倍率么，略微调整一下机枪，右手往后横拉一下枪机，就开始射击……

　　就算是在白天，每五发子弹一发曳光弹的习惯，让子弹在射程范围内划出一条条的光亮弹道，明确的指示出射击的目标范围……

　　粗粗的看过去，确实没有找到什么狙击手，齐天林就一边点杀武装分子，一边寻找指挥官。

　　这是门技术活儿，和防御状态的敌人不同，面对呈攻击状态的敌人，指挥官是极其重要的，一旦失去指挥官，很容易就让敌人的场面产生混乱，对于他这种狙击手来说，指挥官才是第一位……

　　最常见的办法就是看武装分子的表情和行为，因为越是训练有素的部队，在受到袭击或者战斗中，战士都会下意识的回头去看指挥官，把视线集中在他那边，多看了几个方向，齐天林自然就顺着找到一片十来个人……

　　其中有一个带着浅咖啡色毡帽的大胡子正在高声叫喊，手上使劲的在挥，周围还有几个人分明是在听取命令然后准备分往各处下达，那就是了！

　　M2是双手握把，按钮式扳机的，很轻巧，但是一旦连续射击起来抖动就有点大了，所以齐天林采用的是三四发的猝发式射击，始终都能保持一个比较好的精度，就那么眼瞅着一个点射过去，那个指挥官就拦腰折断！

　　然后才开始追击那些基层指挥官，每个片区稍微有谁动作大一些，在叫喊的，都毫不客气的招呼过去！

　　安妮低头看看身下舱室里一脸无所谓的蒂雅，这姑娘手里提着步枪，探头看看齐天林在炮塔边开火，就嘿嘿笑着蹲下去，逗弄双手捂耳朵的塔塔……

　　公主终于才真的感觉到这些人才真的是适合战场的，自己以前以为的有些东西在战场上，什么都不是……

　　也许只有齐天林挡在自己身前的背影可能才是最可靠的吧。


第一百三十七章 祈祷

　　瑞典这个昔日的维京海盗也是很有名的，虽然一直都是号称中立国家，战斗力颇为可观，之前十个左右的战士就抵挡住了数百人进攻，虽然有地利武器的优势，也不得不说，人的因素才是根本。

　　也许是大家都能从LITE II单兵单边耳机里面听见公主那个还有点稚气的口号呼喊声，那种为荣誉而战的精神就跟打了一剂强心针似的，采用同样频道的山顶守军自然也能听见，纷纷趴在各个火力口往下射击……

　　这边装甲车撒下来的十多个士兵也跟架起枪支，专心为装甲车提供保护，消灭靠近的武装分子。

　　本来就是瑞典人的亨克格外激动，自从知道新活儿是保护自己的公主，当时就喘粗气了，免费都要干，真的开始执行任务以后，更是连挖土都比别人认真三分，一早出发，一般M249机枪手连枪上的一共也就携带三四个百发弹盒，他就跟打了兴奋剂一样，六盒！

　　所以现在就半蹲在装甲车旁边的一个土坎，操纵自己的机枪，各种长短点射结合，压制射击，身边的弹链扣都堆了一堆！

　　其实比较难得有这样的正面交火情况，大多数时候这些反政府武装分子就跟地洞里的老鼠一样，总是跟守军周旋，有时北约部队还不得不故意使用一些小部队诱饵才能达到这样的战术效果，今天看来是歪打正着……

　　原本应该很胶着的战斗因为装甲车这种大杀器的加入，顿时变得很不平衡，士兵们的枪击都变得不太重要，也不需要近距离接敌……

　　其实武装分子的攻击应该时间不算长，因为只需要一个小时左右，城内的装甲车辆和直升机就可以快速呼应过来，所以当空中能听见呼呼呼的小型直升机轰鸣的时候，已经被两边的夹击搞得溃散的武装分子更加四散逃窜，车长的通讯频道传来直升机的汇报：“后援部队将会在二十分钟内到达……”然后空中火力就开始加入打击……

　　这场在巡逻队加入后一边倒的防御战算是结束了，可高地上和巡逻队的士兵都很谨慎，没有随便的进入战场，而是在两三百米外围持枪观察等待，偶尔能听见一两声枪响，应该是发现了什么迹象在补枪。

　　齐天林也拉出要下车的安妮：“再等等，现在地形复杂，那些人也不一定都死了，有些还有战斗力，不要贸然靠近……”

　　直到大约十来辆装甲车组成的城内援军到达，其中一辆打开扬声器，不停地用当地语言播放警告，士兵们才开始纷纷小心翼翼的靠近打扫战场，清点人数。

　　安妮在车长频道询问己方战损，巡逻队是真没什么伤亡，但是驻守高地的人就有好几个受伤，基本都是被枪榴弹破片杀伤，不过幸好装甲车的威力超群，抵挡了绝大多数的火力攻击……

　　这时的安妮才大松一口气，不顾齐天林的要求，还是爬出了战车：“我必须要去看看！无论他们是敌人还是战友，在战斗结束以后就只是人……无论他们信奉的是真主还是上帝，死后都应该得到救赎……”

　　没这么多战场情感的齐天林直翻白眼，回头招呼蒂雅就在车里别出来，叫上亨克和朱迪一块跟着进入刚才的杀戮战场……

　　马克和詹姆斯就稍微远一点，大约十多米的距离，也散开跟上，只有亚亚被留在了装甲车上陪蒂雅，齐天林还是有点私心，毕竟清理战场其实是个危险性不亚于战斗中的事情……

　　瑞典士兵们一般都是两三个一组，相隔两三米的距离，慢慢的从外围往高地搜索，高地上的士兵也探出身来，用带四倍放大的瞄准镜为各组士兵提供观察，通讯频道里此起彼伏的呼叫提醒，比刚才战斗时候还热闹，但是高地那部装甲车有点等不及，在车载频道里提醒有两个伤员有点重，希望赶紧脱离战场，可现在光是下坡路上都有十多具不知死活的尸体，装甲车非得碾过去……

　　主要是太少见到这么多人的围攻了，通讯系统里的指挥官决定首先清理道路上的尸体，再三强调注意诈尸的，这种事儿也太常见了。

　　安妮不关心这些，她已经摘掉了自己的耳机，手里拿着一个不知道从哪里摸出来的金色小小十字架，挨个儿的查看尸体，口中轻轻地念叨……

　　下午的余晖下，士兵们都注意到了公主的不同行径，但是遵循纪律也不敢多看，只有齐天林有意无意的在她身边一米左右跟着。

　　可士兵们的眼光里，更多就是一种发自内心的尊重了，如果说之前的尊敬更多是来自对王室公主的景仰，现在就是有点为自己的公主光辉形象感到自豪了。毕竟瑞典也是个百分之九十五都是基督教徒的国家，西方国家也比较强调这些人性什么一类的东西。

　　战地上的伤亡惨状都是非常难看的，残肢碎片倒也还罢了，最骇人的就是头部受到创伤，几乎就是展示住人类最丑恶的一面，红红白白的到处洒着……

　　安妮却奇迹般的没有任何呕吐的症状，脸上似乎有种圣洁的光芒，这一刻，她根本没有在乎躺在那里的尸体属于哪一方，只是发自内心为逝去的生命祈祷……

　　如果说傍晚时分的余晖有给她镀上一层金边，看上去愈发圣洁，士兵们都会赞同这种说法。

　　有些部队也是有类似的随行牧师的，特别是在宗教信仰比例比较大的一些国家，就类似充当一个心理安抚的作用，可以让战斗中的士兵减少很多道义上或者情绪上的焦虑感。

　　齐天林也许不太认同这种在战场上过多情绪的做法，但是面对这么一个真心实意悲天悯人的女子，还是有尊重，人性么，永远都要放在心里的，这是和禽兽之间的区别……只是他的右手食指一直轻轻搭在扳机护圈上，眼睛也分外小心的扫描着周围。

　　士兵们的动作其实很快，确认死亡的，直接搬过来朝向同一个方向，还有气儿的就搬到路边等待医疗兵的现场救援，但是首要的动作，都是先解除武装，把枪支都摘开取下来，有两个军士更是带着翻译立刻就找到其中还有语言能力的伤残武装分子询问事件缘由。

　　清理的主要路线还是在路上，因为大多数击毙击伤的武装分子都在旷野，首先把大路清理出来，那部装甲车就轰鸣着直奔城里而去，因为只有城里的绿区才有一个比较完备的外科野战医院可以进行一些手术治疗。

　　所以逐渐安妮的活动范围就有些脱离路边了，齐天林刚刚上前准备提醒，眼角就看见一具尸体的脸上血迹是三四道……

　　没什么犹豫，一把抓住安妮就按在身下，左手手指上的PTT步话机开关摁动：“我的三点方向检查尸体！男性深蓝色袍子！”安妮还略微有点挣扎，想伸头看，也被齐天林挡在身后。

　　亨克和朱迪立刻就散开三四米，一个端着机枪，一个端着G36C短突击步枪快速的切入到齐天林和他标出的那个男性之间，形成第二道屏障，然后才小心翼翼的靠过去，亨克口中有点严厉的随口反复大喊：“活的就站起来！”这种时候无所谓语言，对方能不能听懂都无所谓，一方面用声音震慑对方，警告自己已经发现不对，另一方面也算是给自己提气！

　　专业人士就是不一样，马克和詹姆斯不掺和这事儿，而是马上分开一点距离，站到齐天林和安妮的背后大约七八米的地方，各自负责一个方向，防止别的意外情况发生……

　　朱迪这女PMC可不手软，直接就平端步枪小点射，没有消音器的G36C射速非常快，哒哒哒一串尘土就在那具尸体的侧面溅起土花。

　　犹豫了一下，那具佯装尸体的人体终于还是抖抖索索的举起一只手示意，朱迪不放松，继续又是一个小点射，打在那人另一只手旁边的地上，看不出这个女人的射击精度还很高？对自己的射术很有信心……

　　那个人被吓住赶紧举起另一只手，果然这边有支步枪，被甩掉，双手都举起来，亨克才在朱迪的掩护之下靠近，警惕的先把步枪踢开，右手单手平端M249机枪，左手一把拧住那个男人的后脖子，就这么提溜起来，招呼不远处闻声过来的士兵押解……

　　也就他那么大的身形，做这种事情看起来也不费力！

　　安妮被斜坐在地面上，终于伸头看见亨克的行为，小声：“你怎么知道他有问题？”

　　齐天林撇嘴：“战斗中呢，血迹要么是成片，要么是喷溅，他那个一看就是自己用手糊弄在脸上抹的道道……”

　　安妮的情绪似乎也好一些：“谢谢……你……拉我起来，我还要继续！”

　　齐天林不意外，点点头通过通讯系统招呼马克他们过来散开，算是给安妮做一个周围的警戒检查。

　　零零星星的枪声还在周围响起，偶尔也能听见急促的惊呼声，但是在夜幕降临以前，基本清理完毕，下午大约四十分钟的战斗，击毙七十余人，伤员数十名，俘虏十多人，别的还是借助对地形的熟悉，逃掉了……


第一百三十八章 观测

　　现场审讯的结果非常出人意料，人家根本就不知道什么公主驾到的事件，对于这个有点偏远的北部重镇来说，这次攻击的唯一原因就是那些被击毙的指挥者已经预谋了很长时间了，观察这个高地的人员配置，巡逻路线以及分兵时间。

　　更为震惊的就是，另外还有一部分武装分子则集结在巡逻路线的第二个和第三个村庄之间，打算采用最典型的阿富汗式伏击战术，搞掉这支巡逻队！

　　别以为两三部装甲车就可以耀武扬威了，曾经苏军的一个装甲师都在北部山区被打败，战术很简单，就在单行路线的山崖上埋放足够的炸药，炸塌山体堵住两头，诱使士兵下车，然后再攻击！

　　听得从城里赶过来的少校指挥官一身冷汗，求爹爹告奶奶的请安妮回城里去，索菲亚公主皱皱眉：“刚打完仗，我就跑？这不是我们卡尔玛家族的作风……我有精锐的护卫队，今天不是他们改变了路线和时间，才真的会出事，所以我是相信他们的，何况这里比巡逻队还是要安全，我不会随便申请巡逻了。”似乎下午的一场战斗，让她也有点成熟起来。

　　夜间十来辆装甲车也不能随便就停在高地下面的开阔地带，当地的政府军晚上都不愿留在城外，早早的开始撤离，无奈的指挥官最后携带了伤者和俘虏，留下弹药给养，带队离开了，整个高地又只剩下三辆装甲和两部越野车以及三十名守军……

　　士兵们原以为公主多半就要回城里，现在很有点惊诧，更加自豪，安妮多有手腕的，笑嘻嘻的就跟一帮子人打成一片，请排长安排好各种哨位，自己晚上也要站岗……

　　齐天林他们没有参与进去，六人小组也在开小会讨论今天的工作事务，齐天林指指外面：“现在外面你们觉得会怎样？”几十具尸体呢！政府军效率很低，说要明天请示了地方长官才能决定是集体掩埋，还是让家属来认领。

　　马克有经验：“一般来说，当地政府不统一掩埋的话，明天就会有当地人自己来认领尸体了……”毕竟还有上百号人逃掉了，回去一描述就知道怎么回事。

　　詹姆斯似乎也经历过类似事件：“我们不能掺和，不需要去维护秩序或者解释什么，远远地看着就行，免得敌我混杂，万一有武装分子趁机想搞点什么，就不好下手了。”

　　亨克刚才得了安妮一个拥抱感谢，现在还在晕乎，傻呵呵的笑，没什么思考能力。

　　朱迪倒是有点皱眉：“我就怕凌晨过来收尸，他们有些习俗是这样的，不过夜，那时万一有什么冲击行为怎么办？全部击毙？等天一亮发现是妇孺怎么办？”

　　齐天林被提醒：“开始觉得高地侧壁上不会被攻击，要是对方人多，又搞这种攀爬就烦人了，得安装步兵雷！”几人都点头，赶紧给那个少尉说了说，这边也大以为然，直接安排两个工兵就用绳索吊在外面连夜施工，都安上步兵雷……

　　齐天林稳妥起见：“我带一个狙击小组出去，在附近的山头搞监视，这样从外围有个呼应，等这现场的事情处理完毕，我们再回来。”确实是，从高地这边观察下面还是有很多遗漏的地方，反而是站远一点，更好监视和防守这里，上尉稍微有点担心：“要是你们几个人被包围了就危险……”最近几年无论伊拉克还是阿富汗，这种狙击观察小组几乎成了反政府武装最爱攻击的目标，比起攻打其他目标，这种小组难度小得多，意义却很大。

　　可瑞典这边的狙击小组也持同样的意见，申请外出得到批准就赶紧开始整理装备……

　　齐天林回头正要叫亚亚，安妮笑吟吟的过来：“我跟你去吧？”

　　周围一圈人都惊住，七嘴八舌的开始劝，安妮挥手，都安静：“我跟着他其实才是安全的，别人本来就不知道有我，所以也不会额外的攻击我，不用太担心，这毕竟才是专业人员嘛。”

　　齐天林想想也点头：“那就索菲亚跟我带着狙击小组出去，我们四个人，还是基本能保证安全的，请放心！”必要的时候，对他来说，保护安妮一个人的性命，怎么都能做到吧。

　　排长今天上午就是听了齐天林的建议才提前返回，等于躲过两劫，很有点信服，略微皱眉就同意了，严肃：“那您一定要保证安全……”虽然这事儿有点匪夷所思，可人家是专业人员嘛，今天也证明了他的价值，回头招呼哨兵开启大功率的热成像观测仪，就跟台二十一寸彩电似的，白天都能搜索到周围几百米的人体，更别说温差更大的晚上了，要是下面尸体里面还有诈尸的，一眼就能看出来。

　　蒂雅不高兴，大皱眉，齐天林正在收拾东西呢：“你就跟着亚亚，安全起见，有装甲车，攻是攻不上来的，他们又没什么炮，就在掩体里面躲好就是了，明天一早我就回来。”

　　蒂雅撇嘴：“为什么我不能跟你一块去。”没有质问的口气，就是小孩子的不满。

　　齐天林笑：“又不是多大个事儿，就今天一天嘛，早点睡觉，作业做了没？”蒂雅这姑娘基础课程差得太多，纵然是跟着公主出行，也还是有带学习任务，这瑞典士兵的教育水平普遍有点高，笑嘻嘻的自我推荐给她上课的士兵还不少。

　　小姑娘烦心：“知道了知道了……明早早点回来啊！”

　　齐天林他们就驾驶一辆越野车，戴着夜视仪不开灯就出发，俩狙击手更熟悉周围的山体路况，他们自然坐在前面负责驾驶，齐天林不吭声的跟安妮在后排，只是先把一块防弹板挂在安妮这边的车窗内侧。

　　安妮自己手扶着一支AK5CF，这种新型号属于精度比较高一点的，当做狙击组的火力手再合适不过，头上戴着一顶黑色的绒帽，靠在椅背上闭目养神，很有点安定从容的气质，让前排两个狙击手一脸的敬仰，更是小心翼翼的开车，悄无声息的接近另一处高地，尽量把车开到一个隐蔽地点，四人才下车攀爬，齐天林把安妮的东西也捆缚到自己的大型背包上，轻轻松松再提上一支M4步枪和狙击步枪就走，安妮只背着自己的步枪走在他前面，两个狙击手赶紧在前面带路……

　　不算很远几百米距离的山坡以后，在上到山头前，齐天林在阵地后方安了三个M18防步兵定向雷，基本涵盖了阵地后方区域，以免被人抄了后路，然后四个人达到顶坡，简单的建立一个狙击阵地，这在任务过程中都是基本要求，很简单，一柄工兵铲，匍匐在地面，在不抬头的情况下把自己身下的沙土铲起来扣在身前垒成工事，这种前面的土丘没有什么防弹能力，主要就是遮掩，齐天林动作快，力气大，三下五除二就躺在地上挖了个坑，铺上防潮垫和睡袋，让在旁边警戒的安妮换位躺进去，在表面盖上一张伪装网，自己又在旁边四五十厘米的地方开始开挖……

　　安妮有要求：“近点……说话不用大声……”齐天林就近点。

　　安妮还不满：“再近点……”

　　齐天林再靠近点，安妮干脆伸手在自己坑旁边一划拉：“就在这儿，连着……！”用汉语说的，也不怕那俩狙击手听见，何况那俩在七八米之外朝着另一边也在挖坑呢。

　　齐天林在黑暗中翻翻白眼，手上动作，嘴里鄙夷：“凑太近，要是一颗枪榴弹打上来，俩都得完蛋！”所以还是在两个坑中间留了个分界，何况，两人一个坑，要是别的士兵回头看见了，说不定就成了参观地点！

　　安妮趴在坑里，伸手摸摸齐天林背上来的M40：“你杀过很多人了？”

　　齐天林估计这姑娘也是白天冲击太大，想找人说说话：“其实你可以找朱迪帮你分析一下，她好像辅修了战地心理学的。”

　　安妮想踢人，幸好齐天林没挖成同一个坑，他动作确实快，几下就给自己草草的也弄了个坑，铺上点子舒服的爬趴在上面，抓过自己的狙击步枪校调好基本的射击诸元，才架起一部热成像观察仪开始观测，右手还要打开一个小本做记录，口中跟高地的少尉排长和另俩狙击手取得联系：“A组已经就位，时间二十一点四十七分，观测开始，下次联络时间二十二点三十分……”然后用高频救生灯，对高地方向闪动几次，果然对面也有回应。

　　这是外派狙击小组的基本要求，必须要有一个不超过一小时一次的主动联系汇报，才能让高地指挥官明确狙击小组的安全，一般只要缺一次主动联系，就会派人过来检查收尸了。

　　安妮一点没有这样的严谨安全性：“问你呢，到底杀了多少人？什么时候开始的？”

　　齐天林把热成像仪固定好，慢慢的开始对下面的开阔地带进行扫视，顺带检查周围的状况。

　　听见公主问话，眼睛还是没有离开目镜，口中随意：“怎么会记得有多少人？上百人有吧，也不是人人都能确认的，不过第一次倒是记得清楚，十八岁，跟着部队在外面伏击毒贩……”

　　安妮摆出一副听故事的架势……


第一百三十九章 战争

　　齐天林没什么讲故事的天分：“前面跟着出过几次任务，没什么特别，就是等待，围捕，就跟现在似的，那是丛林比这个头疼得多，看也看不清楚，蚊蝇又多，还潮湿，就那么一等就是两三天，而且我们那时装备也不好，步话机都不全有，更别提卫星电话，热成像仪这些东西了，吃的都是现找，饿起来小虫小蛇都不客气……”

　　安妮有点泛呕：“跳过跳过，别说吃的……我现在不想提这个。”

　　齐天林眼睛还是在观测仪上：“反正就枯燥，哪有你这样的女兵还可以聊天哦，无聊起来，看蚂蚁搬家都可以看几个小时。”

　　嘿嘿笑的安妮问重点：“杀人呢？你怎么越过这一关的？今天我是怎么都不敢扣动扳机！”

　　齐天林撇嘴：“哪里有什么关，我说啊，越是想得多的人，这方面才会出问题，我们部队很多都是农村兵，没什么文化，哪里知道什么心理问题，杀个毒贩就跟杀头猪似的，你问他杀了猪有没有什么心理障碍，那不是扯淡么？不过你毕竟身份不同，能不要双手沾血就别沾。”

　　安妮认同这个观点：“本来心理学就是建立在自我认知上面的，文化素养越高，自我思考越多，就越有心理方面的需求。”

　　齐天林嘲讽：“我说得精神病的多半就是你们这样的文化人！”

　　安妮想在坑里叉腰，又觉得没气势：“世界是文化推动发展的……”

　　齐天林笑：“按照我们独有的唯物主义说法，世界是劳动人民创造的。”

　　安妮笑起来：“虚伪的政党！”

　　齐天林鄙视：“你还不是虚伪……”

　　安妮不说话了，齐天林也不搭腔，继续专心看自己的夜视仪和热成像，一般两个人的小组是交替观察的，看样子这个公主是帮不上忙，就当是美女陪伴吧。

　　过了好一会儿，安妮才有点奇怪：“你不问问我的想法？”一般要是她不吭声或者保持生气状态，谁不追着捧着的赔小心？当然扮酷装冷淡的也不少见，不过跟她这种级别的玩花活儿，还不如直接点表达殷勤好，因为对着她扮欲擒故纵的冷漠感，也太不现实了。

　　齐天林是真淡漠的摇头：“您这么高级的人物，估计思维方式不太一样，我不问，问多了觉得头疼。”

　　安妮就自己说：“是虚伪，从生下来那一天开始就虚伪，什么都要注重仪态和声望，什么都要装模作样的展现给外界，什么都要……”

　　齐天林阻止：“行了嘿，别用排比句，我们的政党就喜欢用，我知道你的中心思想了，排比句听多了心慌。”

　　安妮有点笑：“就是心慌，不记得什么时候开始就觉得心慌，要是我说我不想要这个身份当个平民孩子吧，你又要说我矫情，我也知道当个平民孩子不容易，远了不说，蒂雅就是个例子，不过有时候我挺羡慕她的，想法简单点，目标单一点，可能活得快乐些。”

　　齐天林不反对：“那记得回头给小姑娘把课程简化一些，免得到时候她也学着想东想西，我就烦死人了。”

　　安妮好奇：“你究竟是怎么规划未来的。”

　　齐天林现在有点底了：“我已经在家乡买了房子，可以跟母亲一起住，蒂雅和亚亚如果愿意，也可以跟我一起，至于他们要自己去寻找自己的生活或者别的什么，我都支持，总之我觉得想得少一点，我就可以过得比较快乐。”

　　安妮小心询问：“我们还算是朋友吧？”

　　齐天林终于笑起来：“看您说得，你愿意把我当朋友，我都是高攀，谁听见都不会说我是在说客气话吧？”

　　安妮也笑：“你这人吧，就这点好，不把我当个啥，打一开始就这样，是为什么呢？”

　　齐天林不开玩笑：“我真把你当公主，尊重得很，只不过也许我是从你不公主的一面开始认识你，所以没那么多诚惶诚恐？”总不能说因为自己高于所有人，所以连公主都不放在眼里吧。

　　安妮真是个敢作敢当的，咬咬唇：“这趟我和蒂雅想趁机就跑了，你得帮我。”

　　齐天林差点没把手里的热成像仪给吓掉：“为嘛？就因为你那些悲悲切切的公主论调？太矫情了吧？”

　　安妮咬牙：“要安排我嫁人了！”

　　齐天林没能忍住笑：“这么狗血的戏码？我都比你强得多啊！”

　　安妮在酝酿气氛，不满：“说真的呢，朋友嘛，这种时候就应该帮忙！”

　　齐天林摇拨浪鼓：“算了，我们公司还想在圈子里混下去呢，要真帮了你，可不就是把你给拐带了？我负不起这个责。”

　　安妮估计是难得求个人：“真的，要把我嫁给那个……”

　　齐天林又阻止：“打住！太狗血了，一定不是什么王公贵族就是富可敌国，这才是正常的嘛，公主配王子，姑娘，醒醒吧，别做那些白日梦了，你想干嘛？寻找真爱……哎哟，我还是别说了，一说就牙疼。”是真牙疼，齐天林没这么多油腔滑调的形容词，一说到这个事情真觉得牙都酸倒了。

　　安妮很不满：“为什么不能这么想？我是公主，难道就不能追求幸福了么……”

　　齐天林笑：“拉倒吧，您也承认你是公主了，有得必有失，能量守恒定律知道不？我一初中毕业生都知道，当了公主你承担了虚伪的义务和责任，但是你也享受了环游地球的权利，你也知道蒂雅那样的孩子不能跟你一样去环游地球吧？安妮号全世界有多少二十岁的姑娘能拥有？你知足吧，收起你那些莫名其妙的幻想，老老实实做你的公主吧……”

　　看看安妮还有争论的迹象，赶紧打住：“你是高材生，我说不过你，好好睡觉，把睡袋拉严实点……”最后还伸手帮忙给撇着嘴的安妮调整一下表面的伪装布，才自己趴回来继续观察……

　　每隔四十分钟联络一次高地和另一组狙击手，中间齐天林只悄悄的摸黑起来到后面撒了泡尿，基本上连续几个小时都是趴在那里一动不动，中间就只是用背上的水袋，含点水在嘴里玩儿。

　　高原的野外过夜真的是个比较痛苦的事情，高地那边仅仅是个防御工事，那么搭建一个有防炸弹的顶部土层庇护所，就比现在这样只是一个坑的简单工事要好得多，晚上睡袋都不用，就是一床军用毛毯盖住就可以正常睡觉，现在呢？

　　这里可就是四面皆空的山顶，夜间降温都还在其次，风嗖嗖的，一点无法保温……

　　就算是包着睡袋，外面还有毯子裹着，再盖上伪装网布，凌晨的时候，齐天林旁边的姑娘还是冷的有点哆嗦……

　　齐天林感觉到了，想想，拉过自己的毯子和伪装布给安妮塞上，也就这样了，这山头本来风就大得很，高点守卫就是个苦差事，不过也许这么一折腾，这姑娘也就没了那么多多愁善感的情绪。

　　最后干脆把自己的睡袋给那边都堆上，才紧一紧身上的加厚风衣趴在那继续观察，夜视仪和热成像仪轮流看，不然就算是他的眼睛都觉得疲惫。

　　不过也许是应了那句老话，天刚蒙蒙亮，热成像仪里面就开始有些小白点出现了！

　　到这边来给公主做护卫，齐天林他们还是从安德森那里接收了一批指定的东西，毕竟有些东西控制很严，从黑市上也搞不到，就算能弄到走私品也都是残破件，所以有些事情通过国家方面还是顺利得多，当然这次任务完成以后，东西还是要交回去的。

　　所以现在齐天林面前就三件夜视仪，除了他原来在利比亚抢夺来的那个头戴单目式，热成像仪和M40上面安装的像素增强夜视瞄准镜都是安德森调给他们的。

　　现在齐天林就拉过M40，慢慢的调节瞄准镜，逐渐在里面找到那些移动的身影，并把讯息发送到高地和另外一个狙击组，都发现了，高地使用大型热成像仪更清楚：“妇女有点多，请注意分辨，不要轻易射杀……”

　　确实是，齐天林在像素夜视瞄准镜里也能分辨出那些身影了，和另外两种夜视仪主要强调可视性不同，像素瞄准镜顾名思义就是可以提高一定的视野像素，齐天林自然能看见那些有点歪歪倒倒，悲悲切切的女人，有些还牵着孩子，开始在尸体之间寻找自己的亲人……

　　这样的场景，他也不是没有见过，一贯都是把自己放在一个小兵的角度来安慰自己，自己只是执行命令的那杆枪，造成这样局面的都是上层人士，决策层的事情从来都不应该是执行者来思考的……

　　高地那边明显有些士兵也起来在戒备，耳机里的声音也稍微多了起来：“看着还是可怜……”

　　“谁特么愿意来这里杀人了？我就只能安慰自己是自卫……”

　　少尉排长也不阻拦，这种情绪一个人闷着想，反而容易出问题，还不如这样放开来随便说，更利于发泄。

　　但是嘴上说归说，防卫还是严谨，齐天林和狙击手小组不停的报送自己观察的可疑人物：“七号区域，有个男性，动作很可疑，袍子下面可能有武器……”

　　“三号区域……”

　　天色渐明，高地周围的开阔地带渐渐的笼罩在一层薄薄的轻雾里面，天边渐渐有点白色和蓝色，在托起有点发白的太阳，一天之中最为舒适的气温荡漾在这片有点安静的土地上，如果抛开那些尸体或阵地的工事，就这么看过去，应该就是一副安详的清晨景象……

　　齐天林耳边忽然传来一声叹息：“这就是战争……？”


第一百四十章 惨得很

　　齐天林不用回头，自然知道是安妮醒过来了，他自己的声音也有点低沉：“你只有杀出这一地的尸体，才有资格在这里悠闲说这句话，不然就只有躺在下面当尸体。”

　　安妮不吭声了，趴在那里没有使用望远镜，就那么呆呆地看着……

　　齐天林忙得很，继续使用狙击步枪慢慢的观察下面越来越多的人，脑海中突然想起小时候看过的《瓦尔特保卫萨拉热窝》，里面的地下党们曾经也这样向装备精良的德军进攻，留下这么一地的尸体，第二天天明时候真是惨绝人寰的感觉，当时自己对侵略军可是深恶痛绝，没想到时光斗转，自己却处在这样的侵略军一方？

　　自嘲的摇摇头，口中不停跟其他几个点的观察哨交流讯息……

　　安妮过了一会儿也掏出自己的单边耳机戴在头上，把那顶黑色的绒帽拉低一点，静静倾听频道里面此起彼伏的传令，然后转过一点头，不看下面的纷乱场面，只看齐天林自己忙碌。

　　齐天林能感觉到，好奇怪的掉头看看她：“怎么？有点呆不住了？得等他们都散去，我们才能穿过这片儿回去。”

　　安妮摇摇头，还是把视线搁这边：“不着急，你们慢慢观察，我就不看下面了，免得道德信念混乱。”

　　齐天林也不再讨论，继续回到自己的快速应答当中去，随着太阳慢慢升高，下面的人开始分散，有些人寻找到了遗体也开始搬运，政府军的车辆和人员也出城来维持秩序，有些城里人也出来看热闹，从那些表情各异的当地人脸上，不光有愤怒，也有惊讶，嘲讽，幸灾乐祸，庆幸不已，人类就是这么一个复杂的群体。

　　齐天林没有那么多想法，提醒那边的狙击小组派个人到身后去做警戒，并注意自己安放的步兵雷，那两个专业军士想着总不能让公主给他们防守背后吧，吃吃地笑着就分出一个人去后面……

　　太阳逐渐升高，气温也在提升，早上冷得彻骨，这会儿就热得嗞嗞冒油了，齐天林用自己的工兵铲给安妮在坑上搭了个棚，让沙漠色伪装布网不用直接贴在身上，起码有点空气流动的空间，稍微可以带来一点凉爽，自己就无所谓的脱了厚外套，只穿着一件沙色短袖T恤趴在那继续工作。

　　安妮自打太阳一出来，就拿阿拉伯格子围巾把自己的脸围起来，只露出一双眼睛，现在更是缩在棚下面，根本看不见山头下面的状况，茶色的眸子骨溜溜的转，十足一只猫的样子，很灵动：“事情就这么说定了，这边的事情完了以后，就把合同交回去，然后就帮忙把我弄出去消失一段时间，我确实没法再过这种口是心非的生活了。”

　　齐天林不为所动：“你如果是一小富家女我就接单了，可你这身份有点逆天，我如果把你藏起来，太惊人。”

　　安妮咬嘴皮：“我不管，你必须这么做，这是我的命令！”她用起这种命令的口吻真是驾轻就熟。

　　齐天林不惊讶：“如果没有合同，你就没有指挥我的权利。”

　　安妮嘴硬：“我有！”

　　齐天林笑着扭头，就那么一双会说话眼睛，都让他稍微舍不得的多看了两眼：“有什么权利！”

　　安妮语出惊人：“你是我的骑士！”

　　齐天林哈哈笑：“你真是小说看多了！”

　　安妮表情没什么变化：“昨天战斗前我喊过什么？”

　　齐天林记性好：“愿卡尔玛的荣耀照耀诸位？”

　　安妮眼睛里有点得意：“这句话你不觉得耳熟么？”

　　齐天林皱眉：“提示一下？”

　　安妮趴在坑底，艰难地从脖子上拉出一根细皮绳给齐天林摇摇又塞回去，齐天林就想起来，当时他和亚亚离开游艇登岸，离开她和蒂雅的时候，赠送了这根镶嵌了三颗钻石的皮绳，之前安妮也说了这么一句类似的……

　　安妮看他表情知道想起来，嘴角轻笑：“愿卡尔玛的荣耀永远照耀您的前方……之前你是吻过我的手背，拥抱过我，之后也呈交了你的信物……你就是我正式册封的骑士了，就跟昨天的斯卡拉堡团一样，那是我的禁卫团……”

　　齐天林有点张嘴，动了两下才出声：“您……这么早就给我挖坑？”

　　安妮的眸子里飘过一丝调皮：“在船上，你就已经和我合照过照片吧？如果你不按照我的要求来，我就会选择看是你负心薄情的版本，还是你身为皇家骑士不守道义的版本，把你的照片送到各大通讯社的头版去，我觉得我还是有这么一点面子的。”

　　齐天林彻底张大嘴：“你！真真是叫最毒妇人心，奥塔尔真没骗我啊！”

　　安妮眼睛忽闪两下：“奥塔尔是谁？从没听见你提过。”

　　齐天林有点郁闷的回头：“一个大傻蛋！”确实有点郁闷，自从遇见奥塔尔以后，他还没被人这么算计过吧？

　　安妮笑得有点跟偷了小鱼儿的猫一样：“这事儿就这么说定了，你回头自己考虑好做个计划，时间不长，两三年就可以。”

　　齐天林想捂头：“两三年？这都成了绑架罪了！”

　　安妮笑眯眯的趴在自己的坑里，开始试着掏出点单兵口粮来吃：“其实我昨晚跟着出来呢，就是跟你说这个事儿，而且你也不想蒂雅的生活异于常人吧？顺带也让她过上几年的普通生活，不是两全其美么？”

　　齐天林挠头不说话。

　　通讯系统里基本都是英语跟瑞典语，突然就有句怯怯的阿拉伯语：“你怎么还不回来？”夹杂在中间一点不明显，齐天林自然知道是蒂雅在催促：“还有一会儿，等下面的人稍微散开点，我们才能返回……”

　　安妮稍微在坑边爬起来一点：“你到底是不是有点萝莉控？”

　　齐天林白眼：“她是我妹妹，是我的亲人……嗯，我现在也是已婚人士了。”

　　安妮大惊讶：“上次都还没有吧？蒂雅也不知道？你什么时候邂逅了一段浪漫爱情？”

　　齐天林反正无聊：“浪漫个屁，所以我说你那个事儿很狗血，我这个也差不多，指腹为亲，前几个月回去才见面，人家姑娘怨气大得很，也看不上我这种大老粗，跟你差不多，打算偷偷摸摸出国就离婚。”

　　安妮居然很向往：“哇……真有点好莱坞爱情片的情节，比我那个带劲多了！”

　　齐天林没什么看爱情片的经历，只有白眼。

　　随着太阳爬到最高点，阳光越来越炙热，下面的场景慢慢变得冷清，有政府军维持秩序和疏散人群，围攻军事据点的行为，也不会引起什么平民抗议，只是仇恨的种子应该只会越来越深……

　　没有被人领的尸体和一些难以辨认的，已经有地方上的部门来处理，准备拉到什么地方统一掩埋。

　　齐天林看看时间差不多，就招呼安妮收拾东西，跟那个狙击小组往回撤退：“我一个人留在这里再呆一个晚上，这两天是最敏感的时候。”

　　安妮忽闪的眼睛在他身上停留一下，慢慢起身：“我还没有谢谢你，如果不是你昨天也许又会陷入危险之中。”

　　齐天林点头：“其实你是真不错，有自己的看法和观点，但是不迂腐不钻牛角尖，能倾听意见，所以我建议你还是……回皇宫去吧。”

　　安妮笑着背起自己的小包，提上步枪：“从小到大，我的身边都是各种出类拔萃的人，很小时候我就被教育，专业的事情交给专业的人士安排，任何时候都要懂得采纳正确的意见，但是也要懂得做出正确的指挥，所以，我的骑士，还是乖乖地听我的指挥吧……”最后嘿嘿嘿的笑着偷偷摸摸转身离开，齐天林怎么听都觉得有种巫婆诡计得逞的感觉。

　　步话机里撤离的狙击小组跟他确认了地雷的安放位置，才听见轻微的汽车发动声音，这片高地就只有他一个人了。

　　齐天林似乎更适应这种孤零零的时候，慢条斯理的嚼着一根能量棒，间或抿一点水含在嘴里，突然听见身后有轻微的声音，有点惊骇，慢慢的拔出后腰上的P226手枪，身体也尽量保持细小动作的翻身回头……

　　然后就看见一双标准的阿拉伯式头巾包裹下的大眼睛从旁边的石头后面露出来，安妮这姑娘没走？

　　齐天林有点惊讶：“怎么回事儿？”顺便把手枪插回后腰，在执行狙击任务的时候，他总是习惯把手枪别在这里，一来不硌人，二来方便拔枪。

　　安妮的眼睛明显有点笑：“我走到山腰就突然觉得，还是跟你在一起安全一点。”

　　齐天林伸手过去拉住她也带着细绒战术手套的手，一把拉上来：“那可得加钱，现在是狙击观察加VIP保护了。”

　　安妮鄙夷的坐在自己的坑边，开始打开背包铺防潮垫：“你跟别人装装也就罢了，我还不知道你的底细，那一袋子钻石都比我爸有钱了，你还瞧得起我这点薪水？要不是得保持这个公主的价码，我都想让你免费给我保护了。”

　　齐天林惊讶：“你爸这么穷？”

　　安妮嘿嘿笑：“都是不动产，平时花钱都得议会批准……惨得很。”


第一百四十一章 安排

　　这一夜，安妮就格外的话多，齐天林归结为她之前睡得太好……

　　也许是前线战地指挥官被干掉，基层指挥官也挂掉了不少，也可能是终于认识到简单的轻武器进攻面对重火力装甲车完全就是徒劳，连续两夜，反政府武装分子再没有发起任何的进攻，第三天一早齐天林就呼唤高地派了辆越野车过来把他们接回去，但是谨慎行事，还是换了一组狙击手在外围继续做监视。

　　虽然异于常人，齐天林脸上还是有倦色，蒂雅赶紧在坑道里给他铺上床，让他美美的睡了一觉……

　　安妮就再也没有提出任何特别的要求，乖乖的呆在这个高地，每天轮流值班，平时就跟士兵们打成一片，充分展示了她作为一代王室代言人的亲民气质，只是齐天林要是外放做狙击观察，她就要跟着，一旦离开阵地，就一点没高雅架子，叽喳得不行。

　　不过她自己也随着这种野外战地生活，不到一个月时间就变得比原来要粗放了许多。

　　刚开始还有点讲究，每晚睡觉，必定是换上军队统一发的绿色绒衣才睡觉，到后来实在是不太方便洗澡，干脆就只穿着运动内衣和绿色军短裤，因为都睡在一大排的单兵床上，睡前早起都让一大帮子男兵饱眼福。

　　齐天林也看，这姑娘大清早的坐在自己的单兵床上摆弄步枪，上身一件豹纹的运动内衣，就跟比基尼泳衣差不多，下身一条绿色大裤衩，双腿弯曲侧摆，一条腿坐在身下，端起AK5步枪校调瞄准镜，有种独特的妖娆气息，在战场背景和武器的衬托下倍添豪气。

　　蒂雅撇着嘴给齐天林端一杯牛奶和一个面包三明治过来：“你说她是不是不守妇道？”这帽子扣得挺大。

　　齐天林哈哈笑，接过早餐：“你们那边的风俗和北欧还是有些不一样，他们还有那种天体游泳场，全都光着身子的，听说过没？”

　　匪夷所思的小姑娘在齐天林身边找个地方坐下，更皱眉：“那怎么可能！女人只能给丈夫看见这些的！”她就是另一种极端，每晚睡觉必定换上军队的绒衣裤，再用一张黑纱把自己一裹，才躺在床上睡觉，搞得齐天林老想笑她在装木乃伊。

　　齐天林指指周围的士兵：“你看看大家，战场上嘛，都习惯穿这样，节约水，也都是欣赏的目光，人家身材是不错。”确实是，男兵都是短袖T恤，女兵大多是运动胸衣加大短裤，朱迪他们这些女兵都这样，一来天气热，二来水还是珍贵，主要都用来饮用。

　　蒂雅翻白眼表示瞧不起，伸手帮齐天林整理头发：“要不要我去找个小剪子帮你打理一下？”胡子就算了，在阿富汗就没有不留胡子的。

　　齐天林点头：“嗯，随便你。”

　　小姑娘就有点乐陶陶的折腾这事儿，战地里这种护理装备很多人带，蒂雅自己也有。

　　安妮把自己的步枪清理好，伸个懒腰过来：“怎么样，我们今天进城一趟？我想过去洗澡。”她比其他士兵还是要啰嗦点，每隔两三天就要进城回营区去洗澡，已经是她所能忍耐的极限了。

　　齐天林依旧点头：“随便你……”

　　安妮进城也照例是要特种小组跟着的，也要跟驻地指挥官请示，不过基本就没不允许的，公主要洗澡嘛，多天经地义的事情，所以齐天林认可，她就去整理自己的东西。

　　只是蒂雅的理发师工作还没完成，就听见自己兜里的卫星电话在响，一接听，苏珊的声音有点急迫：“有导演的消息了……他去了叙利亚，协助反政府武装，圈子里有这么个招募单子，有个公司找我谈事儿的时候看见我们公司墙上的导演照片，说他们刚经手把他弄过去……”

　　齐天林沉吟了：“叙利亚？”那里现在就堪比当年的利比亚，现在政府军和反政府武装打得热火朝天，依旧还是外部不停的偷偷输入雇佣军进去支持反政府武装，因为政府军的建制还比较完整，战斗力颇强，进去的几乎都是帮反政府武装的，这些在雇佣兵圈子里早已不是什么秘密，有些PMC也在等政府军被削弱以后待价而沽，越到后面加入，处在劣势的一方开价更高，前期进入的虽然也都是为劣势一方服务，都没有后期急起来那么漫天要价的。

　　但是导演过去这件事倒是很有可能，毕竟之前他们也是在做类似的工作，而那个叛徒虽然不知道是为什么方面干事儿，但是多半也是西方这几个国家，哪里有这样的热点冲突，就应该有他们的人出现在哪里……至于老鹰，齐天林习惯找到一个盯一个。

　　苏珊做事还是靠谱：“我已经跟他们帮你要了张合同单子，只是进入要麻烦点，得跳伞，因为政府军把边界控制得比较严，所以亚亚就不能跟你去？如果你决定要去的话，我就给你安排好，当然我个人觉得，继续留在那边看着公主当然是最好的。”一般PMC的空投跳伞，没有五到十次以上的经验，最好还是别参与，更何况亚亚这种土包子出身，几乎没有跳过伞的了。

　　齐天林没有犹豫：“帮我联系安排空投进去，这边我知道另外安排。”

　　苏珊略一停顿就答应了，回复等联系好细节尽快通知他。

　　蒂雅凑得近，听见小声：“又要出去找人？”

　　齐天林点点头：“这些日子在兵营里觉得条件好么？”

　　小姑娘手上动作加快一点：“比在瑞典肯定差点，但是比原来在小镇好多了，而且这边有你在嘛。”

　　齐天林理发周围都没镜子，他也不在乎自己被打理成个什么样：“这些天你在给我妈打电话？”

　　蒂雅点头：“有时候她给我打，开始还是我给她打的，给她说说你在做什么，免得她担心。”

　　齐天林笑起来：“你给她说我在做什么，才是真的让她担心。”

　　蒂雅撇嘴：“我又不是小孩子，我知道说什么的！”

　　坐着的齐天林回头看看，正好视线在蒂雅的齐胸高，咽回去那句你就是小孩子：“你……咳，过几天去中国好不好？”

　　蒂雅自然是注意到他的动作，不但不害羞躲避，还尽量挺胸：“嗯，你怎么安排我就怎么做。”

　　齐天林转回头安排：“安妮不是想折腾一下么，就让她去中国散散心，现在也大概有快一个月时间了，可以让她提请调换部队什么的，你和亚亚就陪着她到中国去旅游，他们几个也跟着去，那边还是安全。”

　　小姑娘有心眼：“我想去看看妈妈，可以么？”

　　齐天林同意：“我这趟也不知道要去多久，反正你们就一起呆在中国，等我回来，你们再返回阿富汗战地，估计安妮这个作秀也差不多了，你如果想留在中国就留下了……”上次是自己还不熟悉国内的情况，现在的样子么，要把小姑娘留在纪玉莲的身边也不难，也算是给母亲一个重新抚养十六七岁孩子的机会。

　　蒂雅满足。

　　安妮随便罩了件灰绿色的T恤只在腰间挂了一支G17手枪，手里拿着几件换洗衣物过来，有点疑惑：“你们叽叽咕咕地说了这么久，在干嘛？”

　　齐天林头被蒂雅摁着操作，就招手要求公主过来对脸，也就他有这个胆子了，安妮也不在乎，顺着就一歪，坐在齐天林面前的弹药箱上，长腿在坑道里似乎有点伸不直，只好屈着：“什么事儿？神神秘秘的。”

　　齐天林把自己的安排说了一下：“反正你不能牵连我们，跟着一起先去中国看看？其实没有你们想象的那么专制，外国人挺自在的，亚亚过去都挺受欢迎。”

　　安妮不期待：“反正最好是以游客身份进去，别搞得挤挤攮攮的就好，我知道你有办法。”

　　齐天林的点头：“那你负责自己去跟安德森他们和这边的驻军指挥官说你的行程。”

　　安妮注意到要点：“你不跟我们一起？你干嘛去？”

　　蒂雅插话：“他有自己的重要事情去做。”

　　安妮刨根问底：“什么重要事情？”不知不觉好像现在关系近点，就什么都要打听一下了。

　　齐天林打马虎眼：“就跟我来阿富汗一样，找人，这里的找到了，就要去下一个地方找。”

　　安妮对这种行动更感兴趣：“我一块？”

　　齐天林笑起来：“你？问问蒂雅吧，她杀了多少人，那种地方是你能呆的么……”本来顺手是想拍拍蒂雅的肩膀炫耀一下自己这个暴力小姑娘的，坐着的身高差让他第一下拍到蒂雅的屁股上了，赶紧上移拍肩膀，小姑娘却顺势就靠齐天林肩膀上，抱着他的头慢慢剪。

　　安妮看得大不爽：“阵地呢！怎么这样……喂！”

　　小姑娘被齐天林起身提溜开，却得意的给安妮扭脖子。

　　安妮欺负她，伸手就拧：“赶紧去准备衣服，我身上痒死了……”

　　长年在半沙漠地区生活，一两个月都可以不洗澡的小姑娘更得意，现在这种生活对她来说真是适应得不得了。

　　招呼了三四个人，他们开上一部越野车就进城洗澡，顺便吃顿热乎点的东西。

　　城外的生活还真是有点艰苦。


第一百四十二章 人品

　　在别人看起来也许很复杂困难的事情，在索菲亚公主面前可能就不是事儿。

　　回去洗澡的时候，安妮到营地找到当地的少校指挥官，说自己有个外交事务，需要到中国去一趟，所以最近会暂时离开一段时间，给自己的禁卫团官员说一声算是报备，哪里有一般士兵战战兢兢等待休假的模样。

　　少校天天心也是悬着的，公主表现好口碑好，他也是各方焦点，生怕这么个王冠上的珍珠在自己手里掉一根寒毛，听说公主要离开一段，没口子的答应，终于可以睡个安生觉了。

　　回头就到高地上把东西一收拾，整个特种小队就陪安妮一起离开，士兵们跟公主已经生活了快一个月，真觉得这公主不错，挺依依惜别的。

　　因为指挥官执意要到机场送行，为了尽量把齐天林他们一伙摘出去，安妮还故意和蒂雅单独走，先乘军机到邻国，然后再飞香港，马克带着四个PMC把武器全部寄存在机场这边，搭乘另一部军机跟在后面，到邻国会合了一起。

　　那个专职拍摄的记者也走了，直接坐班机返回国内，这一个月的素材，也太值得渲染了，虽然国王的事情已经沉寂下去了，但是一个月了，公主没有什么翔实的报道，有些有心人又想把这件事拿出来说说，现在记者对公主把握反击时机的能力佩服不已，因为这种报道必须在公主人已经离开了战地才能开始，这时的播放才不会对她的安全造成隐患，认为这些都是她的有心安排。

　　齐天林没走，一身装备的在机场跟指挥官一起送别两拨人，等再跟指挥官告别，就直接打电话给安德森讲述了事情：“是公主自己要求出去放松一下，我们会一直跟着，当然如果你觉得这段时间价码高了，差额扣掉就是了。”从他的角度来说，安妮不过是有点小天真，怎么可能不跟王室这边留个底，不声不响的消失？

　　安德森也明显松一口气：“她不在战地是皆大欢喜的事情，巴不得她不回去，你们跟紧护卫就是了，价码么，她要是低了才是掉份儿呢，你不用担心。”

　　做完这些，齐天林才整理一下身上的东西，搭乘另一部军机去往叙利亚的一个邻国，对叙利亚的反政府武装支持，很多都是从这个国家发起的，所以叙利亚对这边的边境控制非常严格，很多援助的武器和人员都是空投。

　　了解到这个，齐天林就有点摇头，能空投进去的武装人员就不是一般战斗力了，叙利亚的做法简直就是在帮忙进行筛选，不过也许人家就是怕潮水般的人海战术呢？当年利比亚不就是这样被反政府武装越来越壮大收拾掉的么？

　　毕竟二十一世纪了，西方国家北约军队再自己亲身上场，解决一个政权也太那个啥了点，采用这种隐蔽的手段，扶持反政府武装，精兵强将重点打击要害，别人还真没办法说什么，只能干瞪眼。

　　到达这边靠近边境的一个军用机场一点不起眼，就在叙利亚北部一点点，齐天林在这里呆了三天，身边就陆续聚集了五十多人的雇佣兵，每天都有人给他们轮番搞任务讲解，没有任何的战术和技术上的培训指导，这种活儿，来的都是亡命徒，命是自己的，进去以后拿基本工资，有重点战绩有额外奖励，但是得看证据说话。

　　一般都是签的一个月，一个月以后在某个荒凉地带，有回收军机，到时候回不去就是自己的事儿了，这一个月基本工资八万美元，先付三万，剩的五万一个月以后见人给人，不见人的就当做阵亡给背后的公司，就这么简单。

　　有各种枪支可供选择，但是装备得是自带的，这些精英战士，有些周边装备算下来，都可以买上好几支枪了，所以这个雇佣兵集散地只提供枪支弹药和单兵口粮无限量，还有就是伞降装备了。

　　一般都只选择自己最趁手的一长一短，其他东西尽量少带，这些雇佣军大多都是以战养战的高手，稍微带点个人给养，一路边打边抢夺，活一个月，难度真不大，重点是能不能完成那些重点任务，捞大钱。

　　齐天林还是用自己的，比较少见的两支长枪两支手枪，除了那支高级M4步枪，M40狙击步枪也是要携带的，另外除了自己本来的P226，找亚亚把那支金伯尔手枪也拿过来了。

　　所以他在整理枪支装备的时候，很有点让人侧目，这样的负重，超过三十公斤在那样的环境，有时候就是找死，但没人说什么。

　　因为是渗透跳伞进入，所以是采用危险极大的高跳低开（HALO），也就是用高空飞机避开雷达进入国境，直接在高空把人撒下去，然后一直就这么掉啊掉，落到低空才开伞，和一般跳伞的危险性相比简直就是天壤之别。

　　所以这些枪支装备稍微多一点也许就会导致跳伞的时候成倍增加风险。

　　齐天林不在乎，找空降步枪包慢悠悠的包裹自己的宝贝，有经验的用多孔纸板立着卷了一个减震盘垫垫在步枪包下，瞄准镜这样的高精密东西都特别摘下来用防震海绵包裹好，口中有意无意的跟管理装备的人打听：“我有个朋友，听说也进去了，加拿大人，有点瘸……”

　　最后没得到什么确切的消息，因为道理很简单，就在这条边界线上，一共有三个这样的输送机场，回收点也有两三个，对外保密，要是泄露出去，国际影响就太大了，而且谁也不想回收点被政府军伏击。

　　齐天林现在所拥有相关导演的资料就一个，苏珊传过来关于他进去的投放时间，这也是他临时挂靠的那家公司知道的唯一讯息，连他是从哪个机场基地进去的都不知道，现在已经进去了七天，还有二十多天就是他的回收日。

　　所以关于这么渺茫的事情，苏珊的建议是暂时放弃，毕竟只要那两人还活着，还在这个圈子里出没，迟早都会露马脚，现在的重心是把蒸蒸日上的公司业绩搞上去。

　　但是齐天林的选择她也专心支持，所以她已经自己飞美国去，看能不能找到老鹰的讯息，顺便跟另一家美国公司洽谈合作事宜，这边已经正式交给她的女儿玛若来管理。

　　现在齐天林就只能关注进去的那些任务，从任务的角度入手看能不能找到点踪迹。

　　其实无论哪个基地过去，任务都一样，搞破坏，搞渗透，击杀高级和基层指挥员，为某些重点军事目标做标注，在可能的未来需要进行军事干预的空袭做准备！

　　准备时间就这么三天，来得晚的只能怨自己动作慢，通知了一个下午时间，所有人都开始忙碌起来作最后的准备。

　　首先就得带上硬壳的护膝护肘，特别是在先给沙漠靴上套上跳伞专用的脚踝保护器以后，再把护膝滑到踝部保护，就算能恢复，齐天林也不希望受伤找疼不是？

　　只有狙击步枪是装在步枪包里，里面还顺便装了一些单兵口粮减震，把所有长枪都装在里面万一跳伞时候丢失就成了双枪老太婆了，仅靠两把手枪在交战区可不是一件明智的事情，所以消声器另外绑缚的M4步枪用纸胶带绑在了左边大腿外侧，不但随身，还可以当成一个支撑架板，落地的时候对腿部有个保护作用，战刃也被拉出来绑缚在步枪上，高空跳伞都需要携带救生刀，一旦伞绳纠缠就得赶紧割开。

　　因为要求服装尽可能的PMC化，也就是非军方化，所以基本都是穿抓绒衣，里面藏着RAV战术背心，用纸胶带把背心上零零碎碎的各种东西都固定好，最后把物品背包挂在腹部后，才包扎上身前后的两个伞包，提着高空跳伞必备的氧气头盔，跟这几十名雇佣军一起开始登机。

　　来报到的时候，根本就不查验跳伞技能，所以这家中型运输机机组人员在起飞后还是提醒：“前两次都出现过最后时刻不敢跳的，如果有实在不具备高跳低开的趁早说，免得待会一脚踢下去！”

　　换来机舱里一阵沉默，没谁在高跳低开前还能不紧张，就算拥有数十次高跳经验，最后还是出事的倒霉蛋也不少。齐天林也一样，他也不愿浑身骨头都给摔成一堆小碎块，内脏全变成一肚子浆糊，然后再慢慢恢复，那个过程想想都觉得恶心！

　　仅仅因为过路的气流或者一根伞绳没包扎好，都会导致这样的结果……

　　这个技能是真的要看人品的。

　　基地本来就在边境上，过去也很近，半小时不到，驾驶员通报，红灯亮起同样戴着氧气面罩的机组成员拉开侧壁舱门，在对讲系统里面高喊：“请各位记得你们的共同频率和敌我识别系统，祝各位好运！”

　　然后就真的开始一个个的把人帮忙往下推，不管你愿不愿意！

　　因为高跳有足够的时间让你在空中翱翔展开姿势，对起跳动作要求真不算高，重点是你得有在空中控制身体姿态的能力，没有，那你就是冒牌货，找死去吧。

　　就跟蹦极一样，一百来米高，你确信是万无一失的，还有很多人不敢跳，现在是一百倍，上万米高，不一定是万无一失，你敢跳么？

　　齐天林还是自己中规中矩的四肢张开呈蛙跳状跃出舱门的……


第一百四十三章 战争边缘

　　因为是在氧气极为稀薄的万米高空跳出机舱的，一支跟灭害灵一样大小的压缩氧气钢瓶通过氧气罩源源不断地给齐天林提供纯氧，有点腥腥的味道却是保命的灵丹。

　　有些人就爱好这事儿，觉得自由下落非常刺激，只有在空中这么毫无依靠的飘荡才有兴奋的感觉，齐天林是嗤之以鼻的，那属于闲得蛋疼，对他来说，不到万不得已，都不愿意干这事儿，这么飘着的感觉非常没有踏实感，很不舒服！

　　关键是非常冷！即使身上穿着保暖的抓绒衣还是觉得非常冷，况且双手双脚还要尽量的展开，那就更冷，不过也只有这样做，才能扩大空气承载面积，让自己不至于在空中失去控制的翻滚，那个步枪袋就一根绳子拖着，对于很多人不喜欢这个东西就是这个时候，它很容易就影响身体平衡……

　　和跳伞装备一起的自然还有一个戴在左手背上大表面的高度仪，时刻提醒你现在高度，和别的跳伞方式不同，那些都是跳出机舱基本就开伞，高度仪就没那么重要，而高跳低开需要在那么短短的几分钟时间里决定一个精确的开伞时刻，所以就必须掌握好高度，开早了，很早在几千米上空绽开一朵伞花，那就慢慢飘吧，一来距离着陆地点很远，二来很容易成为地面敌对分子的空中活靶子，一点还手的力量都没有；开晚了，伞还来不及打开，人就扑通摔地上，结果不用说了。

　　不过上机的时候，齐天林听见有人在埋怨配发的都是最廉价的高度仪，没有有些高级特战部队那种自动设定开伞功能，所以还是穷人的孩子早当家啊，他就只用过这种破烂货，其实更能适应。

　　当然他们这种谨慎的人，大多都是自己把伞包拆开重新亲手折叠一遍打包才放心。

　　从跳出机舱开始，下降的速度就是超过两百公里的时速！

　　也就是说这一万来米，只需要三五分钟时间就到！

　　现在知道开伞的时机有多么重要了吧，做出决定就是瞬息的事儿……

　　当然有些高手是依据自己看地面的距离来判断的，那是牛人，可被摔成肉渣的也不少，因为没有几十次的经验，人在空中是很容易失去参照物而无法判断自己实际所处高度的。

　　齐天林老实，一边展开双手做飞翔状，一边观察左手背上的高度仪……

　　前面几千米真的是瞬息即过！

　　一千五百米就进入仪表盘黄区，可以准备……

　　一千四百米就是红区，警告了！

　　一千三百米……拉绳！同时另一根副伞绳也时刻准备在主伞失败的情况下拉动……

　　高度表一千二百米就归零了，那之后拉绳就等着在野外风干尸体吧！

　　运气还好，嘭的一声，身体有种骤然上提的感觉！

　　其实还是在落，只是急剧减速了而已……

　　不用肢体重组了……齐天林大松一口气，放眼望去，周围视线能及的地方也就能看见几朵打开的伞花，都不愿隔得太近，跳的时候宁愿磨蹭两三秒钟，免得在空中被相互干扰，那才是找死，至于落地以后是不是单兵行动，都不关心那个。

　　荡漾在展开的主伞下，就是很一般的灰绿色伞面，一点都不像民用的那么花枝招展，低头看看，下面的土地非常荒凉，周围没有什么明显的建筑物，但是根据GPS显示，在大约西南方十多公里外，是有一条公路的，那里是个简单的集合地点，有愿意几个人一起合作的，都可以往那边走。

　　十来分钟以后，双脚并列尽量前伸，调整一下牵引带，让自己更舒服点，和一般民用跳伞不同，那个除了人体基本没有负荷，可以选择最简单的平滑落地，他这种加重装备的还是采用双脚落地缓冲稳妥一点，顺着伞飘动的落地方向使劲跟着跑了几步，终于脚踏实地的陆地了。

　　其实这个时候最奇怪的就是体温状况，因为是急速从高寒地区陡然掉到酷热的亚热带荒原上，一双藏在手套里的手和身体脸颊还是冰冷，可外面却是四十多度的地表高温。

　　拔出战刃快速的割掉身上的绳索才开始收拾东西，把伞绳细心地收集起来挂在后腰，伞面也割下方方正正的一大块折叠好装进重新整理的背包，剩下的伞具就地掩埋掉，连高空跳伞的头盔和氧气面罩都埋掉，再取出M40狙击步枪安装好瞄准镜，没有机会校调，仅仅是做好随时战斗的准备，装进一个简单的枪袋背在背上，斜挎着装好消音器的M4步枪，稍微利用GPS判断一下方向，整理好身上的衣物就开始步行离开。

　　他没有选择到公路那边去跟其他人集合，因为他就不是来执行什么任务的，就打算在这二十来天的时间里面把这个主要战区转一遍，找一找洒下来这些雇佣军的踪迹……

　　所以跟着大队行动反而制约多得很，向着西北方行进，因为那边才是整个战地的边缘，总得从一边往另一边搜索，才算是不怎么遗漏吧？

　　叙利亚的北部地区公路系统其实还算发达，步行了两小时左右，齐天林就找到了另一条公路，但是他没有走上公路，而是沿着公路在两三百米外平行移动，他虽然尽量掩盖身上的武装气息，但被过路的车辆发现可不是什么好事儿，何况这整个北部地区都是双方犬牙交错，都在出没的，天知道会遇见哪一方的人？

　　浑身的装备大约也有三十多公斤重，两支步枪就接近十五公斤，还有别的装备给养，一般人这么行军也许坚持下去比较艰难，齐天林不难受，嘴里叼着水袋口，防护镜下的眼睛尽量关注周围视野里的状况，躲避路面上偶尔路过的车辆注意，走得挺轻松。

　　这一走时间就比较长了，大约四个小时以后才看见一个小镇，在一个丘陵高点观察了十多分钟，确定没有什么驻军或者武装分子，齐天林最后一次检查身上的装备把抓绒衣拉链拉好掩盖住里面的战术背心，只是背上的狙击枪袋和手里的M4步枪确实没法隐藏，才背在背后慢慢地走过去。

　　这个国家和环境现在就处于这么一个比较奇怪的状态，政府想尽量保持平静状态，四处派兵灭火，然后反政府武装分子和雇佣军们四散点火，但是实际上武装分子又没有捏成拳头，连一个实际占据的立足点都没有，比游击队都还要差点，所以小镇看上去还没有太明显的战火痕迹，虽然偶尔发现他的居民看见他这样的武装分子不奇怪，但是注目礼是一直要行的。

　　齐天林靠近的目的只有一个，搞一部交通工具，无论对于移动效率还是遮掩自己的特征，作用都不小，所以在尽可能少的被人看见之后，他从一个小镇边缘的农户那里用一千美元购买了一辆旧皮卡，卸下身上的枪支，降低敏感度，到加油站加满油，就直接开向一百余公里外的阿姆巴尼市，那里是前两次投放雇佣军的主要活动区域，现在在国际上的报刊杂志电视里面也能大量看见关于这一带的与政府军交火新闻。

　　在路上购买了一些食物，吃过晚饭，趁黑进入了这个城市，电力系统还没有完全被毁坏，晚上还有部分的路灯和车辆行进，但是零星的枪声和随处可见的弹孔以及爆炸痕迹，都显示这个城市已经在濒临战争的边缘……

　　而这时的安妮和蒂雅，也处于战争的边缘……

　　她们离开阿富汗当天就取道香港进入中国，连塔塔都有正式的动物检疫报告，顺利通关，越来越多的东方面孔逐渐让蒂雅有种亲切的感觉，脸上一贯常见的紧绷表情有点化解，可浑身都没有什么武器枪械还是让她非常的不习惯。

　　安妮终于觉得小姑娘正常了一点：“正常情况下，就不应该在身上有那么多东西的，何况你看亚亚和马克他们都在周围，哪里需要这些东西？”

　　蒂雅有点唯武器论：“他们身上还不是没有枪支，还是我自己保护自己来得稳当一些。”

　　安妮牵住她的手强行逛街：“放轻松点，这里真的很安全，别的不说，这么多人，你觉得会有什么坏人么？”

　　蒂雅有点眼晕：“以前去到索马里的首都，我都觉得那里好大，人好多，等再跟着你和胡子去了别的城市就觉得大城市不过如此，可自从踏上香港的地面，再来中国这里，我才知道什么叫人多……”

　　和蒂雅打算直接去到重庆不同，安妮美其名曰的要走一地观察一路，切实的了解中国这个新腾飞市场的实际状况，从香港过境到鹏圳开始，就到处逛街，穿得很平常的她带着一副墨镜和同样带着墨镜的小姑娘T恤牛仔，品尝寻常路边小吃，买点莫名其妙的小东西，然后才转战广州，又同样的闲逛闲游……

　　在安妮看来，这有这样无拘无束的生活才是她所向往了，可经不住蒂雅的软磨硬泡，还是在两三天以后启程飞抵重庆，正式看见了齐天林那个所谓的妻子……

　　嗯，这事儿安妮居然没有告诉蒂雅，就等着看笑话。


第一百四十四章 楞

　　夜色下，齐天林在城里转了几圈，找了一栋五六层的居民楼，还是那种有居民灯光的，才把车停在旁边的巷道里，收拾了自己的东西，先在二楼找了角落，把东西都放在黑暗里，才带着一支手枪和夜视仪开始上楼准备给自己建立一个观察点，和别的雇佣军进来为了各种目标任务不同，他就是为了来找其他雇佣兵的。

　　快速的步行上楼，并不太掩饰自己的轻微脚步声，先到楼顶确定没有人，才带上夜视仪在晒台上观察，大多数熟练的狙击手或者城市作战高手都不会选择最高大的楼房，都比较青睐这种半高房，他可不愿意跟别人扎到同一个窝里。

　　果然在半人高的晒台墙角他发现了两个看上去很不经意的破洞，但是在他这种人眼里，外窄内宽的开口就是典型的狙击观察口，而且两个破洞各朝着一个不同的方向，就这么一个墙角就可以守住整个270度视角的城市面积。

　　只是他轻轻打开挂在夜视仪旁边的头灯仔细观察了一下破洞，起码都是一个月以前的痕迹了，最近应该没人使用，但是安全起见还是决定不留在这个晒台上，下到顶楼重新寻找空房间，上楼之前就观察过灯亮的情况，大概选了对着那个墙角的房间，没有灯光，他不太擅长用小工具开门锁，以前都是直接踹开，现在么，有战刃，薄薄的刀片从木门锁口处插进去，上下稍微一移动，锁舌就给切断，悄无声息的推开门……

　　拨下头上的夜视仪，平端P226和没有发光的战刃，左脚轻轻的往身后把没了锁舌的门关上，双脚再交替平移进屋，虽然看上去里面破旧杂乱没有住人的痕迹，可小心总是没错，就算他躲在里面也不会改变这些环境，一样可以给后面来的人挖坑。

　　就两三间房，很快检查过，确实没有人，应该这里混乱起来就离开了，他才下楼去把自己的装备全部拿上来，临时给大门做了个门闩别上……用手雷做的。

　　先掏出热成像仪隔着窗户玻璃简单的观察一下视线范围内的高点，隐约能发现两三个点，顺手在手边的小本做个记录，然后才开始在室内做安排。

　　首先是把长长的伞绳连接起来，足有几十米才把一头捆扎在室内一个柱子上，另一头把伞绳都盘好，一旦这栋楼要是被政府军或者别的什么包围了，起码他可以利用这根绳子一下就跳楼逃掉……

　　这就是狙击手或者侦察兵最基本的紧急撤离计划，给自己留上一条后路。

　　和这栋楼多数人已经离开的房间一样，这里很多都是关着窗户的，接下来齐天林只用毛巾轻轻地把玻璃擦干净几个巴掌大的小角落，作为日常观察孔，最后还掏出战刃在墙面一个成角的地方挖了两个内宽外窄拳头大的小孔，距离地面也就二十多厘米高，作为自己的观察狙击口，然后就铺上地垫，趴在地上开始正式观察。

　　他这次带了个简易型的小三脚架，把热成像仪架在上面，从那两个小孔静静的分区观察周围的高点，特别是那种遮遮掩掩的蛛丝马迹，最后用像素夜视仪放大观察，确定了三栋楼上的四个点。

　　然后才坐起身来给自己弄了一份单兵口粮果腹，最后穿上抓绒服就在室内的床上蜷着打了个盹……

　　蒂雅跟着安妮也还是坐过几次飞机了，只是她们是乘船到的瑞典，然后就是军机去到阿富汗，所以到香港的民用班机和从广州到重庆才算是正儿八经坐一般老百姓的客机，表现还算不错，系上安全带坐得端端正正，飞机餐俩姑娘也不挑剔，都吃完，安妮擦擦嘴：“你就这么急着过来看保罗的妈？”

　　蒂雅把自己那份餐盒收拾得干干净净，这是她的习惯，不浪费：“胡子说他妈妈就是我妈妈，所以一定要去看看的，我没什么别的亲人。”

　　这话安妮不爱听伸手拉她耳朵：“那我算什么？”

　　蒂雅嘟嘴转头看她：“阿姨？”

　　安妮大怒：“我才比你大几岁？”

　　小姑娘现在也有心眼了，嘿嘿笑：“胡子说你身份那么高，我们都得尊敬点。”

　　大姑娘很不满：“呸！你就跟他学这些调调最来劲，这次分开我看你怎么不太难过？”

　　蒂雅转头看舷窗：“还是有点难过的，只不过他的事情有了苗头，眼瞅着就要做完了，我们就可以一直在一起了。”

　　安妮嗤之以鼻：“男人的话就不能信，保罗也不是个老实家伙。”

　　蒂雅转头怀疑：“他给你说了什么？”

　　安妮嘿嘿笑着岔开：“到了这个城市你打算怎么去找人？”

　　蒂雅有准备：“昨天晚上我就给胡子的妈妈打了电话，说我要去看望她，嗯，她说她会来机场接我。”

　　安妮是个注意礼节的姑娘，立刻就起身打开上面行李架里的随身小包：“我得去后面整个妆，这是礼貌。”

　　这姑娘脾性是真好，随便买的机票，还顺便帮其他五个护卫买的，都是公务舱，不少人上来就看见这漂亮的外国姑娘，忍不住就多看几眼，现在看她笑吟吟的起来，收到的眼光就更多了。

　　还是有人想上前搭讪的，可周围那几个外国男女总是不留痕迹的就把人隔开，比如有个衣冠楚楚的男性刚想稍微靠近点，亨克那庞大的身躯就起身整理自己随身行李，轻易地就一下把人挤开。

　　个子这么高，在机舱走道这么一走，窃窃私语的声音就不小：“天啊，这么高！这个老外是模特儿吧？”

　　“必须是的！这么好的身材不当模特可真是白瞎了身材。”

　　大多数中国人都有这个缺点，总以为外国人听不懂汉语，殊不知现在中国对外交流越来越国际化，汉语了解的人还真不少了，起码马克都能结结巴巴的说两句，更别提安妮这种熟悉多种语言的高级人才了。

　　大姑娘有点得意地站在客机卫生间镜面自己照照，拉拉长头发做个妩媚的表情：“好像我去当个超模也是可能的哦……”大有为自己隐姓埋名以后做什么平凡工作打算的样子，却没想过这种工作是有多招摇。

　　毕竟还是个二十来岁的姑娘，打理一番回去坐到座位上还有点得意地跟蒂雅商量：“你说我回头当个模特怎么样？”

　　蒂雅完全没概念，自己也掏个小镜子照照：“我是不是有点黑？”在香港，她特别恳求安妮帮她打扮一下，借助她本来就比较特别的阿拉伯容貌，安妮很有童心的把她打扮成了一个中东风格的洋娃娃！

　　安妮煞有其事的打量一番：“嗯，比亚亚还是白一点……”废话呢！小黑人黑得都看不清眼珠子了，气得蒂雅使劲给她翻白眼，但手上还是赶紧整理一下。

　　安妮笑嘻嘻的帮她把头发捋一下：“哪有这么复杂，就是保罗的妈妈么，女儿见了妈妈哪有什么关系的。”

　　蒂雅有自己的算盘：“还是不一样。”

　　柳子越等齐天林走了，又恢复开自己的A4，不过经常带着纪玉莲练车，说是要教会婆婆拿个车本自己开那部越野车，纪玉莲不认真：“这些东西都是你们的，我来来去去跟着坐就行了，你们早点生个宝宝给我带才是真的……”

　　所以纪玉莲说要去接这个齐天林的外国妹妹，也只有让柳子越开车一块来。

　　蒂雅年纪确实还小，考虑也没那么多，没有表述自己这边有多少人，只是期期艾艾的说自己要来看看妈妈。

　　所以柳子越下了班换上那部XC90，顺便给纪玉莲复习交规，一路嘴上不停的来到机场，纪玉莲注意力还是不在开车上：“你自己还是要多给小林打电话，两口子嘛，等他这段忙完就回来了。”

　　柳子越偷偷撇个嘴，翻下驾驶座上的遮阳板，打开上面的镜子，飞快而熟练的打散头发给自己变了个发型看起来年轻很多，和电视上那个成熟丽人完全不同风格，才摘下挂在一边的大墨镜戴上：“他都没给我打过电话……走了，喏，这张纸就是写的英文蒂雅……应该是这么拼写的吧，反正我中英文都写上了，你说她能说点汉语，多半还是认得自己名字的。”

　　蒂雅这小文盲还就真不认识，说说都勉强，方块字对她来说太困难了，还好有安妮，两人刚一人背个小双肩包走出通道，笑吟吟的靠在口岸边等那几个大力气取行李，在香港还是买了不少礼品的，那几位PMC也高兴，拿这么高的工资来这个神秘东方古国旅游，真是天上掉馅饼了。

　　因为是从广州过来的，国内航班嘛，不需要通关就快得很，走出来前面黑压压的一片接机人群，安妮就跟见到记者采访团似的，表情自若得很，只是稍微拉低一点头上的棒球帽，顺手理一下墨镜：“嗯，我看见你的名字了……你不认识吧？”

　　蒂雅不知道什么时候找了张头巾按照阿拉伯女子的做法包在头上，慎重得很，没带什么墨镜，就差蒙个面纱了，也不怕认怂：“嗯……是哪一张？”尽量调整自己的表情。

　　安妮牵着她就一块儿过去，亚亚熟练的提着一个包跟在后面，却也不超越两个姑娘。马克他们就略微紧张，这么多人嘛，詹姆斯和朱迪加快几步到安妮她们前方，马克和亨克若无其事的落后几步分开距离保持在安妮的后方三四米距离上。

　　于是大小两个姑娘就这么站在柳子越和纪玉莲面前了，都有点楞！


第一百四十五章 恶心

　　柳子越是先看见蒂雅的，因为这个小姑娘七情上脸，一看就很激动的样子，看看年纪应该就是个刚上高中的样子，第一反应也是……齐天林那不要脸的真是个萝莉控？

　　柳成林私下是给纪玉莲说过齐天林在国外应该是和别人举行过教堂婚礼的，纪玉莲一直不敢跟儿子提这茬儿，毕竟她也不知道怎么处理这种事情，让她不要柳子越当儿媳妇可真是要了她的命，干脆就装睁眼瞎，儿子不提就不问这事儿，更不敢跟柳子越提这件事，生怕儿媳妇退货。可那句话本来就是齐天林为了应付柳成林随口乱说的，估计自己都忘了，现在看见蒂雅这嫩生生的小姑娘模样，还没有多想，就看见旁边高挑的安妮，第一反应……外国儿媳找上门来了！

　　腿肚子有点发软。

　　柳子越还是有风度，主动用英文招呼：“蒂雅吧？欢迎你到中国来旅游，也欢迎你来重庆。”

　　蒂雅的脑海里还在想这是谁，英文词汇量也没那么大，有点听不太懂，有点楞，安妮熟络的接过来：“还是说汉语吧……她正在练习呢，您怎么称呼？”她这汉语才真的是说得好，虽然还有点外国腔调，但是有功底，礼仪风度就更不用了。

　　柳子越仪态也是专业的，伸手：“叫我子越好了，这边来吧……蒂雅？”看了一眼亚亚，实在是跟这小黑人没交流啊，而且这孩子只说阿拉伯语的，只是抬头对着柳子越和纪玉莲傻笑一下，搂一下怀里的塔塔，塔塔还知道吱吱的打声招呼，越发显得他像个跑江湖演猴戏的。

　　蒂雅被喊了一声没反应，还是睁眼看纪玉莲，试探地开口：“妈……妈？”

　　齐天林只给母亲随便说了下蒂雅是自己收养的孤儿妹妹，没敢说得太详细，自己那个残酷的战场还是不想展现在母亲面前，可纪玉莲真的能听懂这个称呼里面蕴含的感情，一下就伸手了：“蒂雅？我是阿林的妈妈……也是你妈妈……”

　　小姑娘一下就扑过去，拦腰一下抱住纪玉莲的腰就开始呜呜呜的吱声！

　　然后很快就演变成了泣声……

　　自从离开相依为命的母亲，一年左右的时间了，得到了很多东西，可失去的那份舐犊之情永远的憋在了心里，自从齐天林给她说可以有个母亲一起生活，而且还是胡子的母亲，那份情感真的再也按捺不住，一个劲儿的要涌出来！

　　做过母亲的人，特别是纪玉莲这样失去儿子又复得的母亲，那份母爱是分外满溢的，小姑娘本来就乖巧，扑过来时候大眼睛里就盈满泪花，现在把蒂雅的头抱在怀里，真的就好像抱着十多岁的齐天林，一下子也红了眼圈，轻轻地摸着小姑娘的头：“小幺儿乖……”

　　重庆话的幺儿就是特指家里最小的孩子，儿子女儿都可以，小幺儿更是特指小姑娘，这样一份亲切的口音更让蒂雅嚎啕大哭起来……

　　在机场离别团聚的哭泣不少，可这么一个外国姑娘，漂亮得像个洋娃娃似的，虽然有点浅棕皮肤，可还是很好看啊，这么会抱着一个中国老大妈哭得这么厉害？

　　安妮正跟柳子越握手呢，不太喜欢被周围这么多人注视，提议：“那……我们就先出去？”

　　柳子越也不喜欢，怕给认出来，赶紧点头，自己扶纪玉莲，安妮扶蒂雅，开始往外走，浑没觉得周围有四个人飞快的帮她们开辟人群中的道路，一路通畅的就到了出港大厅外，柳子越指指马路对面的停车场：“我的车在那边……”

　　詹姆斯和朱迪的视线一直都挂在她身上呢，一个直接过马路在对面左右警戒的等着，詹姆斯背着一个双肩背包好像无意的就站在路中央防止有车过来……

　　安妮习以为常的牵着蒂雅，跟着柳子越和纪玉莲一排过斑马线……

　　亨克提着一个拉杆箱上前两步，阻挡另一个方向的车辆，马克背着一个单肩皮包背身倒退行走过马路，一件深灰色的紧身西装，里面一件浅蓝色细条纹衬衫，穿在他这个德国人的身上，真是帅气！

　　詹姆斯最后才前队变后队，跟在马克身侧转变队形。

　　整个过程行云流水一气呵成，这种VIP过马路的护卫，对他们来说已经习以为常了，只是以前很少到公主这个级别而已。

　　只有亚亚这个没正形的，嘿嘿笑着，抱着塔塔，提着个箱子跟在最后面，动作倒是矫健。

　　纪玉莲手还挽着蒂雅，注意力也在小姑娘身上，也许潜意识不敢看安妮，所以没有注意到周围，柳子越注意到了啊，外国人本来就打眼，这几个人看似不经意，其实完全就是紧紧的护卫在周围啊！

　　只是看见他们似乎和亚亚有眼神交流，联系到亚亚似乎就是齐天林的跟班，这些人难道是齐天林派回来保护这个妹妹的？这么金贵？真是让人有点心里不舒服？

　　轻哼一声的柳子越掏出车钥匙摁了一下，不远处的XC90滴了一声，朱迪从马克那里得到一个肯定的眼神以后，直接过来柳子越面前用英语：“我能为您开车么？”

　　柳子越更加莫名其妙的递过车钥匙，朱迪快步过去，娴熟的就把越野车滑过来，詹姆斯赶紧帮忙打开车门，马克打开另一边，动作那叫一个熟练。

　　柳子越越发撇嘴，直接坐上副驾驶座，詹姆斯很小心的帮忙关上门，亨克已经在路边招呼出租车了……

　　马克自然是为尊贵的公主殿下开门，安妮有礼貌，请老人家先上，然后拍拍蒂雅的屁股：“经常都哭！就知道装！”用阿拉伯语说的，欺负别人都听不懂！

　　蒂雅是真哭，不满的抽抽着上车，还拿后脚跟去踢安妮，被安妮躲开了。

　　XC90是三排座位的，亚亚也看了一眼马克，得到一个眼神同意，才伸手打开后备箱，熟练的翻到最后一排翻开一个座位坐下，顺便把几个行李箱也放上来。

　　等安妮上了车，马克才关上门，和詹姆斯一起上了亨克的出租车，跟在越野车后。

　　朱迪虽然不认识路，还是娴熟的根据指示路牌开出机场，转头给柳子越一个询问的表情，柳子越不想说话，顺手在GPS上按出预置的那个别墅方位，朱迪笑着就按照指示前进，虽然听不懂汉语指示，屏幕是看得懂的。

　　也只有那里才能住得下突然多出来的这么多人吧？

　　纪玉莲才陡然发现怎么多了几个人和一部车跟在后面，有点哽咽：“越越……怎么回事？”

　　柳子越对婆婆态度还是亲热：“我怎么知道，得问你那个宝贝儿子！”

　　安妮大概能猜出这个上车就摘了墨镜女子是谁，很感兴趣，自己的眼睛继续躲在墨镜下面闪光……

　　齐天林的眼睛也在闪光……

　　打盹不过一两个小时，主要是等待天色沉下来，最主要还是等待街上人车都稀少一点。

　　他选择这个地方，是因为这里是阿姆巴尼市的一个地理位置稍高的地方，基本可以俯瞰整个城市大部分街区，所以楼顶才会也被其他狙击手看中，其次就是这个地方附近就有一个政府军的兵营，那里算是要求的一个重点任务位置，有人在这里把风监视兵营的进出，也有人在这一带建立了狙击阵地，随时可以在混乱的时候对兵营进行攻击。

　　打开手边的那个对讲系统，预先设置的频道里面没有任何声音，也许各个批次的频率不同，所以他还是要按照原计划，亲自去找人。

　　走前在热感仪上再检查了一遍那几个初夜时分发现的人影位，还有三个在……对照一下清晰的卫星地图，把大楼位置牢牢的记在心里，才只携带手枪和夜视仪，以及战刃战锤出发，这种夜间互动，他也不准备多杀人，没必要带步枪暴露自己。

　　下楼没有开车皮卡车，先照顾那个只有一个人的观察点，在两百米外的一个街区，步行过去都没多远，这是栋四层楼的砖房，屋顶的围墙非常低，齐天林那里高于这里，才能通过热感仪发现这个趴在屋顶的人，头朝着的正是兵营方向，不过看动作，应该是拿着望远镜在观察，而不是狙击步枪。

　　他没有进楼走梯，而是兜到楼后，掏出夜视仪看看巷道里没人，就拔出战刃轻轻一挥，那个德国人制作的高级塑料套现在被他专门用来遮挡黄光，把刀叼在嘴里，用手指扣住砖墙的角，仗着身轻如燕，飞快的就攀爬上去，本来这种屋角攀爬术就是中国野战部队常训的科目，轻松得很。

　　到了屋檐，单手扣住，轻轻一翻，就到了屋顶天台边，轻轻地拔出手枪，拇指无声的扳下击锤，但是将双手握持的手枪靠在自己小腹前面，悄无声息的靠到那个还趴在另一边屋顶角落边的身体后面，持枪只是为了防止对方突然转过头来，这种运气不好的事儿谁也说不清楚，还是保险起见，最好不要有枪声。

　　对方确实没发现，他就那么一下扑到对方背上，单手持枪抵在他的头侧，另一只手摘下口中的战刃压在他的脖后，低声：“自由和民主！”

　　嗯，这是潜入者们统一的口令……

　　真恶心的幌子！


第一百四十六章 飞刀

　　对方确实惊吓了一下，一抽搐，但是迅速镇定下来回应：“阿拉伯之春……”

　　这个回答也够恶心的。

　　齐天林其实心中早有预料，还是做着惊讶的样子：“你是第几批的？”慢慢的起身，把枪口先离开，然后才是刀鞘。

　　被摁住这位重获自由，略微有些惊恐地看了他一阵，先拉头上的围巾使劲捂住嘴咳了两下，估计还是被惊吓到了，然后才带点喘息回答：“第二拨儿的，你呢？”

　　齐天林做着茫然的样子靠在矮墙边，递过自己的识别证：“不知道，今天刚进来，你来几天了？”

　　那人急促的呼吸几下，接过认真地看看，不是所有的雇佣兵都擅长格斗或者狙击，必定是在基本具备各种战术技能的前提下，有自己的专长，这位看来就是比较属于情报侦察类的，确认了齐天林的确也是潜入者，特别是明显的东亚长相，就放松了警惕，还是转头回去把自己凑在一个小型夜视仪前，但不带热感功能，真敬业：“十三天了……”

　　齐天林直奔主题：“我有一朋友，七天前进来的，那是第几批的？”

　　这人熟练的算算：“应该是第四批，你是第八批的……”看上去个阿拉伯人的长相，身上穿着一件很平常的灰蓝色袍子，要不是那个夜视仪，翻上来的齐天林估计都要犹豫一下是不是要制住他，手边也没有武器，嘴上的阿拉伯胡须看上去更像是真的。

　　齐天林不打听胡须真假：“你有知道第四批的人都在哪一带么？”拿回自己的身份识别证，主要是给反政府军看的，渗透分子们相互也需要看。

　　这个人没回头：“这城里没几个第四批的，我一下来就蹲在这里没去别处，别乱跑，别到处找人，我可看见死了好十来个了。”这个提醒很地道了，算是肺腑之言，捣乱么，刺探情报么，这么静静躲一个月也是成绩，起码摸清了这个兵营的规律情况，也比在街上乱跑被政府军抓住当场击毙强。

　　齐天林没有在这里停留太久，稍微询问了一下当地情况，就告辞，上楼时候挂着的伞绳还在墙角，找个坚固物挂成双股下地，放掉一边就收下来盘在腰上，直奔另一个方向楼顶的一个双人狙击阵地。

　　双人狙击手，一般就是一个携带高精度手动狙击步枪，另一个携带可以自动射击的精确步枪，在遇见突发情况的时候可以相互支援掩护撤离，有些极为重要的狙击任务，副狙击手还可以提供补射，只是最近美军开始增加一种新的三人小组模式，一个携带火力武器的观察手，更全面，但也更复杂。

　　齐天林是个喜欢简单的人，这边的楼房更高一些，但他还是采用和刚才类似的方式沿角爬上去，只是这两位的警惕性非常高……

　　齐天林刚落地，相聚三米左右各趴一个方向的两人突然就有了动作！

　　其中一个非常快速的就地往旁边一滚，另一个则是另一方向，通常这样就会上袭击者在一瞬间有点愣神，下意识的有一个在两边之间游动的犹豫，两个人就都已经靠到预先设置好的砖墙后掩体了！

　　整个动作没什么声音，就左右那么一下，都消失了！一看就是训练有素的高手。

　　以齐天林的听力，他能明显听到很轻微的手枪击锤被拉开的两声咔哒，已经待击准备了。

　　他还是先试探的轻声：“自由和民主……”咱可是来打探消息的，不是想战斗啊。

　　但是他的P226也被拉开了击锤……

　　他们这些人一般都使用不需要拉套筒或者击锤的双动手枪，可这种比较讲求速度和精度的时候，都习惯的尽量增加那么百分之一秒的可能性……

　　没有任何回应……

　　退下去？不太可能，上下天台的楼梯在他们那边，而自己绳降下楼的时候，几乎就是毫无抵抗力，不吭声那只有战斗了！

　　齐天林原本就是靠墙蹲身，慢慢的伸出外侧的一条腿，动作很轻微，尽量不要让自己的骨骼之间的关节摩擦发出声音，逐渐让自己的两条腿使劲张开，形成弓箭步，再把上身的重心移到外侧，然后再横移，悄无声息的离开了自己刚才发声的位置……

　　装满子弹的P226接近一公斤重量，双手曲肘平端绷紧，上半身几乎所有的力量都集中在个稳固的动作中，下半身的力量全都在腿部肌肉和膝关节里，其实非常的耗力，和那种表演的花架子不同，实战中如果再增加情绪上，身体机能对氧气血液的需求，成倍的累，就是这种无声的对峙，时间稍长，几乎可以让一个健壮的士兵很快脱力，电视电影中也会看到类似场景的人都是大汗淋漓，就因为这。

　　齐天林没那么费力，但是消耗是一样的，眼睛死死盯住对方可能出现的地方，而不是把注意力放在三点一线的瞄准线上……

　　既然不回应，他就只有主动攻击了！

　　屋顶是半人高的围栏墙，这两人也是按照齐天林的那种方式，在一个墙角的两侧呈直角挖了两个高低不同的洞，只是因为有两个人，距离稍远，地上铺着防潮垫，还有两人的简单装备，但是这两个家伙在自己身后大约两三米的地方，用砖头和水泥板结合原有的地形，各垒了一个一米多宽的小堆，在遇见突发事件的时候，只要对方一个愣神，他们就可以反身躲藏，形成反击！

　　如果是来的一个人，就很不容易对付这种情况，两边相距五六米，打哪一个都容易被包抄，这种比较隐秘的战线，两三个人的情况还真不多，只是他们为嘛不接受口令？

　　齐天林刚才是在十米外的左侧，几乎用了快十分钟，才无声的移动到三米左右的右侧，还不能担保不会被这种高手发现，可他还是蹲身慢移，因为右侧这个小堆更靠前一点，他不容易被左侧发现后射杀，更利于他靠上去行动。

　　一直贴近到右侧堆的一米范围内了，他几乎能听见右侧一米多外那个战士细长平缓的呼吸声！

　　久经考验的战士，是可以在这种让人窒息的紧张时刻，用自己对场面的充分自信以及见多不怪的心态，强行把呼吸和心跳都控制在很平常的状态的！

　　只有新手，才会在这个时候砰砰砰的心跳几乎都要把心脏从嘴里蹦出来！

　　夜空中没有任何的星光，城市也没有过多的夜间照明，零零星星的灯光也只能增加一点勉强可视的视野，静谧的黑夜里，除了不知道从哪里隐约传来的宗教歌声，偶尔还有几声零星的枪响！

　　这个屋顶的角落就这么诡异的沉默了十多分钟，如果不是齐天林翻过围墙上来之前，用夜视仪看见过两条趴在那里的身影，真的要怀疑这个楼顶是不是有人了。

　　他也把自己的心跳和呼吸压到了最低，口中的战刃为他避免了鞋底面在沙砾上移动必然产生的细微声音，这就是他所能倚仗的，何况这两个经验丰富的家伙还把自己用过的玻璃安培瓶碾碎了撒在地面上，更加容易产生声音！

　　所以齐天林确认自己的靠近没有被对方所预料到以后，无声的深吸一口气，把氧气从鼻腔大量的压入肺部，就好像弹簧弹射前的使劲压制蓄势一样，然后呼地一下猛弹起来！

　　他的右肩就那么横蛮不讲理的直接撞在右侧的砖石堆上，因为都是手动堆砌的，自然也没有水泥什么的粘合，一下就垮了，右侧这个枪手应该确实没有料到居然被人无声的摸到一米之内，惊骇莫名，但是良好的素质让他即使身体变形的蹲坐在地面，还是抬手扣动扳机……

　　齐天林根本就没有先攻击他，他要做的是让这位慌张，他的目标是另一个，使劲缩着头，左眼上挂着的夜视仪，清晰的显示出了几米外蜷缩在堆后墙角的那个身影，左手最后一瞬间在右手握着的P226下面托了一下，清脆的枪声响起，火光在枪口和抛壳口几乎同时闪现，套筒被火药的力量推动后座，他的左手就是在这时帮忙稳定了后座，右手食指扣动扳机连续击发第二颗子弹，左手就离开了持枪，横着拔出含在嘴里的战刃，几乎是和右手第二发子弹同时，就那么半米不到的距离扔了出去……

　　快速射击中手枪两连发才是最保险的，肯定对方能被击中，也不去检查战果，也不管对方还有没有战斗能力，左手已经快速的回到枪上，快速的有个交替，左手持枪，右手是别着的，不好开枪，其实距离他击发第一枪也就两秒钟时间，对自己身侧右面几乎就在旁边的这个家伙又是两枪！

　　整个过程就是两三秒，他还斜靠在一堆砖石上！

　　左边那个根本没有来得及扣动扳机，右边身侧这个的手枪应该安装了消声器，有个轻微的声音，但是应该是被飞溅的砖石影响到了瞄准，枪口过高了点。

　　齐天林的头没被击中！

　　有了枪声就不能耽搁，他跃起来，发现战刃横插在对方前胸，这么近，他左手的力量加上战刃的锋利，直接插进了胸骨上沿，几乎就直接穿过了对方的锁骨窝钉了个透心凉，那一瞬间他似乎觉得自己很擅长投飞刀就这么扔出去了……

　　难道奥塔尔还能扔飞刀？齐天林打算回头试试这么技巧，虽然近战都是枪械的事儿，可刚才这种情况，还是有帮助的。

　　不是谁都能跟小马哥似的，双手拿手枪，那纯粹是装帅！

　　换弹匣的时候，忙死你！


第一百四十七章 家

　　起身先检查左面那个第一枪就打中了头部，第二枪补中也在头部，当时就咽了气。

　　右边这个在战刃钉住的时候，可能还下意识的扣动了扳机，但是齐天林补上的两枪都在胸口，几乎也没了活路。

　　齐天林没什么怜悯的，摘下他手上的手枪，也是P226，明显不是政府军方面的人，为什么不回应呢？

　　非要杀得你死我活的！

　　他撇撇嘴，快速的搜索，穿着很简单，应该也是西方人，身上没有任何能证明身份的东西，估计连识别证都藏在了什么地方，再看看墙角的两支步枪，一支民用版的M700狙击步枪，一支M4，这都不奇怪，只是狙击步枪旁边斜靠着两面小镜片，反射着后面两个角落，顿时让他明白自己为什么一上来，还没什么声音就被发现了！

　　经验确实丰富……

　　迅速的找到这两人小背包，背在背上，卸下狙击步枪枪栓，踹弯M4步枪，连同两人的手枪一起，又用伞绳把自己放到地面，看看周围，几个躲闪就消失在夜色中……

　　XC90安静的行驶在夜色中的高速路上，庞大的身躯灵活的转下道路，切进隐藏在一片浓密大树中的别墅园区，安保人员看看柳子越的认可才放行，然后摘下墨镜的柳子越用手指引导朱迪把车稳稳地停在湖滨七号楼面前。

　　不得不说，这些专业人员的车，那确实开得好，迅捷，平稳，安全，当然车本身也有很大的加分，后面那个开出租车的就不行，人车都不好，坐在后面的亨克，数次偏身压住詹姆斯，两人嘿嘿嘿的在后面笑，来到这个和平区域，他们也还是经验丰富的足够放松，只要马克还在前面副驾驶位执勤就够了。

　　朱迪在停车前有个减速，马克立刻指引出租车停在右侧，他和詹姆斯快速的下车，打开XC90左面的两扇门，朱迪负责自己身后安妮的车门，亨克么？他出车门有点困难，给钱好了，又不懂汉语，但是居然在香港搞清楚了人民币和美元的汇率，还换了不少带在身上，显示屏能看懂吧，得意的就照着数字给钱，嗯，调频立体声的数字被他看成了出租车价码，司机简直心花怒放，外国朋友真好！

　　一溜烟儿就跑了。

　　蒂雅不是坐在中间么，纪玉莲还真不习惯这样的待遇，还是一外国小伙子给自己开门呢，尽量端着以前领导的架子下车，还是忍不住看儿媳妇讨主意。

　　柳子越也没经历过啊，不过看马克这架势倒是和以前齐天林给他开关门差不多，估计都是职业习惯，跳下来也不知道需不需要说谢谢，最后还是说了，不能让外国人觉得我们中国人没礼貌是吧？

　　纪玉莲也赶紧给詹姆斯说三克油，詹姆斯其实是个多帅气的美国小伙子，阳光的笑着点头，纵然是晚上，路灯映照下还是有一口白牙。

　　真正有白牙的是亚亚，他熟练的从后面翻出来，笑着勉强能用怪腔怪调的声音喊了纪玉莲一声：“妈……妈。”齐天林之前也跟他说过，想留在这也可以，跟着到其他地方战斗也可以，只是怎么称呼，他自作主张的就打算学着蒂雅喊。

　　纪玉莲赶紧摸摸头做手势：“进屋吧……回来就好……”就是不知道另外那几个外国人是什么路数啊。

　　亨克自然是过来提着几包行李，轻松得很，亚亚带路，就开始往里走，蒂雅自然是要扶着纪玉莲，顺带左右好奇的打量，比在皇宫时候认真多了，至于塔塔么，亚亚居然把它给放了，小猴子跳到路边的草坪叽喳了一阵还是觉得夜晚不保险，赶紧跟着亚亚后面去了。

　　詹姆斯和马克就一人一边站远点看住这栋小别墅的两头，因为正主还没进去呢！

　　安妮在车头等着了柳子越：“看上去环境很好……给我介绍一下？”她是真有心要在这里赖上一段的，了解一下人和环境是最必要的，而分开了解主要的人，也最符合她的礼仪手段。

　　柳子越真心觉得跟这位姑娘打交道挺轻松，有种说不出的和风细雨，有仪态，有风度，就算说汉语，都能掌握轻重缓急，长相么，虽然带着墨镜，话说黑灯瞎火的您还带什么墨镜？可就在刚才机场那么惊鸿一瞥，身材样貌确实都是一顶一的好，要是摘了墨镜不算太低于平均水平，柳子越都想请这位姑娘到自己那里去上台做点什么了，所以闻言点点头，没了刚才面对蒂雅那种莫名其妙的不舒服感：“走走吧，风景还是不错的，算是我们这个小地方最好的住宅环境了。”拿手指指路边的湖畔，提前小半个身位带路。

　　安妮也跟上并行，两个姑娘之间间隔不到二十厘米，柳子越才陡然发现这大洋马真的高，自己都已经算重庆女孩当中相当高，一米七五左右了，也许都是因为有点柳成林的北方血统，可比起身边这个姑娘还差那么小半个头！

　　安妮感觉在打量她，笑着扭转头，摘下墨镜随手拿着：“你……是保罗的夫人？”

　　柳子越有点愣住：“保罗？”

　　安妮自己还轻轻的扶了一下额头，陡然发现自己居然不知道那个男人的名字，保罗明显是个很大路的随口名字，就跟他那张很随意的南非护照一样！赶紧用手中墨镜指指那边的别墅：

　　“就是蒂雅的……嗯，您怎么称呼他？”

　　柳子越越发看这位顺眼，连齐天林的名字都不知道，应该更没什么交情了：“保罗是他的英文名字？他的中文名是齐天林……整齐的齐，白天的天，树林的林。”就是湖畔只有地灯，对这个大洋马姑娘的脸看不太清楚。

　　安妮笑起来：“整齐的白天树林，还不错的一副景象……您呢，怎么称呼您？不能就叫齐夫人吧？”

　　柳子越点点头：“现在中国不流行这么称呼的，叫我子越就好，我姓柳，柳树的柳……”

　　安妮转身看看夜光中有点波光粼粼的湖面：“整齐的柳树林……你们还真是般配？”

　　柳子越没有把心事随便说的习惯，礼貌的笑笑，指指湖畔木廊边的木椅，自己当先坐下：“坐坐呗……这里可是火炉，白天很热的，现在有点风，还不错，那三位是……？”马克和詹姆斯一左一右远远的封住湖畔小路的两头，朱迪则在中间，保持一个巧妙的距离，既不会让VIP觉得自己的谈话有被偷听的嫌疑，又能在水中万一有什么突发情况的时候扑过来。

　　安妮看看也在木椅上坐下，使劲的舒展自己的大长腿：“别管他们，保罗还真是有福气，有这么个环境优美的家，还有位这么漂亮的夫人，对吧，子越，嗯，你可以叫我安妮……我是北欧的，喏，那几个，有德国的马克，美国的詹姆斯，朱迪是爱尔兰的……那个大胖子亨克和我一个国家，有点笨，亚亚那个小黑人你们认识吧？”

　　柳子越想打听：“你们是……什么关系？”

　　安妮笑：“我们都是保罗的朋友和同事，度假……过来休息一段时间，他说能住，当然您要是觉得不方便，我们就另外找个住处。”

　　柳子越不在乎：“没事儿，应该住得下，我不住这边的……”

　　安妮就好奇这事：“你跟保罗怎么回事儿？”

　　柳子越又觉得有点奇怪了：“他跟你说了什么？”这得关系有多近才会说这种事情啊，看刚才那个小姑娘都不知道这事儿吧？

　　安妮表情没什么漏洞：“嗯，我们有时随便聊聊。”

　　柳子越牙痒痒，这才发现面前这个看起来傻大个的金发姑娘不是只好鸟！

　　摸摸自己的手臂：“嗯……有蚊子……我还得去台里，你待会儿自己进去啊，拜拜……”

　　安妮笑吟吟的挥手：“您慢走，有空常来玩……”

　　柳子越差点没一个趔趄！

　　她直接就把XC90给开走了，路上才给纪玉莲打了个电话说一声，齐天林不在，她和纪玉莲都住在老房子那边，偶尔还一起回娘家住，A4也停那边，现在心里隐隐有点腹诽：“看你们怎么办！”这别墅区，没个车，周围到大路边等个出租车都不方便。

　　安妮怎么会考虑这种鸡毛蒜皮的小问题，舒舒服服的坐在湖边，很仔细的观察了一下周围植物的物种，判断了这个亚热带区域的气候条件，才优哉游哉的进别墅小楼去，一般人被三个保镖这么看着，基本上都做不到这种气定神闲的气度，也只有她了，很习惯。

　　一进屋，就听见里面欢声笑语一片！

　　特别是纪玉莲的笑声，更是爽朗……

　　亚亚正带着塔塔在客厅耍猴把戏呢，小猴子明显人来疯，在客厅撒了欢的到处跑跳，亚亚多灵活，也跟着跑，蒂雅坐得端端正正，伸手挽住纪玉莲，眷恋的把头靠在她肩膀上，不时笑着发出点指令打岔，有时候塔塔就有点不知所措，该听谁的指挥……

　　那傻不愣登的样子，可把孤寂了这么些年的纪玉莲乐得不行，毕竟柳子越也是个沉静的性子，每天还要花大量时间上班，终于可以这么热热闹闹的笑一场了。

　　安妮双手互抱，轻轻地靠在玄关处的墙壁上，脸上也泛出清新的笑容，发自内心的笑……

　　家，不就应该是这样么？

　　真好。


第一百四十八章 第四批

　　齐天林提着东西很快返回了自己那个楼上的临时据点，楼梯口和门口的记号物都没有什么动静，他还是小心翼翼的放下东西在门口，持枪进去检查一番，才把所有物品拎进去。

　　打开一盏小头灯戴在头上，开始简单的翻看两个包里的东西，也算是帮那两具尸体抹干净了痕迹，这两人明显也很谨慎，连着几天的能量棒包装纸都收拾在了包里，齐天林挨个打开里面的单兵口粮袋，有几封主食的空袋子，他还凑上去闻闻，甚至舔了几处，有一封明显变质了，在这个比较干燥的季节和地区，起码都是十来天前的味道，绝对不是第四批以后的人。真不知道为什么就不接受自己的口令呢？

　　百思不得其解。

　　他的信条一贯都是，既然不得其解，那就不思，免得自己个儿累。

　　把两包对自己有用的东西整理出来，其他的连包一起，全藏到房间废弃物里面去。自己寻了个角落，把M4放在手边，开始打盹……

　　天亮以后，他才开始趴到那两个瞭望孔前开始在阳光下观察这个城市……

　　因为处在比较高的地方，很多地方都能一目了然，这也是他头顶已经有狙击手来过的原因，只是为什么放弃就不知道了，安静而枯燥的就趴在那，两面墙壁前一边是像素放大夜视仪，这个也可以用于白天放大观察，一边是M40上的瞄准镜，轮流看，就一个目的，找他这样的潜入者……

　　美军在伊拉克和阿富汗就是大量采用这样的狙击小组，隐藏在城市的各个角落，寻找各种各样的反政府武装分子和极为隐秘的狙击手，特别是伊拉克，毕竟前政府还是培养了不少的狙击手，现在就散布在老百姓中间，对日间巡逻的北约士兵造成了极大的伤亡。

　　而这次的潜入，很多人都采用这种隐蔽的战术，指使当地的反政府武装分子去正面战斗，自己却躲在后面放黑枪，所以齐天林也只有采用这种狙击反狙击的形式来寻找这些潜入者。

　　这种观察确实很枯燥，就是把视野里面所能看见的楼房天台，窗口划分成一个个的区，挨个进行查看，个别重点区域还要在面前的射程图表上标注出来，反复查看，争取不要遗漏。

　　可齐天林做得乐在其中，小图画得那叫一个仔细，有些地方还画了窗帘什么的细节，更是顺便标注了自己测算的大概标定距离，方便如果需要，随时可以利用狙击步枪进行射击，因为对他来说，在这样一个几方都在虎视眈眈看着的城市，自己这么一个明显有点东亚人相貌的样子，走在街头，绝对不会被人认为是旅游者，所以躲在这么一个阴暗的角落，冷冷的观察外面的细节，确定好目标，等到晚间再出动找人，真的是事半功倍的事情。

　　电话也都没有打开，避免被反侦察到信号，只是在阳光穿过窗户，投到地面几块光斑的时候，他才取出一个太阳能充电板充电，其他时间都趴在那一动不动……

　　整整一个白天，在图上标明了大约六十多处可疑地点！

　　等夜幕降临了，他才小心的起身，不再保持那个有点标准的观察姿势，坐在窗后，距离一两米远的地方，开始用热成像仪观察自己确定的那些可疑地点。

　　高功率的热成像仪是可以穿透水泥墙看到背后的热源体动作的，他这种手持式的仅仅能看见直接无遮挡的，稍微有面墙什么的一挡，就只有轻微的红外辐射了，只能根据大概的动作判断对方是当地居民还是别有用心的潜入者。

　　半夜前，再摸出去挨个查探，能说上话的就交谈几句，一言不合打起来的也有，难道除了他们这个方面的潜入者，还有别的人？

　　这样的日子持续了两天，齐天林就放弃了这个城市，接触了六七拨人，基本没有找到任何一个第四批的潜入者，在一个凌晨时分，他悄悄的开着皮卡车往南面首都的方向走，两百公里外有现在整个世界的焦点城市，那里的战斗也是最激烈的，新闻报道也是最火爆的，他只有一个人，所以只能这样在大城市进行搜索。

　　只是天才刚亮，他没有开车灯的急速掠过一个小镇边时，忽然瞥见几个武装分子，面带喜色的用阿拉伯语嚷嚷着终于抓到了！

　　转过街角他就把车停靠在一个小巷背后，取下行李藏在外面，只携带了M4步枪快速的跟上……因为这两天他也算是基本摸清了这里的情况，这种抓捕通常都是针对潜入者的，大多数地方能明目张胆的走在外面的武装分子，大多还是支持政府军，或者根本就是政府军换了便装。

　　他现在都是一条多袋裤，上身一件T恤，外面罩一件衬衫，连战术背心都不穿，只是在裤兜里放上两个弹匣，步枪藏在没有扣的衬衫里，不注意还是看不见从衬衫下摆露出来的枪管，手枪在后腰，他还是把自己那支P226换成了前几天缴获的一支带消音器的，在这样的潜入中，这还是有必要，另外就带了一颗手雷。

　　果然在两个街角后，就看见十来名武装分子押解着一个明显穿着打扮就是PMC的欧洲人，满脸血污，后面还有人挥舞着一支VZ58步枪和一把CZ100手枪，在一片AK中间分外抢眼，因为外形很多人都把VZ步枪认成了AK，其实这种捷克生产的步枪拥有完全不同的内部构造，也是东欧一些PMC最喜欢用的。

　　把自己藏身在街道后面，看着这群人从街面上走过，齐天林才略微打量了一下周围环境，这个小镇明显是冲突和战斗的主要地方，不多的几条街道，到处都能看见弹孔，地面也到处都是小型爆炸物留下的瓦砾和砖块碎片，街道上的人很少，整个街区看上去都是一两层楼的小房，没有什么高楼，也不知道这个潜入者是为什么要选择这个地方来干活儿。

　　不用耽搁，他跳起来扣住旁边一个两层楼的二楼栏杆，把自己从后面直接翻上去，然后用肩膀快速的撞开一扇门，没有人，很好，冲到窗边，没有开窗，就那么隔着玻璃，就对斜下方背对自己的武装分子开枪，取掉消音器的M4步枪还是发出了清脆的声音，连续两个三发点射，将其中两人打倒在地，其他人立刻惊慌的各自隐蔽，四处张望，只有一个人似乎马上举起那支同样是捷克生产的CZ手枪，打算立刻击毙俘虏，齐天林的第三个点射就照顾了他，当然，这个点射还故意换了一块窗户玻璃，破碎的玻璃，立刻暴露了他的所在地点，剩下的几名武装分子，立刻分出两人带着俘虏离开，其他人迅速地倒回来准备抓捕这个新的潜入者！

　　齐天林根本就没有看楼下的变化，第三个一打，他就把步枪往背后一撩，原路返回跑到刚才那个二楼栏杆处，再跳着把手往上一伸，扣住上面的屋顶边缘熟练的翻上去，快速地在屋顶内侧跑动……

　　这是最简单的声东击西和分兵手段，他的目的还是那个俘虏！

　　估摸着距离，转过点街道口，才突然伸头出去看了一眼就收回来，确定有两个武装分子正骂骂咧咧的拖着那个PMC往一个转角处的墙面靠，不是准备就地击毙就是准备固守这里等待另外几人的回来。

　　齐天林就这么直接从二楼顶部翻跳下去！

　　其实一般空降兵都能做到从十米左右的高度跳下去不损伤自己的脚踝，这种一般的民用小楼也才五六米高，可他这个动作实在是出乎预料，很有突然震慑性，何况他是拔出了手枪旋上消音器才跳下去的！

　　空中就开始开枪了……

　　两个两连击，击倒两个武装分子，那个被绑住双手的PMC一看他的打扮，简直就是喜出望外，齐天林拔出皮带上的防卫爪帮他割开约束带，这位没一句废话，低头就捡起一支AK步枪：“跟我来！我在这周围呆了一周了！”转身就开跑。

　　齐天林不吭声，只点点头，就跟在他后面，偶尔回头警戒……

　　十多分钟以后，两人就躲在了一栋居民小楼的房间里，那个PMC好容易平静下来，一边往伤口上洒消毒粉一边开口致谢：“我实在是没有想到，他们会在那边给我设了个圈套，十来个人在那边等着我去搞饮用水，我只干掉了三个……这里挨了一枪……头上倒是被砸了两枪托。”左手上臂有个贯通伤，子弹直接打穿，话说这些极限战士们最喜欢这种伤势，因为只需要包扎和消毒就可以完事儿，基本都不会太影响动作，刚才要不是衣服上的血污，齐天林都看不出来他左手受伤，抑制自己对疼痛的感受，几乎是这些战士的基本科目。

　　齐天林直接询问：“你在这里做什么？”

　　口中一直絮絮叨叨的PMC，估计是用这种废话来缓解自己的情绪：“你叫我萨奇好了，我们是一起下来的一拨儿，任务比较特殊，找人，所以一直在一带转悠，其他人在南边过去一点，还要靠近首都……”

　　找人？齐天林问重点：“你是第几批的？”

　　萨奇抬头：“第四批，怎么了？”


第一百四十九章 情况

　　安妮还真就这么在这个什么托拉斯卡庄园住下来了，虽然听见这个名号的时候，她还是忍不住撇了撇嘴，这叫什么庄园？

　　当天晚上，稍微征求了一下纪玉莲的意见，就给马克四个人安排到了半沉地下的娱乐室，那里本来就有两个卧室，朱迪独占一间，另外仨手脚麻利的就拆了一张床过去变三人间，亚亚上次就自己选了平层角落那个保姆房，说方便自己做清洁卫生，还要带猴子，纪玉莲的老人房和齐天林的主卧在二楼，这一层还有书房棋牌室什么的，三楼整个阁楼外加一个卧室都是蒂雅的，但其实原定设计是儿童房来的。

　　安妮理直气壮的就自己入住了主卧，她走到哪里不是把最好的房间占据了？何况这里看上去也没有什么住过的痕迹，至于保罗回来……让他睡客厅沙发好了！

　　纪玉莲还小心翼翼的不敢吭声，实在是那股说不出来的气场让这位前局级领导都觉得有点张不开嘴，何况那个外国儿媳的名分更让她心惊，不知道怎么处理。

　　晚上忍不住打电话给刘晓梨老两口讨主意，柳成林皱眉：“明天下午下班我们一起吃个饭，我过去看看！老刘上午就过去……”敌人的火力很猛，必须要上增援部队啊。

　　心情好，睡眠就好，早上起来的安妮分外精神，一身运动装套头衫，在朱迪的陪伴下到还带着雾气的别墅区绿化道上慢跑了二十分钟，回来洗过澡，看着一定要扎着围裙跟着纪玉莲在厨房学习各种厨房设备的亚亚，笑眯眯的问蒂雅：“今天跟我去血拼，怎么样？”

　　蒂雅没这种概念：“为什么？我要在家陪妈妈。”昨晚最后其实是跟纪玉莲一起睡的，她实在太想让自己沉浸在那种母爱的润泽里面了。

　　安妮诱惑：“买东西嘛，你也可以给你妈妈买！”

　　蒂雅不上当：“你自己去，我没兴趣！”

　　安妮图穷匕见：“把你的银行卡借给我……”

　　蒂雅不见外：“用你自己的……别以为我不知道，你早就收集好了钱才出来的！”

　　安妮撇嘴：“以后我们就要独立生活了，要节约……那些是备用的。”

　　小姑娘可不傻：“我的钱也是备用的！是胡子给我的，谁也不许动！”

　　大姑娘脸皮厚：“你也不怎么会花钱，我帮你用嘛，你看你从上次保罗下船开始，你花过什么钱？就在香港买了点礼物，还不给我付账……太小气了。”

　　非洲姑娘不介意：“我就是小气！”

　　欧洲姑娘不气馁：“你现在借给我，以后我加倍还给你！”

　　蒂雅干脆：“呸！”也就她敢这么对尊贵的索菲娅公主了，差点没把唾沫星子给溅到安妮脸上。

　　钱真的是个大问题，安妮这种王室用度，都是议会拨款，每年不到两千万克朗，也就相当于差不多两千万人民币！

　　看起来不少，可堂堂一国之王，就这么点费用，哪里够用？几个城堡，皇宫的修缮就要分走一半，众多王室工作人员，侍卫侍从的薪水工资，七分八分后，剩到这几个王室直系家庭成员手里的钱真没多少了，还好安保人员的费用一直都是国家负担，所以安妮这公主真没多少现钱啊！

　　瑞典国王号称就是全球权利最小的国王，和那些发展中国家的国王简直穷极奢华不同，发达程度越高，这样的君主立宪制国家的国王，权力和奢华度就越小，说直白一点，安妮的父王就不再主持内阁会议，不能组阁，不再担任武装力量的首脑，仅仅就是个符号，在各种外交和仪式上出面充当国王这个符号……

　　所以安妮真的想摆脱这个符号啊！

　　这次早就打定主意要出来，她就把自己能收集到的现钱都汇集起来了，一共也就不到五十万美元！也不知道自己要是过段时间被发现消失了，每个月自己的零花钱不知道也还继续给自己不？所以真得省着点花啊……

　　一早上又陷入冥思苦想的安妮，都有想偷偷卖掉自己城堡的想法了，只是这件事要是一传出去，估计国际舆论都要大哗吧，又要讨论一番君主立宪制是否有存在的意义了，天！俺就是个二十一岁的普通姑娘啊！

　　英格瑞德·维多利亚·艾娃·索菲亚·安妮公主真的只想过点普通的生活啊！

　　不知道是不是看出来她一直这么愁眉苦脸坐在门口台阶上，马克过来恭敬：“保罗走的时候留了这个信封给我，说如果您到了这边他的家，就让我把这个转交给您。”然后就又消失在周围了，说起来德国人真的很适合做这些事情，一板一眼很认真。

　　安妮嘟着嘴打开这个旧旧的联合国字号信封，一看就是上个业务单子用来装给他们什么东西后用的……

　　只是打开，一张银行卡就掉出来，旁边附着一张字条：“这是我从您的保安系统获得的钱，我并不太需要，所以还是物归原主，虽然不多，也可以给您零花，密码是我们第一次遇见那天日期，祝您在我的家乡过得愉快……保罗”

　　什么叫久旱逢甘露，这就是了！

　　心花怒放的安妮简直就是原地跳起来，一点没有公主范儿的使劲响亮的吻了一下那张卡，声音老大：“我爱你！齐天林！”

　　把正走出厨房招呼吃饭的纪玉莲吓得不轻，更加坐实了这是自己洋儿媳的身份，早餐的时候，就不停打量安妮的屁股，听说这些外国姑娘屁股大很能生孩子呢！

　　安妮好奇怪，不过心情转好无所谓，勉强操作筷子吃面条，还训斥哧溜溜的蒂雅和亚亚：“不许发出声音！”

　　让端着碗在另一边用叉子卷面的马克等人赶紧也压抑声音……

　　吃过饭安妮就忍不住要上街了，实在是需要购买的生活用品也不少，何况衣服呢？总不可能打电话让王室把自己的庞大衣橱都送过来吧，偷偷消失呢，这姑娘也是太习惯于周围有保镖了，没想想这四个人在自己周围，不就意味着王室的监护么？

　　估计还是归结于这四个人都是齐天林的人，没有王室侍卫那种抵触感吧。

　　稍微换了身T恤牛仔裤，确认蒂雅和亚亚真不愿出门，安妮就带着朱迪一块走了，马克和詹姆斯好说歹说，才得到一个远远跟着的机会，但最后还是灰溜溜的回来了。

　　因为花了十多分钟安妮才走到这个劳什子庄园的大门口，又在骄阳下等了快二十分钟都没有出租车，一个同样住在这个别墅区的一辆奔驰惊艳于这个带着墨镜的外国美女，主动停车，把她和朱迪送到了市区！

　　马克和詹姆斯实在是没法跟着那辆奔驰跑步啊！

　　别墅区都很偏远的！公主终于尝到了一点平民真正的味道……

　　同样平民的味道就是奔驰车主的搭讪，这样一个漂亮的外籍女子站在别墅门口还没有车，怎么都会联想到什么香艳的事情上去吧，不就是花点钱么？开个价，啥都好说！

　　所以最后安妮和朱迪，简直是要把这个色胚给打一顿，才气冲冲的跳下车！

　　两个女人站在路边面面相觑，最后哈哈大笑……

　　朱迪虽然听不懂汉语，刚才又没字幕，可刚才的过程看表情都能明白，要不是安妮拉住她，可要下重手拧脖子了……

　　安妮还是咬牙：“不行，必须得买部车！”然后马上又跟上下决心：“买部便宜的！”

　　所以晚上她和朱迪满载而归的时候，门口的安保毫不犹豫的就拦住了：“别骗人！我们里面绝对不可能买这种车……”

　　一辆六千块的二手面包车，车龄起码都有七八年了，勉强还能看出原来是米白色，边角的锈迹一点都不客气，还有往中央蔓延的趋势！

　　以安妮连坦克都能驾驶的技术，朱迪更是各种破烂车都能熟练操作的技术，两人真不觉得有多难开，吭哧吭哧就把车开回来了……

　　安妮是真心觉得省钱买个代步工具，这种事儿在欧洲真不稀罕，朱迪是觉得王子公主们都喜欢玩这些平民的浪漫，所以都也不觉得有多奇怪，高高兴兴的装了一车的东西，现在给拦住，无论怎么解释，安保都不相信，非要业主证明。

　　换谁也不相信吧，这么漂亮个姑娘开这么个车已经很诡异了，还是外国姑娘，还是在这么高档的别墅区门口！

　　正在气哼哼的安妮拿电话要打回别墅时候，后面传来喇叭声……

　　安保毫不留情：“请把您的车移到一边，不要挡了业主的进出……”

　　啊呀呀，尊贵的索菲亚公主什么时候还要给别人让路了！

　　脾气一贯真很好的安妮终于有点要抓狂了，她那个父亲有时候忙起来，还不是随便找个这样的面包车，还挤了七个男人在里面，坐着就走了呢，这个国度就这么一定要看衣装认人么？

　　太势利了……

　　正在这时，后面的车又按动了喇叭，安妮噌地一下就推门跳下去，可这姑娘真不会什么脏话，只是尽量大声：“急什么急！”

　　然后就看见柳子越坐在A4里面瞠目结舌的看着这个从破烂面包车驾驶室跳出来的安妮！

　　这都什么情况啊？


第一百五十章 燃烧

　　齐天林接着就询问：“第四批？那你有没有见过一个右腿稍微有点不利索的家伙？”

　　萨奇正是话多的时候：“有啊……！”

　　终于找到了！

　　后面不等齐天林问，这个长相确实有点东欧血统的家伙就噼里啪啦竹筒倒豆子，确实是刚才被对方俘虏，内心还是有点后怕，这会儿不停用说话来缓解自己的情绪。

　　他们第四批下来的有特殊任务，分成好几个组，都要到不同的战区找人，有些是寻找前三批当中比较重要的探子，有些是寻找一些反政府武装的头目接头，甚至要带出国外，萨瓦这一组的任务是寻找两三个记者，偷偷潜入这个战地中的记者。

　　老实说，齐天林对战地记者没有太多的好感，因为在战争中，太多反人性的东西了，这些记者就好像一面面镜子，把这些最丑恶的东西全都映射出来，可这些东西又都是人最丑恶的本性啊，所以这些记者也演变成了很多种。

　　的确是有很多记者是站在悲天悯人的角度来记录和揭露战争，但是现在的战场上，他见识过太多的记者，发自内心的说，很多人都带有自己的目的。

　　也许是为了获奖，也许是为了获得新闻线索，爆炸性的消息来获取利益，更为恶心的就是带着政治目的，戴着有色眼镜，向外界传递和误导讯息，掌控事态舆论的走向，这才是最肮脏的，有时候比他们这些拿着枪在最前面的人都还杀人不见血！

　　萨瓦他们要寻找的似乎就是这么一个记者组……

　　据说非常有名，但明显从进入的方式就有自己的立场和态度，是偷偷潜入的，说要寻找一个公平公正的原始真相，这种一开始就预设立场的做法，完全站在反政府武装一边的做法，已经就开始偏颇了，所以当这个记者组的报道通过卫星讯号开始往外界传输，传达出种种跟别人不同，色彩鲜明的报道以后，声名鹊起，叙利亚政府方面非常恼火，加大力度，也在到处搜寻他们……

　　所以这个小组就是派进来专门寻找并保护他们的，由潜入者来完成这个任务，这个记者组的出发点和立场就昭然若是了。

　　他们有这帮记者的准确卫星定位坐标，直接就奔着这个城市来了，可在到达这个城市附近的小镇以后，就先遭遇了一场激战，萨奇失散了，这个倒霉蛋还同时丢失了自己的给养和装备，只有一长一短两支枪，还没多少弹药……而萨奇是个尖兵，就是花猫那种尖兵，但并不太专长战斗技巧，所以刚才在干掉对方三个人以后，也还是被包围抓住了。

　　之前他在这一个小镇就这么被困了一周！

　　突围又冲不出去，个人火力太弱，而且对方一点点收缩包围圈，在寻找他的踪迹，刚才应该都是因为刚刚抓到他的一线士兵还没有来得及上报，才会被齐天林抓住间隙救出来，等和上级系统一联系，估计人就多了。

　　齐天林脸上带点玩味的笑容：“那你絮絮叨叨这么久，怎么就不害怕他们围过来，不赶紧让我们一起逃跑离开这个城镇？”

　　萨奇包扎好手臂抬头笑：“我已经在这里钻老鼠洞一样呆了七天了，要不是他们到处设陷阱，根本抓不到我，而且既然有第二个人来救我，那按照一般的想法，不就应该赶紧逃？只要几个小时抓不到我，发现不了踪迹，就觉得你会带着我逃掉了……”这实实虚虚，正正反反的伎俩还很熟？

　　齐天林点点头赞许：“有点道理，那我说那个人呢，跟你一组么？”

　　萨奇也点头：“一个组，不怎么爱说话，但是有点瘸，在那边基地是见过有人喊他瘸子，但是样貌好像跟你说的有点不同。”

　　齐天林明了：“他擅长化妆，要是完全一样就不是他了，他也打散了？”

　　萨奇想想摇头：“应该没有，这七天，我基本没有杀人，就是想等他们没了目标再离开，可他们锲而不舍的在这个小镇到处找我，我没再听见任何激战的声音，说明他们离开了。”

　　那齐天林也想离开，萨奇明显看出他的表情，嘿嘿笑：“带我一块……我才知道他们的初始坐标，打散前记者组的那个坐标，都会去那的……”

　　齐天林也笑，摸出手枪对着萨奇的头：“这样你说不说呢？”

　　其实他掏枪的过程，这个东欧人都看着，没多余的动作，现在脸上也没多余的表情：“不说……”然后笑笑再憋一句：“打死我也不说！”

　　齐天林嘿嘿笑了一声，收起了P226：“你倒是看得清楚。”这是萨奇唯一可以用来寻求齐天林帮助的倚仗，怎么会随便就松口？有这么个战斗技能明显很强的战士一块，逃出去就是很简单的事情了。

　　萨奇继续挂点笑：“我跟着你又不是累赘，你的目的是找人，我的目的是为了再活半个月，就可以拿到工钱，不抵触，何况我也可以给你当帮手……”

　　齐天林有点瞧不起：“你？这么个小地方你都被困了七天！”

　　萨奇不怕丢脸：“我是尖兵，擅长的是追踪那种，不是战斗型的，我有什么办法？我真没有那种杀出一条血路出去的能力，我就不会去逞能……你有吃的没？”

　　齐天林才想起这个家伙就是去找水被逮住的，摇摇头：“装备都在那边藏着，不知道那辆车会不会被他们发现。”

　　萨奇仔细询问一番：“多半会被发现，这个小镇现在就被他们翻了个底儿朝天，你这么一辆外来车辆一定会被搜查到。”

　　两人这么小声说话，是能听见街头有什么嚷嚷声和车辆声音，甚至有装甲车的轰鸣声！

　　可这俩都不怕……

　　因为萨奇进的这片居民楼，呼哧哧的就几十栋，周围几个街区都这样，确实不好搜索，何况还有一些居民住在这里，也没法完全无顾忌的为了找一两个人炮轰或者碾压，何况还不一定知道他们在这一片儿呢。

　　就这么坐着直到半夜，齐天林才在萨奇在地上画出来的平面图引导下，搞清楚了大概早上枪战的地方，然后才是他藏车的地方。

　　萨奇没有跟他一块，因为他觉得今晚就过去找东西不靠谱，要不是他有点饿疯了，根本不会同意齐天林这种冒险的做法。

　　齐天林不在乎啊，饿了一天虽然不难受，但是装备很重要啊，提着步枪就出发了：“你自己藏好……我暴露了这个点，可别怪我。”

　　萨奇在身后嘿嘿的笑声颇有点阴沉沉的，这小子已经跟那时的花猫一样，有点神经质了，精神高度紧张就容易这样。

　　小镇晚上就没什么灯光了，偶尔有点鬼火一样的火光，多半都是不怕死的当地居民，不过这样的安静却更危险，每一个黑暗的角落都可能藏着一支黑黝黝的枪口……

　　齐天林没有马上走上街头，而是在背街的地方行走，大概朝着那个方向，中途穿街入户，进了好几处家里没人的空房子，在人家的厨房顺手拿了几个玻璃瓶，扯了点布兜住，倒是洗衣粉进了好几家才找到一大包。

　　经过一个院落的时候，终于看见停着一辆似乎没有坏的轿车，钻到车尾底下，用手指敲敲油箱，貌似还有汽油，拔出战刃，轻轻地在上面捅了个小洞等就用那几个玻璃瓶各装半瓶……

　　然后按照一定比例把洗衣粉也装进去，使劲摇晃，等变得黏糊糊的，就用布条堵住瓶口，变成家居版的燃烧弹。

　　好一阵，他才小心的靠近凌晨枪战的街区，蹑手蹑脚的进入一个院落，爬上一个略微高点的二层楼房，选择了一个几十米外街道上废弃的车辆，躲在角落里用打火机点燃一个瓶口的布条，远远的扔出去，然后自己立刻转身下楼，提起另外的瓶子离开……

　　嘭的一声……

　　粘稠的好处就是附着燃烧……很快就把整辆车给引燃了！

　　静谧的黑夜里面腾起这样的大火非常的显眼，而且火焰的持续时间很长，还很不好扑灭……

　　有人咒骂着冲出来查看，更有士兵开始检查周围楼房……

　　过了一会儿，在两三个街道外，又爆炸了一瓶……

　　还有第三瓶……

　　第四瓶……

　　最后七八处起火呢，街道上原本静悄悄的，现在人来人往很不少，其中两枚更是引燃了楼房，虽然没人住，但这种小镇的楼房只要不注意就连片烧啊。

　　顿时就热闹起来了！

　　有一枚就燃烧在了汽车附近……

　　齐天林掏出战刃那么一挥叼在嘴里，在屋顶飞快而无声攀爬腾跃，因为他下车的时候，肯定不会把自己的装备留在那么一辆没有人看管的车上，随手掩藏在了停车小巷后面的一栋民房里，良好的习惯才能形成良好的结果，就跟他建立每个临时阵地都要考虑后路一个道理，真心希望用不上，但是一旦用上，就是救命的东西了。

　　接近房子就开始减慢速度，尽量以匍匐的方式降低动静，加上战刃的帮助，悄无声息的就靠近了那一排小楼……

　　步枪在背上背好，无声的拔出带消声器的手枪，静悄悄的进入屋内，一从天台下到三楼，借着窗外隐约的火光，赫然看见一个枪手正背对他，坐在一张折叠椅上，一支步枪枪口放在窗台上，死死地盯着十多米外的那辆车！

　　外面的燃烧也不能干扰他们……


第一百五十一章 辛苦

　　观察一下房间里没有别人，齐天林一直抵近到枪手身后才拔出战刃，快速地在对方喉部一拉，然后才和一个膝盖前后压住对方的身体，把脖子往前突出加大放血量，明显能听见迸发的血浆砸在窗台下的声音，枪手的双脚尖有几下在墙壁上的蹬动，被齐天林一压就没了声音。

　　这个动作坚持了十五秒，哪有那么多一刀毙命的，就算砍了头下来，身体都还有个过程呢，何况只是割掉血管和气管……

　　轻轻地把尸体放下靠在窗台边，持枪的右手还扶了一下那支AK步枪，齐天林小心的从那个窗户抬起一点点头，巷子里的黑暗中……如果没有到处映射的天边火光，很真不容易看清一个个黑黝黝的身影就躲在那里，十来个，面朝皮卡车……

　　纵然是敌对身份，齐天林还是觉得没必要扔个手雷下去，自己是来找东西的，又不是搞屠杀，转身依旧口含刀，手端枪，轻脚轻手的下二楼……没人，那就一楼，东西让他顺手藏在一楼一个房间的床下。

　　因为这个巷子里一连排都是各种小楼，他自己都是随机找虚掩着的门藏进来，这一片被严密搜查过的可能性不大，碰碰运气罢了。

　　小楼的门还是开着的，甚至门外还靠坐了两个士兵！

　　齐天林就真的如同鬼魅一般飘过堂屋，撩开侧面一个卧室的门帘，赫然发现床上居然躺着一个军人！

　　什么地方不好睡，来这里睡？

　　还有点轻微的鼾声，倒是让齐天林能够判断对方的睡眠程度，先不管他，顺势就这么伏到地面拔出战刃伸进去一看，一个3D背包和一个枪袋正乖乖地躺在那里……

　　齐天林伸手慢慢的往外拉，动作很轻微，但是那支手枪就那么对准酣睡的头部，只要稍有动静，说不得只好开枪了！

　　眼瞅着枪袋都已经露了一个角，齐天林却听见外面街道传来脚步声，大家都在守候，这个军人却可以睡觉，他只是这么一转念，就把身子挤进了床下，再把刚才摘下来的M4步枪平端……

　　要是个圈套，可就太完美了，哗啦啦的一阵齐射就可以把自己打成蜂窝！

　　果然是直奔这间卧室的，不过没有那么多圈套，叫醒了正在酣睡的长官，匆匆忙忙就出去了，因为外面到处都在起火，不知道究竟有多少人在这里捣乱……

　　齐天林又静静的等待了大约三十秒，才从床下钻出来，背包背枪，撩开点门帘缝，门口的两个士兵依旧在，只是变成了站姿，外面那个长官正在分派人手，调动一部分到街面支援，看来这里兵员也有限，只是最后提到明天还有两部装甲车支援到来。

　　齐天林蹑手蹑脚的原路上楼，越房，下地返回，只是不知道对方明天看见三楼的尸体有何感想……

　　回到萨奇那个藏匿点，齐天林不放松，取出热成像仪观察一阵，确定了那只老鼠的隐藏所在，距离四十多米外的另一个房间窗边，也是个谨慎的人。

　　直接过去找到他，萨奇也不惊讶，毕竟热成像仪这种几乎是发达国家特有的产品，他也明白，关心吃的：“赶紧……分点食物和水给我！”

　　齐天林找出一包口粮和一瓶水扔过去，看他急慌慌却细嚼慢咽的模样：“这些天你都吃什么？”

　　这位居然还能说话：“在这些居民楼里找吃的，没多少人了，偶尔还能找到点干粮，就是水不好找，供水系统全都停了……”

　　齐天林靠在墙边，头轻轻的磕一下后墙：“是啊，建设这些社区用了多长时间？搞掉只需要这么一挥手。”回到家乡才明白和平安宁的可贵，两相对比，更觉得现在的战地冷酷无情。

　　萨奇满不在乎：“这算什么，前些年参加我们那片的战斗就正好相反，全民皆兵，到处都是水，可就是没吃的，死也死不了，就是饿得慌。”

　　齐天林知道他说的是东欧剧变以后的一系列各个国家内斗，脸颊抽抽：“稍微吃快点，待会儿我们就突围。”

　　萨奇惊奇：“你不早说！”三两口把手里的东西塞到嘴里，把剩下的细心包好塞进衣兜，拿起那支AK站起身，等齐天林出发。

　　齐天林也算是略微休息一下，把背包和枪袋背好，取出一张地图，打开头灯：“你来安排一条线路，到你说的集结点，没有交通工具的。”

　　萨奇略微思索，嘴里饱含东西，没说话，只是在地图上从用手指划拉了一条线，这是张高比例军用地图，可这个小镇也就指甲盖那么大点，齐天林抵近观察一下：“靠海的山脉？”

　　终于咽下去一点的萨奇艰难开口：“还是有丛林植被，但是我一个人没法这么走，只要到了野外，我被军人发现就死定了，可别的方向更难，所以我宁愿在这个小镇磨到时间差不多，对方警惕性也低了再摸回去登机回收点。”

　　齐天林这时不询问登机点，死老鼠一定不会说：“那行，我们就走这条线，明天他们有增援到，没必要在这里耽搁了。”

　　说走就走，萨奇主动要求走前面，齐天林自然知道从后面给他提供足够的火力支援。

　　出了居民区，萨奇果然有自己的特点，基本都是溜墙根的，动作很快捷，也许是吃饱喝足，比早上灵敏多了，几乎就是在一个个黑暗的投影之间跳跃，对于地形和方向更是不假思索，效率非常高，只是在出小镇之前总归还是被撒网有点密的政府军给发现了……

　　是个六人巡逻小组，萨奇发现后第一反应就是侧身一跃就躲进旁边的巷道黑暗部，然后才据枪转身准备反击。

　　齐天林正在后面学习他这种行进方式呢，就悄悄靠在他后面一个黑暗墙边，居然不上前帮忙，静静的等着，急得一个人在垃圾桶后面的萨奇抓耳挠腮，这可是死路呢……

　　六人巡逻队显然不着急，散开队形就包过来，其中一个似乎在用步话机跟其他部联系，齐天林不管，一直静待，翻下单边夜视仪，确认六个人都靠近了巷子口呈扇形打算把萨奇围在里面等着援兵到来，才半跪快速点射……

　　因为他在六个人的半圆侧面，有时候换人瞄准都不需要移动枪口的，多快捷就放倒六个人，萨奇自然能听见动静，探头一看，赶紧跳出去就走，齐天林不交谈的跟在后面，只是经过携带步话机那个，顺手就拿起来，一路收听广播。

　　这就是临时组合的弊端，因为不熟悉对方的作战模式，还有个相互信任和了解的过程，但是萨奇总算是心里落下一块石头，齐天林的战斗能力确实是出类拔萃的。

　　短短一公里不到的出城路上，两人前后接触了三拨巡逻队，齐天林都是把萨奇当诱饵，然后快速的歼灭对方，只是最后眼瞅着要离开城镇，他才从一个士兵身上掏出两个手雷，使全力给扔出去，飞得好远，一前一后爆炸！

　　萨奇眼都直了：“这……这么远！”就跟个小型榴弹发射器似的，关键是都落在差不多的位置，精度也可以媲美啊。

　　齐天林一脸泰然：“我以前是扔铅球的……”

　　萨奇撇嘴：“别以为我没见识，扔铅球的都不是你这样的块头！你还真好意思，每次都把我当明灯？”所谓明灯也是一种常见战术，一明一暗，明灯就是专职吸引火力，让对方暴露在那个暗桩面前，然后一举收拾！

　　齐天林脚下步子不停，这一带算是开阔地带，他就主动走到前面：“你擅于躲藏嘛，也算是物尽其用。”

　　也许是那两颗手雷分散了注意力，吸引的人过去，两人终于可以在一两公里以后进入相对起伏较大的丘陵地区，开始往山区进发……

　　柳子越是被安妮这辆车给吸引，倒也不下车，只是忍住笑伸头给安保打招呼：“我们是一块儿的，放行吧……”安保赶紧照做，不过不给安妮道歉，气得公主哼哼的！

　　等把破车停在七号楼面前，跳下来就给后面的柳子越埋怨：“怎么是这样的素质？一切都要用这些东西来衡量么？”

　　柳子越放下车窗笑得开心：“这有什么，我们是发展中国家嘛，一切都还在逐渐发展，都是可以接受的，你们也不是一下子就进入比较高素质的阶段吧？”

　　安妮郁闷：“人和人之间不应该是这样吧，就算是虚伪的礼貌也不能这么直接的表露在外面啊。”

　　柳子越做惊讶状：“哟……您还以为您是生活在童话里的公主王子？现实社会不就是这样的么？”这是她昨晚想好的对策，不就是针锋相对么，天天上班都在做这个，熟络得很，那就还要看看了，何况这是自己的母语，要是输了，还真就不好意思在主持界混了！

　　朱迪已经把马克等人喊出来了，三下五除二就把东西搬进去，詹姆斯还熟练的把破车停到专属停车位上，就跟公主开的顶级跑车一样。

　　柳子越撇撇嘴把车滑到旁边，那可本来是她的停车位。

　　可等一上楼，就发现马克和朱迪正把东西往主卧室放，跟过去一看，差点没气得七窍生烟！

　　安妮也跟着上来了，变脸快，又笑眯眯了：“您昨天不是说您不在这边住么，保罗应该会把最好的房间给我住的……”

　　纪玉莲和刘晓梨在自己卧室呢，听见声音出来，一脸纠结，顿时觉得齐天林回来固然是万幸，可万幸中的不幸就是带了个老婆回来！

　　赶紧招呼：“这间这间，你们俩随便挑，我想到楼上跟小蒂雅住，更方便一些……”

　　当妈的真辛苦。


第一百五十二章 奇怪

　　柳子越看着面前这个终于摘掉了墨镜的高挑美女，突然想起齐天林似乎给自己说过，可以带个外国女人回来，充当一个负心汉的角色，让自己爹妈死了心早点让自己离婚……

　　当时自己好像是赞成了？

　　可眼前的剧本不是这样吧？这个女人就是典型的鸠占鹊巢啊！

　　这身段，这容貌，这……气质，哪一样不会让自己觉得是大败而退！

　　就这么莫名其妙的败在这个外国妞的手里？

　　从小到大，柳主播就没有这么认过输吧？

　　凭什么就要无比凄凉的惨淡收场？

　　要走起码也是要打败这个大洋马，然后狠狠地给齐天林一耳光，趾高气扬的转身离开才符合她的性格吧？

　　安妮多会观察人，柳子越这么盯着她看，她也就反过来同样看回去，一贯人前人后戴张面具的生活也过腻了，终于可以这么真实的活，想怎么就怎么，这么肆无忌惮的看着柳子越，她心里那叫一个畅快，就差仰头哈哈哈大笑三声了！

　　然后在柳子越这一连串的目光里面，烦躁、不甘、热切、好战、激昂的情绪一一闪现，让她也有种棋逢对手的感觉，多好，蒂雅那个小姑娘现在还没多少战斗力，平时都不来劲，生活多平淡，再起点波澜才是最好的吧！

　　至于这种敌意的来源，应该跟保罗有关吧，不过既然他们之间没什么，自己就没什么需要遮掩的吧。

　　纪玉莲发现两个儿媳妇之间似乎有火星子在迸发，赶紧拉着刘晓梨挤到中间：“安妮……要不你搬到我这边的房间？”

　　安妮笑笑看柳子越：“你的意见呢？你不会来住，空着也是空着嘛。”

　　柳子越轻巧的走进去几步：“不来住，这间房也是我的呢……你跟蒂雅住阁楼？”

　　安妮皱眉：“阁楼？我这么高，要碰头的，不方便……”

　　纪玉莲赶紧把自己脖子缩着点：“我个子不高，不高，我住阁楼！”

　　唉，做婆婆就没她这么窝囊的，当年她可是那么强势的，就因为儿子这一消失十来年，性子都变了。

　　好说歹说，纪玉莲就是在中间斡旋不让斗起来，刘晓梨再把女儿拉着点，几个人才下来准备做饭，为了避免又起事端，刘晓梨带着女儿到厨房，纪玉莲拉着安妮去花园湖畔边……

　　柳成林坐在办公室里，不怎么挠头，外国媳妇么，也不过就是外国的，强龙不压地头蛇呢，糊弄一下送走得了，实在缠着不走，就另外找个地儿买套房子，跟养小蜜也没多大区别，周围他这个级数干这种事儿的还少了？他个人还算是比较洁身自好的了，跟当年在军队呆过，有一定关系，起码的自律还是有。

　　还是提前了一点时间过去，老伴也没打个电话来，心里没底，让司机把自己送到那边，下车就让司机走了，一进屋就后悔，还是该把那个退伍兵的司机带进来！

　　马克和詹姆斯虽然一脸和气的坐在门廊前的户外桌椅边，可柳成林一眼就看出来这俩就是典型的一身血腥味，更别提那个满脸横肉屠夫风格的亨克了！

　　至于第一个看见的外国女性，他就更纠结了一阵，这么个一看就是刽子手类型的蛮女子，该不会就是那个什么外国教堂婚礼的吧？

　　一冒火就直接把女儿给咔嚓了？

　　还好纪玉莲很快就跟安妮从后花园进来了，这个好！没有杀气，有贵气！

　　蒂雅是一定要在厨房的，不说话，不动手，只是脸上带着友善的笑容，站在角落里观察，中国的烹饪还是有很大的不同，小姑娘抱着学习的态度，认真的旁观……

　　相比安妮妮大马金刀的正面冲撞，蒂雅的这种做法，更让柳子越如芒在背，小姑娘不是傻子，自然能看得出柳子越在这个家有种女主人的气势，不争，但是就这么静悄悄的观察，胡子不是说了么，所有的战斗，都是基于长时间的观察和分析之上的！

　　所以，炒泡菜肉丝的时候，要在右边第三个罐子抓点白色粉末先把肉片抹一抹……

　　糖醋鱼的比例具体到勺子有多大，每次舀了多少……

　　佐料配制的前后顺序……

　　蒂雅都掏出个小本子，详细的记录上来，封面是射程制作卡！

　　柳子越是趁着间隙伸头去看了一眼的，全是歪歪扭扭的蝌蚪文，完全看不懂，让十多年都觉得自己还算好学博学的柳主播，真心很无力……

　　所以草草地吃过饭，忽视还在尽量尝试学会筷子的亨克一帮人，柳子越给安妮一个眼色：“出去谈谈？”

　　安妮优雅的拿折成尖角的餐巾纸压压唇边，说了声抱歉，才起身跟着柳子越出来，两人溜达着还是到别墅外的湖畔边。

　　柳子越主动开口：“您还买车？真要长住一段时间？”

　　安妮理所当然：“少则一两年，多则就不好说了。”

　　柳子越惊吓：“我一直以为你们是来度假的，马克他们也要一道么？”

　　安妮终于惊觉普通人的生活是不应该有保镖的，犹豫：“要不……叫他们滚蛋？”

　　柳子越打开天窗说亮话：“你到底跟齐天林是什么关系？”

　　公主真的有点腹黑：“你觉得我们是什么关系呢？”

　　主播大人捋捋自己的长发：“平心而论，我不是很关心你跟他是什么关系，但是我不希望你干扰到我的生活。”

　　安妮笑得平和：“我从来没有想干扰谁，只是保罗……哦，齐天林他建议我来中国呆一呆，蒂雅却觉得一定要跟妈妈在一起……”

　　柳子越觉得事态很复杂：“那个小姑娘究竟是怎么回事？”

　　安妮还是笑：“那就说来话长了，从心理学的角度来分析，有恋父情结，也有兄妹恋的成分，总之就是混杂了很多不伦情感的畸形爱恋……”她分析起这个来真是头头是道，最后还语重心长的祸水东移：“别怪我没有提醒你，这个小姑娘别看现在才十五六岁，杀过不少人，扔个手雷炸栋房子跟吃块雪糕没什么区别，你最好还是别去招惹她，要不是中国入境管得严，她身上随时都两支枪，三把刀外带一颗手雷……”

　　柳主播终于被吓住，有点结巴：“真……真……真的？你……你呢？”

　　安妮好喜欢这种感觉，摸摸自己的金发，离开战地就好好护理了，顺滑得很：“我只会开坦克打炮，喏，一炮……从这里到那里，这种房子都跟纸糊的，直接穿过！一串房子都得打穿……”

　　一直都走优雅知性路线的柳子越，忽然觉得自己提不起什么气，以前自己引以为豪的东西，在这些野蛮人面前都也跟纸糊的，勉强回应：“这是法治社会……你们这种人来干什么？”这些战争分子就应该在战场上横尸遍野，不带这么吓唬平头老百姓的，典型的秀才遇到兵有理说不清！

　　安妮立刻做出一副曾经沧海难为水的表情，目光没有焦点的拉远，看着近湖远山：“厌倦啊……不喜欢那种战场上斜阳下的忧伤……终归还是要回归平淡的……”你忧伤个屁！你平淡个屁！

　　可柳子越不就吃这套小说上面经常看见的文艺青年风格么，立刻就信了：“那……你们能做什么？”

　　安妮就在头疼呢：“他们四个趁早离开，免得人多花费高，小黑么，他是一定要当好仆人管家的，蒂雅么，厨艺估计是要学的，我就只有在外打工了……做点什么好呢？”其实齐天林那张卡收益还不错，周薪两万英镑，都归她了，舒坦得很啊。

　　柳子越脑海中不知为啥转悠的都是三国演义，相比那个简直不好沟通，性格古怪的小姑娘，这个成年姑娘明显更利于拉拢吧：“要不……你到我那兼个差？”

　　安妮有兴趣的打听一番，有点悻悻：“电视台啊……我最好还是不要去这样的媒体机构，不好抛头露面……”

　　柳子越差点没噎住，上下仔细打量一番，金灰色的顺溜长发，就跟街上很多姑娘百染不得的那种终极效果，完美的衬托出白皙的皮肤，虽然比东亚人稍微肤质粗一点，可也许是因为北欧天气的紧缩，弹性很好，很光滑，容貌么，总觉得有点在哪见过的，也许就是这种超模脸，漂亮得很容易就联想到这个或者那个著名的美女吧，从她的角度来说，这就是典型的镜头脸，有些平时看着很漂亮的姑娘，一到镜头前就暗淡，这位么，估计会更加光彩照人。身材？什么叫九头身，就在面前完美诠释了，一双长腿这么斜靠着，关键是这么大的个儿，却让你一点都没有高大的感觉，一点不显得骨架大，就是秀雅，用气质来压住身材，这种事情在娱乐界都应该是光听说过，根本就没看见过能让她这么心服口服的……

　　可是就算您真的对自己身材容貌自信到了极点，也不应该自恋到这样的地步吧？

　　所以自觉得好心给狗吃了的柳子越草草的结束了这场没有任何收获的谈话，除了得知那个小姑娘其实才是颗定时炸弹以外……

　　可等她晚上到了办公室，顿时就明白这事儿为嘛处处都透着奇怪了！


第一百五十三章 赖着

　　安妮的公主从军记，已经引爆了西方主流媒体的黄金时段了！

　　索菲亚公主背着那个巨大的行囊从战机上下来，有点慌乱又有些无助的忧伤眼神……让看过的人都在思索战争真的需要么？

　　可镜头马上切换到那个豹纹运动胸衣，跪坐在战地行军床上检查枪支的安妮，让电视机前无论男女都忍不住想吹一声口哨，太帅了！

　　接着呢？安妮坐在CV90战车里面，一脸的紧张，有点熟练但嗓音有些发抖的命令，背景中轰隆隆的枪炮声，飞快切换的镜头从安妮的车长位升起来看到外面枪弹横飞的场面，都证明这是真的在一线战场，而不是某个录播现场作秀……

　　当安妮咬咬牙，一手抓着头盔上的麦克风，一手抓住头顶的M2机枪，喊出那句著名的：“愿卡尔玛的荣耀照耀诸位……”

　　几乎所有电视机前的欧洲观众都开始鼓掌！

　　那种带着浓浓中世纪骑士风格的口号加上安妮那张颇有轮廓的脸配合军装打扮，太容易刺激欧洲人丢失已久的那种剽悍和强大感受了……

　　没有作秀一样的惺惺作态，没有跟战友们一起拍照留念的场景，没有光鲜照人的前呼后拥，就是一个有胆怯，有愁容，有笑脸，带着脸上的污垢和惺忪的睡眼，瞬间征服所有看见电视专题报道的观众。

　　但是几乎所有的节目，都会以那个半跪着的公主，在尸横遍野的战场上，为那些衣衫褴褛的叛军，一个个祈祷的场面结尾……

　　那是一个中远镜头，摄影师明显是在另一辆装甲车上，因为距离有点远，画面有点抖，但更真实……斜阳下，依旧带着头盔的公主，慢慢的穿行在修罗殿一般的战场，挨个的半跪，抚摸头顶，合上双眼，画面真的很不错，如果忽略那个一直在公主身边像个骑士一样的士兵，整个天地间，就只有公主的动作，有那么一瞬间，背后的夕阳，似乎反射到了公主手上那个金灿灿的十字架……

　　光芒四射……

　　人性的光芒……

　　现在她已经不是瑞典那个为父出征的二公主，而是整个欧洲都为之自豪的欧洲公主！

　　根本不会有人再提起那个卡尔玛家族是否适合继续拥有王位的话题，几乎各个方面似乎都意识到公主这个积极向上的正面形象就好像中世纪的贞德那样，似乎可以引领现在很有点焦头烂额，到处经济低迷的欧洲，带来一股清新的风气……

　　当然各种大不敬的八卦报刊的主题也不会放过这个热门话题来提高销量，最集中最猛料的就是那个已经被正式称为公主骑士的男人是谁！

　　别的场景中都没有这个人，只有在最重要的那一幕中，那个男人却是唯一伴随在公主的身边！

　　八卦报刊么，总有一些匪夷所思的能力，他们采用一种近乎苛刻的对比法将一张大家似乎已经遗忘的照片找出来，和这张场景并列，详细的罗列各种测算数据，从肩宽，身高，到双脚站立喜好，得出一个结论，这个神秘的骑士，就是大半年前，那个出现在公主环游世界之行南非港的神秘男人！

　　苦于没有任何这个男人的正面无墨镜照片……英国最有名的八卦报刊甚至开出了十万英镑的价码悬赏要得到他的照片。

　　有报刊立刻嘲讽，十万英镑？对得起安妮公主这个名号么？

　　价码立刻翻番……

　　因为由此延展出来的猜想太多了，当时在南非就怀疑公主怀孕了，之后大半年公主就借口到军营，消失在公众视野中，这难道不是？

　　简直让人津津乐道，乐此不疲啊！

　　有军事专家煞有其事的从另一条线路来剖析，那个公主骑士的手中，明显不是瑞典军人标配的AK5步枪，而是一支其他特种部队才喜欢使用的M4步枪，由此可以判断，这个人是一直在公主的身边，堪称她最亲密的人……

　　柳子越是张着嘴一直从头看到这句话的！

　　一杯咖啡就那么端在手里一动不动，从滚烫到现在变得温凉……

　　一来就看见好几个台在转载这条新闻消息，只看了一眼，她就确认刚才自己认真打量过的那个大洋马，和这个女人有百分之九十九点九九的相似度，等她看见那个所谓的公主骑士的身形，烧成灰她都认得出那是谁！

　　两边一重叠，安妮那个腹黑女的身份就呼之欲出了！连名字都没有改动过，柳子越忍不住还是上网搜索了一下这个距离自己貌似很遥远的女人，天，她已经堂而皇之的住进自己的主卧室了！

　　还不知道今晚让不让呢！

　　怪不得她可以理直气壮的说出自己不能出现在什么媒体里面的话了。

　　这么一比较，三楼那个爱玩点刀枪和手雷的小姑娘似乎又可爱多了……

　　柳子越顿时觉得自己造了什么孽啊，今年一定是看了什么不干净的东西……难道是那次故意偷看齐天林洗澡的后果？呸呸呸！

　　最后，整个栏目组都觉得柳姐有点心不在焉的完成了今天的录影，台词颇多失误，上次出现这种情况，貌似还是那个铁血墨镜男出现的那几天……

　　所以她开车离开电视台的时候，都很有点惴惴不安的一起送到一楼大厅。

　　柳子越是在钻进自己的A4时候无意扭头看见大厅门口一大群自己的属下有点探询的眼神的，忽然就哑然失笑，对啊，自己是怎么了，无欲则无求，管她公主还是手雷，自己的生活就是自己的，远的不说，现在这里可是自己的主场，看安妮那副模样，也是不敢招摇偷偷摸摸的样子，不是说虎落平阳被犬欺么……

　　谁是狗了！还懒得搭理她们了都！

　　柳子越突然就眉头打开，笑靥如花的把白色轿车滑到大厅门口：“好了好了，没事儿，都早点收拾了准备明天的素材，别想东想西的！”下属们才一哄而散。

　　这句话也是她对自己说的。

　　齐天林这个时候，正深一脚浅一脚的行走在山林中，一旦离开那个小镇超过三十公里，他们基本上脱离了危险，等进入了山区丛林，基本就是这两个人自己的世界，辨清了方向借助GPS的精确定位，他们选择了一条近似于直线的道路，翻山越岭的往一百公里那个原本也是齐天林打算去到的城市。

　　夜间跋涉通常是很多野外求生比较忌讳的形式，不过这两位正好相反，白天会加强休息，寻找食物和水源，到了晚上，在夜视仪的帮助下快速的穿越静谧的山林效率似乎更高，也比较安全。

　　萨奇似乎也很适合山林野外生存，捕捉猎物是他的专长，通常在齐天林确定某个地方休憩两三个小时，他就消失二十分钟，然后回来靠在树脚打个盹休息，走的时候再去溜达一圈，就提回来几只山间野兔或者野鸡，明显都是用什么机关捕捉的，很熟练的样子。

　　于是在中午时分，两人找了一个山洞开始生火野炊，齐天林看萨奇熟练的操作，自己也乐得清闲：“这是在外面的最后一顿了？”从地图上看，还有三十公里左右就可以进入城区，这可是个省级城市，规模和人口都远超之前的地方。

　　萨奇点头：“我们什么时候进入？我想选择傍晚时分到达。”

　　齐天林同意：“这个你拿主意，我算是跟着你做护卫。”

　　萨奇也不问他找人做什么，只是让齐天林接手烧烤工作，他借过那个GPS，输入一个坐标放大仔细的在那考量，最后把GPS递给齐天林：“你看看这个地方，应该不需要完全进城，是在城郊的一个农家院子，似乎那里是那个记者组的落脚点。”

　　这台彩色步行GPS能够放大到很高的级数，虽然不是卫星图片的地面，但是二维地图也足够详尽了，甚至有标出那附近的酒吧和旅游景点……

　　战乱以前，那里也许也是个游人如织的富庶之地吧。

　　齐天林瞥了一眼：“你现在就暴露了目标给我，不怕我待会儿就跑了？”

　　萨奇还是一副笑得鼠头鼠脑的样子：“那个家伙似乎欠了你不少的钱，万一过去他们已经转移了，嗯，不是万一，是有很大的可能性，那时你就需要我了……”

　　齐天林惊讶：“我还以为你会建议我就到回收点去等着呢……”

　　萨奇顺手存上这个位置的坐标，又输入一个记录，拿给齐天林：“这是我们第四批的回收点，如果我们走散了，你确实可以到这里去候着，但是我不担保他们会选择别的撤离路线，因为我们这一组的五个人是这一批的重要指定任务。”

　　齐天林更笑：“你怎么搞得跟交代后事一样，把什么都抖搂给我？怎么，有不祥的感觉？”

　　萨奇摇摇头直接：“我想获取你的信任，因为你是个不错的家伙，我跟着你比较靠谱。”

　　齐天林不由得低头看看自己从脚到手：“我有什么王霸之气被你看出来？”

　　萨奇的英语也一般：“总之无论战斗力还是素质，决断力，你都是上佳，我这种特殊人才，还是跟着你比较有用。”

　　齐天林不怕伤人：“你有什么特殊？胆小又不能打……”

　　萨奇嘿嘿笑：“现在没有用不代表以后，也许在某一次行动中，我就可以发挥作用。”

　　齐天林真的惊讶了：“你这口气是打算赖着我了？”

　　萨奇还是嘿嘿：“嗯！”


第一百五十四章 找到

　　齐天林和萨奇就那么趴在五百米外的山坡上，远处就是所谓的记者发出卫星定位的集结点。

　　从像素放大夜视仪里面看过去，静悄悄的一个城外村庄，似乎有几栋房屋还在飘着炊烟，天还亮着，这边的地貌和之前的荒凉有很大不同，毕竟算是大城市附近，而且这里算是一条支流的入海口附近，植被还是要绿色不少，村庄里面似乎人不多，但是有平民活动的迹象。

　　萨奇也接过夜视仪来观察，白天这玩意儿就完全当做望远镜来用了，齐天林其实可以不需要：“这个地方有什么需要记者的？”

　　萨奇摇头：“我也不知道，但是这里到发生冲突最多的市内不过两公里，也许是他们的一个前进基地，每天拍摄，然后回到这里来整理发送？我看见有人家里还有灯光，说明没有断电，那就应该还有供水，算是比较好的地方了。”

　　齐天林嘴角有点嘲讽：“找了个安静的角落看热闹？天色还有点早，待会儿下去。”

　　萨奇没表情：“你怎么安排行动？”

　　齐天林简单：“你能操作狙击步枪吧？你来给我做掩护……我下去查探，喏，这个步话机给你……装备和给养都给你……”

　　其实这些人应该都是全能的，只是各有所长而已，萨奇点点头接过M40步枪架在山坡林边一块石头旁，用几根树枝盖住了步枪，把自己静静的躲藏在后面，装备和行李都整理好放在脚边，那部齐天林之前顺手捡来的步话机跟齐天林的调到同一频率。

　　齐天林看他把自己隐蔽成为一个狙击手，忽然想起之前的疑问：“我遇到一些伏击狙击手，怎么报上我们的暗号也没有反馈联系？”

　　萨奇皱眉：“我们也遇见过，有人说是对方发现了我们的踪迹，现在鱼龙混杂，有些小心谨慎的就根本信不过报口令，但是也有人说是另外还有一个方面的人也进来在捣鬼……”

　　另外还有一方人？真复杂！

　　齐天林点点头，看看已经有点夜色的外面，他的多袋裤本来就是墨绿色，T恤也是灰绿色的，现在脱了外面的衬衫，用阿拉伯头巾裹住自己的头，依旧没有穿战术背心，那玩意儿他甩给了萨奇，就这么轻便的跃出山坡隐蔽处，在坡度地面上低身腾跃，快速的接近下方……

　　这个时间段其实是比较类似鱼肚白的凌晨，都算是人警惕性比较差的黑白交接时段，视线也处于一个比较模糊的状况，所以齐天林首先是下山，然后是接近建筑物或者任何可以遮挡的物体，在这之间又不停的腾闪躲避，快速的靠近那个外围边际的院子……

　　高科技就是好，GPS放大到极限就可以看见这个坐标点在这个院子里，精确度大约是在米级！

　　萨奇在山顶的观察自然也是随着他的行动在跟进：“慢点，左边有人经过……对，稍等……赶紧通过这个路口！好……院落里面没有任何动静……”

　　齐天林背靠在院落外面，这是一个带有明显东地中海风格的西亚小院，周围绿树成荫，米白色的墙面有着风吹雨水的痕迹，连大门的上沿都有漂亮的红瓦屋檐，一米来高的围墙如果说是防盗，更不如说是为了好看，或者标定家的范围，完全可以想象在战乱以前这里是有多么的安居乐业……

　　齐天林左右略微一看，反手在围墙上摸索一下，确定没有什么特殊的东西，才翻身上顶，扣住墙顶，轻轻的落脚下去，然后就顺着墙根蹲在那里观察，只要面对各种经验丰富的武装分子，什么诡异的坑都有可能给你挖好，所以小心谨慎永远不过时。

　　萨奇的声音在他的耳机里传来：“周围没有任何动静……”

　　确定院落里，脚边没有什么诡雷的设置，齐天林才慢慢地站起身，顺着墙根从一侧靠近主屋，背上步枪，从腰间拔出手枪，旋上消音器，拔出战刃叼在嘴里，再摸出一个强光电筒，轻轻地靠近一扇没有隔栏的窗……

　　没有贸然的进去，只是快速地闪亮一下电筒，借着那一瞬间观察了一下里面。

　　没人，但有点混乱的迹象……

　　不太正常，因为这个村庄的表面看起来并没有陷入对抗当中，还不算危险。

　　这里的情况是有别于整体情况的……

　　没进屋，继续的围着这个只有阁楼的小楼转了一圈，其他窗户观察都是类似情况……

　　齐天林正要进屋，萨奇的声音又传来：“你稍等……等我过来看看？”

　　齐天林想想，同意了，因为他已经进入建筑区，就没有必要高点掩护，反而是单兵的萨奇相对危险一点，收紧更有利于配合呼应。

　　萨奇过来的时间不算慢，毕竟他的潜行也是有一手特点的，何况这时天色已经黑下来，刚才又一直观察齐天林的行进路线，现在只需要依样画葫芦就好……

　　背着包翻过矮墙，卸下东西，只提着那支AK步枪过来：“都没有人？”

　　齐天林点点头：“你警戒我进去？”

　　萨奇却摇摇头：“我进去……”

　　齐天林有点惊讶，你不怕死么，逢屋莫进，能不进屋就别进去，随便哪个角落躲个人都可以干掉你，但是不吭声，点点头，递过自己的电筒，之前他的那把P226已经给了萨奇，这个东欧人却翻开齐天林的一个头灯戴上，先仔细的观察一下面前的窗台，然后才小心的翻进去，一手电筒一手枪的摸进去。

　　齐天林不关心里面，躬身回到那个装备角落，取出热感仪悄悄的观察周围情况……耳里听着周边的各种轻微声音，包括萨奇在屋内慢吞吞行进的动作，似乎都能在他的脑海里形成画面。

　　足足有二十分钟，萨奇才推开门，给他轻轻招手，齐天林还是沿着墙边绕过去，在这种情况下，他永远不会走院落的中央空地，那种四周都没有依托的不安全感很不舒服。

　　萨奇等他一到门口就给出一个结论：“他们走了！两天左右，我们那个组已经找到了他们，把他们带走了！”

　　齐天林不动声色：“给你留了讯号？”

　　萨奇摇头：“从屋内的痕迹能分析出来，而且进出的人数也基本符合，他们不会给我留下讯号，我已经算是战损了……”PMC就是这样，很少有什么相互感情，更多时候还是明哲保身比较重要。

　　齐天林询问：“那我们现在应该怎么办？”

　　萨奇皱眉：“你再等我一阵？”

　　齐天林不着急，点头：“……行！”

　　萨奇魔术般的从身后拿出一件黑白格子衬衫，当地人经常有穿，但是PMC们肯定不会选择，因为实在是有点不利于隐蔽：“我在里面柜子找的，我出去看看……”另一只手还拿了张红白格子围巾，这也是叙利亚人最常见的头饰……

　　齐天林不认为他会去招来五百刀斧手，但也不会傻傻的呆在屋里等着，还是出去，提起那些装备换了一个围墙的角落，又进行自己刚才那种安静的观察，直到半小时以后，萨奇才鬼头鬼脑的从围墙翻进来，听见齐天林给他打个响指，就略微兴奋的过来：“往西南方向走了……”

　　齐天林不追问他的情报由何而来，点点头，背起装备，把狙击步枪的枪袋也背好，两人在夜色中几乎没有在这个地方做什么停留就离开这个城市边缘的村庄，往西南方向前行，算是斜着离开了这个还没有进去的大城市……

　　萨奇有点兴奋：“首先从高点观察，这里已经没有一部机动车，记者在这个期间也一定不会招人耳目的用机动车进出，所以一定是步行……而且院落门口已经没有任何车辆的轮胎痕迹，最近都没有车辆在这一带出现了，这个城市的油料供应应该已经被政府严控……那么他们就只能采取步行离开，就跟我们一样。”

　　齐天林观察着周围点点头，没吭声。

　　萨奇是低头行走：“然后只要不是乘车离开，痕迹相对就要好找很多，当然乘车离开也不是不能追踪，但是难度大很多……说起来四面八方都可以走，但是略一总结出口总是只有几个，追踪他们的鞋印很简单，因为我们的鞋和当地人肯定不同，连记者都不同……”

　　这时他们俩已经转过一条路，萨奇蹲下去指着一块路基：“这里的泥土明显是他们离开小路进入这个方向的……”

　　在萨奇的头灯淡光照明下，以齐天林的眼力和阅历，也能一眼看出来，这里有几个略微模糊的鞋印，确实不是当地人那种民用鞋，他也不认为这明显属于三四个品牌的登山鞋鞋印会是政府军留下的，看见这些脚印自然就明白，但是能在夜间快速地找到这些脚印就需要点功力了……

　　萨奇更是走远几步，这里有两根横放的树枝，看来就是他之前放的，距离大概八十厘米，齐天林还是明白，这也是战地追踪里面最常用到的技巧……

　　步幅测算。

　　萨奇熟练的在其中点了一下数：“七个人！正好，四个人是我那一组的，三个记者，最重要的是这一个，脚形和角度，是个女的，三个记者里面就有一个是女的！”

　　抬头的东欧人有点自信：“他们一定会被找到！”


第一百五十五章 吃醋

　　确实能被找到，萨奇就跟嗅觉灵敏的猎犬似的，一旦开始追踪寻觅，就变得精神抖擞……

　　有句话就是这么说的，既然走过，必留下痕迹……就很适合现在的情形。

　　看起来茫茫的前路，在萨奇面前似乎就留下了一个个的前进方向。

　　折断的树枝和草丛，被无意踢开的石块和泥土，灌木丛被改变的形态，都在给他标示出一个个被追踪者的形态……

　　其实追踪是一个比较繁琐和缓慢的行动过程，但是萨奇似乎格外擅长这件事儿，速度非常快，几乎就跟司机在高速路上看路牌似的，大多数时间加速前进，只有在某些痕迹上略微减速琢磨一下，又加速。

　　齐天林笑：“你怎么知道他们走了两天？”

　　萨奇简单：“把他们遗留的垃圾收集起来分析一下就知道了，有些东西是定量的……”这个齐天林也会点，可他只能大概的分析一个天数，还真做不到这么精确。

　　东欧人有点自傲：“我原本就是猎人世家，之后进了部队也是干这活儿，最后是拿了痕迹专家的头衔的！”

　　可说着两人就接近一条一米来宽的小溪，萨奇看看对面的脚印，皱皱眉，直接就踩着水到水流中，上下尝试走了十多米，最后干脆往上游走，大约六十米左右，才通过步话机通知齐天林跟上……

　　齐天林就在刚才那个岸边等着，因为水流或者公路因为会掩盖一点痕迹，通常都会被特种兵们作为抹掉自己痕迹或者布下疑阵的地方，刚才被萨奇提醒，他也能看出对面的脚印数量不对，应该是有人故意误导往那个方向走了一段，然后倒退回来，重新利用水流跟上大部队，大多数追踪者，包括他，应该就会断在越过水流某个地方跟不下去了。

　　可惜还有萨奇，看见涉水过来的齐天林：“对岸的步幅突然变短，而且有点不规则，说明被倒退过，那就有诡诈……”指指这边：“一般涉水上岸，如果想摆脱，就会利用石头上岸，而不是泥滩，这样留下脚印干了就没印记，可是那不过是糊弄一般人，在我看来么，苔藓或者地衣，甚至带上来的水底沙石都不一样的，嘿嘿……”

　　跃上岸，果然在十多米之后就重新找到前进痕迹，萨奇还指出其中一个：“就是这个家伙故意做的伪装，他跟上来了，这是你那个瘸子，这是个那个女记者，这个最重的应该是摄像师，所以他们的速度比我们慢……脚印也能看出来，几乎只是正常步幅的行走，连急行军说都说不上，更别提跑了。”

　　有这么一条猎狗，两人的速度确实快，几乎一路都是在跑，所有负重都在齐天林身上，谁叫他力气大呢？

　　只是三四天以后，当他们终于追上前面的人，还是大吃一惊……

　　柳子越有骨气，遇见公主都不折腰，我行我素的过自己的日子，回头就让马克一块，到老房子这边把XC90也开到别墅去，自己就住在老房子这边，要不就回爹妈那住，惹不起，我还躲不起么，你们稀罕齐天林，我可不稀罕！

　　纪玉莲有点闹心，真心喜欢蒂雅和亚亚这么妈妈妈妈的跟着，似乎可以补偿一点前十来年没儿子在跟前的感觉，虽然一个棕皮肤，一个黑皮肤，可一个依恋，一个搞笑啊，加上还有只整天都不安生的猴子，住在别墅这边儿别提多开心了。

　　只是她可不敢要求柳子越也过来住，两个儿媳妇打擂台的事情，她真难以想象，觉得这种事情还是留给齐天林自己回来收拾，可跟柳子越的感情真的深，想想，还是收拾了自己的一点东西，也回了老房子住，蒂雅舍不得，非要跟着回去，那就回去了。亚亚给留在这边，齐天林在外面打工一辈子挣的血汗钱，买的房子车子就被安妮理所当然的接收了！

　　说老实话，安妮这样的公主是样样拎得清，样样搞不定……

　　从小到大接受过无数的培训，从礼仪到外交政治，从心理学考古学历史学到驾驶坦克，外语接近十来门，上下五千年就没她不知道的事儿，你要让她建立个国家，从内到外都可以搞得明明白白，可你要她过老百姓的生活嘛，嗯，她还真不知道用垃圾桶最好是在里面要铺个垃圾袋的……

　　但安妮真是个好姑娘，漂亮霸气的XC90越野车居然就被她弃而不用，天天搁在停车位上，因为她觉得那个油耗高，不节约，太招摇，自己就开那个破破烂烂的面包车跟朱迪，马克一帮子天天出去周围游览山川景色，因为她盘算了一下，齐天林给她安保的收入，就算去掉苏珊那边的抽成，省着点用，一周差不多两万英镑呢，那天见识了一下中国的消费水准，真可以不愁吃穿了，所以她立刻就心安理得的不思进取的开始游览起来，只是偶尔破车坏在外面，那几位可都是野外高手，修修补补也能把车捣鼓燃，都拿着不能在中国使用的国家驾照，也许是这个车确实不招摇，居然也没被警察抓到过。

　　蒂雅是真喜欢老房子这边的生活，老街坊老邻居，跟以前在镇子上也差不多，因为柳子越是个昼伏夜出的习惯，所以蒂雅陪着纪玉莲的时间就越发的多，从早上一块出去买菜遛弯，到中午一块弄菜做饭，下午到街上逛逛，打打牌，参加一下群体活动，晚上做饭看电视，这种完全家庭化的生活，远比别墅那边那种贵族化的生活吸引她，越发跟纪玉莲粘得紧。

　　纪玉莲也喜欢，只要出门就带着，不是牵着就挽着，按照中国少女的打扮给蒂雅买衣服做头发，可这姑娘还是死活都不愿穿那些短裤或者过膝的裙子……那就只有穿长裙了，总比穿个袍子好。

　　只是这小姑娘除了稍微有点黑，眉眼之间的异国风情真的很有点惊艳，两人一走在外面，跟纪玉莲惊奇打招呼的就不少，纪玉莲乐呵呵的回应说是自己的干女儿，别人都知道失去一个儿子的事儿，明白她喜欢儿女的心思，有阿姨还来笑嘻嘻的摸摸蒂雅，蒂雅也露出点羞涩的笑容，哪里还有那种战地上狂暴的血腥味。

　　柳子越看在眼里很有点不舒服，可自己都这么大了，难不成也跟小姑娘似的挂在纪玉莲身上，加上安妮那番说辞，对蒂雅越发不爱搭理。

　　这天她照例睡了午觉起来，刚打开卧室门，就看见蒂雅蹑手蹑脚的在外面走，听见开门，转头看她时，两个脚尖都还是踮着的，上半身更是提肩弓背，偷偷摸摸的给吓一跳，然后脚跟一起落地，身子站直露出一个笑容：“姐姐，你起床了？”天天这么练口语，腔调还有点怪，但是在开始流利了。

　　柳子越实在是没法要求自己跟一个十五六岁的小姑娘生气，嘴角笑笑：“嗯……你在干嘛？”

　　蒂雅指指阳台：“我去浇花……还要给上面杀虫子……”

　　柳子越也确实是没法把这个穿着连身裙的小姑娘跟杀戮联系起来，点点头：“还习惯么？”

　　蒂雅点头比她欢实：“习惯！很习惯！等胡子回来就好了！”

　　柳子越讶异：“胡子？”

　　蒂雅笑：“就是保罗……他以前都是这么一大堆胡子的……”手还在自己光滑的下巴上比划一下，显示了齐天林曾经胡子的茂密程度。

　　柳子越没法把这个形象跟自己脑海中的人重叠起来，有点皱眉：“他还留这么多的胡子？”

　　蒂雅其实对这个颇具成熟气质的女子没有太多恶感，虽然不知道为什么对方一直对自己有点不冷不热，可急于想在齐天林的家人生活中占据一个位置的她总是在很积极的争取，争取在齐天林回来以前，能够名正言顺的拥有一个大家认可的身份，难得看见柳子越跟她多说两句，简直有点受宠若惊：“那时没什么水，大半年他们都很少洗澡，也就很少刮胡子了，而且不刮胡子也容易跟当地人混着，不容易被枪杀……”

　　柳子越有点愣住：“他……一直都在过这样的日子？”传说中那些什么人不都是纸醉金迷，跟邦德一样的惊险浪漫么？难道他不是跟那个什么公主骑士的得意洋洋？

　　蒂雅有点撇嘴：“胡子一直都很苦的，受了伤也只有自己忍着，还帮我挡子弹，安妮才是最没良心的，救了她多少次，还老是害胡子。”

　　柳子越有点颠覆自己心中的猜想：“安妮跟他……是什么关系？”

　　蒂雅还不能掌握这么复杂的词：“什么关系？”

　　柳子越有点像诱导小朋友：“就是……他们……他们有……嗯，电视上说他们有孩子？”

　　蒂雅眼睛张得好大：“怎么可能！我一直跟他们在一起的，我们只是救了她，她花钱雇我们的！”安妮花了那么多精力，还是没有把蒂雅拖到自己的阵营里面。

　　柳子越陡然发现，自己的行为说明，自己在发现齐天林是那个什么所谓的公主骑士后给误导了，也被那个笑眯眯但是心眼大大坏的公主误导了……自己发自内心的嫉妒了，或者说在吃醋！

　　莫名其妙自己偷偷躲在角落吃醋！


第一百五十六章 尖叫

　　可接下来，无论柳子越怎么打听齐天林在战场的事情，蒂雅这小姑娘就闭口不谈了，只是翻来覆去说：“很辛苦，受伤很多……”具体的什么都不说，问急了就推说胡子有交代，不能给家里说外面有多苦。

　　是啊，齐天林回到重庆的日子里，都是乐呵呵的，什么都没有说，买房子买车，帮纪玉莲做饭洗衣服，更多的是给柳子越做饭洗衣服，就跟个普通的家庭妇男没什么区别，也许就是这样的作为迷惑了柳子越的表面感官，一直忽略了那些从点点滴滴泄露出来的细节，这个男人到底在做什么，到底是生活在一种什么样的生活里？

　　柳子越毕竟是个媒体人，有一种挖掘题材的本能，对这个名义上自己的丈夫，她终于开始口是心非的有了一种想去了解的兴趣，虽然之前她信誓旦旦的对齐天林说过，自己不会对他那些事情感兴趣，可……女人不都是善变的，何况发生在他身上的事情也太不可思议了吧？

　　高贵的公主，暴力的萝莉，还有他那一身光滑健康的皮肤，一点都不像个生活在战乱中的人……

　　最后在纪玉莲的游说下，蒂雅勉强愿意陪着柳子越去上班，主播姑娘想带她看点什么，能不能激发这个小姑娘说说详情。

　　蒂雅上车就乖巧的自己扣好安全带，十指交叉放在小腹前，只是习惯性的摸摸自己腰间和右大腿，都是空空的，有点失落，只有摸摸左大腿解解闷……

　　十六岁的姑娘了，正是青涩和成熟混杂的时候，出门直接就在长裙上加了件罩衫……老实说，除非安妮那样的高个子，很多女孩子都不容易把长裙穿出味道，因为吊带或者连身长裙，很容易就显得个子比较矮，也容易变成一个三角形，都不好看，而腰间用腰带来修正体型倒是好看了，可又容易显得比较正装，不休闲，所以蒂雅现在的韵味很难得。

　　因为这个姑娘是一条深蓝色的长裙这么到小腿，可能觉得开口太大，这姑娘随手就拿个发夹子在膝弯的地方把裙子夹了一下，变得有点筒裙的感觉，但是大腿两边都有一小排扣子，上面随意的罩了一件白色T恤，然后又在外面罩了件桃红色的短袖丝织衫，老实说，这两件衣服都是纪玉莲的，她一点不讲究，还很喜欢，所以胸口略微有点大，露出了一对漂亮的锁骨，顺手把桃红色的丝织衫有右肋打个结，显得又俏皮又青春，脚上一双没有袜子的运动鞋，随意的把栗色长发挽在脑后，淡绿色的眼睛轻巧的看着钻进驾驶座的柳子越。

　　柳子越依旧还是OL装比较正式，倒也很欣赏小姑娘的穿法：“很休闲，回头到台里让她们帮你打理一下……”

　　蒂雅不领情：“胡子就喜欢这样随便的，不用弄了。”

　　柳子越有点噎住，发动A4，快速的起步，岔开话题：“你能开车么？不过他们都没有驾照，算是无照行驶吧？”

　　蒂雅点点头：“能开，我开车穿越过好几个国家呢。”那种非洲小国家，早上过一个，下午又经过一个，跟在中国跨个省都要好几个小时，完全不是一个概念。

　　柳子越点点头，显然把这种开车等同于朱迪那种档次了……

　　到了电视台，从门卫到接待台，都很惊讶跟着她的这个少女，明显的异国风情很讨人喜欢，蒂雅经历了在瑞典的大半年经历，反应还是没有那么强烈了，起码能够自如的带点微笑，双手紧贴着大腿边，跟着柳子越进了电梯，柳子越一直在注意观察小姑娘：“怎么？不喜欢在人多的地方？”

　　蒂雅轻轻点头：“人多就复杂，跟妈妈去买菜还好点，最怕这种很多人盯着看，不舒服心慌。”这就是跟齐天林在一起的后遗症，老防着这样那样，可又没他那种调整心态的能力。

　　柳子越走出电梯，推开自己的办公室：“总得慢慢适应，你真打算一直就住下来了？”

　　蒂雅不否认地点点头，左右看看这个空间颇大的办公室，没有什么好奇的神色：“你让我来看看什么？”

　　柳主播很忙的：“马上，等我把这点事情处理完就跟你一起看……”

　　是忙，柳子越的助理和别的下属连续的进来谈事情，都忍不住要看看那个在落地窗边独自徘徊的小姑娘，终于有个化妆师出身的助理忍不住：“打扮得太随意了，让我们帮忙规整一下？”

　　柳子越笑：“我也说过，她不愿意……就这样吧，等一会儿我到演播厅，帮我们端一杯咖啡和奶茶过来，谢谢。”

　　终于把面前的人清理完，蒂雅依旧双手背在背后，无所事事的靠在落地窗边，随意地打量着外面开始华灯初上的城市夜景，脸上绝对没有安妮那种自信或者清雅的表情，也没有柳子越这种放松或者疲惫的情绪，就是漠然，这一切都于己无关的漠然……

　　有种孤寂的味道散发开来，柳子越还是相信自己这点感受能力的。

　　犹豫了一下，伸手搭在她的肩膀上：“不喜欢这个城市？”

　　小姑娘没有看她，轻轻地摇头：“胡子在的地方就是我喜欢的地方，现在他没有回来，就无所谓……”

　　柳子越看着玻璃上映射着的自己和小姑娘，笑笑：“来吧，看看你这个胡子的东西……”

　　她播放的自然就是齐天林在孟买的那段录像，蒂雅果然被吸引住，眸子里的光芒飞速变化，口中恨恨不已：“亚亚这个死小孩！”她这口气，就巴不得亚亚那倒霉蛋给打成蜂窝，齐天林一点油皮都不要擦到。

　　当然这句是本能的阿拉伯语，更让柳子越觉得神秘：“可后来我看他没有什么伤？”

　　蒂雅不屑一顾：“他怎么可能受伤，他是最厉害的！”

　　这个柳子越貌似倒不否认，不顶尖，怎么可能给公主护卫：“这是安妮帮他联系的工作？”之前齐天林有说过是为瑞典去孟买工作。

　　这个蒂雅也不否认，顺带也把安妮给抖搂出来：“我就说她老是害胡子么，让胡子早点把事情做完就回来，再也不要去折腾，多好！”

　　柳子越顺藤摸瓜：“他有什么事情？”

　　蒂雅捂住嘴及时刹车：“重要的事情，你别问……”

　　柳子越就再也没有掏出什么有价值的情报，只好悻悻的去录节目，问蒂雅去不去化妆间改变点形象，原本珍爱齐天林随便买一个塑料发夹的她，现在却不感兴趣，摇摇头就坐在办公室等柳子越完事儿回家。

　　中途有个方言情景剧的导演来敲门，没看见柳子越，却看见这么一个坐在窗前发呆的小姑娘，很有点惊艳，习惯性的套近乎：“有兴趣表演么？”

　　蒂雅没什么表情的看看他……

　　既然跟柳姐有关，这位就殷勤得很，以为蒂雅不懂汉语，还说英语盛情邀请蒂雅去看看，室内情景剧么，剧本都是可以随便改的，让这么个漂亮的外国小姑娘露个面上个镜头，可不是讨了柳姐欢心么？

　　蒂雅也坐了好一阵，略微有点无聊，既然只是看看就跟着去了……

　　这导演还没什么，有个副导演来得有点晚，醉眼惺忪的在现场那么一看，就看见蒂雅，有点怯怯的眼神，靠在门边，似笑非笑的看着灯光下演戏的人，导演正在给演员说戏呢，几乎所有人的注意力都在镜头对着的这边。

　　有点忽明忽暗的角落门口，这个带点混血风情的少女真是美艳异常，一看就是渴望成星的无知少女啊……

　　这个有些后台的副导演顿时有点精虫上脑，对付这种渴望走到水银灯下的少女，简直是手拿把掐，潜规则熟练得很，仗着点酒劲就靠过去：“认识导演不？”

　　蒂雅摇摇头……

　　再问几个人，蒂雅都摇摇头。

　　那就好说，副导演伸手要搭她的肩膀：“我……教你，说说戏？”

　　蒂雅没什么表情的转头看看他，眸子里闪现出的光芒被误读为欢喜，这个中年人的咸猪手顿时就朝着她身上摸过去，脑海中只有即将又要推倒的那种冲动和愉悦……

　　蒂雅却是左手在大腿上一抹，那条筒裙侧面的扣子原本就是她自己缝上去的，因为齐天林不许她撩裙子么，小姑娘自己琢磨出来这么个办法，在裙子边上开口！

　　不许带枪带刀进来，还不兴因地制宜么？

　　一柄刀刃四寸半的双立人番茄刀，用橡筋带就那么箍在大腿外侧……

　　这是她在别墅那边的厨房挨个掂量过，觉得最适合自己，也最接近母亲留给她那柄匕首的刀……

　　没什么警告和犹豫，从裙子一侧拉出来，迎着对方伸过来的手就是一刀！

　　锋利的尖刃轻易就刺穿了这个倒霉色胚的手掌！

　　发出杀猪般的嚎叫！

　　然后少女根本就听不见，快捷的闪开，反握刀柄一拉……

　　番茄刀是锯齿的……

　　几乎要把对方的手掌一块肉都拉掉！

　　那叫一个撕心裂肺的疼啊……

　　顿时就倒下抱着打滚……

　　几盏照着情景剧演播棚的水银灯都转过来……

　　所有的人的目光也转过来……

　　刚刚录完一档节目，和助理刚走出电梯就在楼道口的柳子越也看见……

　　那个手持利刃，面无表情的少女，正熟练的伸手准备按住已经倒在地面的男人，右手往后扬起……

　　无数尖叫声简直穿透云霄！


第一百五十七章 倒下

　　轻轻飞扬的发丝，展开的裙摆和空中闪耀着光芒的利刃……

　　真有一种暴力的血腥美感……

　　可惜这是在严格控制的国内，不是战地，也不是海面上的安妮号……

　　柳子越是叫得最厉害的，双脚发软，但是却因为在走道这边，距离最近，能踉跄着扑上去，声音有点凄厉：“蒂雅……”

　　如果是齐天林来喊，也许这个时候蒂雅会停手，这种时候她多半是有点疯狂，特别是这种色胚，算是她最痛恨的，瞥一眼柳子越，第二刀还是照着喉咙就挥了出去……

　　只是这时，有个高瓦数的水银灯照过来，晃了一下她的眼睛，下意识的挡了一下手，就被柳子越从后面一下连手带腰一起抱住，大声地哭起来：“好了好了……别怕！”

　　这时候就不得不说柳主播真是非常人了！

　　就扑过去这么一两秒的时间，脑海里瞬息万变！

　　她是知道这小姑娘有点暴力的，但不知道有这么暴力，她也知道躺地下这不是个什么好名声的工作人员，但不知道具体细节……

　　但她就能在这么一刹那，决定无论如何都要先保着蒂雅立于不败之地……

　　因为所有人都是在听到那一声惨叫才转过身来看的！

　　所以哭声就起来了，主持人嘛，来点哭泣多简单的，何况本来她也有点吓住。

　　蒂雅挣扎了两下，被柳子越在耳边使劲的低喊了一声：“他是坏人！记住……”

　　老实说，这个时候还不算蒂雅最暴烈的时候，刚起势呢，还是认得柳子越，双手又被箍住……就跟柳子越一道有点摇摆的到了墙边，柳子越还摇着她的手扔掉刀……

　　柳主播果断，立刻抽泣着大声：“赶快报警！我妹妹被这个家伙侮辱……正当防卫！赶快报警！”

　　这就叫占领制高点！

　　那个导演过来一看就慌了神，赶紧招呼人先把还在地上打滚的那个家伙送到医院：“赶紧，手外伤医院，就是高岭那家，赶紧去缝合……”

　　这边有点腆着脸：“柳……姐……商量，商量一下……”

　　柳子越搂着蒂雅，把小姑娘的头使劲往自己肩膀上按，手动制造小姑娘耸着肩痛哭的动作：“没得商量！必须报警！还我妹妹一个清白！赶快……”

　　助理刚摸出手机，却被柳子越的脚后跟给踢了一下，领会过来：“小雅是不是吓住，还是先扶到办公室等着民警同志过来？”

　　导演赶紧招呼：“先去休息，先去休息……我这边安排汇报……待会儿就过来！”

　　几乎所有人都能猜到怎么回事，那个副导演的好色和借助工作之便搞的那些龌龊事儿人尽皆知，只是因为他跟导演以及一个副台长的关系，才没人敢开口……这次终于撞上铁板了吧！

　　幸灾乐祸的真不在少数！

　　柳子越忿忿的扶着蒂雅回了办公室，刚关上门，蒂雅还站着呢，柳子越原形毕露，一下就靠在门背上滑到地面坐着，一身瘫软的大喘气，根本不顾及身上的笔挺晚装，两眼有点呆滞的仰看着小姑娘……刚才那么几下，真的让她有种心力耗尽的感觉！

　　蒂雅脸上一滴眼泪都没有，轻描淡写的咧咧嘴，食指拨一下自己额前的发丝：“他本来就是坏人！想……这个怎么说？他说要给我说说戏？手就过来了……”

　　柳子越眼角都有点抽抽，挣扎：“他要非礼你！记住，有人问就是他要非礼你，那把刀是放在旁边的道具，你顺手拿过来自卫的！记住了……你哪来的刀？”

　　蒂雅撇嘴撩开点裙子侧面地开口：“喏……绑在上面的！”

　　柳子越这个时候的心态真的和大半年前安妮跟蒂雅出席宴会发现她身上枪支时候的感觉差不多，赶紧扑上去把小姑娘腿上的橡筋带拆掉，再三叮嘱，小姑娘不耐烦的点头：“回家了……回家了！”

　　柳子越有点愕然的低吼：“你刚刚伤人了！你知不知道这是犯法的，如果不是正当防卫的话，你就要坐牢的！现在必须要等一个结果！”

　　蒂雅真的有点烦躁，也低吼：“我跟着胡子随便做什么都可以！”

　　柳子越吼回去：“你要陪着妈妈生活，就必须要遵守法律！”

　　蒂雅睁大眼睛倔强的看着她继续小尖叫：“胡子就是我的法律！”

　　柳主播的眼睛也不小，恶狠狠的也看回去！

　　两人大眼瞪小眼的看着！

　　直到……

　　那个副台长来敲门，一脸纠结的说这件事就捂住算了，那边会安排那个家伙离开电视台，台里负责治疗，这件事爆出来对台里名声也太难听了……

　　谁都不怀疑这样一个小姑娘只有在什么样的情况下才会那么反抗……

　　至于那把刀……没有谁关心刀是哪里来的，现在已经被扔掉了。

　　柳子越准备的说辞还用不上，甚至最坏打算请什么瑞典公主出面解决问题，就更用不上，装着纠结一下勉强同意……

　　柳子越也没有了心情再录节目，气冲冲的勉强答应，拉着还一脸不爽的蒂雅下楼，过来招呼慰问的人也不少，俨然就是把这个进楼时候还笑眯眯，现在气鼓鼓的小姑娘当成了受害者……

　　把车开上路没多一阵，柳子越实在忍不住，把车靠边一停：“你就不能稍微正常一点？”

　　蒂雅马上就吼回来：“他要强奸我！我就该杀了他！”不过这句就是阿拉伯语了！

　　柳子越哪里能听得懂，提高音量开始叫：“你为什么就要伤人！”

　　蒂雅不甘示弱：“我就要用刀割了他的喉咙！”

　　……

　　其实两人都听不懂对方在尖叫什么，简直就是鸡同鸭讲！

　　不过算是一种宣泄，柳子越的紧张，蒂雅的愤怒都在这一时刻得到了宣泄……

　　路上倒是除了路灯没有什么多余的车辆，更没有什么好奇的路人。最后柳子越有点赌气的打开车门到了后座：“我不开车了，你自己开回去！”

　　开就开，有什么好怕的！

　　小姑娘不下车，直接爬到驾驶座上，只是她一轰油门，后面的柳子越简直就是花容失色！

　　蒂雅开车是没交通规则的！

　　在她眼里，路就是用来开车的，没有什么单向双向，顺行逆行的规则，正好也好久没有开车了，挂到D挡，呼啦啦的猛轰油门乱冲！

　　柳子越一点别的情绪都没有了，好说歹说才让小姑奶奶把车靠边停下，自己爬上驾驶位：“你……你只有跟着齐天林那个疯子一起，才能生活！”

　　这句话蒂雅听懂了，居然点头：“我就是要和他一起生活！我爱他！”这是重点学习的。

　　柳子越撇她一眼，冷冷：“那我祝福你！”轰了油门上路。

　　蒂雅居然坐好回答：“谢谢你的祝福……”

　　柳子越终于有找把刀捅点什么的冲动！

　　齐天林则是有点直接扣动扳机的冲动……

　　就在几百米外，他和萨奇已经跟上了那个来自法国的记者组，十多个反政府武装分子正在他们的指挥下进行拍摄……

　　也就是按照记者的设计进行摆拍！

　　就在这个有点空无一人的街道上，记者们正娴熟的指挥武装分子摆出各种在街角开枪射击的场面，那台摄像机也被用各种高度和角度进行拍摄，甚至那个摄影师还熟练的提着摄像机跟着反政府武装分子奔跑，拍摄逼真的抖动感……

　　对面呢？其实没有任何战斗方！

　　甚至武装分子们还自己打了两枚火箭弹制造了爆炸增强效果……

　　那个著名的女记者正在角落里皱着眉跟一个头目一样的人商量着什么，激烈的辩论……

　　萨奇正要起身，齐天林叫住了他：“我打算跟在后面，你如果要归队，请不要透露我的行踪，不然我第一个就干掉你。”

　　萨奇却摇摇头趴回去：“你不过去，我就不过去了，上次他们就把我搞丢了，还是跟着你一块靠谱一些，反正出去就能拿到钱，我也帮他们拖延了追兵嘛。”

　　齐天林把眼睛凑在狙击步枪瞄准镜前：“我是个雇佣兵，我只认钱做事，但是有些基本的做人底线我不会突破，我只杀威胁到我的人，我不会谋求任何针对平民的行动，他们这种做法就已经触及了我的底线……”

　　萨奇有点惊奇地看看他：“坚持……自己的这些很难吧？”

　　齐天林赞同，但没法点头，眼睛还盯着瞄准镜呢：“我尽量做到，我也不是个死板的人，但人，总是要给自己一点道德约束的……喏……你看看他们，肆无忌惮，这一片根本就是个废墟，他们做出一副打仗的样子，要干嘛？招来更多的反政府投资？然后呢，就打得更热闹了。”

　　萨奇也掏出那个像素放大热感仪观看：“确实看得多，这个片子放出去，还以为反政府跟政府军打得多厉害，多节节胜利呢，其实就是个无人区……”

　　齐天林冷哼：“那几个潜入者没出现，我就等等再看，跟着看看他们的行为，反正在回收之前，等着也是等着……”

　　萨奇皱眉：“是有点奇怪，他们四个去哪了？前面一直都在一块吧？”

　　齐天林和他跟到这个已经有点废弃的小镇已经一天了，才总算看到记者组出现在街头，可那四个潜入者呢？难道跟他们一样趴在什么高点进行警戒？

　　齐天林趴在这栋四层高的小楼顶层房间里也在思索这个问题，不过口中有点戏谑：“你看看他们拍戏拍得理直气壮的样子，真有点想就这么一枪打过去，不过没人给我这份钱……”

　　话音刚落，就听见嘭的一声枪响……

　　齐天林下意识的眯上眼感受枪声方位，瞄准镜中却看见那个中年女记者一头就倒下了！

　　灰绿色的衬衫马上就浸满血迹……

　　有狙击手！


第一百五十八章 冷却

　　其实在旁边的瞄准镜看别人狙击的感觉，和自己操作完全不同，因为瞄准镜的视野比较小，根本不太容易掌握那种节奏，不知道下一枪会打向哪里，甚至打向自己！

　　狙击除了杀伤，还有个非常重要的功能，就是震慑，因为那种根本不知道来自哪里的弹头，会让所有人感到莫名的惊恐！

　　齐天林视野里面的反政府武装分子就是这样……几乎就是一刹那，全部就地趴下，不管自己在什么地方，这就是人的本能反应，有几个军事素养高点的，还能就地一滚，躲到什么地方……

　　那个著名的女记者四十多岁，一贯就以强硬示人，很有自己的政治观点，也热衷于出现在各种战乱地区，上次在利比亚动乱时期也见过领袖，提出自己一些异想天开的政治建议，作秀的成分多于解决问题的诚意，甚至还尝试要进入阿富汗山区跟奥尔马拉上线进行采访，确实是个不可多得的既有名又有杀伤力的人物……

　　现在一动不动，污红的血液已经大面积的浸入周围的沙土地面，刚才手里拿着的一个采访本也被甩在一边，应该已经失去了生命迹象。

　　齐天林也没有动，轻呼一口气，默默的数着心跳：“碗摆碗，吐摆吐……”果然，按照他的这个节奏，狙击步枪声，次第响起！

　　他没有去看狙击的成绩，快速地在裸眼和瞄准镜之间切换，借助自己超群的视力，快速寻找大概枪响方位的那个狙击手……

　　萨奇能明白他在做什么，只是低声报告自己的观测结果：“第三人，胸部中弹，十点方向来袭，第四人，腹部中弹，十点方向，第五人，大腿中弹，十点方向……”

　　齐天林综合这些讯息，快速的调整自己的观测范围，很快从一个大方向减小到一个方位，又从腿部中弹等细节，迅速拔高狙击手的所处高位，只是第五个中弹以后的停顿，让他心里略微顿了一下：“这么快？”

　　每一发子弹之间的间隙，就能判断出这是一支手拉枪机的狙击步枪，也就是类似他手里这支，这已经有点奇怪了，因为叙利亚一贯是使用俄制系列狙击步枪，多半是半自动的，难道不是来自政府军的狙击手？

　　在第六声枪响起来以前，间隔时间很短！

　　他的M40A3是使用弹桥换弹，也就是在打完弹匣里面五发子弹以后，有个稍长的间隙，就算是很熟练的陆战队狙击手，也只能把这个时间保持在七秒左右，而这位呢？三秒多……

　　那就使用的是可以直接更换的弹匣！

　　比自己手里这支型号更高的狙击步枪……一般只配发在各种北约精锐部队里面，比如上次他和亚亚在阿富汗晚上遇见那个执勤的狙击小组……

　　太有趣了！

　　脑海里这么快速的转悠，但是目光已经基本锁定六百米外的一个五层废弃楼房的顶楼……那里也开了两个孔，关键是，枪响之前一瞬间，那里有尘土的飘动，这个细节快于音速的被齐天林捕捉到了！

　　瞄准镜已经直接锁定那个方位，他没有任何义务来保护这个记者，也不知道那俩摄影记者现在怎么样了，他现在只关心那墙后面是谁，或者说，跟那四个潜入者有什么关系……谁叫他们现在没有在场证据呢？

　　萨奇显然也随着齐天林枪口的移动，转向这个方位：“摄影记者伤了一个，另一个正在拍摄……”不得不说，这些战地记者也就有这么亡命，为了那些光彩耀人的荣誉和奖项。

　　反政府武装分子一共有十多人，狙击步枪十发子弹以后就停止，除了那个女记者，另外击中七人，都是击伤……

　　仓皇失措的武装分子们拖着伤员和尸体，想往别处逃，突然就从他们一侧两百多米距离的屋顶站起来一个人，只露出半个身体，手持一具RPG火箭筒，快速而熟练的瞄准，火箭弹拖着焰尾准确的砸在刚才的表演现场……

　　预制破片榴弹头到处飞溅，伤者一片！

　　然后蒙脸的袭击者消失！

　　没有移动步枪，只是略微扭头看了一下爆炸现场的齐天林，又看见两个穿着和武装分子差不多的人持枪跑向爆炸现场，但是手里拿着M4步枪，而且动作明显专业而娴熟，萨奇看见了低呼：“我们那个组的两个法国佬！”

　　齐天林点点头，目光还是锁定在那个狙击位……已经装上消音器的步枪，已经上膛……

　　他在等待一个机会，干掉这个值得考究的狙击手，没别的原因，他不会容许自己周围有这么一个高素质的狙击手威胁到自己，只有一次机会，一击不中，对方只要发现周围有弹击动静，就会陷入最讨厌的狙击手对战……

　　至于那个发射火箭筒的，围着红白围巾，根本看不清，而且他掉转枪口根本无法做到精确射击……

　　等待了大约十分钟，萨奇就好像个喋喋不休的收音机，低声汇报下面的场景：“两个法国佬已经把女记者拖开检查，有三四个人朝发射火箭弹的楼过去了，武装分子又来了十多人，也过去了……”

　　齐天林恍若未闻，把瞄准镜的十字锁定在五层废弃楼的外侧楼梯上，有那么一米多的转角露出来，那个狙击手如果要离开，会有那么一秒钟不到的时间经过，扣动扳机，弹头还要飞行半秒钟左右……难度有点大……

　　齐天林把十字放在那个拐角，呼吸平稳，右手食指挂在扳机上，轻轻的往后拨动，然后匀速放开，又拨动，又放开……如此往复，真希望那人不是在放开的时候出现……

　　这样似乎就没有目标的等待又过了接近二十分钟，那个狙击手估计是整理好了东西，抹掉痕迹，甚至还填回了两块砖！

　　齐天林注意到了这点，从这里看过去，那里也就没有那两个被专业人士会当成狙击口的小洞了……

　　要出现了……

　　手指没有僵硬或者机械的感觉，愈发柔和……

　　一个CP色的衣肩刚出现在拐角，齐天林的手指就轻轻的拨动扳机，后坐力很平稳，那个身体就好像故意露出来凑上去迎着子弹似的，一枪就打在了左背部，很有可能击中了心脏附近，一下就地扑到……

　　萨奇也在观察这边，皱了下眉：“好……像是那个瘸子……”

　　齐天林没什么波动，那个拐角有水泥栏杆，他只能看见上半身，还没有看全，右肩上的枪都没有看见……

　　没有在那里停留目光，因为一旦击倒，无论死伤，都不是他能看见的了，掉转枪口和目光开始关注这边的混乱……

　　萨奇也转过来：“左边靠墙正拿着摄像机的就是组里另一个英国佬，他在大约十分钟左右从三点方向过来的，还有一个是瘸子……没有出现。”眼睛下意识的看了看刚才那个狙击点。

　　齐天林没有再继续狙杀，细心观察那三个潜入者，两个法国佬现在正在动手把受伤那个架起来走，另一个摄像记者正要给被武装分子抬走尸体的女记者拍照，还选着角度拍……

　　萨奇又补充了一句：“刚才他们还给这个女记者也摆了姿势，靠在墙面，手里拿着麦克风拍照……”

　　这种都可以摆拍？齐天林有点抽动脸颊，露出点嘲讽的味道……

　　看上去萨奇确实也打消了跟上自己小组的意图，也把注意力放在武装分子的行动上……

　　十倍放大的瞄准镜里面很明显，那个英国佬和两个法国佬都在通过自己的通讯系统呼叫另一名潜入者，但是也明显没有得到回应，他们似乎有个对视，却没有什么语言上的交流。

　　所有的武装分子都在大约一个小时左右，对周围做了一个匆忙的搜索和检查，才开始散开撤离。

　　潜入者们明显跟武装分子没有过多交流，只跟两位惊险余生的男性记者一直在说话……

　　萨奇似乎也意识到他们之前发生了一幕怎样的闹剧……没说话，之前十来年他们东欧那一片就没少发生这种让外界完全无法知道真相的热点事件，整个东欧受到的战乱以及种族灭绝屠杀，层出不穷……

　　一个个仇恨，都是被这样的事件一点点挑起来的……

　　齐天林没有任何拍照取证或者做点什么的意图，仅仅就是一个旁观者，冷冷的旁观者。

　　他不是什么道德审判者，没有这种义务或者热情……

　　他只是个简单的雇佣兵……

　　直到夜幕降临，用热感仪再三确认那个狙击点附近没有什么人体隐藏，两人才一前一后，鬼鬼祟祟的偷摸着下楼，穿过附近的街口，到几百米外的那个五层废弃楼……

　　齐天林在前，萨奇背身在后，两人保持大约半层楼的距离，谨慎的上楼，都有小心的习惯，并不排除有人会用屏蔽层躲避热感仪侦察，然后做伏击的可能性。

　　齐天林的西式室内搜索方式和萨奇的苏式动作有明显区别，但不影响他们快速而敏捷的靠近楼顶，齐天林的夜视仪中看见一具已经冷却的尸体趴在那里……


第一百五十九章 莫名其妙

　　齐天林环顾四周，确定不是一个陷阱，才靠在墙边，慢慢的靠近那具趴在楼梯转角下的尸体……

　　萨奇继续靠在他身后大约七八米外的一个拐角，端着AK步枪警戒。

　　打开夜视仪旁边的一盏低照度头灯，齐天林翻过那张已经开始僵硬的脸，清晰的辨认：“这不是我要找的人……”

　　萨奇弓着身子摸过来，接着齐天林的灯光低头一看：“就是瘸子！”

　　是的，这是一个穿着和那些反政府武装差不多的人，但是很多细节都表明他是一个潜入者，无论他的高帮鞋，喉部的通讯联络器，腰间的金伯尔手枪，枪袋里的M40A5狙击步枪，都说明他绝对不是一个政府军的狙击手！也绝对不是齐天林熟悉的那个导演。

　　萨奇点头：“这支步枪没有看他们携带过……”

　　齐天林没有犹豫：“赶紧走……还有其他人！”那就应该还有一组人在跟进提供武器以及扫尾！

　　水泥栏杆外的废弃小镇没什么声音，但是却仿佛有无数个暗藏的枪口正对着这一片，一种莫名的恐惧感可以沿着背脊慢慢地爬进脑子里。

　　萨奇可能是有点胆小，但也绝对经验丰富，转身就开始贴着墙根离开，齐天林只来得及吩咐：“到楼下等我靠前……”

　　这里有个室内近距离作战简称CQB的基本要素，当两个人的时候，到底谁靠前。

　　在撤离突围的时候，萨奇这种尖兵灵敏的应该靠前，齐天林支援，但是现在在面临未知伏击或者危险的时候，就应该强力突击手靠前，萨奇只能处于一个被保护的位置。

　　萨奇愣了回头看齐天林一下，他自然明白齐天林是打算打头阵了。

　　齐天林没有只是快速地在尸体身上搜索一下物品，摸到一张字条，就一把扯下那部对讲机，顺手挂在自己腰间，就转身跟上。

　　可一直到两人小心的摸到另一个两百米外的楼区，也没有发生任何的遭遇战和枪声。

　　两人出来时候是摘掉了所有携行装备的，就带着步枪和夜视仪，热感仪，现在趴在墙边，偷偷摸摸的抬头观察周围，依旧没有发现在周围几百米范围内有任何红外热源体，也就是说基本没有什么生物！

　　齐天林有点笑：“难道会有谁在千米之外拿热成像仪瞄准我们俩？”

　　躲在厚厚石墙背后的萨奇使劲点头：“我不排除这种行为……”

　　齐天林嘲笑：“尖兵都有点神经质……”

　　萨奇还是有点惊诧：“真的是瘸子……他，就算他不是你找的人，他为什么要干掉那个记者？我们得到的任务就是保护他们，特别是她啊！”

　　齐天林笑：“但他就是干掉了她，这是毋庸置疑的……”

　　萨奇皱眉：“他们有另外一份命令任务？还有其他人也在周围……我想想，想想……跳伞前有谁携带了狙击步枪，我们那一拨都没多少狙击手的，虽然相互不太认识……”

　　齐天林不打搅他的思考，依旧在各个方向监视动静。

　　萨奇很快放弃了这个不太靠谱的行为：“当时真没注意，也就两三支狙击步枪，我也不认识人……你说他为什么要杀掉这个记者？而且还杀了其他几个武装分子，就为了伪装成政府军制造矛盾？可这些记者是无辜的啊，他们不是来伸张正义的么？”他可能在紧张的时候，话就真的有点多。

　　齐天林动作依旧，眼睛四处打量，口中无情：“记者？正义？这些人不是正义，这不过是他们的卖点，惊悚的卖点，他们打着正义的旗号，义愤填膺的向外传达捏造的讯息，只是为了收视率，为了自己的名声，完全是靠着向大众传播恐惧谋生，依仗着他们的权威性，这些信息一传十十传百，真相就是被他们这样淹没的……”他很少说这么多关于深层次的东西，也不喜欢考虑这些，只是现在似乎又丢掉了导演的线索，有点郁闷，话稍微多了点。

　　萨奇有点瞠目：“然后呢？就算这样然后呢？”

　　齐天林撇嘴：“然后？你看他们进来，必定有军方支持，不然能在这里生存，能找到叛军？哼哼，别逗了，不过是为了共同目标一拍即合而已，可是最后，在必要的时候，不过也就是棋盘上可以对掉的一颗棋子，被用来制造更惊悚的新闻或者政治目的，哈哈……该背时！”最后这句是汉语家乡话，充分表达了他对那些人的幸灾乐祸。

　　萨奇明显思路也比较简单：“那俩法国佬估计也和我一样不知道实情？要是我跟上，说不定也是证人，当然也许可能是具尸体……”

　　齐天林嘲讽：“你不值钱……没新闻价值。”

　　絮絮叨叨的两人两三个小时以后，才完全确定没有危险，在午夜时分溜回之前那个狙击点，拿上所有的东西，赶紧撤离这个废弃小镇，因为狙击手一般如果是单独执行任务，不太喜欢暴露自己的隐藏点，不是很亲密的战友都不会说，一夜没有得到他的消息，那个用火箭筒的或者提供武器的另外人手，说不定天明就要开始搜索了……

　　趴在城外山上的石头间，打了个盹的齐天林看着微微发亮的天色：“你休息下吧，我来观察……”连夜出来，他们就在这里建立了一个简单的观察阵地。

　　萨奇打个呵欠：“你打算怎么办，还有这么些天数？”

　　齐天林不着急：“那就晃悠呗……到城里去找点给养，活下去，顺便看看肥皂剧，时间到了就去回收点，不过我……不太看好回收点的安全，建议你不要去。”

　　萨奇的瞌睡都被吓跑了：“你的意思是？”

　　齐天林点头：“如果只是单纯的潜入帮叛军抵挡政府军，那也就算了，也许是民族问题支援或者那几个国家想颠覆现政权，跟我们这些小兵没什么关系，可现在你看，有这么多谎言在里面，是不是知情者越少越好？”

　　萨奇喃喃：“我们进来的时候，就说明死在里面是很正常的，余款会由公司提成交给指定家属……法克！”

　　齐天林嘿嘿：“没事儿，我们去回收点看看，不管能不能找到我要找的人，我们从别的线路离开……”当年跟蒂雅那么艰难的都可以兜那么大的圈子离开，不知道小姑娘现在怎么样了。

　　蒂雅当晚就被柳子越给送回了别墅，柳子越终于有点忍不住，旗鼓相当的跟安妮来了场辩论，纪玉莲不在，就没了什么缓冲地带，马克一帮子觉得这不是自己工作范围，笑嘻嘻的就溜出去，美其名曰在外围保护安全。

　　因为柳子越冲进来的气愤表情实在是太明显了：“你们究竟是什么人！完全把我现在的生活工作搞得一团糟！”

　　安妮多奇怪的，看看离开的马克他们：“我没有惹到你吧？”

　　柳子越的情绪还在剧烈波动：“我知道你是那个瑞典的公主！你别来我这里玩儿什么微服私访的游戏！这是我们老百姓的生活，玩不起！”

　　安妮多莫名其妙：“我是，我是索菲亚……可我是受保罗的安排来的，打搅到你了？”

　　柳子越继续发飙：“当然！你连我的卧室都占了，还不叫打搅？这小姑娘连我的婆婆都要抢，还不叫打搅？还有他！抢我的厨房！”亚亚这听不懂的，不知道战火漂到他身上，还乐呵呵的从厨房给柳子越端了一杯茶过来，蒂雅赶紧给他做眼色，让他出去躲灾。

　　小黑人扔了塔塔就跑，对于危险他还是有敏感的！

　　还没人干过这种肆无忌惮大吵安妮的事情，公主有点兴奋：“你……你不是跟保罗是假婚姻么，我们这样你应该是不在意的吧？何况我看你也是有自己事业的，不图他什么……”

　　柳子越瞪大眼睛，身上的工作装还没有换呢，很有点在台上跟嘉宾唇枪舌剑的感觉，似乎也在找到状态：“你知道她刚才干了什么？到我的演播厅把一个企图非礼她的副导演一只手扎了个透心凉！你觉得这是一个正常的人应该干的事情么？”

　　安妮也有点睁大眼睛：“非礼她？！你知道上一个打算非礼我的人被她做了什么？十二发子弹从这里，喏，下巴这里打上去，整个天灵盖都碎掉了，你那个透心凉算什么？这就是她的生活……嗯，是保罗纵容她的生活！”

　　柳子越被这种描述只吓住了一下下，毕竟她刚刚见证过血腥，冲击力似乎就要小一些：“你……你到底跟齐天林是什么关系！”

　　安妮还在找定位：“我……还没想好，既然你跟他没有什么真实的感情或者关系，就没有权利来询问我吧？没错，保罗是个不错的男人，你既然表明了不要，就不能妨碍别人回收吧？”看来这北欧姑娘还真不嫌弃。

　　柳子越继续瞪大眼：“你是个什么身份，他是个什么身份，他连中学都没有毕业，基本上是居无定所，游手好闲没有正当职业，又说不上温柔体贴，浪漫多情，哪点值得你喜欢？”

　　安妮挥挥手：“斯托普……我没有说我喜欢他，我只是说我们有这种可能性，因为对我来说，选择谁都是我的权利，这不妨碍你吧？”这口气就是只要她看上谁，谁就得乖乖的拜倒在伟大的索菲亚公主裙下……

　　应该就是安妮这种自恋的情绪彻底激怒了原本就情绪不稳定的柳子越，有点暴躁：“你就这样，以为是个什么公主就可以予取予求，没门！齐天林还是我法律认可的丈夫！我还就不给了！”

　　女人有时候真的是莫名其妙的……

　　蒂雅笑呵呵的抱着塔塔坐在旁边看热闹。


第一百六十章 郁闷

　　柳子越争吵的结果很简单，她正式回来住，还要求马克等人必须离开，安妮寸步不让，说等齐天林回来解决问题……

　　好吧，鉴于齐天林的所有通讯工具现在都联系不上，也只有暂时等着了！

　　因为处在这么严密的热点区域，齐天林可不愿自己打开电话，被天空上无数个盯着这一带的卫星发现踪迹。

　　他说得没错，一大早废弃小镇就开始有了大动静，不过不是他以为的潜入者或者叛军，是政府军，因为很明显的有五六部装甲车陪着两辆坦克开了进来！

　　老实说，这个叙利亚的反政府军现在还很不成气候，或者说这个反政府军就是外界杜撰出来的一个部队，实际情况充其量就是几个游击队的规模，连轻武器都有限，可能这才是他们急需外界伸手的原因吧。

　　所以这样的装甲车辆组合，几乎就可以横着走了，反政府武装分子也不傻，没有谁真的这时候去以卵击石的摸老虎屁股，都躲得销声匿迹。

　　看来这里是个反政府武装经常出没的重灾区，政府军熟练的散开队形，每条街道两部车左右，撒下一些步兵上楼检查，慢慢的在这个本来就没有居民的废弃小镇搜索，也不知道是在搞演习，还是得到了什么线报。

　　齐天林悠悠然的趴在狙击步枪瞄准镜后面看戏，很想开枪打个士兵加重点紧张气氛，后来觉得没人给自己钱，不做亏本买卖，就只看戏不参演。

　　结果这一折腾就是大半天，也没有找到之前齐天林他们丢弃的那具狙击手尸体，后面又来了几辆装甲车和民用车辆，下来的人却有摄像机等等装备，然后一辆装甲车就被开到大街上，几个军人嘻嘻哈哈的拿了支RPG火箭筒自己打！

　　原来都不是什么好东西！都会这招贼喊捉贼的把戏，只是看谁更无耻，谁更没有底线……那种杀掉一个村庄的人，相互指责是对方干的极端事件，真的没少发生，眼前这个都只能算是初级入门手段了。

　　也许RPG不是军方的制式武器，不太熟练，一直用了三支，才成功的让那部倒霉的装甲车燃烧爆炸起来，但是明显车上没有什么弹药，没有发生殉爆，就是油箱小炸了一下，惊醒了打盹的萨奇：“怎么了？”

　　齐天林不挪动身子：“自己来看，另一边来演戏了，嘿嘿，这边有钱，烧装甲车玩，不杀人。”

　　萨奇也看得啧啧称奇：“难道我们来的是好莱坞摄影棚？”

　　可事实证明齐天林还是低估了人性的下限，烧了一会儿，军人们才提着小型灭火器慢吞吞的扑灭战车上的火焰，后面的民用车辆里面还有一部洒水车，使劲的浇灭了火焰，再反复的用水降温以后，几个军人才拿着撬棍打开残骸尾部的车门，拖出几具已经烧得焦黑的尸体，不知道是本来就是死了拖进去的，还是干脆在里面死掉，不过是没有什么验尸官来检验这个前后关系了……

　　摄影摄像拍照留念，甚至全程还有人举着手机拍摄，现在不是流行手机拍摄显得很有平民过路拍摄的味道么？然后就看哪一方的宣传攻势更厉害了，不过显然政府军方面在世界舆论是占不到上风的。

　　山坡石头中的两个雇佣兵都有点面面相觑，不管如何血腥战斗，他们都还是有些准则的，看见这样毫无底线的做法，还真有点瞠目……

　　这场闹剧跟昨天的差不多，直到下午才慢慢收工，废弃的装甲车残骸就不要了，凡是尸体都用尸袋装走。

　　两人目睹了这一切，没有趁夜离开，而是用石头尽量把自己围遮起来，阻止红外线热源的扩散，才随便吃了点口粮，打算再在这个摄影棚呆一天离开，反正也没什么事儿，老话说一动不如一静，对吧？

　　所以老实的孩子有糖吃，这边夜幕刚落下，六七个人的身影就从另外一个方向，交替潜行过来！

　　热成像仪就是个好东西，萨奇发现的：“动作绝对不是叛军那些外行……”

　　齐天林就带着夜视仪看，因为那几人显然很自信自己小组合的战斗力，没有过多的遮掩，只是习惯性的交替前进，尽量不留下被被人偷袭击中的机会。

　　等再近点，萨奇看得明白：“有我那个组的三个人，现在才回来找人？”他们都是在机场集结点随机组合的潜入者，相互之间并没有什么感情或者责任，所以他对和自己一个组的人真说不上什么忠诚度。

　　齐天林点头：“今天早上那部狙击手的步话机呼叫了两次，白天直到电池耗尽都没有再呼叫，白天可能被演戏的占住了地方，只有现在来。”

　　那几条人影去到的地方确实是那个狙击手呆的附近，但是没有明确是那一栋，只能是两个一组，分开上楼检查，都是战术高手，知道狙击手喜欢呆什么地方，也能快速的查找一些痕迹，要找到不难。

　　齐天林却有点如获至宝的感觉：“你在这里监视，我下去摸个舌头……”正愁没有导演的下一步线索呢，既然这些人都是第四批的，为什么不趁着他们分散开去问问消息呢？

　　萨奇做个欧洲人喜欢表示无奈的动作：“我现在越发的觉得，跟着你是件比较靠谱的事情，我要不要给你写份投降书什么的表示我的诚意？”

　　齐天林嗤笑着只携带近战装备就悄悄地溜下去，耳机里依旧传来萨奇的简单指引：“左前两个街区，是那两个法国佬，中间前方两个街区是那个英国的家伙和另一个人，右边三个街区处是另两个……哦，我也这么认为，选择右边两个最明智……”

　　废话！

　　谁愿意在中间去当夹心饼干了，虽然中间那个英国佬看来才是最有情报价值的，齐天林打算从外到内慢慢摸。

　　有一个高点用热成像仪观察指引的哨兵，自己头上戴着单目的夜视仪，再加上战刃和战锤，齐天林连步枪都没有带，只是手里提着那支带消音器的P226，就快速地在黑暗和墙面的掩盖下迅速靠近前方两只猎物……

　　萨奇的指引还是专业：“已经下楼，准备到旁边一栋小楼……前面那个上楼了，嗯，他还在楼上用了电筒，估计在寻找痕迹……楼下那个在警戒……”

　　齐天林逐渐靠近的距离只有几米了，还是把战刃挥动以后衔在嘴里，耳机里传来萨奇的聒噪：“买糕的，你做了什么？怎么热成像仪上你变成了淡紫色？你服用了什么违禁药品么？”

　　正常的显示热源体应该偏红色，越是裸露的地方就偏黄直至有点发白，而被遮掩的地方或者稍微低温一点的就会呈由红向紫的渐变……

　　齐天林不知道战刃还有这样的状况，也是让全身轻巧的时候，略微掩饰了一下体温？总之他没有回应，就这么悄无声息的靠上去……

　　萨奇赶紧回到自己的转播状态：“稍等！楼上那个下来了……你不是想一挑二吧，也没有必要杀人吧？我们都是从那边过来的一伙人啊……”

　　齐天林真想从耳机里伸只手过去揪住萨奇那聒噪的喉咙，拽出来打个结再塞回去！

　　不过他真是打算一气呵成的，根本没有等下一次两人分开，就这么快捷的摸上去，左手轻轻的伸向对方颈部，右手的P226就在对方头部右侧十来厘米处击发了！

　　距离太近，九毫米子弹立刻就打了个对穿过，从热成像仪里面几乎能看见带着温度的液体往左边喷射，齐天林的左手就正好接住对方的头，帮他无声的倒下……

　　战场上，谁跟你讲什么有没有必要杀人，所有能造成妨碍的都必须杀，因为他必须不带一点声响的抓住后面这个活口，影视作品当中常见的砍脖子是不杀人又可以打昏对方，可那点空气中挥舞的变化，十有八九都会被这种警惕性极高的特种战士听见，还是一枪毙命最保险。

　　然后他就之替代这个倒霉蛋只半跪在墙边做警戒动作不超过十秒钟，那个楼上的就下来，接着朦胧的黑夜，快速地在他背上拍一下，看都没看他，就转身往下一户移动，只是刚转身，自己的身体也有空气中的动静，才没注意到齐天林这才货真价实的挥动手刀砍在脖子的颈动脉上，一下就昏厥过去。

　　然后快速的拖到旁边屋里，熟练的用对方的衣服打结捆住手，扒下裤子捆住脚，才用刀给对方腿上轻轻的一刀，用疼痛弄醒被拷问者：“你不用紧张，回答合适，待会就放了你，我只想知道你们这一批人的具体情况和任务！我没有任何政治目的，我在找人！”

　　黑暗中，他随手用一张沙漠围巾围住了脸，但是头上的夜视仪却明确显示了他应该不是当地政府军人员，这个俘虏的眼睛睁开，刚这么打量一下，正要开口，齐天林左手上的战刃又轻微的挑动一下，带来差点让这个家伙叫出声的痛苦！

　　“不用对我抗拒审讯，我不关心你们做什么的后果，我只想知道人，有些什么人，在做什么任务，我是在找人，不是针对你们的！”

　　他这么说，还真让这个俘虏觉得郁闷！


第一百六十一章 审讯

　　身为战士，就应该遇到这样的强手，硬碰硬的来一场，可齐天林说得自己就好像是个过路的，随手就把自己给收拾了，那个伙伴多半也没什么好下场，所以沉默了一下，在齐天林似乎无意又碰了一下战刃，就开始有选择的开口了。

　　其实关于PMC，没有任何的被俘抵抗准则，因为这种军事承包商理论上是不受任何国际法保护的，那些北约军队中间流行的被俘五不原则，对PMC并不适用，可被齐天林制住这个家伙显然更习惯于军队的习惯，有点挤牙膏，一点没有倒豆子的爽快劲。

　　“我们就三个人，负责后勤支援……”

　　“具体执行什么我不知道……”

　　“不清楚……”

　　“没人告诉我……”

　　齐天林索性就把战刃一下插进去：“我不关心你们做什么，同一批的，你知道什么！”

　　“有三个组负责接人，解救反对派领导人出国，因为有非军事人员，他们的回收点是可以临时申请空中救援的。”

　　“还有两个组是接应前两批没有回收回来的重要探子……”

　　齐天林最后干脆还是一刀结果了这个家伙，因为不能让自己守候回收点的做法受到什么防备。

　　萨奇自然听见了齐天林新的指引要求，没问刚才那两人怎么样了，因为体温征兆在他的热感仪上已经消失了……

　　齐天林这次接近的自然就是中间那组的英国佬和另一个人，问了问萨奇：“两个都逮住不现实，拷问哪个比较好？”

　　萨奇不犹豫：“另外一个不熟悉，建议你找英国佬，起码他和瘸子知道的事情多点，顺便问问，我是不是弄来当幌子的。”他现在有点怀疑自己是被丢在小镇上让其他人好摆脱的。

　　齐天林笑：“背叛嘛，天天都有……”对于萨奇，他这么放心地交给他指引，其实也算是一种测验，反正自己有失败的资本，大不了就是挨两枪么。

　　声音很小，因为他是用的骨震耳机和喉头麦克风，耳朵和嘴都没有任何遮挡，有些耳塞式其实很影响听觉，对他这种喜欢潜行作战的很不方便。

　　在萨奇的引导下，齐天林依旧还是那样的操作，直接用手枪悄无声息的就干掉在楼下放哨警戒的家伙，再直接打昏英国佬，拖到屋内进行审讯，这位就明显油滑得多，老是顾左右而言他，刀刃加身都死死咬住不松口，可见这位比起前几位真不是高一点半点，如果齐天林不是战刃加身，加上自己力量迥异，恐怕不能那么快捷无声的搞翻他。

　　齐天林越发觉得有文章，也不着急，来了兴趣，干脆捆绑好再打昏，扛着就出了小镇爬山坡上……

　　剩下那两个就放过了，看上去也是跟萨奇差不多不知情的潜入者，齐天林还没那么滥杀。

　　既然抓上来就不着急，把这个家伙绑得跟个粽子似的，扔在大石头后面，身上基本没有留什么衣服，夜间温度还是很低的，也不管他的死活，就靠在旁边休息打盹，直到半夜才换下萨奇过来休息，自己开始警戒，顺便审问这个被剥得只剩一层内衣的英国佬：“你可以不用慌着说，你找那个瘸子狙击手，已经被我干掉了，你也活不了，就看你死得干脆还是拖沓了……我把你带上来，就是想等着你先冻一宿，明天天亮了，我慢慢拖沓你，看你能支持多久，我时间多得很。”

　　英国佬还是那副口气：“我就是个PMC，拿点钱进来帮帮反政府军，您如果是政府军的，我没话说，不是，怎么都好商量，无论钱还是别的什么，都可以商量。”

　　已经围着毯子准备睡觉的萨奇，突然从石头后面开腔：“亨瑞……别撑了，瘸子已经死了，你们来干嘛的，我们都看见了……当时是你叫我从右边包抄，我一过去就交上火现了形，你们就不见了……说说吧。”

　　亨瑞有点惊骇的表情只是一闪而过，齐天林也不关心：“喏，露底了吧，没意思的，爱说不说，天亮我们再开始吧，这会儿，你自己想想，反正你肯定得死。”

　　死亡并不可怕，特别是未知的死亡，瞬间到来时，一下就过去，过去到什么世界，不同的宗教信仰有不同的说法，谁也不知道，所以，如果死亡是快捷而没有折磨的，真不太可怕，可怕的就是现在这种。

　　就是死刑犯明知道明天要行刑，可死之前肯定还是要被折磨一通，这才是让人最容易产生巨大恐惧感的，特别是脚上的刀伤还在疼，身上没了衣物，山间的低温开始让身体慢慢失温，脑海中各种念头都开始出现了。

　　这时候需要有强大的信仰力量才能支撑住精神，要么是宗教狂热，要么是政治信仰，最差也得是爱国主义或者爱情……

　　显然这位都不是，齐天林就把他放在自己身前的夜视仪旁边，主要放哨观察环境，兼带一眨不眨的看着他。

　　凌晨大概四点过的样子，整整坚持了七个小时，低温和失血状态终于击垮了这个钢铁强硬的战士：“你……给，给我个痛快。”

　　齐天林点头：“那你说……”脱下自己的抓绒衣给缩成一团的对方裹住，那种即时的温暖，让这个铁人这一瞬间可能用金山银山都不愿换。

　　这样的低温状态真的很容易让人陷入恍惚的幻觉状态，亨瑞终于开始结结巴巴的叙述：“我……我叫杰森·亨瑞，隶属于第21空勤团……我们一共有七个人参与这次的自由行动……我是这第四批的实际总负责人……”

　　21空勤团？

　　齐天林有点惊讶，这是来自最优秀的顶尖战斗团队了，以前自己混迹沙漠鹰的时候，根本就不要想企及这样的高度，简单一句话，从这样的团队出来的退役士兵，无论在那个PMC团队都是当仁不让的战斗核心和领导！

　　而沙漠地区长期都是他们的活动区域，有过非常多著名战例。

　　后面亨瑞的叙述更让他惊讶……

　　他们的确是接到了在适当时候干掉记者，但要保留活口便于做宣传的任务，昨天的新闻，已经通过卫星传输机传送到了外面，这种隐秘任务其实只有他和那个瘸子，同样隶属于空勤团的狙击手知道，其他所有人，包括萨奇，包括那两个法国佬，甚至那三个被齐天林干掉的潜入者都不知道，所以同时他们这七个人也肩负指挥潜入者和反政府武装的军事颠覆任务，最重要的是，亨瑞有点语无伦次的随口提到，他曾经和瘸子跟其他人一起参加过利比亚的同样类型颠覆战斗！

　　真的是踏破铁鞋无觅处，居然就这么碰见一个当年的正主！

　　齐天林赶紧把询问转向利比亚，也是那已经是个已成定局的场面，潜意识里面，亨瑞没有任何的抵抗，比描述现在的事情更加详细和没有保留……

　　“我们是负责西南部，利比亚领袖家乡附近的勘察工作，东南？那边是由几只海豹负责的……”

　　看来确实没有说假话，因为齐天林后来把那支缴获的M4步枪在苏珊安排的枪匠那里咨询了一下，那支步枪里面有一个很独特的卡钳式缓冲器，外加很少见的9寸旋转膛线缠距，都说明这是一支海豹的枪！

　　被蒂雅击毙的那个高手真的是海豹，和面前这个亨瑞所属部队齐名的海豹！

　　来自美国的海豹！

　　队长当年就是判断美国应该不会出兵介入利比亚，才接下了政府军的那单活儿，导致灭团……

　　看来什么地方都逃不过这个世界警察的插手……

　　亨瑞还在叙述：“海豹最终只丢失了一只没有回收，其他的都圆满完成任务，是我们引导反政府武装找到领袖，但是最后……似乎他们在最后关头丢失了领袖……”看来在那边上层还是明白这个惊世骇俗的消息……

　　“对付协助政府的PMC？我们没有，我对付的都是领袖的亲族军队，那里是领袖的家乡，到处都是狂热的追随者，但是也有失落者，那就是我们的争取对象，海豹们听说有，但不是他们干的，是他们协助华府智囊团干的，有个计划，清理外来雇佣军的计划，因为根据伊拉克的经验，当地驻军已经没有了战斗力，雇佣军才是最大的阻力，必须要在北约主导下，反政府武装的协助中，把雇佣军都清理掉，而且本来很多雇佣军里面就有华府的探子，具体是哪个智囊团做出的计划，提交国会申请并执行，我不知道，得问海豹……”

　　有时候就是这样，事实的真相就在这么不经意之间，突然就跳到面前，让齐天林都差点忘记自己逮住他的本意……

　　被清洗的战队，安插在其中的探子，华府智囊团，提交给国会批准的计划，几乎瞬间就连成了一条清晰的线路，展现在齐天林面前……

　　一条让整个沙漠鹰战队都走上灭亡的不归路……

　　好一会，他才打断了亨瑞喋喋不休叙述自己在阿富汗和伊拉克的行动：“这次跟随你们跳伞的第四批里面有没有一个加拿大人，腿有点瘸……”

　　回答很简单：“有！他是参与接反政府领导的，已经在两天前通过呼叫去到接应点等待回收了……”还熟练的报出一个坐标点！

　　原以为是收之桑榆失之东隅，结果是双喜临门！

　　齐天林长长的出了一口气……


第一百六十二章 瞎眼

　　审讯到最后，亨瑞还是抵挡不住低温侵袭，基本上已经处于神志不清的状态，加上明知生命已经走到尽头，絮絮叨叨的自言自语，梦魇中的那些杀戮场景一个个浮现出来，唠叨着自己什么时候又干掉了什么人，哪一次自己的手还是有点抖……

　　钢铁一般的外表下，只要还是人，就会有情绪，只是过于强大的意志力或者说严苛的训练让他们把那些多余的情绪深深的压在了最下面，这种时候终于还是翻了起来。

　　齐天林没什么波动，轻轻抽出手枪，抵在他的额头：“我帮你解脱……因为你一旦恢复，就会咬死我……”噗嗤一声，消音器前的额头上就有了一个黑洞，脑后洒出的粘稠液体喷溅在石头上，似乎唠叨的声音还延续了几秒钟，才沉入安静。

　　齐天林伸手接住尸体，慢慢放倒下，各为其战而已，死了就不是敌人了，于是直到萨奇醒过来以前，他就慢悠悠的坐在那里用石块慢慢把这个剽悍的战士掩埋掉，只能说运气不好掉进他这个非人类的手里。

　　萨奇打着呵欠过来也不奇怪：“问出来了？”

　　齐天林点头：“你倒不是他们故意放弃的……不过他和瘸子确实就是来搞事儿的。”

　　萨奇关心后面：“接下来怎么办？”

　　齐天林翻出亨瑞身上的一个GPS，输入那个回收点：“整理好就出发，去到这里，但是我也提醒你，你可以去你自己那个回收点，这边也许要打一场。”

　　萨奇没所谓：“我一个人不更容易打一场？活不活得下去难度还大点，还是跟着你，反正……我还是有用吧？”

　　齐天林笑起来：“有用！”

　　萨奇嘿嘿笑：“那就行。”

　　外来回收的军机不可能深入腹地，因为这毕竟是一个军备还算完整的主权国家，被发现或者被打下来都是有可能的事情，所以回收点一般都还是在靠近边境的地方，可亨瑞给出的这个点在GPS上一看，是靠近海边的……

　　齐天林有点皱眉：“舰艇回收？”这个难度相对大一些，但是相应说明的问题就是，多半要遇见美军舰艇人员，甚至是负责回收的高级战斗人员，和在荒漠边境那边那些邻国军事人员，完全是两码事。他们根本不具备让齐天林觉得皱眉的战斗力。

　　还是那个道理，有海边就有领海，有领海就算是航母也不能随便就开进来，那就是正式的宣战了，所以只能是潜艇，潜艇过来尽量靠近岸边，然后放出橡皮艇或者小型潜艇上岸，接到人回收入潜艇，再静悄悄的离开领海，从二战开始就很喜欢用这一招，但是随着雷达等技术的发展，能够把这招玩得比较熟练的国家不多，就最顶尖的那几个。

　　只是这海上回收，就没有空中回收那么快捷，一来移动速度慢，二来还要受到潮汐和环境的影响，这里过去只有一百公里不到，也许还没有登舰……

　　那就不耽搁，两人马不停蹄的就开始往附近的海边出发。

　　只是沿着山坡上行进的两人很快就发现有点不对劲！

　　不是亨瑞提供的回收点有诡诈，而是下面的公路上，明显有军用车辆也在朝着那个方向进发，如果不是萨奇和齐天林都喜欢在山上移动，也许在路边很快就被发现，打得热火朝天了。

　　脚下的步子没有停，两人相距两三米，萨奇在前面：“他们的空军可比海军要好一些，就几千人的海军，这不就跟纸糊的海防线？不过没怎么看见天上的军机搜索啊。”

　　齐天林知道点这边的情况：“说是有几百架战斗机，这些国家你还不知道么？报废率高得很，自己没有生产维修的能力，连飞行员培养系统都不完整，搞什么空军？还不如把陆军搞好了打游击，都是肥皂泡赶时髦……发克！又是坦克装甲车……我们这种单兵来对抗装甲车辆？这个潜入者计划真不知道是谁搞的！”

　　萨奇嘿嘿笑：“我在那小镇呆了三天就明白了，这边要搞下去，还真没有利比亚那边容易，那边的反对派多热闹……”

　　齐天林哼哼：“你也参加了利比亚的？”

　　萨奇不隐瞒：“我跟着反对派打了四十三天，收了十一万美金……”

　　齐天林郁闷：“我们跟着政府军打了半年，每人才三十多万，还给灭了……”

　　两人边走边叨叨，就跟两个小业务员一样。

　　中途还休息了一阵，萨奇甚至出主意要不下去偷个装甲车，他会开，反正齐天林这么能打，应该不算难，然后俩人轰隆隆的过去，多省力。

　　齐天林哈哈笑：“人家那么多人，你偷一辆能干个啥，待会滑膛炮打过来，三两下我俩就在里面成了焖烧大虾，还是在山上这么走着安全得多。”

　　萨奇也就是累了开个玩笑：“确实是有点多，前后有十一辆装甲车，九辆坦克过去了，这个国家一共才多少？”

　　齐天林耸肩：“也不少了，这么大个国家三千七，很有点热闹了……走，继续！”

　　这一走就接近傍晚才到达坐标点附近的山区，萨奇招招手：“不要靠过去了……应该有人埋伏。”

　　他们一直都是顺着山脊背对公路一侧行进，靠近海边，这附近的居民区要密集一些，偶尔也能经过一些羊肠小道，海边也比较潮湿，所以眼前的这条小道，稍微有点泥泞，齐天林是准备就这么摸过去，在前面大约几百米外的高点开始观察回收点的。

　　萨奇摇头：“折断的草枝还在浸水……虽然有植被看不清鞋印，但是上面的泥土颗粒还在脱落，说明时间不超过一个小时……”他这习惯性的观察细致的很。

　　在一个熟手的眼里，到处都是痕迹和情报，最后萨奇给齐天林轻轻的做了做手势，指引一个大概的方向：“六到八个人……这边，没有重武器……步幅很大，行进速度比较快，脚尖比脚跟深，在这样的树林还敢跑着前进，战术素养就比较高了，也说明目标还在！”

　　齐天林真心有点佩服，这种痕迹追踪术亚亚也许也会，可他更擅长面对动物，对人，特别是对军事目标，眼前这个才是行家：“那你在这里构建防守阵地，我从那边绕过去？”

　　萨奇点头：“应该就是装甲车提前把他们放下来的，这种苏制装甲车的一个特种作战小队差不多就是这么多人，你小心点……应该是观察哨，他们没有狙击小组的编制。”他就接过齐天林携带的各种装备开始在一个小高地做伏击阵地，并把物资藏在另一处。

　　齐天林携带M4就出发了，要是没有这帮人，他可能更愿意带着狙击步枪到高点观察，现在也许要面对一场近距离战斗，实在没法携带。

　　这种处于荒漠边缘近海的丛林茂密程度并不高，更多还是灌木，偶然间杂几棵独立树，其他都是半人高的灌木丛，所以做瞭望并不难……

　　潜行了大约两百米，齐天林就开始从背朝海面的一边，开始攀爬一棵一人多粗的大树，每爬一段就悄悄的借着树枝的遮挡，伸头观察一下，直到爬上七八米高的树丛中，才隐约看见那边的人！

　　就在一百来米外，分成两个组……

　　两个狙击或者说是观察组，但是和北约的两三人小组不同，眼前的编制还有点落伍，两个苦命的狙击手趴在外围做监视，其他四个人在后面铺上一张地面的毯子搞野餐！

　　还能不能再漫不经心一点？

　　这样的战斗力也就是这些国家的政府军可以了，连塔利班的人都比这靠谱一些了。

　　齐天林观察到野餐布旁边有台背负式班用电台，二十多斤那种，现在很多一线军队都淘汰这种东西了……

　　齐天林再往上爬了一点，躲在茂密的树叶中，终于能看清那两个一人用狙击步枪，一人用带测距功能的瞭望镜的士兵看着的远处……

　　外面就是一望无际的海面了，而这片高地下有一个小村庄，看起来很宁静的小村庄，不知道政府军是通过什么手段跟上这帮撤离者的，但是很明显他们没有丢失目标，现在是胸有成竹的等在这里了。

　　齐天林突然就明白了刚才看见那些装甲车和坦克为什么会在山后就全部集结停止前进，他们在等！

　　等着接应者到来的时候，打个人赃并获，现在继续呼吁国际社会不要插手内政的政府军，很需要这么个证据！

　　外国军队插手国内事务的证据……

　　都不是省油的灯……

　　齐天林嗤笑着点点人数，算是放心下来，通过步话机召唤：“你还是过来吧……我需要你携带狙击步枪过来帮我做一个掩护和指引。”

　　萨奇简单的答复明白，就在齐天林的反身指引下，只带着枪支，偷偷摸摸的就到了树下，齐天林这会儿就给织了一个树叶树枝的草环戴在头上，就跟中国军队以前战斗最喜欢做的伪装一样，把萨奇拉上来，低声商量一番，自己才溜下去，带着M4步枪开始潜行靠近，准备先把这个观察小组全部搞掉！

　　打瞎对方的眼睛才是第一位的。


第一百六十三章 来不及

　　其实解放军老前辈喜欢用草环戴在头上当做隐蔽，是真有道理的。

　　在很多自然状态下，头部才是最最容易暴露的部位，因为人总是要探头观察的，而圆乎乎的头部在自然界中真的很打眼，特别是戴头盔的头部。

　　所以狙击手一般都喜欢圆边帽，可以适当的破坏头部外轮廓，而适当的草树叶降低头部轮廓非常有效。

　　所以借助这样低敏感度的轮廓，加上无声的潜行，几乎没有什么难度，齐天林半蹲的沿着灌木靠近对方大约十米内距离以后，由萨奇发起进攻命令。

　　那支加上消声器的狙击步枪，纵然不是专业狙击手，一百多米的距离对这些多面手来说，还是很轻松，一枪就击毙了那个手持狙击步枪警戒下方的士兵，口中同时：“上了！”

　　齐天林一个跃身从灌木丛跳出去，落地已经是半跪，同样消声器的掩盖，让他在这么近的距离几乎就是抵胸射击……

　　三连发的快速移动射击对他来说真的是很标准熟练的科目了，借助这支特别优良的M4步枪，快速在不到二十秒钟时间，就把弹匣里面的三十发子弹用十个点射倾泻掉！

　　第一个五秒，就已经把野餐的四个士兵挨个点名，后面的几个点射不过是再确认一下不要留下活口制造任何噪音。

　　最后一名趴在瞭望镜后的士兵，刚刚转过头，就被萨奇第二发子弹打爆头，瞬间收拾干净。

　　齐天林没有确认尸体，而是一把推开委顿倒地的观察手，在他的瞭望镜上确认一下观察角度以及大概状况，瞭望镜边的炮击诸元测定，对他一点用都没有，但是这也说明那几辆装甲车里面肯定有装迫击炮！

　　还是大口径的……

　　这让齐天林有点修正准备让萨奇在上面建立狙击观察位，自己下山靠近寻找导演的计划，这种装甲车携带的120迫击炮弹的爆炸威力可不是说着玩儿的！

　　何况那几辆坦克最后要是冲出来，直射威力更吓人……

　　萨奇已经提着武器过来，笑嘻嘻的在野餐布上寻找没有沾上血迹的吃食，抱怨齐天林刚才射击的时候没有避着点方向，一盒炸肉圆子给弄了脑浆上去，正在犹豫要不要洗洗吃。

　　齐天林手里拿着那个班用电台听着里面叽哩哇啦的阿拉伯语呼叫声，自己瓮声瓮气的学着腔调随口回应两句明白……

　　夜幕开始降临了，海面回收一般都是晚上，今晚不来，齐天林就决定凌晨时分还是自己下去一趟了。

　　但明显还有别的观察点，齐天林和萨奇刚刚在村庄中看到十多个人的快速出门移动，电台里面的呼叫立刻密集起来了！

　　齐天林有点瞠目，这帮人是抢了什么反对派领导？值得这么大阵势围捕？

　　利用热感仪到再高点的树上，也许能够找到周围几个山头的不同观察组，但是没太大必要，因为各个炮击诸元都已经测定报下去，迫击炮和坦克其实都是在等着一个讯号，就开始开火出动……

　　村子里一样也可以安插观察哨，从他们的角度看下去，村里起码还有几十号人，说不定待会儿一片炮声中，这大多数的平民就跟着一块化为粉砾……

　　政府军是肯定没有热感仪的，齐天林应该才是最清楚那十来个人移动的具体位置，咬咬牙，拿起电台话筒，还是按照刚才听到的各种炮击诸元形式，报了一个新的炮击坐标，稍微远离一点村庄。

　　引来电台里面一阵混乱，但接着也许别的观察哨也发现了十多个人的移动方向，算是和附和了新的坐标……

　　齐天林借着身形，终于第一次看见了那个有点瘸的身影，好熟悉的身影！

　　心里不知道怎么突然冒出来一句，心与心最远的距离，就是你不知道我在你身边！

　　现在真的是咫尺天涯啊，说起来就这么直线几百米的距离，那边也许海里就有核潜艇，这边背后一大圈的迫击炮坦克，没法靠上去啊！

　　真是急死人……

　　更急人的还在后面……

　　十多个人从屋里出来，必然说明他们得到了某种讯号，去到的方向也在逐渐接近海岸！

　　电台里面的坐标也在不断改变，连带装甲车上炮手们回应，他们已经做好了调整，随时可以开炮，就等另一边的接应人员到来，他们是不需要什么活口的，尸体残骸就是最好的证据，要是有点什么国外装备遗留，那就更完美了！

　　齐天林琢磨最后时刻是不要是要突然另报一个误差坐标，只要第一轮没有打中，相信导演这种家伙是能设法躲避的，可那样也就让他跑掉了……

　　要不就干脆这么炸死他？反正自己也只是生要见人死要见尸的……

　　有点纠结！

　　也许在海岸边有什么探子或者别的什么人通过夜视仪还是海面剪影在观察这帮人，但是萨奇却明显的通过热感仪找到点蹊跷：“你找那个瘸子和另外三个人在脱离队伍……”

　　没有热感仪真的不容易发现这种细微差别，齐天林端着像素放大夜视仪都没有察觉，赶紧凑过去看，萨奇介绍：“注意看，我们这个角度看起来，似乎他们是一串的，但是他们四个人如果从空中鸟瞰，已经岔上了另外一条道，他们迈步的动作不太一样，而且身高也似乎越来越小，区别不大，但是已经说明他们不在一条道上了！”

　　真不愧是搞痕迹的专家，这个细节真的被他抓到了，果然，再过了一会这四个人就彻底脱离了前面十来个人，悄悄的弓着身子，在巨大的乱石滩里面开始悄无声息的走远了！

　　齐天林咬咬牙：“我带夜视仪下去，你在上面观察，现在赶紧去给你埋两枚步兵雷防守后路！”一个人的时候就比较忌讳背后没有人防守，小心为上。

　　说完就提着步枪从山后侧面下山，取出战刃这么一挥，嗖嗖的就开始在山地上穿行起来，既然远离了炮击面，就一定要跟上去逮住了……

　　萨奇安步兵雷的动作显然很快，不多一会儿就在对讲系统出现了：“还有大约四百米距离，微调往左五分钟角度……法克！你什么速度！这么快……”

　　齐天林不吭声，按照指引闷头狂冲，去到阿富汗，再来叙利亚，都是为了这个该死的家伙，不然自己在家陪着母亲，多么惬意的事情？说什么也得把他给逮住了！

　　可脑子里这么想，事情的演变真的很快……

　　耳机里传来萨奇的惊呼声：“海面上有东西了……两块黑影出现在这边十来个人的附近海面，两百米外！没有红外热源显示……看轮廓应该是橡皮艇！”

　　齐天林立刻就明白对方在玩什么花招了，没有红外热源就说明两艘橡皮艇是空的，是个幌子！一定有别的橡皮艇或者微型潜艇在这边来接应导演他们四个人，其中肯定就有这次回收的反对派领导人！

　　这边才是正主！

　　那边十来个人都是幌子，都是虚晃一枪，也许担心里面有叛徒，也许怕走漏了行踪，直到这最后一刻，才改变了分岔，真毒啊！

　　黑暗中那十来个人也许真没发现少了四个人，政府军也没发现！

　　也许在粼粼波光下发现了两艘橡皮艇，自由世界似乎就在眼前了，有几个人甚至在海滩上无声的跳起舞来！

　　电台里面的声音也密集起来……等待！等待橡皮艇靠到岸边，一举歼灭！

　　坦克倒是没敢提前发动，那声音在这样的乡间也太大了，可不预热个大半小时根本没法启动啊，所以步兵们也开始下车慢慢的行进靠近村庄……

　　萨奇的汇报把这一个个消息送到默不作声的齐天林耳中，偶尔嗯一声，表示自己还在听，因为他的注意力全部都集中在这边，已经靠近大约一百米左右了……

　　他也能看清这边是个什么状况，就是各种海岸边乱石滩的一个小湾。

　　一个有一定深度的小湾，他刚刚看清，就从夜视仪里发现水面冒起一个黑乎乎的大圆头！大水缸那么大！

　　头戴式夜视仪里面的影像都是带着噪点的绿色画面，人物略微泛白，明显的四个人立刻就朝着水边涉水下去了！

　　其中两个明显动作不是军事人员，看来就是重要的反对派领导，导演和另一个潜入者熟练地搀扶着跳下水，朝着那艘拥有水缸头的MK6微型潜艇扑过去！

　　这种专门用于渗透的微型潜艇能够装载4个人……而训练有素的战士只要得到一套呼吸器就可以挂在潜艇上一起撤离……譬如导演！

　　然后在水面下偷偷的潜行到大型潜艇上，最后完成回收，这基本上就是海豹的标准战术行为了……

　　来不及了！

　　MK6的舱门已经拉开，就好像一辆轿车大小，舱门就跟那种所谓的飞翼门差不多滑开，前座跳出来一个浑身黑漆漆的鬼魅战士，快速的拉出一堆器材，把其中两套分别给两个非军事人员塞进嘴里，然后连人带物塞进潜艇，导演他们也在快速的抓起呼吸器背负氧气瓶，手里的枪支都扔进了潜艇！

　　齐天林咬咬牙，一旦进入那个庞大的美军团体，他又要到渺渺人海当中去寻找一点点踪迹了，现在看来导演跟美军有关联是没错了，那就……

　　干脆就地击毙！


第一百六十四章 转战

　　但比齐天林先做出决定的是政府军，他还没有站定，一片尖利的呼啸声就响起了！

　　迫击炮弹几乎是一片弹雨似的在海滩上炸开了！

　　步兵掩杀到小村庄，开始逐家逐户的清查，一部分开始靠近海岸边，不问缘由的就开始开枪，用枪榴弹朝海滩上乱掷！

　　两个空橡皮艇也许就是微型潜艇经过时候放出来，自动在海面充气，然后浮出水面，随着海浪慢慢的靠近岸边，已经等得有些着急的人们刚扑上去，就发现上面空无一人，难道伟大的美利坚自由国度已经发明了遥控橡皮艇，哈哈笑着的他们居然毫不在意的都爬上去，只是这时才发现似乎少了几个人，最重要的几个人！

　　然后铺天盖地的炮弹和榴弹就飞过来！

　　从岸边根本看不见的山背后，曲射的迫击炮是最合适的，电台里面的观察哨还在借助爆炸的火光不断修正坐标，第二轮再炸过，基本上海面上就只有漂着的残肢破片了！

　　没有火光，这些打算逃离这个国家的人，无论是潜入者还是反政府者，都瞬间变成碎片，散乱的漂在水面上……

　　确定炮击已经停止，大量的士兵一窝蜂散开冲上海滩，开始撒网捞能捞到的任何东西……

　　还有携带各种照明工具的士兵开始协助打捞以及摄像！

　　装甲车辆们也开始启动发动机，准备过来建立一个滩头阵地，抵抗可能的反扑……

　　没有反扑，那些都不过是诱饵，吸引注意力的诱饵，真正的目标已经坐在了MK6的舱室里面嘴里咬着空气呼吸器……

　　齐天林就在这个时候，达到大约八十米的距离，一个半跪，急冲这么远过来，胸腔剧烈起伏是必然的，不等完全平复下来，他就抬枪射击……

　　那个最早跳出来的潜水服战士也发现了他这个完全不隐蔽的动作，快速的举起一支M4步枪开枪。

　　齐天林更快，六十米，他基本就不愿采用点射了，完全就是长扣扳机的连发……

　　全瞄准那个一只脚已经跨进了MK6里面的身影！

　　可潜艇就是飘在水里的轻巧东西，一个荡漾，导演一个趔趄就摔了进去！反而是伸手拉他的另一名潜入者被齐天林的弹雨打个正着！

　　齐天林的胸部顿时就被两枪命中！咬牙撑着前跃，打算扑上去再朝潜艇里面射击，几十米外的距离够不着这个角度。

　　但是看他中弹不倒下，那个潜水服战士明显以为他穿着防弹衣，再看他不要命的扑过来动作，知道根本不是政府军那种草包，一下就伸手抓住舱门一关，使劲的把小潜艇往水里一推，自己一个跳跃，噗的一下就都消失在水面了！

　　齐天林冲过去，只来得及抓住那个被自己打得奄奄一息的倒霉蛋！

　　齐天林恨得直想把这小子的头打个稀巴烂！

　　可现在他只有使劲地摇这个小子：“他们……他们去了哪里！”

　　也许弥留之际，这个倒霉的家伙已经辨不清是谁在问他话，口中只冒出一个单词，就死掉了！

　　这个单词，齐天林倒是听得清楚：“也门！”

　　和这里差不多，也闹得挺欢实的另一个阿拉伯国家！

　　这是要闹哪样啊！

　　动乱国家大旅游么！

　　一个又一个……老子只想早点搞定事情回家陪老妈子买菜做饭啊！

　　齐天林只差毫厘之间就可以把导演抓住，这会儿的郁闷和懊恼可想而知……狠狠地抓起手中的尸体，有多远扔多远！

　　但是理智还是有，咬着牙在麦克风里赶紧通知萨奇：“撤退了……到之前的防御阵地集合，赶紧离开这里，随便找回收点离开这个狗屎国家……法克%￥#@&*”

　　听他破口大骂的萨奇不敢多问，简单的回答一句明白，就带着武器赶紧撤离，那两颗步兵雷都来不及拆，一点环保意识都没有。

　　二十分钟后两人在那个地方碰头，齐天林一声不吭的背上所有装备行囊，还伸手拿过那支狙击步枪，萨奇只拿着一支AK步枪，两人就快速的离开了这里……待会观察组没有回收，一查，也许山头就要大乱了，赶紧离开这个是非之地。

　　萨奇在前面带路，闷头专找捷径离开这一带，好几公里以后才开口：“不顺利？”

　　齐天林终于顺了点气：“就差那么一点点……就让那个家伙溜掉了，我又得去也门！”

　　萨奇两眼放光：“也门？好地方啊！基地组织在那边有分支，又有反政府武装，还有政府军，乱得很，两边实力比较均衡，正是我们过去捞钱的好机会啊！”

　　齐天林看着他一脸要钱不要命的表情，刚才的郁闷总算憋过去，有点笑：“我是打算马上能走就走，你呢？你还有几天才到回收时间吧？怎么办？”

　　萨奇赶紧奉劝：“跟我一块走吧，你找其他的回收点，都不如跟我一块走，不然别的方式过境说不定还麻烦一些，枪支也不好过境，怎么样？就这么几天时间，我们找个地方藏匿起来就是了……”

　　齐天林大笑起来：“你就是这么挣钱的？”

　　萨奇表情自然得很：“那不怎么地？车臣战争我都去过，死了那么多人，我还是活下来了，不是打仗就要冲锋在前的，我是拿钱上班，你噼里啪啦打枪也是上班，我宁愿混日子，多好……”

　　齐天林佩服：“你简直就是雇佣兵里面的一朵奇葩。”

　　萨奇不觉得是讽刺：“反正我也熟悉各种生存技巧和追踪痕迹，要活下来还是不难的，只要不遇见什么陷阱就好，所以这次很感谢你了。”

　　齐天林皱眉：“那你愿不愿意跟我一起去也门？你是哪个公司的？”

　　萨奇赶紧点头：“为什么不去，关键是什么理由进去，谁给钱？我自己单干的，接活儿的时候就挂靠……本来我不就说了跟着你可能更靠谱一点，你看这些天我的危险度都降低了很多，这是我最看重的，钱少点都没关系。”

　　齐天林确实有点急，晚上终于在一个山巅第一次打开自己那部卫星电话跟苏珊联系，说明了自己情况，老阿姨也有点惊讶，让他等等，她查查消息，等会联系他。

　　于是齐天林就在山巅的寒风中坐着等电话，背风山洞里的萨奇早就用毯子搭了个帐篷，舒舒服服的蜷在里面睡觉，一堆火光被洞口遮住，这些伎俩对于他们来说再熟悉不过了。

　　可就在齐天林等待的这段时间，首先就是蒂雅把电话打通了，惊喜万分，嚅嚅地说不出什么话，就是嘿嘿嘿的傻笑，齐天林倒是笑着问她两句，都说好得很，不要担心……

　　好景不长，不知道安妮是不是在她那部电话上装了个什么机关，立刻就发现齐天林在和蒂雅通话，大马金刀的插进来：“你好好管管你那个假老婆！居然敢给我摆脸色！我可告诉你，保罗，这世上还没人敢这么跟我说话！”

　　齐天林不恭敬：“没事儿赶紧挂电话，我就敢这么跟你说话，别瞎折腾，老子有正事等电话呢！”

　　安妮气得哇哇叫：“你这个萝莉控！小姑娘给你打电话，你就笑眯眯的听着，我给你说事儿你就有电话要等？！你这个变态佬！”

　　齐天林翻白眼，还是觉得好笑，直接就挂了电话，敢这么挂索菲亚公主的，估计确实就他这一号了！

　　安妮可真是气坏了，立马又打回来：“我跟你说，不把话给我说清楚，我就一直占着通讯通道！”

　　齐天林不着急的笑：“把什么说清楚？”

　　安妮才憋住：“对啊……我要你说清楚什么来着？哦！你好好管教你那个什么小主播！”

　　柳子越刚下班呢，半夜三更的，刚走上别墅二楼，最近她跟安妮有点不打照面的默契，可刚经过书房，就听见这么一句，书房门也没关，就冷冷的靠在门边：“别看你这个什么公主，全国也才900来万人，我可有上千万观众……”

　　安妮哇哇叫：“你听听，你听听，她说话什么个腔调！”这些日子越发过得悠闲舒坦，现在安妮居然学着可以把腿翘在书桌上了，以前怎么都不可能！

　　不等齐天林回话，柳子越上前两步，拿过长相古古怪怪的卫星电话：“齐天林，我正式的通知你早点回来解决家庭问题，现在这么乱，你到底是要搞什么？”

　　蒂雅居然那边没有挂，怯生生的插嘴：“对嘛……早点回来嘛……”

　　吓了柳子越一跳：“蒂雅？你在什么地方？你又在搞什么名堂？齐天林？你到底在什么地方？”

　　齐天林一本正经：“我在地球上……嗯，本次录音通话完毕，请按挂机键留言……谢谢。”

　　柳子越气得呸一声，只有蒂雅那乡下姑娘信以为真：“我还要录音……胡子……我爱你！谢谢……”然后才郑重其事的按挂机键。

　　柳子越听见了，又确实忍不住笑，扔了卫星电话就使劲绷着脸转身出去……

　　苏珊的电话好一阵才打过来：“你回一趟公司吧，我还在美国，也门的事儿很简单，你现在过去也找不到人，要等到在也门中部的巴赫勒举行叙利亚反对派大会，到时候你再过去，怎么样？”

　　还能怎么样？只能这样转战了！


第一百六十五章 高手

　　齐天林跟着萨奇就真的在叙利亚北部的城市之间当流窜犯，选择战斗不是很激烈的城市，优哉游哉的过了几天，才去到潜入者回收点。

　　本来他有点怀疑回收点的安全问题，被他击毙那个亨瑞倒是说无妨，那个回收都是邻国军方进行的，和他们根本是两个系统，邻国的目的很简单，就是想搞民族融合的分裂，和他们这种带有地缘政治目的的做法完全不用，所以齐天林还是决定相信死人的话。

　　重新站在跳板机场的地上，才算是正式脱离了战区，齐天林因为提前返回，还得扣掉一点收入，不过他也不在乎，把枪械等物品打包按照工程设备的名目，通过这边军方的渠道发回穆尼的沙漠鹰公司，枪支需要一定的保养修缮，苏珊的后勤部门可是能保持比较高的水准。

　　萨奇没什么装备，他的都丢失了，也不心疼，因为他这种并不靠战斗吃饭的家伙，枪支都不是选最贵的，就这么空着手，背个小包，笑眯眯的看着齐天林。

　　齐天林奇怪：“你不是应该自己回国度假么？”

　　萨奇一脸财迷相：“你不是说有下一单业务么？我跟着……免得错过了……”

　　齐天林好笑：“那你这段时间跟着我，吃喝算谁的？”

　　萨奇先大气：“我的！你的我都请了……”后小心：“你没什么奢侈的习惯吧？”

　　齐天林哈哈笑，两人就登上飞往欧洲的分级，要在那边落地以后，才开始四散分开，只是走的时候，这边军方再三强调欢迎他们邀约更多人，再来参加这个自由与民主的潜入计划，反正就是给邻国添堵，口气就跟欢迎他们再去搞这种一月游一样。

　　这边俩都撇嘴，这事儿太不靠谱了，不算打顺风仗，找点钱多辛苦的。

　　只是在欧洲一落地，齐天林刚打开自己的手机和卫星电话，短信嗖嗖的来，那叫一个热闹！

　　基本上都是国内发过来的，谁都在发，连柳成林都发了几个叫他早点回去，说家里现在跟自卫反击战似的，热闹得很。

　　纪玉莲没有过多描述，只是叮嘱儿子要注意安全，但是隐晦的提到儿媳妇都很闹腾。

　　剩下很多都是姑娘们各执己见的看法了，都挺有道理，安妮觉得自己是去隐居的，柳主播这么个假结婚的有什么权利来约束自己？何况她都打听到房子是纪妈妈的，她完全有资格在齐天林的邀请下居住在那里……

　　柳子越觉得安妮太过仗势欺人，完全就是贵族闲得无聊找老百姓开心，警告齐天林赶紧回去把这祸国殃民的东西弄走，免得惹妈生气，身体不好！

　　蒂雅终于弄明白柳子越大概的身份，有点询问到底是怎么回事，也赞成把安妮弄走，免得烦她……

　　萨奇也随便买个电话，装上一张藏在裤边缝里的电话卡，也是一连串的短信提示，齐天林好奇地伸头去看，萨奇得意：“我女儿！”打开一封彩信，果然是一个五六岁左右乐呵呵的儿童照。

　　齐天林怂恿：“你先回去看看她？这边到我们公司认个门，你回头自己过来找我就是了。”

　　萨奇怀疑：“你就这么想把我给扔下？我还是能去的吧。”

　　齐天林耸肩当自己什么都没说。

　　安静小城中的沙漠鹰公司依旧还是在那个带着浓郁浪漫气息的古典小街上，只是跟上次回来有点探询的心情不同，这次齐天林在试着当成自己的一个家，试着更平和的心态来接触，毕竟自己也算这里半个老板。

　　萨奇显然来过这个雇佣军公司密集的小城，就跟个游客似的跟在齐天林后面到了办公室，保罗的叫声又此起彼伏……

　　伤痛总是要过去的，齐天林虽然不回来，但是苏珊明显传达了他继承公司的事实，而这段时间他在外面折腾的业务，也让公司开始逐渐从衰败中振作起来，更别提那一笔八十万欧元的注资一下就让公司的拮据状态得到改变。

　　所以现在叫喊他的名字大多都带着惊喜的成分……

　　这样有点特殊的战斗公司，对老板没有那么多敬畏，更多是像一个大家庭，所以萨奇跟在后面也看得笑呵呵：“气氛不错……比我这种跑单干的要好很多。”

　　齐天林不经意：“有兴趣还不是可以挂靠到我们公司来，哦，是我的公司。”萨奇有点惊讶的上下打量他。

　　前台小姐带着他去到一间办公室，不大：“这是苏珊给你安排的，你先看看有什么不合适的再调整……玛若说马上过来，她在城外训练基地。”

　　齐天林皱眉：“她不是很讨厌枪支么，现在也要摸那些东西，没必要吧？”

　　前台赶紧摇头：“她是过去监督一下工程进度，那边在修缮一些训练设备……”

　　齐天林提提眉毛点点头……

　　很漂亮的古典房屋，内部装修都是要跟政府签合同的，纵然房子产权属于你，也要签合同，保证不破坏整体效果，地面是人字形镶嵌红榉木地板，明显的老地板，光可鉴人，墙面全是白色，但却有护墙板雕花，几面窗户都是那种瘦长的从屋顶一直拉到地面的形式，让光线很好，阳台都是带有洛可可风格的超小阳台，一个平方都不到，连带到阳台的双开门都很小。

　　但是家具却很新潮，基本都是带有北欧风格的简约主义，齐天林的这张办公桌也是一块单板，下面四只金属脚斜撑，上面无论台灯还是文件架都是带点设计风格的金属东西，让齐天林这不懂设计的粗胚伸手东摸摸西看看，台灯连开关都找不到。

　　萨奇也有点闲不住的到处看，连文件柜都看：“看来你不怎么回来啊，都没什么东西……你把灯头按一下就行了，这种小机关我还是知道的。”

　　齐天林无聊的拿支铅笔横叼在上嘴唇：“确实不怎么回来，一直都在外面跑。”

　　萨奇立刻就回来坐在他对面：“生意这么好？那我更要跟定你了……”

　　没等齐天林嘲笑他，同样白色镶嵌暗纹玻璃的双开办公室门就打开了，一个很有点亭亭玉立的姑娘走了进来，一身的黑色小西装，可出彩的却是里面那件白衬衫，一件普普通通的高领白衬衫，没有照例扎在九分黑色铅笔裤里面，而是这么随性的长出小西装一截，连袖口都多出来一点，加上领口解开的两颗扣子，黑白分明，分外的利索！

　　黑色的长发随意的盘在脑后，典型的欧罗巴美女脸型，下颚骨有点轮廓，没有东亚女性的那种柔美，一种自信的独立气息洋溢出来，额前几缕随意搭着的黑发没能遮挡住细细的纤眉，一双带着浅蓝色的眼睛很有点天生的迷离感，还好被黑色眼线拉出来的双眼皮分离出了点清晰感。

　　最吸引人的应该是嘴唇，因为皮肤确实有点白皙，双唇只是略微带点粉色，紧抿的时候呈现完美的小曲线，不是那种樱桃小嘴，而是充满智慧感的拉伸嘴角。

　　齐天林的目光就被吸引在这里，正要开口打招呼，那双嘴唇先动了，一动，立刻就变成了双唇微启，下唇平承，上唇翘起的性感形式，一下就暴露了有点丰满的唇线，让齐天林忍不住先小小的鼓个掌：“玛若……你现在真的是越来越漂亮了！”

　　法国人中，这样对女性的赞美只会带来心情的愉悦，没有任何色情或者别的成分，玛若显然也很喜欢，原地就那么展开点手臂转了一圈：“真的么？我也觉得这两年我漂亮了很多！”然后就热情地给齐天林和萨尼都来了个吻礼……

　　齐天林点点头靠在椅背上介绍：“这是我现在的工作副手萨奇……嗯，波黑人……这是玛若，我的公司合伙人，要不要来叔叔的旁边坐着说事儿？”登机的时候，他还是顺便瞥了一眼萨奇的护照，果然来自那个颇多战事的东欧地区。

　　玛若熟练的在他额头弹了个剥落才回头对萨奇笑笑：“他和我父亲是战友……”

　　萨奇哈哈笑着白眼：“他离开战场就不怎么靠谱了。”

　　玛若点点头就在齐天林办公桌前坐下，翘个二郎腿，背靠在一张颇具设计感的PANTON椅上开口：“他确实不靠谱，把公司这么一摊子扔给我就不管了……我先给你说说现在的内部情况……”

　　萨奇跳起来：“等会儿等会儿，我出去抽根烟……”他还是明白，这种合伙人之间说话的事情，自己还没熟络到那个地步，有些东西，知道得越少越好。

　　玛若就是打算用这句话撵人，展开一个漂亮的笑容回头：“请您把门关上。”然后等萨奇一关上门，就顺手把手里的文件夹往桌上一扔，脸上一点笑容都没了：“我爸死得有点惨？”

　　齐天林撇撇嘴：“枪伤，爆炸伤你还以为能有多好看？你关心这个干吗，你跟他感情也不咋地。”

　　玛若双手抱在胸前，嗯，看上去尺码比安妮还是差点，玛若显然发现了齐天林的目光，顺手还哄抬一下尺寸：“你呢？也打算这么折腾一辈子，最后落得这么一个死无全尸的下场？”

　　齐天林摇头：“我没这个兴趣，先找到出卖我们的叛徒，然后就衣锦还乡过悠闲生活……”

　　玛若抓起面前的文件夹就砸向他：“然后就扔下我！？一个人来操持这么一大帮子人？我好端端的念着自己的设计课程，就被弄过来捣鼓这些靶场啊，枪支啊，业务什么的！？”

　　苏珊真是高手！

　　齐天林面对这样的情况，怎么都不好意思撒手吧？


第一百六十六章 享受

　　齐天林也没个长辈的正形，靠在那张舒适的老板椅上，双手抱在腹前笑眯眯：“这是你捣鼓的？”

　　玛若看看四周的环境，终于有点笑容：“怎么样？”

　　齐天林这土包子摇头：“不怎么样……怪怪的。”

　　玛若瞧不起：“你懂不懂，这叫设计！”

　　齐天林笑着不争辩：“要不你还是回去念你的书，我回头多找点钱把他们安排了，公司也就解散了。”

　　玛若皱眉：“苏珊和罗伯特怎么说也算是一起搞这个公司十来二十年，你就打算这么关掉它？”

　　齐天林不在意：“只有英国人才格外的重视这些东西吧，你不喜欢，我也没精力，就趁早关了它，不是很正常么。”

　　玛若还是皱眉，不过很好看，很认真的样子：“这是他俩的结晶吧，我不知道要是我们亲手关了这里，苏珊会有多伤心……”

　　齐天林有点笑：“你不是多叛逆的么，以前都不怎么来，也不搭理罗伯特，跟苏珊也经常话不投机，才几年不见，突然一下就变得这么成熟懂事了？”

　　玛若身上真的有种与众不同的洒脱劲儿，依旧还是二郎腿，可上身稍微倾过来一点，那双清澄又带点忧郁的眼睛看着齐天林：“苏珊就那么一刹那就变老了……”

　　齐天林被她这么看着，有点不自在：“我只是个报信人，别赖我……那你说怎么办？”

　　玛若收回点上半身，清脆的发出指令：“那就还是我们俩好好地把公司操作下去，起码让苏珊有个寄托……”

　　齐天林无可无不可：“反正我是要回中国去的，你可以在那边给我设个办事处，有事儿叫我出来去做做……。”

　　玛若直接干练的打断他：“别想这些懒人的招，跟着我的思路来，首先是解决人手问题，训练基地我已经基本弄好了，虽然这个庄园不大，但是还是比较完整，就是没有战斗人员！”

　　齐天林不着急：“嗯，这个好说，刚刚出去的萨奇可能来，还可以帮我从他那边招募点人手过来，另外我在中国那个瑞典公主身边还有一个战斗小组，貌似都是跑单帮的，要招募过来也不难，他们还可以分头找点新人过来，再有就是罗伯特那个在索马里的部落兵源，所以很快的要凑三五十个人不难。”

　　玛若点头做记录：“那就这样，你负责在今年内把这个人手的事情解决到位，我负责日常公司管理，苏珊会把情报网络尽量建立起来。”

　　齐天林想翻白眼：“你什么时候有这么兴致勃勃的干劲了。”

　　玛若表情依旧：“你一直就是个不拿鞭子抽不往前走的性子，我说你就得好好的负起责来！”

　　齐天林真翻白眼：“你说我们俩这么搞个公司，我这么英明神武，你这么漂亮能干，到头来会不会也跟苏珊和罗伯特那样？”

　　玛若一板小脸：“熟归熟，你这么说我可是会当做办公室骚扰！”不等齐天林尴尬的坐好挠头，笑脸又轻巧的滑出来：“不过你对我的魅力赞美，我还是很欣然的接受了……晚上请我吃饭？”

　　齐天林赶紧点头：“这是我的荣幸……”

　　所以下午时分，招呼萨奇自己找地儿解决，齐天林陪着玛若到她指定的地方吃饭，开玛若自己的车，一部普通的银色小标致，黑发女老板还抱怨：“你多找点钱回来，我就好换一部好车？”

　　齐天林没好气：“有就不错了……你现在会用枪了没？”连枪都不会用，有什么资格要求外面出生入死的人多找点钱回来？虽然这句话听起来很有家庭式的温暖。

　　玛若终于吃吃地笑：“我就当是个旅游公司或者别的什么劳务公司，可别跟我谈什么枪支杀人的。”

　　齐天林坐在副驾驶上树大拇指：“您这心态好……本来我们公司也就是叫做综合风险管理服务公司嘛……你这是往哪开？城外我可不太熟的。”

　　玛若瞥他一眼：“我有几年没看见过你了？三年还是四年？”

　　齐天林记性好：“四年没见，第一次见你还是个十四五岁的丫头片子，现在五六年过去，你都成了大姑娘了，还是一漂亮大姑娘。”

　　玛若还不满：“你翻过去反过来就是这一句漂亮，没别的词儿？”

　　齐天林摊手：“就会这个，我词汇量不大……话说我在利比亚也收留了个小姑娘，就跟那会儿你那么大，你说你那会儿不会对我们这些老爷们儿有什么贪念吧？”短信里面，安妮和柳子越都没少跟他提到蒂雅现在越发有点不掩饰对齐天林的觊觎之心，严重警告他不要滑向萝莉控咸湿佬的深渊，让他很有点郁闷。

　　玛若笑得百媚丛生，身上已经换了一身简单的白衬衣搭配黑长裙，可还是让齐天林似乎能看见很多种鲜花的感觉，又对着她树个大拇指，不再说漂亮了。

　　玛若抓紧方向盘，笑了好一阵才开口：“跟着罗伯特的人，比你帅气热情的多了去，你也就是蔫坏，喜欢躲在角落里偷偷笑，没少偷看我这种青春小女生吧？”

　　不等齐天林分辩，玛若有点促狭的笑着从胸前领口拉出一根小银链，上面挂着一颗扣子，金属的，却被打了个眼穿在这根细细的银链上：“你没盯着我看，怎么会第一时间就抱着我躲开了袭击？”

　　齐天林嘿嘿嘿：“老大的女儿，我们自然是要拍马屁看着的……多大回事儿？你不提我都忘记了……也不一定是我吧。”确实没多大回事，在他看来，刚刚从非洲做了任务，因为伤害到另一家公司的人，被人追到训练场来报复，恰好苏珊也带着玛若过来，第一时间就被齐天林和宝宝几个人抱着小姑娘躲过了一轮乱无目的的扫射，他还挂了点小彩。

　　玛若哼哼两声：“这扣子可是我在你衣服上揪下来的……别赖着……”

　　齐天林急于把话题拉开：“多大回事儿，你怎么去弄了个黑头发，你妈是金发，罗伯特也不是黑的，以前没注意到呢……”

　　玛若有点幽幽地叹口气：“所以说这个年纪太小，你们连认真看的兴趣都没有，你觉得我这几年一直都染成黑发想表达什么呢？”

　　齐天林不擅长谈论这个：“还有多远？到城外吃饭？”

　　玛若侧头看看他一眼：“也许是年龄刚好，之后又没怎么见面，那种正好符合了少女情怀的英雄主义就可以一直在心里美化……隔了这么几年，要说跟我想象中比，你还真是不帅……”

　　齐天林啼笑皆非：“我本来就不帅……”确实是，他个子一米八差点，在欧洲人当中真不算很高，除了身材匀称结实，一贯都是最简单的寸头，长年的野外作战脸上说好听叫坚毅果敢，难听点就是黑不溜秋，最近倒是托福身体的光，有变白的趋势！

　　玛若指指前面的大楼：“喏，最近城里比较流行的时尚餐厅……”一栋五层楼的破烂废弃民房，下面居然已经熙熙攘攘的停满了车，其中更是不乏各种名贵好车。

　　他们这小车停这里有点寒碜，不过欧洲人这点还是比较好，有底蕴在，不是很看重这个，依旧有一位带着笑脸的侍者过来帮忙开车门。

　　齐天林自然是要伸手臂给玛若挽住，两人才有点带着那种做作的摇摇步子顺着破旧的石阶上去……

　　齐天林不理解：“这里是什么名人的故居还是别的传说？”

　　玛若拿了一个小包，也在打量周围：“据说是一个著名的首都厨师过来临时献艺，就这段时间，所以找了个这样的废弃地，表明一切都可以化废为宝的意思。”

　　哦？齐天林恍然大悟的点头，走到二楼，所有的窗户都把窗棂去掉了空洞洞的张着大嘴，外面就是蔚蓝色的海面，倒确实有种开阔的风景和心情，齐天林也终于浪漫了一回，回过头恭维：“这漂亮得就跟你的眼珠子似的……”

　　玛若很惊讶的受用了，双手捂个塔尖盖住自己的鼻子和嘴，咯咯咯的笑……

　　虽然是利用废弃的楼面处理而成，但是这种明显带有LOFT风格的餐厅还是很有风格的，长长的餐台，洁白的餐桌布，闪亮的银器和桌面上各种精致餐具能够和粗糙的环境形成强烈的反差，不知道是谁策划的这个临时巡游餐厅，但是很明显效果很好，确实配得上最近城内的时尚热点这个称号。

　　不过法国的爷们儿就是嘴甜，不停的有人过来献殷勤，按照齐天林的说法就是，就跟打了春药似的，看见美女就不停上前勾搭，根本不把齐天林当成男伴，充满清纯气息的玛若，非常有经验又有姿态的打发骚扰，眼角却很得意地看齐天林……

　　齐天林下楼的时候，还是按照玛若的要求去掉了那身常见的户外衬衫加多袋裤的打扮，就是一件简单的白衬衫加大短裤，很休闲的样子，脚上也是一双没袜子的轻便船鞋。

　　齐天林一边跟她树大拇指，一边专心吃菜，以他的经验来说，全球也就法国和中国的菜能叫美味佳肴，别的都不成体系，所以好好享受眼前的美味才是正题。

　　享受眼前的让人陶醉的景色，令人心动的姑娘。

　　既然脱离了战地，他就一直要保持享受的休闲状态。

　　不然就很容易沉沦在杀戮的放纵当中去……

　　只是最后一定强调要自己刷卡……

　　顺利的用那张领袖的卡刷了！

　　这次应该超过那个限额了！

　　限额改了。


第一百六十七章 奇妙

　　漫长的法式进餐完毕，两人借着夜幕中的月光，顺着停车场边小路走到旁边的海滩上，因为穆尼也是著名的旅游胜地，游客很多，沙滩上往来的人也不少。

　　齐天林双手揣在休闲裤兜里，慢悠悠的走在沙滩上，玛若走在靠岸一侧，这边似乎高一点，她的身高没有齐天林高，这样似乎更容易平等对话。

　　晚风中，玛若直接提问：“那个索菲娅公主怎么回事儿？”

　　齐天林抬抬眉毛：“都喜欢问这事儿，就是个客户吧，大客户？”

　　玛若双手背在背后，提起了自己的中跟鞋：“你……跟她没有私人意义的亲密往来吧？”

　　齐天林摇头：“跟她？谁配啊……你说她那么高级一个人，跟我说点那个什么精神层面的东西，我都听不懂！”

　　玛若聪慧：“她跟你说过？”

　　齐天林转头看她：“你问你保罗叔叔这些事，是不是也太涉及我的个人隐私了？”

　　玛若一脸的鄙夷：“个人隐私！你以为我不知道你跟宝宝他们喜欢什么地方的姑娘？每次回了公司没少去这些地方折腾！”

　　齐天林脸皮厚，反火力嗤笑：“你也大姑娘了，居然敢跟我说这些，去去去……”

　　玛若抬头看看海滩接近岸边的灯光小楼：“你……爱过什么人么？”

　　齐天林扬眉毛：“你觉得我现在有可能么？”

　　玛若转头看他：“你觉得什么是爱？”这个法国民族啊，就是喜欢讨论这个！

　　齐天林摸了摸裤兜，掏出一支烟点燃，迎着风吐了口烟，才在青烟笼罩中勉强组织语言：“我觉着吧……这个狗屁东西，应该是生活完全安宁下来，才能考虑的奢侈玩意儿，只要还在战火中来去，就最好别捣鼓这个东西，这是对另一个人最大的伤害。”

　　玛若的眼睛有点亮，在月光映射下，在面朝大海，背对海岸光亮的背景下，亮得像豹子眼睛：“你为什么会这么想？”

　　齐天林再抽几口烟回想：“当兵以前吧，看过那个黛米摩尔的《人鬼情未了》，就觉得演得好，真有什么深爱的人，这么一死一活就太悲剧了，所以如果要相爱，就要安定下来，别搞那些幺蛾子。”

　　玛若先鼓掌：“不错不错，你居然有自己的想法，已经很出乎我的意外了……”

　　齐天林白眼：“我好歹也是一初中生吧，好歹也在奔三十了吧，你说得我比你还无知似的。”

　　玛若笑得就好像天空中璀璨的繁星：“就是这个意思，你起码还相信真爱，对吧，估计也是没怎么谈过恋爱，不能跟老妖，尾巴他们这种浪子比，嗯，雪铁龙是最浪荡的……”

　　齐天林撇嘴：“他可是你们法国人……”

　　玛若稍微收起一点笑容：“不过正是因为你没什么恋爱经历，所以你的看法也是偏颇的。”

　　齐天林没兴趣跟这么个晚辈小姑娘讨论爱情：“烟抽完了……烟头能扔海滩上不？不能的话，扔哪里？”这就是他的准则，只要回到文明社会，就尽量让自己遵守文明社会的规则，那么回到战场上才能分外珍惜自己的生命，不放过身边每一个可能威胁到自己的人命……

　　玛若拉住他：“我要跟你说的是，你描述那个看起来很美好的爱情，正是因为人鬼殊途才显得那么美妙，他们真要在一起那么风平浪静的，不过就跟天天看到的那些狗血婚姻差不多，日子一长就相互厌倦，平淡无奇的生活只会导致对刺激的向往……扔那边果皮箱！”

　　齐天林拿着烟头往那边走：“你个小姑娘懂个屁，难道还非搞死搞活才能叫爱情……不跟你说了……你们这些大学生就是这样，交过几个男朋友就觉得了解透彻了……每个人都不同，每两个人之间也不同，就好比用枪用刀杀人的习惯都不一样！”

　　玛若正要辩解什么，不知怎么收住了口，笑嘻嘻的跟着齐天林去扔了烟头，慢悠悠的走回停车场开车：“你住在什么地方？”

　　齐天林无所谓：“你就把我扔在那边吧，我逛逛待会儿回公司去，萨奇估计还在那边呢，这块儿我比你熟……”

　　玛若反唇相讥：“是很熟，你们最熟就是那些夜场！”

　　齐天林低落：“他们都不在……”以前这个时候是最快乐的，一大帮爷们到欢场畅饮胡闹，别提多开心了。

　　玛若把车直接开公司楼下：“我也住在办公室下面公寓，上去陪我喝一杯？”

　　齐天林敬谢不敏：“算了，我还是随便找个酒吧去！”

　　玛若把车就骑着路沿停在路边，跳下车威胁：“你如果不跟我上去，我就大声喊你要去红磨坊！”

　　齐天林看看安静的小巷街道，再看看亮着灯的办公室楼层，不得不放弃自己的想法，无奈的跟着玛若上楼，又碰见管理二楼公寓的朵玛大妈，很激动：“刚回来就听他们说你回来了……玛若可想念你了！”还给玛若了个加油的手势。

　　玛若就指指二楼：“这边来吧……我回来就住在这边了。”

　　齐天林有点警惕的跟上去：“你有什么打算？”

　　玛若悠闲的打开门，拨开灯：“打算？我这会儿没男朋友，借你当当怎么样？”

　　齐天林嘿嘿的笑起来：“我可不是恋童癖！”

　　玛若还是一副悠悠然的模样：“我的身份证上明确地写着我十九岁成年，马上就二十了！”随手在窗边拿过一个方尊的水晶酒瓶对齐天林晃晃示意。

　　齐天林耸耸肩表示无所谓，打量着这间简单的公寓，被这个貌似学艺术设计的姑娘搞得有点混乱，一张床垫直接铺在地毯上，几张完全抽象的画面靠在墙边，其他衣服书本什么的东西也到处乱扔，还有几个行李箱包随意的靠在窗前：“你这乱起来的样子，哪里像个十九岁的姑娘？”

　　玛若端着两个半杯的白兰地过来：“我的生活本来就是这么混乱不堪，前十来年被罗伯特和苏珊搞得乱七八糟，后几年又被你搅乱……”

　　齐天林随意的拉过一把椅子反坐着，端着酒杯笑：“当时我只是刚好在你旁边顺手拉了你躲开吧，要是老妖或者宝宝呢？”

　　玛若自己抿了一口金黄色的酒，翘起好看尾指笑：“宝宝还不错，帅气！老妖就算了，胡子拉碴的，你太低估了少女怀春的威力，当刚刚萌芽的情绪被那么一催化，带来的是无穷无尽的思恋啊……好不容易在学校交了些男朋友吧，不是觉得跟豆芽似的没安全感，就是傻不愣登没情趣……”

　　齐天林也喝口酒：“你懂……嗯，不说这个了，只喝酒……”

　　索性靠坐在床垫上的玛若也闭上嘴不再说话，轻轻的举杯示意，遥空互祝，只是要续杯的时候，举起酒杯，斜躺在几个鹅绒靠垫上做出一个优雅的翻手动作，连续几次齐天林笑着俯身拿酒瓶探过去帮她倒酒，眼瞅着好几杯过后都小有点醺意，却不防这一次刚探身过去，玛若的一条细细的胳膊滑到他脖子上，轻声：“我的眼里进了沙……帮我吹吹？”

　　这屋里！

　　窗户外阳台外，就是一条潺潺的小溪沟，哪里有什么灰？！

　　齐天林不是登徒子，也不是什么柳下惠，可眼前可是罗伯特的女儿啊，他正要拉下玛若的手臂，姑娘喃喃的声音幽然：“我就这么不值得你一亲芳泽？”

　　不等齐天林解释中国的辈分问题，玛若另一只手已经不知道把酒杯扔什么地方去，又悄无声息的滑到他脖子上，成功的和另一只手会合挂住，带点酒气的鼻息喷到他脸上低语：“苏珊也觉得我们是最合适的……”

　　房间里本来就只有一盏昏暗的落地灯，营造的气氛也多不错的，齐天林看着眼前的娇艳容颜，刚把嘴唇印上去，火热的舌头就交缠上来……

　　两个人一起跌倒在反弹力颇佳的床垫上！

　　应该说刚才的酒精带有一点莫名的木质馨香，在两人的口腔里都能酝酿出不错的口感，没有什么试探，直接就紧紧的交流在一起。

　　只是齐天林正熟练的把手伸到玛若腰间去宽衣解带，却发现玛若的手也在他身上麻利操作，心里只觉得法国女孩子大多十七八岁就有丰富的经验，更放心的动手……

　　热烈的亲吻，战栗的抚摸，滚烫的肌肤，很协调配合的动作，特别是玛若有点迷离的天然眼神，都让齐天林开始有种沉醉的感觉……

　　可等终于有点慌乱的成功叩合在一起，他一抬头就看见玛若有点皱眉，正要抽离身体，姑娘一把搂住了他：“等我……习惯一下……还真有点……”

　　齐天林一下就给惊住：“你……你没经历过？”

　　玛若的两条长腿在他身后扣住，深吸了一口气：“我……什么时候说过我经历过了？”

　　齐天林有点呆：“你不是说男朋友……”

　　玛若似乎在习惯这种姿态：“嗯，男性朋友……不可以么？”

　　齐天林想挣扎：“你脱我衣服怎么这么熟？”

　　玛若笑得像母螳螂：“我学服装设计……天天脱衣服……”

　　不等齐天林在说什么，玛若的双手又挂到他的脖子上：“听说你们中国人很讲究这个责任……你要好好对我负责哦……”

　　齐天林顿时又想起奥塔尔说过女人是最不可靠的生物！

　　为什么是又呢？

　　齐天林想昏倒！

　　玛若干脆趁机翻到上面来操作，自己来掌控这个跟室友研究过很多细节的奇妙事情！

　　她这一晚上的进攻安排真是干净利落！


第一百六十八章 家

　　柳子越是下午刚午睡起来，就被父亲一个电话喊到他的办公室，自从她现在有点名气，就很少来这边了，毕竟国企高管和媒体的人拉上关系，很容易产生联想，只是今天柳成林实在是觉得要跟女儿谈谈。

　　依旧还是军人的作风，没有什么拖泥带水，指指自己面前的班前椅：“这些天跟小林有什么联系没？”

　　柳子越撇撇嘴：“之前有跟那个安妮打过电话，没给我打过……”

　　柳成林捏捏手里的签字笔才开口：“我……这个姑娘应该是齐天林之前在国外举行过婚礼的，这点我没有跟你说明……”

　　柳子越一下就张开了嘴，不是惊讶事件本身，而是脑子里飞快的运行怎么来利用这件事，如果顺水推舟，那么把安妮塑造成为齐天林的已婚妻子，自己似乎更好摆脱；如果直接揭露安妮的真实面目，就可以把这个腹黑的女王赶走，起码获得家长们的支持……

　　电光火石啊，既然柳成林认为安妮跟齐天林有过婚礼都还要两人结婚，看来这招顺水推舟是没有大效果的，不如就损人不利己了，深吸一口气：“这件事……我也大概知道。”

　　柳成林居然有点喜色：“哦？你们小两口这么坦诚？”

　　柳子越撇撇嘴：“这个安妮不是他的什么妻子，也不可能是他的什么人，就是他一个客户，贵宾客户，跟着她的其他人都是保镖……”

　　柳成林怀疑：“真的？”

　　柳子越祭出杀手锏：“您找个秘书查查图片资料就知道了，瑞典王室的二公主，我看她真的有点二！”

　　柳成林没多一会儿后看着电脑上的照片，呆住了，这确实不太可能是吧？

　　安妮这个公主是有点二，秉承环保的概念，不开大排量的越野车，就开着那个0.8升的小面包车到处跑，今天一大早就拖了蒂雅去见识这边的农村小学，长安车上还拖了半车的水果，零食，文具等等物资，都是日渐熟悉了这个城市的安妮自己带着人去买的。

　　朱迪和詹姆斯就坐在最后一排，有点笑呵呵，跟着这段时间，真觉得这个公主可能是有点不食人间烟火，但是绝对善良，也许在解决了生计问题，她就觉得到处做点小慈善，把爱的种子撒播到人间就是她的主要职责，这样的心态，一般人家的孩子还怎么都养不出来。

　　和安妮想象的不太一样，不是那种破旧荒凉的山间小学，一座白墙黑瓦的乡间小学矗立在田边，看门的校工看见这么个外国姑娘，还是有点稀罕，使劲扣领子：“哈……罗？”

　　既来之则安之，安妮展示个笑容：“我是儿童基金会的，来看看孩子，顺便送点东西……”这倒不是假话，联合国儿童基金会亲善大使这样的头衔，她哗啦啦就可以拉出来十多个。

　　校工赶紧开门，但是有原则：“可以参观，可以沟通，但是不许拍照，也不许采访……”主要是针对外籍人士，也太多人喜欢在这个上面做文章了。

　　安妮笑得安详：“喏，这边是非洲来的小朋友，看看其他小朋友嘛。”

　　被点名的蒂雅坐在副驾驶，也露出点笑容，却用阿拉伯语很不满：“我十六了，不是小朋友！”

　　安妮驳回：“汉语！说汉语……”

　　校工惊讶：“这小姑娘没那么黑啊？”然后就跟拉开车门跳下来的朱迪詹姆斯一起搬运东西。

　　公主怎么会跟着搬东西，牵着蒂雅的手慢慢地走在校园里：“这才是正常的青少年应该呆的地方，你也找个中学去念怎么样，之前在瑞典的做法还是特殊了点。”

　　蒂雅不耐烦：“你别管我，胡子回来自然知道帮我安排，你什么时候走？”

　　安妮也不耐烦：“你怎么也来催我，我就打算在这里扎根了，我觉得这样的生活自由得很，等保罗回来，把他们几个撵走，我们就可以全国到处去旅游探险，我都做足了功课，探险线路都选了十好几条。”

　　蒂雅鄙视：“你这就是不事生产，游手好闲，好吃难做，中国人家最讨厌你这样的女人。”她自己就闲不住，不是跟着纪玉莲学习做菜，就是跟着朱迪学习搏击用刀，忙得很。

　　安妮惊讶：“不会吧？”

　　蒂雅继续鄙视：“在我们家乡也讨厌你这样无所事事的。”

　　安妮一下就安泰了：“都是经济发展不好的地方才会这样，瑞典高福利，人本来就应该多关注生活中的点点滴滴……”

　　蒂雅已经俨然把自己当成一个中国人：“那就回你的瑞典去，这里是中国，你这么是很不对的！”

　　安妮的见识还是多得多：“你懂什么，我们是持旅游签证进来的，就不能工作，对啊……旅游签证该延期了……”以前她哪里自己经手办过这些，都是侍从官做。

　　小学么，看见外国人还是稀奇的，不少小学生下了课就熙熙攘攘的把这四个外国人围起来，就是那种嘻嘻哈哈，但是始终保持一米多距离的拥挤，水泄不通的围着，安妮多熟练，半蹲着，手又长，随便拉一个小孩儿过来就摸棒棒糖：“祝你身体健康……”

　　结果小孩儿好奇地拿过棒棒糖端详一阵，惊讶：“她给的糖跟村口的小卖部是一样的！”听懂的蒂雅跟着一大帮孩子哈哈哈的就笑起来，安妮也笑，做善事的时候，她是没有任何芥蒂的。

　　玛若也不希望齐天林有什么芥蒂，清晨醒过来拿纤细的手指在他身上慢慢的玩两只脚走路：“不是你，我也不会就这么答应回来在公司里操持，本来以为你死在那个地方了，很有点伤心，打算过段时间就换个地方去非洲做志愿者，也算离你近点。”

　　齐天林没那么多感动：“你这属于典型的小姑娘花痴，几年没见面我是个什么样估计都不记得。”

　　玛若比他更懂：“嗯，这个我不否认，如果你们平平安安回来，我过来看见你，还是那副蔫坏的躲在队伍里，也许我失望一番就会慢慢淡忘你，可他们都死了，就你回来了，还满世界的找叛徒报仇，不是很能点燃点浪漫的东西么……”

　　齐天林头靠在床头的墙上：“嗯，你们法国人就是喜欢浪漫……又不能当饭吃。”

　　玛若抬头看他，初尝滋味的女孩脸上还没有那么多情欲的风情：“我就喜欢这样……你当做一夜情也好，办公室恋情也好，或者别的什么都可以……反正我是达到目的了……”

　　齐天林努努嘴：“有你这么一夜情的么？”刚才还是很留下了点痕迹。

　　玛若嘻嘻笑：“我当然是想把你套住，自从我知道你们亚洲人有这么个习俗癖好，我就决定保留给你，让你知道我的心意，当然，你不遵守也无所谓……”

　　齐天林刚伸手在床垫边上自己的衣服里拿出一支烟，身上温热的身躯就扭着拿过打火机帮他点燃，顺便自己也点燃一支，齐天林虽然不太赞成女孩儿抽烟，可玛若拿着香烟的感觉，真的有一种说不出的韵味和洒脱，指尖的那支香烟也显得分外妖娆……

　　甩甩头，看着咫尺之间的美丽容颜，齐天林笑起来：“君以国士待我，我必以国士报之……我又不是木头人，既然我们现在本来就给拴在一起，那就把那些乱七八糟的想法抛开……不过你要是想找情人可得提前给我说一声，我让路……绿帽子戴起来可没那么舒服。”

　　笑颜如花的玛若还询问了一下什么叫格林帽子，才漂亮的吐一口烟圈罩住齐天林：“那就要看你有没有魅力让我持续对你有爱了……”

　　齐天林扬眉毛：“谈这个还早了点，我还没有产生多少爱呢。”

　　玛若也跟着扬眉毛：“那就不谈……先做做……没少听室友们灌输这个东西，来试试……挺新鲜的！”干劲不小……

　　大清早的，齐天林又被逆推了，不得不说，法国女孩子在这方面真的是热情如火，浪漫情趣放在第一位，又勇于探索，直到楼上笑嘻嘻的打电话下来：“保罗在你那里吧？你们今天都不打算来上班了？”

　　玛若嘴角边还咬着一丝头发，骑在齐天林身上展现身段呢，尽量严肃：“我们尽快上来……”可鼻腔之间怎么都掩不住那一份浓浓的春意。

　　换来电话那头前台姑娘的嗤笑。

　　起床的时候，玛若随意的裹着一张白色的床单到窗边打开一个行李箱：“你如果不回来，不停留……也许我就放弃了这里，所以行李都没有打开，也没有把这里好好经营成为家，你自己考虑吧，我没有逼你的意思，不过我很乐意在这里跟你有个美丽的家，甚至不介意生个孩子……这是我在学校给你设计的一套休闲便装……”

　　齐天林看着那个蹲在窗前墙边，露出美妙背脊，口中有点细细念叨的女孩儿，纵然有奥塔尔的警告，还是觉得这么沉浸在一个女人对你眷恋中，真的是件非常美好的事情……

　　那就……再出去刷刷卡，消费点什么？

　　在这个著名的富人度假旅游区，拥有一个家，好像也不是什么不可能的事情吧？

　　反正不差钱！


第一百六十九章 恶心

　　事实证明，服装这个东西，光凭印象还是不能百分之百靠谱，何况还是这种定制成衣的档次，齐天林穿上以后，明显有些地方不太合适，从昨天第一眼看见玛若到现在，齐天林终于在这个满眼只有自信和热情的姑娘脸上看到一点窘迫，忍不住就拉过来搂在怀里亲了一下，这难得的主动亲昵动作倒是让玛若有点惊喜。

　　齐天林检查一下腋下的两边东西，摇摇手里的手机：“公司既然你在操作，那就还是你操作，有事儿给我电话……”

　　玛若这样的姑娘是绝对不会查岗式的追问去哪里，也不会问有什么打算，她拥有自己独立的心态和生活，撩起有点卷曲的黑发，随意的扎起来，插上一支笔固定住：“祝你有个美妙的假期……当然我也觉得很美妙……”可她就如同有张细细的网，一点点的撒出去，又不经意的一点点收紧……

　　齐天林明显能感觉到，笑笑在她脸上吻一下，出门了，他也不是个喜欢解释的性格。

　　走出小楼，随意的找了个房屋中介，就近选了个临海的公寓租下来，和中国人不同，法国的房屋中介90%都是租房，很多欧洲人都没有买房固定一生的习惯，到处走走看看享受不同风情才别人的喜好，只是最后齐天林选择刷卡的时候，貌似顺口的问了一句：“限额是多少？”

　　店员赶紧查询了一下，有点瞠目，报出了一个详细到个位的八位数！

　　真是人不可貌相啊，不过在最近中国人跑穆尼来这个所谓地中海三明珠的地方来买房的也不少，算是见识了。

　　他也估计是个八位数，齐天林倒是笑着随手拿铅笔记下这个号码，接过办理好的手续和钥匙，他没有去看现场，就是在店面通过拍摄的照片和视频了解了一下，就决定把那里当做跟玛若的新家。

　　出得门来，就先买了一张不记名的手机卡，慢悠悠的走到海边的一块大岩石边，拆掉自己手机里的卡，换上新卡，开机，在刚才那个八位数之前，加上上一次的限额0227，就变成一个利比亚邻国的电话号码！

　　只响了两声，先是一个年轻的声音：“感谢真主……您稍等……”有点激动，然后不到一分钟，就传来那个之前在电视上经常听见的沙哑声：“是您么？”这个神秘的领袖果然没有死，还活在那个邻国的什么地方。

　　齐天林回应：“是我……有什么事儿？”

　　沙哑声中还是一如既往的拥有那种桀骜之气：“我想寻求您的帮助……”不过没一点求人的口气。

　　齐天林笑起来：“我拿钱做事，您要做什么开价，我有选择做不做的权利，先说好，不涉及平民，不涉及政治，尽量不搞暗杀……”其实说是拿着一张没有限额的卡，齐天林真没有拿这张卡做什么大额消费，就是点日用品消耗，这次刷卡付一年的房租，估计就算是最大额了。

　　那边显然有准备，毕竟两人也在那段逃亡路上有一定的了解，不以为然的哼哼两声，领袖有点激昂：“他们是国家的叛徒，民族的叛徒……”

　　齐天林赶紧打断：“您不是演讲，直接说事，我们通话是有危险的。”传说整个大西洋地区的手机和有线电话通话全部都在北约的监听当中，只言片语或许注意不到，一旦说多了，多半就会被发现。

　　果然那边也意识到这个可能的问题，马上就换了另一个人来，齐天林能听出就是当时迎接领袖的小儿子安东尼：“只是确认一下，我会尽快把项目和价码发给您短信，您确认项目就行，款项也通过那张卡给您。”

　　然后迅速的挂掉了电话。

　　他们要开始折腾了！

　　齐天林笑着走回街上再买了部智能手机，装上新卡，就买了一束鲜花，溜达着回公司了，虽然爱情还没有萌芽，但是齐天林觉得既然开始了，就要试着学习，法国的男人们这两天没少给他做示范，满街都能听见他们热情搭讪和花言巧语……

　　说起来玛若这姑娘为他保留的心思，在这样的国度环境真有点匪夷所思。

　　玛若对他的觊觎之心显然人尽皆知，看见齐天林这么拿着一束花走上去，从二楼的朵玛大妈，再到三楼的前台姑娘，直到每一个看见齐天林这副模样的人都笑着鼓掌。

　　在法国这不过是好平常的事情吧，齐天林有点撇嘴的笑着穿过办公室，敲敲玛若的办公室门，没反应，走回自己的办公室，却看见玛若坐在他的座位上，认真的跟萨奇讨论什么，抬头看见他，有点惊喜：“是给我的还是只是为了装饰你的桌面？”笑着就靠在椅背上了。

　　萨奇也转过头来鼓掌：“我决定加入你的公司，下午我就回去看看女儿，顺便找几个人过来，两三天……”

　　齐天林送他一个白眼，过来先把鲜花送给玛若，不会说什么顺溜的好话，就直接在姑娘脸上又亲了一下，才转头：“我叫你回去，你不回去，她跟你一唠嗑，你就相信了？”

　　萨奇笑着点头，抓起桌面上的一张纸：“打仗杀人你在行，做生意恐怕你还是不如她的，我们现在是签约了，也就是说什么事情都有依据，你只会用刀枪说话……好好跟老板娘学学吧……嗯，祝福你们，看上去很般配……”说着起身跟玛若行了个吻面礼就出去了，匆匆的跟前台安排联系到机场回国了。

　　齐天林才坐回萨奇的座位，看着已经换上黑白职业套装的玛若：“你给他灌了什么迷魂汤？”

　　坐在办公桌背后的玛若似乎换了一个人，干练得一点没有晨间的柔腻：“他给我描述了你们在叙利亚的战斗经历，我觉得是个适合你的人，你身边也需要这么一个擅长跟踪和隐匿的人，所以就跟他谈合同，当然，我跟他表述了我们的大客户包含瑞典王室以后，他就立刻动心了，还答应招募几个他的战友过来，我已经授权给他组建工作二组。”

　　齐天林有点瞠目于她的利落：“为什么是二组？”

　　玛若理所当然：“一组是你的……”看看手表：“现在下班时间吧，你考虑清楚给我一个答复了？从早上到现在，你主动吻了我三次，还不是礼节性的那种……”这姑娘说话，总喜欢下圈套。

　　齐天林点头：“早上我就答复过你了，只是你可能还不太明白那句汉语的意思，我们先相处看看吧，其实我这样的粗人，能得到你看走眼，算是福分了，我可没有你周围那些帅哥的甜言蜜语。”

　　玛若笑着轻哼一声：“甜言蜜语么？听也听腻了……你打算就在公司呆上一段时间陪我了？”

　　齐天林顺手翻看桌上的台历：“一周吧……也不知道那个叙利亚的反对派大会什么时候召开，可能还有什么重要人物没有搞出……”桌上的新手机轻轻抖了一声，齐天林打开短信看看，笑了，转过去递给玛若：“业务上门了……”

　　玛若接过去脸上顿时就呆滞！

　　一共五十八项，总价值超过一个亿！

　　林林总总，有针对个人的暗杀，也有针对某些设施的破坏，其中针对三个北约国家石油公司的十多个设施破坏，开价就占了差不多一半，反而是杀人的收入比较低，从十万到五六十万不等，从名单来看基本都不是现在频频出现在新闻媒体上的那些夺权领袖，反而都是一些不出名的人，后面注明，只要齐天林确定接哪些项目，留下一个邮箱，就会有详细资料发过来。

　　玛若忍不住摸摸自己的发梢，抓过那束鲜花，轻轻靠在椅背上闻，声音也不大：“我总算是知道点苏珊面对罗伯特的感觉了……既有一种英雄式的崇拜，又有一种送走即是永别的忐忑，我突然就觉得有点慌得喘不过气来！”

　　齐天林笑着把手机拨拉回来：“你都不问我这些业务的来源，是否符合正义的立场？”

　　这句话似乎却化解了玛若的情怀，鄙夷：“什么是正义的立场，别逗了……我们就是雇佣兵，拿钱做事，只要不枪杀无辜平民对得起自己的良心，别的事情么，我们不做别人也会做的。”

　　齐天林点头：“你倒想得明白……”看来从小还是没少受耳濡目染。

　　玛若不关心立场：“你决定接么？”

　　齐天林笑：“你说接不接？”

　　玛若不掩饰：“从公司的角度，我肯定愿意接，从我的角度就不愿意接，巴不得你天天都在公司上上班。”终于有点刚刚开始恋爱的女生模样。

　　齐天林看看手机：“客户跟我关系不错，我先挑一两个来做，估计他们也不会找别家，这么多，慢慢做……嘿嘿，真的是卖国贼，这些人上台就把石油开采权都卖给外国人了，确实有点不要脸，自己本国怎么搞都是一码事，为了上台，不惜把国家利益外卖，真是够恶心了，那就先恶心这两个石油基地吧，有一个还是我们呆过的地方呢。”

　　选了两个数字加上一个邮箱，发回短信，不到十分钟，玛若就打开邮箱惊诧地看着翔实的图片和文字资料：“这……真的就是你们……呆过的地方？”

　　真的就是加拉……

　　那个他们曾经驻守过半年的石油重镇，现在已经被美国一个石油公司全面接管了！

　　根据谁受益，谁嫌疑的原理，也应该捣捣乱恶心一下美国人了，何况还有钱拿呢……


第一百七十章 罪恶因子

　　领袖的计划显然是从精神和物质两方面开始着手，一方面清洗之前背弃他的人，而不是实际上台那些人，后者的防备要严密得多，而且从士气上来说，那些背弃他的人也更应该被收拾，这位领袖可是个睚眦必报的主儿！

　　然后就是切断石油收入，这个利比亚最重要的经济命脉，多来这么几次，就可以打击得这个新政府捉襟见肘了，只有继续找外国主子们请求援助，外国主子也不是慈善机构……

　　这也许也是领袖不动用自己的任何力量来进行的原因，只是躲在某个阴暗的角落冷冷看着这一切，他掌权几十年，搜刮的财产，才真的算是世界最富有的几个人之一吧，他可是一直都在跟美国较劲，早就把财产用各种形式分散藏在外面，被世界各国冻结的所谓五百亿美元资产不过是抛在外面的遮掩，直到攻陷他的家乡，都没有找到其他巨额财富，多少人都在传说寻找……

　　只有齐天林猜测，也许就在领袖的脖子上？他可是看见多少个金属小片片的。

　　就给蒂雅那一片钥匙都不知道值多少钱吧？什么时候得去佩鲁贾看看。

　　玛若不了解战斗，略微担忧：“这么高的价码，很危险吧？”

　　齐天林笑着摇摇头：“价码高是因为工程大，叫你在玻璃上打一个光滑的小眼和搬一万块砖，你觉得哪个技术难度大一些？”

　　玛若对这个比喻恍然大悟：“原来是这样，你打算什么时候去？”

　　齐天林摸摸下巴：“我得回国去一趟，有些事情要处理，然后看那个反对派大会的时间，这个石油线路的袭击没有多少时间限制，早点晚点去不算很大，晚点也许对方采油设施到位，损失还大一些……你说我们这个袭击会不会导致国际油价变化？”

　　玛若也挠头：“我不是学经济的呢……”

　　齐天林叮嘱：“这事儿估计去不了几个人，别在公司透露，我静悄悄的干了就是。我得回头找个懂经济的人问问……”

　　玛若就笑起来：“这人还得不是外人……美丽的索菲亚公主是主修经济的吧？”

　　齐天林惊讶：“你怎么知道？”

　　玛若轻轻迷离一下她那深邃的蓝眼睛：“自打从苏珊那知道你跟她有点瓜葛，我就好好查了下她的事迹，雅虎谷歌上一大堆……看起来确实是个高贵迷人的天生尤物哦？”

　　齐天林转头笑：“要说尤物嘛，我觉得形容你还差不多，她走气质路线的，不一样。”

　　玛若又高兴：“谢谢你的赞美……你真要找她问问？”都锲而不舍的。

　　齐天林点点头：“人家关系广嘛……打听一下还是可能的，反正我要回国去，她躲我家呢。”

　　玛若大惊讶，安妮那张委托合同就是她跟苏珊经手办的：“怪不得她的消息现在满欧洲都是，却不见人影子，都猜测她是不是还在战地，但又觉得太离谱，都曝光了还在那不是太危险了？原来你把她藏你们家去。？”

　　齐天林摇手：“不是我要藏，是她的要求，我执行而已……嗯，先去吃饭吧，待会儿走走，我还有些家里的事情要跟你说说。”

　　玛若跳起来，有点无所谓：“我爱的是你这个人，跟你家里可没什么关系……”

　　俩人就在公司吃午饭，法国人确实是个爱浪漫的民族，还有别的姑娘来问玛若可不可以借保罗去约会一下的。

　　玛若就笑眯眯的看齐天林的反应，齐天林露出点吃惊的表情：“马上就有大把的精壮帅哥加入公司了，你们看着我干嘛？”

　　引得周围人大笑，几个伤残后勤打听一番，听说公司要增加不少人手，唏嘘不已，很有干劲。

　　吃过饭下楼出来，玛若才伸手挽住齐天林，她又换了一身衬衫加百褶裙的休闲装，显得轻俏丽淡雅：“按说有几个情人也是比较寻常的事情，可不知道为什么，我刚才听她们说，就有点独占心理了。”法国这个民族从中世纪开始就没少出花样，从王室到民间，你要是没几个情人都不好意思说自己浪漫，男女都如此。

　　齐天林点头：“所以我昨天提醒过你要是找情人，先提醒我一下……”

　　玛若有女权主义思想：“但是你们国家好像有一夫多妻制吧……不公平！”

　　齐天林笑出声：“你看的是哪个朝代资料介绍？早就废除了……”

　　玛若居然又犹豫：“一夫一妻会不会很枯燥乏味？”

　　齐天林瞠目：“走着瞧吧……喏，按照地址就是这里了，我觉得既然我们在试着相处，又都是在一起上班，就不要住在公司楼下了，有点怪怪的。”

　　玛若哈哈大笑：“你怕他们给你安窃听器？”

　　齐天林想想：“好像是有这种可能性，搞情报的那几个，没少有这些东西吧？”

　　玛若一边笑，一边还是放开手，拿过钥匙，循着门号上楼，好奇的去寻找自己的这个新家：“以前苏珊老是跟着罗伯特走，我也有点居无定所，看看这次这个家能持续多久。”

　　齐天林不太能领会这种异国思维模式，还是觉得纪玉莲那个似乎永远都在的家才是最可靠的，摇摇头跟着踏上旋转楼梯上四楼。

　　其实是和公司差不多那种带有历史遗迹的老房子，保养得都很好，很有几个世纪前的味道，这些东西在二战中都没有受到太多的损毁，不过齐天林这粗胚也是只觉得好，说不出为什么。

　　玛若从前面的一个门里伸出头，有笑脸小声：“来看看，我挺喜欢！”

　　那就行，齐天林笑着走过去，突然耳里听见一丝不和谐的声音，一下就让他放轻了脚步……

　　拉动手枪套筒的声音！

　　那种手枪滑架上面套筒被拉动，顺带擦过抛壳口的声音，对他们这种人来说，再熟悉不过，只要一丝丝都会引起敏感，认真听，甚至能熟练的区别出是什么手枪在拉动！

　　很明显是有人在擦拭检查手枪，快速的几下拉动，没有子弹的弹匣还把空仓挂机顶起来挂住套筒，摁下挂机钮，发出清晰的噌一声撞击，也没少了几下空枪击发的声音。

　　齐天林终于能分辨出应该是最常见的1911手枪，因为滑架的声音实在太嘈杂了，显示间隙有点大，是一支磨损得有点厉害的1911，稍微专业一点的PMC都不用这种便宜货。

　　玛若看他表情不对，有点专注的样子，还是知道深浅，就直接蹲下在门边，双手撑住门框，饶有兴致的看着他。

　　齐天林瞥她一眼做个噤声的手势，自己悄无声息的把耳朵贴到四楼的这个公寓门上……

　　一层楼就四家，两户朝着街面，两户朝着海面。

　　枪在法国并不是个被禁止的东西，相反，很多家庭的床头都有一支手枪用于保护自己不被盗贼所伤，只是在下意识的关注手枪声音后，齐天林又意外的听见了拉动冲锋枪枪栓的声音，这就不是一般平民所有了吧。

　　果然里面的声音有点嘈杂，明显有好几个人在低声议论，主题就是关于抢劫银行的准备！

　　居然还有这样的事情，如果不是自己超乎常人的听力，估计也就错过了这么有趣的东西，齐天林趴在那轻巧的听了一个大概，才踮着脚离开门口回到自己的公寓。

　　玛若两眼放光的看着他：“什么事情？人家亲密的……举动还是声响？”昨晚刚刚体会到男女之间情事的姑娘，思维模式还很容易纠结在这个上面。

　　齐天林轻轻关上门，伸手就把姑娘抱起来让她坐在自己手臂上，虽然玛若没有安妮那么大的个子，可也比蒂雅这种未成年少女高大不少吧，毕竟也有一米七几的身高，很有点不习惯这么坐在齐天林的手臂上，可很快发现他没有丝毫的吃力，就哧哧的笑着抱住他的头：“你就是我的阿拉伯神灯？”貌似神灯被召唤出来确实很强大，可以这么托着……

　　齐天林也在四处打量：“你喜欢这里？我也觉得不错……”是不错，看上去就三间房，一间卧室，一间起居室，一间厨房兼餐厅，起居室和卧室是用双开门连接，外面都有大大的雕花阳台，直面一百多米外的海滩，右侧还有绿树成荫的伸进海面的犄角……

　　房间里家具都是带点古典气息的东西，还都用白布盖着防尘，厨房的东西也还齐全，就是除了冰箱洗衣机之外就没有什么大型电器，还大多都是比较老式的电器，让整个房间尽量的减少现代文明气息，齐天林记得自己在房屋中介那顺便看过楼层平面图，对面劫匪那户应该面积稍微大点，但是价格便宜一些，因为不临海嘛……

　　玛若看他有点思索的样子，把手肘放在他的头顶：“你还没说你刚才听见了什么声音呢。”

　　齐天林笑：“嗯，很有趣的事情，我在考虑我们要不要去加入一下……”

　　刚刚涉足情事的姑娘很惊讶，满脸通红：“你还有这样的喜好的？”

　　齐天林听着声音一抬头看她惊奇纠结的模样就哈哈笑起来：“不是你想的那样，仅仅就是一帮笨贼打算晚点抢劫银行运款车，我在考虑是当个维护治安的好市民，还是别的什么……”

　　玛若那看起来颇有点清纯的外貌下，似乎很有罪恶因子的嘿嘿笑：“那我们当个雌雄大盗把钱吃了好不好？”

　　嗯？


第一百七十一章 火爆

　　这个看起来颇有点新奇的事情，让玛若看新房都变得有点漫不经心：“你带不带我去看看？”

　　齐天林吓唬人：“子弹横飞的，一枪打过来头就嘭的爆开，脑浆什么的乱溅，你还是不要去了。”

　　玛若锲而不舍：“我看公司清单上有防弹衣和头盔，我多拿几套，把自己裹在后座上，我只是去看热闹的！”

　　齐天林摇头：“一旦发生劫案，警察多半就要封锁各个街口，车上放着各种防弹衣跟头盔，虽说是有公司背景，解释起来总之很麻烦。”

　　玛若很好奇：“你打算怎么做？”

　　齐天林装神秘：“专业的……你就这么想抢钱？一般能有多少？刚才那边已经把那两个项目的定金打过来了，怎么也有几百万吧？他们这种抢劫运钞车能有多少。”

　　玛若皱眉笑：“刺激嘛，我这样的根本没法跟着你去战地吧，难得就在身边发生点什么，还预先知道了，带上我去看看？”

　　齐天林到处看看还差什么生活用品，被玛若一把攥住，拉着齐天林想出门：“实在没心情看这些，带我去嘛？”这姑娘从小到大貌似一直都很老实，突然这股子离经叛道精神爆出来，让齐天林有点啼笑皆非：“你到底是对钱感兴趣，还是对这事儿感兴趣？”

　　玛若小心的打开门探头探脑的出去看看，就拖着齐天林下楼，齐天林奇怪：“干嘛？”

　　玛若眼角都带着灵动：“不是要回公司去拿家伙么？你的枪支都已经发回来了。”

　　齐天林笑着干脆一把揽住她的腰就提起来走：“哪有这么火爆……知道时间地点，我又不想伤人，这里是穆尼也，旅游胜地来的，搞得呯呯砰砰做什么，来吧……那就满足一下你的小心思吧……”

　　因为那辆玛若的小标致就停在公司楼下，过来就两个街口，齐天林没有回去开车，直接招了一辆出租车，找了家很有点豪华的租车行，随意的租了一辆马力颇强的豪华跑车，在这样的旅游胜地，追求浪漫的恋人很多，这种敞篷跑车的比例比其他城市的租车行高了不少。

　　玛若一张脸尽量保持那种冷若冰霜的世故，可实在忍不住跟齐天林冒险的刺激，总是要拉出点笑容在嘴角：“你……你要怎么做？”

　　齐天林点头：“开过这种车么？我看你开车的技术还不错。”

　　玛若一轰油门，确实如同广告所说，百公里加速也就是那么几点几秒的事情，强大的推背感让两人都忍不住往座椅上一挤！

　　玛若口中啧啧：“这才叫好车！你今天一定要得手！然后把钱注资给公司，早早赚钱，我要分红买辆这个车！”

　　齐天林奇怪：“你为什么不直接把抢来的钱买车？”手中指指一条不算太宽的街道，示意让玛若加足油门冲，实际测量一下她的技术……

　　黑发姑娘有点专注：“独立的女性是不依赖男人的！”手中快速的拨动方向盘背后的换挡片，瞬间就把跑车的速度提到八十多，在这样的街道已经很难得了。

　　齐天林点点头示意靠边，随手靠边买了张报纸，就指挥玛若开车回公司去。女老板很有点景仰：“你还是要做你擅长的事情，才能散发一种迷人的气质……”这法国人啊，无论男女，恭维起爱侣来都是一套一套。

　　齐天林诧异地看看自己身上：“虽然你这样让我很有虚荣感，但是有什么不同？”

　　减慢速度的玛若又闲心快眼看他，哧哧笑：“你一旦在做点非同寻常的事情，指挥我做点什么，买份报纸就显得很有一种神秘感了……你买报纸干嘛？”

　　齐天林哈哈笑：“我就是买张报纸看看有什么额外的事情没，哪有这么多内容……还神秘感！”不过手里还是把报纸分拆开折成条，玛若更加好奇。

　　去公司上楼取了自己那支带消音器的P226手枪，齐天林解释是尽量看着劫匪不要伤人……

　　又到附近的菜市买了好几条大火腿，扔到跑车那个狭窄的后备箱，玛若做个捂嘴的动作，可爱的表示自己只看不问，充分满足齐天林的神秘气息，也让自己更满足。

　　最后才把车开到他们那个新房街道，齐天林指点了一个大约几十米外的车位就在街边停好，升起车顶篷和车窗，两人就笑眯眯的坐在狭小的车里看着那栋楼……

　　玛若不询问计划，只是高兴的摘下自己领口上的墨镜戴上：“需不需要蒙脸？嗯，我的丝袜一人一条蒙脸？”原本看起来清纯无比的脸上，似乎在散发小恶魔的光芒。

　　齐天林忍不住就笑着揽过姑娘有点纤细的肩膀在自己怀里：“你可以脱下来准备，如果需要就戴了……”

　　玛若这傻姑娘真的就把丝袜脱下来，还给齐天林解释是今天的新东西，奉送一个很有风情的媚眼：“有些男人就很喜欢这个调调哦？”

　　齐天林翻白眼笑，顺便看看手里的报纸：“注意看着就是了，应该是四五个男人，不知道哪部车是他们的，估计可能是比较平常的轿车……现在是两点左右，应该不会超过四点钟，他们还要去准备一会儿的。”这个小城都是这样把车直接停在路边停车位，周围都是有点历史的楼房，哪里有什么地下停车场。

　　果然没过多久就有四个男人稍微有点神情紧张的下来，身上是平常的T恤牛仔裤，有点做贼心虚的左右看看，就上了一部确实很一般的大众车。

　　齐天林这个时候才跳下车，很自然的蹲在车前把手里的报纸条紧紧的卡在车牌照上，前后都卡，基本就遮住了车牌，才跳到已经放下车篷，发动跑车的玛若身边：“远远地跟着吧……”

　　玛若的呼吸都有急促了，齐天林有点促狭的伸手摸摸她的大腿：“昨晚……你貌似都还没有这么紧张吧？”

　　玛若低头看看他的手，居然拉开点裙子，让齐天林直接把手放在自己修长的大腿上：“估计是……哪像你们经常经历这种事情，这样可以分散点注意力？”

　　齐天林就伸头过去轻轻吻她的耳边，姑娘还有侧头迎合的动作……

　　这样的场景在这样的浪漫小城还真的不少，有些路人或者同样开车的经过看见了还吹口哨，玛若只是看着远处的灰绿色大众车，稍微有点僵硬身体的驾车跟上。

　　没过多一会儿，前面那辆大众车就停在了一个拐角的地方，齐天林指挥玛若把车越过他们，开到同一方向的前面候着，两部车之间就正好是一家看起来门脸不算很大的银行，这四个劫匪的打算就是等着五点左右，来回收各个银行现金的运款车照例行事的时，他们一拥而上直接抢劫。

　　齐天林笑着就把手枪放进自己面前的手套箱，转头看看一脸紧张看着后视镜的玛若：“你觉得，我们应该有什么样的行为，才不会引起劫匪的怀疑呢？”

　　玛若脖子都有点僵硬的笑着勉强把自己靠到齐天林的怀里，齐天林真不太紧张，伸手揽住她，慢慢的低下头，看着怀里的姑娘，试着就用嘴唇轻轻挨上有点小哆嗦的双唇……

　　似乎这样真的能分散注意力，玛若乖巧的闭上眼睛，反手揽住齐天林的脖子，试着把自己专心沉浸到这样的亲密动作当中去，原本有点轻微抖动的长长眼睫毛很快就稳定下来，眼角有点笑意的认真拥吻起来……

　　两个人似乎超出一般速度的建立了身体关系，情感上的交流明显有点滞后，可是在这样有点奇特的半浪漫半刺激情况下，舌尖的触感似乎能感知到对方的心灵，都在放开自己的情绪，迎合对方的吻……

　　银行其实也是在一条靠着小海港的石块路边，这样情迷风景的情侣也不少，在法国一点不稀罕，加上正要接近晚餐时间，街上没多少人，说起来这几个劫匪还选了个不错的地方。

　　中途玛若还睁开了一次眼睛，眸子中好像已经忘记了自己身处什么地方，眷恋的目光就那么在齐天林的眉眼之间流连，齐天林也睁开眼，伸手把姑娘抱得更紧一点，感谢跑车的前排之间没有设计太多障碍，姑娘就这么有点半躺的依偎在他的怀里，轻声：“我真的没想到有这么快……可看见你回来，我就觉得要赶快……”

　　齐天林也难得低声柔和：“赶快什么？”

　　玛若笑：“把我最美好的一切都展现给你……”

　　齐天林点头给她轻轻捋一下发丝：“我也在试着感受你这些美好，确实很美好……嗯，你的吻很棒……哪学的？”

　　姑娘得意的做个鬼脸！

　　那就再轻轻地拥吻一次？

　　昨晚从快餐式的性爱接触开始，现在终于能够开始有点恋爱的味道了，却突然听见砰的一声枪响！

　　还在看劫案闹剧呢！

　　玛若有点惊醒，要弹起来，齐天林摁住她轻轻的起身：“要慢……车门是挡不住子弹的，只有利用后备箱或者发动机挡一挡……”

　　玛若笑起来：“火腿也可以挡子弹？”

　　齐天林撇嘴：“跟人体也差不多……其实比车门上的薄钢板有用……”

　　但是两人还是装着有点惊慌的情侣模样，躲在座位上观察后面的抢劫实景！

　　略显火爆！


第一百七十二章 肆无忌惮

　　应该说眼前这四个拉下头套的男人还是有过演练的，驾驶座的那个没有下来，却还是帮忙的手持一支手枪从窗户伸出来打响第一枪。

　　其他三个人就是在运款车刚刚停稳，两个各手持冲锋枪和散弹枪的护卫跳下来，接过立刻被躲在柜台内的银行职员提出来的钱箱……

　　就在钱箱刚提出来，还没有上车的时候，佯装着没有人的大众车突然推开了三扇门，驾驶座的窗户也打开，直接一枪打在敞开的后门上！

　　欧洲的这种银行劫案和别的洲有点不同，尽量都选择不伤人，也许是普遍文化素养都比较高？只是从后座出来拿着冲锋枪的两个劫匪就差点让齐天林哈哈地笑出声来，主要是他们是手持的M3冲锋枪实在太少见了……

　　这种二战时期的英美装甲兵专用冲锋枪，当年倒是大量提供给法国地下抵抗组织使用，做工非常简陋和粗糙，被笑称为黄油枪，这种半个多世纪以前的老古董也可以拿出来抢劫么？

　　虽然是古董，用的子弹却是和1911通用的.45ACP手枪弹，很好找的，打起来威力依旧不减，哗啦啦的就是一梭子对着厢式运款车扫过去，虽然是改装过，但是其实也不具备什么防弹能力，俩护卫也是上班拿工资的，可没有什么义务陷入枪战，直接就把散弹枪和一支只能单发的MP5冲锋枪往车底一扔，抱头蹲在旁边，还小心地把自己往两部停在路边的轿车背后挪，免得被误伤。

　　另一个劫匪手持手枪就直接扑向驾驶座，指着驾驶员不许动车……

　　这也是现在法国的一个现状，一个是北非三国移民大量涌入，让治安情况急剧下滑，再有就是法国一方面对枪支控制不算很严，另一个原因就是废除了死刑，让最高刑期也不过就是无期，犯罪成本一再降低，除非很必要，警察护卫都不太愿意直接抵抗，劫匪可是真的敢随便杀人的……

　　所以就形成现在么一个只要有人抢，另一方就尽量不抵抗的怪相！

　　齐天林单手拿出自己那支手枪，只是谨防谁会杀人，没有解救的意思……

　　这小银行的一个钱箱被砸开，直接拿出里面装款的布袋，又从运款车上抓过三四个之前装款的袋子，三个劫匪在不到四十秒的时间就有点激动的逃回了大众车上！

　　齐天林早就拉过玛若打着车，等大众车风驰电掣的从旁边驶过，停顿了一下才跟上！

　　基本上一切都跟劫匪们在出发前商量的那样，出了这个银行所在的海边街道，就直接拐上滨海大道，双车道的海边公路宽阔快捷，二十分钟就可以把他们尽快携带到临近几十公里外的另一个小城，那里有另一部汽车换乘，然后就再到第三个城市逃之夭夭……

　　真拉下头上丝袜的齐天林把手枪又放回手套箱，指点玛若猛轰油门在上了滨海大道以后就迅速跟上！

　　玛若似乎被之前的两个吻打了点强心针，浅咖啡色丝袜紧紧地裹住了她的脸，看上颇有点滑稽，可她还是抿住嘴专心驾驶，一转出街道就猛的把原本一百多米的车距快速拉近……

　　齐天林才不管前面的车上有没有发现跑车的跟上，伸手从自己腋下拔出战刃和战锤，把空刀鞘含在嘴里，含糊不清的指挥玛若：“马上超到那部车前，等我过去，你就退到后面……捡钱！”

　　大马力跑车的提速和冲刺能力真不含糊，低沉的轰鸣声中，一下借助比较宽阔的直道闪到那部大众车的前面五六米，刚把车身摆正，齐天林就看见对方欠着身子，万分惊讶的伸出一支M3冲锋枪！

　　齐天林要的就是这种突发性，让刚刚得手觉得后面没有人跟上的劫匪觉得诧异的突发……站起来右脚在前排座位上一蹬！

　　时速超过一百五十公里的敞篷车其实有很好的气流设计，基本不会让前排乘客感到脸上有那种面部皮肤被气流吹得哗啦啦的感觉，可齐天林这么一站起来，就感觉是一面帆似的招风！

　　他的左脚接着就跨到了后排，车尾，就借着这面帆似的风动力，双脚使劲一蹬，手中的战刃一挥！

　　带着那种让人如在云端的感觉，人就轻飘飘的摆脱跑车的惯性，甩向了后面的大众车……

　　在劫匪们看来这个人就好像自杀一样迎着撞向他们的车窗！

　　还在空间翻了个滚！

　　玛若从自己的后视镜看见的也仿佛是齐天林就像片羽毛似的飘向后面的大众车，手中挥舞的那把小小的匕首略微有点模糊，实在是阳光下，匕首的黄芒实在是不明显。

　　齐天林就是依赖这种轻飘的感觉来降低自己后跃的冲击力，狠狠地把战刃在车顶上一扎，可刃口实在太锋利，划拉一下就在车顶上拉出一道长长的穿透破口！直到他赶紧把战刃转了个方向才把自己挂在了车顶后部，双脚就没着落的飘起来……

　　大众车的时速也超过了一百公里啊！

　　一旦看见齐天林跳离了跑车，玛若就按照齐天林的吩咐，快速的横飘开一个车位，放慢车速正在跟大众车并行，眼看马上就要滑到后方……

　　而劫匪们所有的注意力都在那个匪夷所思的头顶刀口，看着那个让人胆寒的刀刃从头上滑过，只有一个勉力举起手里的1911手枪朝头顶击发，砰砰砰的在车顶形成几个跟刀口相互辉映的弹孔！

　　驾驶员想尽量左右摇摆一下，把这个车顶上莫名其妙的天外来客甩下去！

　　齐天林却已经猛力挥动另一只手的战锤，那种身体的扭曲中，还是获得了沉重的向下压力，战锤也直接就砸进了刚才战刃拉开的口子，就这么一锤在刚才的刀口一捅一划拉，就把车顶撕开了一个大口，卡住战锤，飞快的腾出手把战刃插进嘴里的刀鞘，终于摆脱了那种该死的扭曲感，在目瞪口呆的劫匪目光中先抓过冲锋枪扔出来，然后根本不管那个已经在嗒嗒嗒空击发的手枪，抓住一个个布袋就往后面扔……

　　老实说，玛若这个时候除了眼睛应接不暇的看着齐天林那种完全超乎正常人的行为，就很想把自己化身为那种游戏当中捧着一个大碗接金币的卡通人物，力求让齐天林随手扔飞的钱袋被自己的车接住！

　　怎么可能……

　　已经开始咧开嘴哈哈笑的姑娘不得不停下自己的车，跳下去，蹦蹦跳跳的拣钱袋……

　　再开一段拣另一个……下一个……

　　就好像采蘑菇的小姑娘一样。

　　直到看见齐天林笑眯眯的站在路边手里提着最后一个钱袋，做着申请搭车的手势。

　　把他迎接上车升起车篷，遮挡后座胡乱堆着的五六个钱袋，迅速的超过那部还在丈二和尚摸不着头脑的大众车，随意找个路口下道，开进一个小城，找了家汽车旅社就把车开进去……

　　玛若完全不关心扔在床上的钱袋，到处摸摸捏捏齐天林：“你……没有受伤吧？”

　　齐天林指指钱袋：“你不去看看？”

　　玛若这时又有点不屑一顾：“那算什么……你真的没有受伤？你……在外面天天都这样？”

　　齐天林撇撇嘴：“哪有这样的美女陪着我这么刺激，大多数时候都是吃干粮，数星星，数步伐，无聊得很。”

　　玛若骑坐在他的大腿上：“你……我刚才看你跳出去，一下就觉得有点心跳停止了。”

　　齐天林熟稔：“都这样，腺上素分泌的刺激感，有那么一瞬间就好像心跳停止，有些人最喜欢这个。”

　　玛若轻轻地用双手搂住他的脖子：“你知道我的意思……”

　　齐天林点头：“嗯……你挂念我，这种感觉我也很喜欢，不像在战场上经常的那种孤独感。”

　　玛若终于有点笑起来扭头看钱袋：“你说有多少钱？”

　　齐天林笑：“你还真打算把这些钱变成自己的？”

　　玛若很有点剧烈的心理斗争：“没人知道吧？”

　　齐天林伸手抱住她坐在椅子上：“只是为了让你体会一下感受刺激嘛……我怕你真爱上这种抢钱的手段，就不捣鼓公司，天天要我跟你一起抢银行了。”

　　玛若总算安静一点：“那让我看看？”

　　齐天林放手提醒：“别留下指纹哦……”

　　玛若还真笑着到洗手间去找了两个塑料手套戴着，结果挨个打开一看，气得呼呼的！

　　一共就二三十万，还有两袋是零钞，笑得齐天林在椅子上哈哈哈的前仰后翻……

　　玛若跺着脚过来气哼哼的坐在他腿上：“真是白瞎了你那么帅的动作，才这么点钱！”

　　齐天林有点逗女朋友开心的感觉了：“还是可以买一部跑车的……”

　　玛若扑哧一下就笑：“拿一袋子零钱去？”

　　最后两人干脆把钱袋子给扔到一个灌木丛，然后找部公用电话给警方报案说看见有人把银行钱袋扔在哪哪哪，就驾驶跑车一溜烟回到很有点小混乱，到处都在检查的穆尼小城，到租车行把车还了，玛若出门很有点愤愤然：“居然还倒贴了租车费！”

　　齐天林觉得自己跟这有点古灵精怪的姑娘在一起，一下午真的没有停止过笑容，伸手搂住她的腰：“现在是不是可以陪我去采购家用物资了……今晚可是要搬家过去的。”

　　玛若点点头跟他走了十多步才抬头询问：“我是不是有点任性？”

　　齐天林皱眉思索：“你这个叫调皮吧，很好，很有活力……”

　　玛若站在路边仰头：“我就想能有这种肆无忌惮的感觉……真不错！”

　　齐天林撇嘴……肆无忌惮？战场上多得很！

　　人性就是这么被泯灭的……


第一百七十三章 电话

　　和几十万欧元擦身而过的玛若，推着一个购物车跟齐天林在仓储式大超市各算各的账：“无论我们是什么关系，经济上都是独立的，这是现代女性的基本素质。”

　　齐天林略微有点在适应的感觉：“嗯，应该说是欧洲女性的特点。”

　　玛若就好奇：“那个安妮公主是不是也这样？”

　　齐天林使劲摇头：“她完全不能用一般女性或者一般人的思维模式来考虑。”

　　玛若表情玩味：“这么特别？”

　　齐天林否认：“有空你接触一下就知道了。”

　　玛若顺便说公事：“跟她的VIP保护单子还有多久？”

　　齐天林嘿嘿笑：“看公主殿下的兴趣了，她说她要在中国隐居个一两年的时间。”

　　玛若有点惊奇：“那你们六个人的薪水，我们公司就可以一直抽成？”

　　齐天林没给新女朋友说自己的薪水卡交给了那个貌似有点拮据的公主：“只要她一天没有取消这个单子，我们就可以一直厚颜无耻的找瑞典国会收钱。”

　　玛若上下打量他一番：“我有种你在出卖美色获得收入的感觉。”

　　齐天林啼笑皆非：“我这个样子还出卖美色？你去差不多，也许你跟伟大的索菲亚公主还可以发展出一段非同一般的爱情。”

　　玛若做个妩媚的表情：“目前我还沉浸在异性恋的新鲜感当中，暂时没有这种同性需求，谢谢……”

　　两个无良人士围绕公主的谈话被墙上挂着的电视打断：“目前索菲亚公主的行踪成谜，难道这个善良美丽的公主遭遇了不幸……”

　　电视画面上照例切换着安妮的一些战场军装和王室盛装的镜头，英气勃发和娇媚高贵的气质不停交换，玛若看得有点认真：“嗯，我觉得我现在有些爱上她了……”

　　齐天林不介意自己的女朋友移情别恋：“过几天我回中国，你有没有兴趣跟我一起过去觐见公主殿下？”

　　玛若敏锐：“我发现你提到她的时候很喜欢用比较正式的敬语？譬如殿下，伟大等等字眼。”

　　齐天林笑着点头：“这是我们平时调侃她的形式。”

　　玛若有点向往：“那我还真有点兴趣要跟着你过去看看她了……”

　　齐天林怂恿：“你也可以去看看我妈，这在我们中国也是比较重要的传统……哦，对了，我还有个家庭问题要跟你说明一下。”

　　玛若皱眉：“这么快？是不是着急了一点，我也没有说非要跟你产生婚姻或者什么的吧？恋爱……爱情，不等于婚姻的。”

　　齐天林套用中国的腔调：“一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓！”

　　玛若还得在耍流氓这个词上解释翻译一下才大概明白笑话的意思，所以笑点没有那么突出，齐天林还失落：“你说吧，这个跨国啊，有语言的障碍，有些笑话就没有那么好笑了，我难得说个笑话的。”

　　玛若安慰他：“你好好学习下法语吧，这是世界上最美好的语言……”几乎每个法国人都有这样的自豪感，真是不知道这种优越感从何而来。

　　齐天林就撇嘴：“我还觉得汉语或者阿拉伯语是最美妙的呢……多拿几瓶酒吧？”

　　玛若拿眼睛斜他：“你想把我灌醉了做什么？”眉间的风情真的能带点酒的度数，醇厚得很容易让人迷醉。

　　齐天林笑：“昨天可是你拿酒灌我……”

　　果然到了晚上，吃过饭看过电影回到新房的两人，陡然有点不太适应这种清醒状态下突飞猛进的亲密关系，不约而同的觉得还是喝两杯比较合适，拿着一个看起来肚子颇大的葡萄酒瓶，两个漂亮的高脚酒杯，随意的坐在阳台上小酌，借着美丽的海景，夕阳的余晖，慢慢的尝试亲昵地靠近，逐渐升温到燃点……

　　白天的采购还是不算很多，毕竟家具基本都是齐全的，家电也没有什么太大必要，所以就是一点简单的生活用品，玛若把自己的那些行李在齐天林的协助下从公司楼下的公寓搬过来，两人就算正式同居了。

　　无论是在那张白色铁架软床上爱做的事情，还是早上起来稍微有些忙乱的早餐准备，两人都在小心翼翼的尝试这种有点新奇的同居生活。

　　一条腿盘在椅子上，玛若身上穿着一件齐天林的蓝白条纹衬衫，有点大，光溜溜的腿分外白皙，随意的把头发扎了一下：“你不过去看看那四位倒霉的劫匪？”

　　齐天林把面包撕开抹上花生酱递过去：“他们？估计也就是短租几天确定目标，昨天就离开往城外走了，不太可能回来的……”顺手就打开餐桌边的一台小彩电，和中国的格局不太一样，这里的起居室或者说客厅都没什么电视机，反而是有台可爱的彩色小电视放在饭桌边的小五斗柜上，换了几个频道果然找到关于昨天劫案的新闻报道，那四个开着拉风大众车的劫匪最终还是被逮住了，不过估计因为他们车上没有什么赃款，也不会受到什么起诉，新闻倒是颇为惊奇的叙述了警方找到赃款的内容。

　　玛若一边喝牛奶一边嗤笑：“你是不是有点类似于超人？”她知道这些PMC的身手都很了得，可齐天林昨天的态势也太超出了她平常的认知。

　　齐天林正要回答，桌上的电话就响了，不是那部价值亿万的业务智能手机，而是最普通的那个直板电话，是纪玉莲打过来的：“我这边是下午，我算算你应该是上午，就试着给你拨个电话……”

　　齐天林笑：“您给我打电话还试什么试，还好吧？”他觉得自己上次回去，最大的收获就是跟母亲可以这样随时联络上，不用再那么牵挂。

　　玛若瞪大眼睛，可惜真的听不懂，好奇得很：“看来我真的需要去学习一下汉语……”

　　纪玉莲听见旁边有姑娘的声音，着急：“你现在……现在到底是怎么回事？那个安妮跟越越在家可没少斗嘴……”

　　齐天林事不关己：“她们都是优秀人才，平时多斗嘴有助于智力保持，很正常，您别参与就是了。”

　　纪玉莲终于询问：“越越她爸说安妮跟你没关系？”

　　齐天林理所当然的跟母亲瞎聊，逗母亲开心：“是啊，就是我一客户，有钱，后台硬，不过您可以适当收取她一点伙食费和住宿费的……”

　　纪玉莲可不敢随便笑：“可我听她说……爱你什么的……”

　　齐天林差点把牛奶喷出来：“外国人，说这些的含义都跟我们不一样，顶多也就算一朋友……”

　　纪玉莲赶紧叮嘱儿子：“那你就早点回来她弄走……你别忘了，你现在可是越越的丈夫……一丈之内哪里还能有别的女人在？”

　　哦？这事儿倒是把齐天林提醒了，两三次要给玛若说，都给岔掉了：“好好好……我过几天就回去，您就甭担心了。”

　　听说儿子要回来，纪玉莲马上又转移了注意力：“你想吃点什么，我先给你做好……黄焖鸡好不好？”

　　齐天林赶紧顺着母亲的意思点了几个菜，心满意足的纪玉莲才挂了电话。

　　齐天林观察玛若没有喝牛奶才正式介绍：“我在中国是有过一次婚姻的……嗯，现在也没有离婚。”

　　玛若睁大眼睛看了他一眼，就继续吃自己的东西，鼓鼓的嘴巴示意：“继续……”

　　齐天林惊讶于她的安静：“算是协议婚姻，因为双方父母的意愿办理的手续，没有婚姻事实，嗯，她打算出国以后就跟我离婚。”

　　玛若眼睛反而睁得更大：“你是在写小说么？很有点浪漫气质呢。”可嘴角却有一丝说不出的笑意，齐天林看不懂，问她也不说为啥笑。

　　齐天林只好挠头：“安妮也这么说……”

　　玛若又很敏锐：“我发现你提到安妮的时候很……很熟络的样子。”

　　齐天林不隐瞒：“嗯……毕竟……”电话又响了，这次是卫星电话，齐天林一按通话键，安妮的声音很有穿透力：“保罗……为什么史丹利可以过来直接找到我？！”史丹利就是那个头发花白的侍从官。

　　齐天林笑：“您身边的几位保镖都是由瑞典王室付钱为您提供护卫的，他们的坐标自然也是史丹利要掌握的。”

　　安妮气得改用熟练的英语：“保罗！你这个叛徒！”

　　齐天林也改用英语：“我不是叛徒……你这踪迹，本来就掩盖不了，谁敢掩盖绑架你？昨天我都看见新闻猜测你现在是不是在阿富汗战场遭到不测……玩儿够了没，够了就回欧洲来。”

　　安妮皱眉换汉语：“我在这边过的这么轻松舒心为什么要回到欧洲？如果不是你这个叛徒！我什么要回欧洲！”最后一句情绪又有点激动，又快速切换到英语。

　　齐天林刚跟着又切换到汉语，就听见玛若尖叫：“不许用我不能听懂的语言！”

　　安妮听见了，疑惑：“是谁？！”

　　齐天林笑着用英语汇报：“我的女朋友……法国人……”

　　安妮突然有点无名火：“你什么时候有女朋友了？我怎么不知道？”

　　齐天林嘿嘿嘿：“这是私人事务，不需要跟您说吧？”

　　安妮尽量恶狠狠：“你……完全不守信用！”

　　齐天林莫名其妙：“我有什么不守信用……还有什么事没？过几天我回国……”

　　安妮一口打断：“不用了！你就等着瞧吧……我马上就回欧洲，用得着你的时候到了，乖乖地跟我回王室去解释我俩之间的关系！”

　　没等齐天林和玛若都好奇的问是什么关系，电话里就传来蒂雅弱弱的声音：“你们什么关系？”敢情她一直在旁边收听对话呢。

　　玛若完全混乱的拿探询的目光看齐天林……

　　这卫星电话是野外怕听不见么？这么大的音量。

　　这时那部平板电话又响了……

　　玛若一脸的揶揄：“您可真忙！”

　　确实忙……


第一百七十四章 树上开花

　　这次是柳子越的电话：“听你妈说，你要回来？记得在外面准备好关系，把这个公主给弄走，烦死人！”丝毫没有对卡尔玛王室的尊敬气息，这无产阶级后代就是剽悍！

　　齐天林笑着点头：“听安妮的口气，她似乎自己就打算要回国了……”

　　柳子越是女人，关注的东西永远不一样：“你跟她打了电话了？”

　　齐天林诧异：“有什么不对么？”

　　柳子越的口气很不悦：“我爸在问，你就算是装样子也应该给我打打电话吧？”

　　齐天林解释：“我不是怕你觉得我烦么？”

　　柳子越的声音也陡然拉高：“你都耽搁了我十年！我还没烦够么！”啪的就挂了电话。

　　齐天林一边纳闷现在的手机什么时候也可以啪的一声，一边按键挂自己的电话，转头就看见玛若的脸好近的就在自己脸旁边几厘米的地方，吓一跳：“你干嘛！”

　　玛若吐出一点粉红色的小舌头，做个鬼脸就溜回自己的椅子上：“我绝对没有打听你隐私的地方，你知道我不懂汉语的，不过刚才那位女士的情绪……我完全能够感受得到，分明是怨妇，这，就是你说那位太太？”

　　齐天林捂头：“没那么老，其实也还是位风华正茂的姑娘……有这么大的怨气么？”

　　玛若笑着把下巴搁在胳膊上：“我又很有兴趣见见这位姑娘……”

　　齐天林顺手就拉过一份报纸：“如您所愿，过几天就一起过去看看吧，我回去呆几天陪陪我母亲，然后就得回来做事了，有女朋友了……得专心挣钱吧。”

　　女权主义的玛若撇嘴不太认同这句话……

　　可她最后还是没能跟齐天林一起回去，很简单，苏珊回来了，事情一大堆，齐天林赶紧走，不然再耽搁，这个空档假期就没了，接下来的也门和利比亚都是必须要去的，何况自己去利比亚必须要最贴心的搭档，这种冒天下之大不韪的业务，还是越少人知道越好，一旦被北约方面发现，对于这个小公司，几乎就是灭顶之灾。

　　玛若是决定连自己的母亲都不说的，用她的话来说，就是苏珊也快到退休的年龄的，掺和的事情越少越好，何况连她自己都不问齐天林是怎么揽到这些业务的，只是笑眯眯的看着齐天林把三百二十万定金转到了公司账户，颇有一种翻身农奴把歌唱的干劲，当天晚上就请全公司的人一起到外面大餐，员工们只知道又揽了个大活儿，以为公司收入几百万，殊不知这才刚刚是个开头定金。

　　苏珊也自然跟着参与了这次法式大餐，笑容可掬的端着一杯红酒，看着女儿和齐天林，齐天林不是第一次被丈母娘看，但还是忐忑：“您不会觉得有什么不合适吧？”

　　苏珊摇头：“玛若的心思我早就知道了，所以我才那么肯定把公司要交给你们，所以你现在可以理解为什么当时我那么干净利落了。”

　　齐天林看看一身墨绿色晚装的玛若：“她……是个好姑娘，我尽量做好，让她满意。”

　　苏珊的态度却不同：“两个人之间不一定是要谁去迁就谁，让谁满意，做好自己，享受两个人在一起最美好的时光就行了，合得来在一起，发现合不来分开就是了……”

　　当过路人看看热闹不觉得有什么，自己跟法国人这么交往起来，齐天林就得真的适应一下他们的浪漫气息：“我……我们国家，还是比较强调认真对待这个事情的……”

　　老实说，齐天林真的是个没谈过恋爱，只知道跟着老妖宝宝雪铁龙一帮人在欢场瞎混的愣头青，实在是没有机会坐下来经历这事儿啊，连堪称爱情宝典的电视剧也没有怎么看过，所以很多价值观和想法颇有点老套。

　　苏珊不留情：“得了吧，玛若可跟我说了，你现在是有妇之夫，别跟我说什么你那些花言巧语的事儿，当年罗伯特也这么跟我说他跟露丝是父母之命媒妁之言，他们之间没感情，还不是骗了我上当，他们俩一辈子都这么过来了……拜托你别继承了罗伯特的位子，连谎话都一块儿继承！”

　　齐天林目瞪口呆：“我……我是真的！”

　　苏珊拿白眼砸他！

　　齐天林最后完全是在玛若的讥讽笑语中落荒而逃……

　　这次就是从法国直飞中国了，在首都机场直接转机到了重庆，来接他的是马克，开着那部铮亮的XC90：“怎么样？这个活儿要完了？”口气还颇为惋惜，天天弄弄花草，煞有其事的陪着有点二的公主一起到处观光，拿着堪比英超球星的薪水，真舒坦啊。

　　齐天林嘿嘿：“有新活儿……生活需要交替来嘛，老呆在这样的环境，估计你们的手都要生了……”

　　马克眼睛一下就亮：“有道理，什么活儿？”

　　齐天林点头：“老规矩，VIP保护，去也门，跟记者，价码不算高，三千的周薪，算是热身……去不去？”是相差有点大，现在两万多呢。

　　马克点头：“为什么不去，现在这个活儿什么都好，就是太安逸了，人要生锈，就当去除锈，不过以后瑞典王室这边的活儿，你可得尽量揽点给我们？”

　　齐天林按照玛若教导的招揽：“现在我那边在穆尼有个安全防务公司，有没有兴趣过来签约，做个安全事务官，带领点人自己搞，业务现在有点多。”

　　马克没什么犹豫：“行！你靠谱，我还是信得过，那我回头跟他们说说……”

　　齐天林叮嘱：“反正你自己组建小队，人手也可以自己招揽，资金还不错，但是……最好就是底子简单一点的，毕竟有些业务不太干净，不想被人监视。”马克已经相处了这么久，看起来是有点欧洲北约军队的关系，但是也无妨，先整合起来，核心那部分业务都自己做好了……

　　有资金，有瑞典的大关系，要招揽王室的业务，还真不难，所以见到安妮公主的时候，齐天林不知道为啥就有点没底气，谁叫人家有背景呢！

　　安妮双手抱在胸前，似笑非笑的靠在别墅大门边，看蒂雅几个跳步就跃到齐天林身上：“怎么样，十六岁的少女抱起来是不是已经有点沉甸甸的了？”

　　齐天林还真不得不把蒂雅放下，小姑娘这离开利比亚两年不到时间，个头是噌噌的长，该长的也都在长，发育得非常好，可不能过于亲昵，只能放下摸摸她的头：“跟妈相处得还不错吧？”

　　蒂雅干脆抱住他的手臂，只笑，不说话，似乎也有了那么一丝半点少女的羞涩，可脸上的娇憨一点没少。

　　亚亚也抱着塔塔站在门口，有点想说什么，也没开口……

　　齐天林才面对安妮：“要不要跟你行个骑士礼？”

　　安妮居然挥挥手：“爱卿，平身吧……”看来没少受电视剧荼毒。

　　史丹利果然站在另一头，笑容很和煦：“保罗回来了，安妮就说要等你回来才能一起动身……”

　　齐天林有点摸不着方向：“她回国……”还没说完呢，就被安妮一把逮着手臂：“先跟我谈谈……”还伸手要把蒂雅给摘掉，小姑娘扣得紧，公主没得逞，只好哼哼着三人一块儿进了书房，安妮还叫过亚亚守门口：“史丹利这老头，也会汉语，没准要偷听……”

　　齐天林随便找了个贵妃榻坐下，柳子越选的，适合她这么半躺着看书，蒂雅就挤着坐在他旁边，只是仰头看他笑，齐天林手臂上的热度完全能够感受她的心情，自己也很温暖，伸手刚要摸头，就听见安妮斥责：“你这个萝莉控！不要用你那只中年叔叔的手碰她！”

　　萝莉这个词倒是提醒了蒂雅自己的优势所在，赶紧把自己缩起来一点，笑嘻嘻的往齐天林身上蹭，齐天林还是轻轻弄乱点小姑娘的头发：“我对我妹妹好……没招着你吧，有什么事儿，我还要去见我妈呢。”

　　蒂雅一个劲点头……纪玉莲在厨房，安妮一般是不会去的。

　　安妮皱眉将就这个谈话环境：“事情总归还是来了，就是上次我跟你说的事儿……”

　　齐天林真不记得安妮给他挖了多少坑，有点虱子多了不愁：“哪件事儿？”

　　安妮恢复了优雅静态的姿势，随意的靠坐在窗台上，也亏得她腿特别长：“就是结婚那件事儿，现在史丹利就是叫我回去结婚。”

　　齐天林没心没肺：“嗯，叫我们承接婚礼保卫工作？”

　　安妮顺手抓个小靠垫砸他，以前绝对不会有这种不符合贵族仪态的动作：“叫你跟我回去，说是我男朋友！”

　　齐天林和蒂雅吓得都在贵妃榻上一哆嗦，小姑娘更是趁机一跳，就坐到了齐天林腿上，齐天林注意力在安妮的弥天大谎上，顺手就抱住小姑娘的腰：“你打算搞什么？”

　　安妮制定计划基本都异于常人，有点按照宫廷戏的路子来：“首先就是通过媒体，知道我在跟自己的保镖相爱……然后再通过小道消息传出去，王室非要我跟财阀联姻，这样只要舆论一起来，没谁敢逼我嫁到瓦伦家族去！”

　　这话还真没错，在现行社会，正当红的欧洲公主居然要被迫抛弃心爱的男友，嫁到冰冷的高门财阀，搁谁听见，都要跟王室闹一闹吧？

　　没准连王室都保不住了！

　　要论到利用媒体，没谁有安妮这样的姑娘在行，打生下来开始就在闪光灯下，这招偷梁换柱再接树上开花用得熟练得很，真是深谙三十六计的妙用啊！


第一百七十五章 机会

　　齐天林试图反抗：“我不能跟你暴露在光天化日之下，我的职业决定了我必须要隐藏起来，从来没有听说哪个PMC是著名的，有名的都得死！”

　　最有名的PMC公司就是黑水，著名的黑水公司，背靠美国国防部起来的，规模其实在业届很不算一线，但是就是因为作风高调太有名，口诛笔伐的抗议指责，真枪实弹的袭击，很快就把这个明星企业给搞倒了，死了不少人。

　　就因为PMC这个行业做的都是最肮脏最隐秘的事情，哪里能够公诸于众，袒露在阳光底下？

　　安妮嘿嘿嘿笑：“那你的小命不就掌握在我的手里么……嘎嘎嘎……”

　　被齐天林又放到一边坐好抱胳膊的蒂雅赶紧汇报：“最近她在看动画片，天天学这个笑声！”

　　安妮很得意：“乖乖地跟我回去，不然你跟你的公司都会暴露……”

　　齐天林跳起来：“你信不信我死都不跟你去？”

　　安妮双手抱胸，侧脸瞟齐天林：“是么？”表情很有点俏丽，可齐天林的心情就不美丽了。

　　砰砰两声轻敲门，纪玉莲的声音传过来：“小林回来了？”

　　安妮代答：“我们在说回头见我爸妈的事儿！”转头对齐天林低声：“你可得想好了，我已经打电话给几个记者透了个信儿，没准这会儿已经有人在做节目了，你去也得去，不去也得去！”

　　齐天林梗脖子：“你威胁我？”

　　安妮尝试换个套路，站起来就两步，坐到贵妃榻的另一边抱住齐天林的另一条胳膊学蒂雅的动作，轻轻摇：“保……罗……就帮我这一次嘛……”声音那叫一个糯，堂堂索菲亚公主，做这种小女儿姿态撒娇，要是被记者什么看见了，真才是要马上开个专栏做节目！

　　齐天林不享受，正要甩手，等不耐烦的纪玉莲旋动球形门锁，探头进来，啊呀呀的就吓了一跳！

　　这左搂右抱的可不符合党的方针政策啊！

　　何况还都不是自己儿媳妇，柳子越正在回家来的路上呢！

　　一刹那，老太婆真觉得儿子在家的危险，比在外面工作还大，赶紧拿手遮住眼睛，虚瞄着上前拉人。

　　蒂雅没觉得有什么不妥，笑呵呵的跳起来扶老太太：“妈，我陪您下去吧饭菜端出来？”另一只手却拉齐天林……

　　齐天林叹口气起身，顺带就把比他还高的二公主拉了起来：“先吃饭，我回来休息几天呢，一回来你就跟我说这种事儿！”

　　安妮撇嘴：“你倒清闲，在法国还找女朋友，我这边都火烧头发了！”

　　齐天林纠正：“是烧眉毛……”

　　纪玉莲一哆嗦打断：“什么法国的女朋友？”还有什么事儿？！

　　齐天林恨不得把安妮的嘴缝上：“没什么……吃饭吃饭……”转头拿眼横安妮，安妮还没被人敢横过呢，学着横回来，很得意。

　　一大桌子菜呢，正在从厨房往外端的朱迪看见齐天林也笑：“马克给我们说了，以后叫你老板了？我现在就算是在为老板服务吧？”

　　齐天林撇嘴：“瑞典议会这会儿在给你发薪水，别跟我说……吃饭吃饭……”

　　史丹利带了三个人来中国，熟练的住进来，这会儿就煞有其事的开始分派吃饭事宜，可不是？他自己四个人，马克四个人，齐天林带安妮、蒂雅亚亚又是四个人，外加纪玉莲和马上到家的柳子越，说不定还有柳成林两口子，十六个人！

　　哪里坐得下……

　　亨克块头那么大，一个人顶俩，最近这段时间站在安妮附近就发癫，一副永为公主骑士的样子，现在恨不得自己变得好小，赶紧收拾点东西：“我去厨房吃……”

　　朱迪跟詹姆斯看人多也笑着走，马克有礼貌，还彬彬有礼地跟史丹利半鞠躬，谁叫这老头逮谁都礼仪上阵呢。

　　他自己也不上桌，熟练的指挥自己那三个人摆弄餐具、端菜、拉椅子、还折腾餐巾！标准的皇室侍从动作，跟清宫剧里看见的不同，不说话，但是很多挺直腰板鞠躬的动作，搞得纪玉莲极其慌张……

　　安妮多习惯，蒂雅也算明白，还给纪玉莲解释，于是就他们四个人坐下吃饭，亚亚早跑了，四个人伺候，齐天林也混身不自在……

　　正要张口说点什么，就被纪玉莲一筷子头：“食而不语，不能让外国人看笑话！”是看笑话，亨克几个人端个碗探头探脑在厨房门口用勺子吃饭，让齐天林羡慕得很！

　　安妮动作绝对标准，上身横平竖直，没有一点错误，嘴角轻动，声音却悄悄而有指向性：“知道了么，我已经过了二十年这样的生活……你不把我救出来？我的骑士……”这种凝声成线的功夫没个二十年功力真的做不到！

　　就一张一般的六人餐桌，齐天林跟安妮坐一边，蒂雅和纪玉莲坐在另一边，看看周围一本正经用大盘子托住小盘子鱼香肉丝的侍从，齐天林真有点感同身受……

　　柳子越回来看见的就是这副架势，先狠狠的剜了齐天林一眼，才坐到长方形餐桌的上面主位，心安理得的接受了餐巾，有礼貌的用英语说谢谢，然后低声给齐天林恶狠狠：“齐阿哥……看见没，他们来了四天，我天天都得这么装大瓣蒜！”

　　纪玉莲先小心地看看安妮，再跟儿子告状：“他们还说黄焖鸡会产生对人体有害因素，给我换了烹饪方式……”嗯，按照欧洲宫廷的方式来看，中国烹饪很多形式都简直大逆不道。

　　亚亚这会儿端个饭碗随便就拿手抓着吃，蹲在亨克一帮人脚下，就在厨房门口，塔塔也端了个小碗，也蹲他旁边，也用手抓，动作基本就是一样的，连脸上沾的米粒儿都差不多。

　　齐天林还不敢跟史丹利炸刺儿，人家又没什么错，慈眉善目的笑眯眯，规矩就是这样！

　　最后他只能在一众人的围观下吃完这顿饭，如芒在背，吃完就赶紧扶纪玉莲出去散步，纪玉莲却看看柳子越，咬咬牙推开：“先去陪陪你老婆！你这么老不着家，还带回来这么多人，她心里不好受……”自己就招呼了蒂雅出去走走，老太太看出来小姑娘可也是眼巴巴看着的。

　　齐天林只好走柳子越面前：“有什么需要跟我谈谈的么？”

　　柳子越扬扬眉毛：“当然有！”转身就朝楼上走，厨房门口那帮无良观众还探头看！

　　安妮这会儿最安泰，动作井井有条的慢慢吃，一点汤汁都不浪费不荡漾，收拾好自己的餐盘才笑眯眯的对厨房门口做个屈膝礼，自己也上楼了……

　　柳子越直接进了自己的卧室，齐天林还在门口观望了一下，确定柳子越不是要换衣服进卧室，才略微迟疑的跟进去，这个小细节让柳子越紧皱的眉头，稍微舒展开了一点：“你确实没有做错什么，但是各种各样的事情叠加起来，给我造成了很多困扰，你知道么？”

　　齐天林没有随便坐下，既然是柳子越的卧室，就得保持足够的礼貌，直接靠在门边，按照柳子越的示意关上门才点点头：“蒂雅是我的妹妹，亚亚是我的弟弟，都在很艰难的地方长大，可能有些地方不太懂事，但是，以后我会和他们一起生活，所以想着先跟妈适应一下，如果这段时间你无法接受，我就尽快带走他们……等，等你出国以后再回来……”

　　柳子越轻哼一声：“他们俩是小事！最多那只猴子有时要上来偷……嗯，你也是该好好教育一下亚亚和他那只猴子，有点品行不正，是不是跟你学的？”敢情她的内衣也没少被塔塔袭击！

　　齐天林还没听过这茬儿：“都是我的错……没教育好……你主要是指安妮不好相处吧，我这次就是回来把她带走的。”

　　柳子越怎么听怎么觉得刺耳：“你这两年老跟她在一块儿？”

　　齐天林摇头澄清：“偶尔，算起来一共也就大半年时间……”主要是在海上那段比较长。

　　柳子越瞥他一眼，口气有点变化：“感情很好？”

　　齐天林态度端正：“其实安妮是一好姑娘，没什么坏心眼……”

　　柳子越还就听不得这个好字：“她一肚子坏水儿，你不知道？”

　　齐天林哈哈笑：“您还真高看她了，小姑娘嘛，就这样……”

　　柳子越更听不得小字：“对啊，小姑娘……那蒂雅就是小小姑娘了，我就说呢，为嘛你上次回来对我也没什么兴趣，原来你喜欢这种小姑娘，我这都是半老徐娘了。”

　　齐天林眉毛一阵乱摇：“你这……有事儿说事儿啊，我可，可是没敢招惹你，你也瞧不上我……”

　　柳子越犀利：“你说我这心理变化吧，上次你回来，很容易给人金山客的感觉，可是隐隐之间我就总觉得有什么不对的地方，记得我在这间屋跟你谈过的么？我说你有种魅力，但是我没兴趣了解，因为以为就是跟大多数海归差不多的那些东西，现在看来我错过了些什么？”

　　齐天林还得问问才知道金山客是特指解放前到旧金山打工的卖猪仔，看着自己这个名义上的妻子，辩论的话，还真不是她对手。

　　柳子越顿一下：“公主这面旗帜可真大，大得连我都觉得自己闪了眼睛，心理上也觉得你还真是了不起了，不知道还有了解你的机会没有？”炯炯有神的大眼睛看着齐天林。

　　成熟的女子就是这样，没有过多的扭扭捏捏，如果真实的看见闪光点，就会直接的说出自己的观点。

　　可机会有时候真的是稍纵即逝的……


第一百七十六章 不忘本

　　没等齐天林品味出这个了解的机会代表什么意义，柳子越就飞快的跟上否决自己：“已经错过机会了吧？不用说了……”

　　这个实际上也没有谈过恋爱的大龄女子，试图赶紧保护自己那份自尊或者骄傲，熟练的调整一下嗓音：“我似乎听安妮说，你在法国刚交了个女朋友？”

　　齐天林终于有点挠头，面对这么个名义上的妻子这么问自己，似乎还是觉得而有点怪怪：“嗯，就是我那边开的公司合伙人，好几年没见，最近……就，就在一起了。”总不能说自己被玛若给反过来拿捏了吧。

　　柳子越总归是没能忍住自己不知道从哪里冒出来的一种悲凉感，挥挥手：“嗯……你也不用在我面前秀幸福……抓紧时间处理好其他人吧，我也尽快抽时间到国外去转一圈，把事情解决了好回来过我自己的日子。”

　　无论柳成林说自己的女儿得到什么应该有的地位和人脉，齐天林还是觉得自己耽搁了眼前这个大姑娘的十年时光，女人最珍贵的十年青春时光，总是有点抱歉的：“我希望能为你做点什么……无论是经济上还是你在国外的事务处理上。”只要柳子越开口，纵有万难也是要做到的，对他来说，现在貌似还没有什么格外太难的事情吧？

　　柳子越读懂了他的表情，优雅的尽量保住那点心底情绪：“谢谢了，我不需要你的怜悯或者别的什么……你出去吧，我要换衣服了。”

　　齐天林撇撇嘴不知道该说什么，在柳子越坚定的眼神下只好出来，只是他刚关上门，身后的柳子越就长出一口气，把自己无力的扔到松软床铺上，只有再见到他，才陡然发现其实心里那个影子总归还是在那里，从未淡过……

　　门外安妮就靠在走廊头好奇地看着：“情绪不太高？”

　　齐天林想想才点头：“不知道为什么，可能还是战场适合我一些，没这么多额外的情绪，我似乎把我的感情生活搞得一团糟。”

　　安妮就跟哄宝宝似的：“那就乖乖地跟我回王室，我尽量把你藏在幕后，只让你跟我爸妈见面，怎么样？我实在是被逼的没法了……帮帮我？”

　　齐天林还沉浸在对柳子越的愧疚感当中，顺口咬咬牙：“那行，先说好，不许透露我的名字，我会尽量化妆和戴墨镜，我不会参加什么公开的发布会……”

　　安妮喜笑颜开的搂住他的脖子，响亮的吧嗒一下：“不会不会……狗仔们自己知道去打听你的事情，你也最擅长收拾这些狗仔，对吧？”她太高了，挂齐天林脖子上，还得低点头。

　　齐天林提醒的指指背后房门：“我可是现在还跟她有婚姻关系，你可得自己想办法隐瞒！”

　　安妮得意：“我都说动了史丹利帮我，反正他也不想我过得不快乐……”那老头从小看着她长大，确实有点疼她。

　　那边的卧室门就突然打开了，随意换了套宽松家居服出来的柳子越一下就看见安妮居高临下挂在齐天林脖子上，刚才那种自怨自艾的悲苦情绪一下就没了：“你们在干嘛！”真是怒吼，发自内心的觉得生气！

　　齐天林吓一跳，安妮却索性挂紧点：“早晚都要说……我打算带他回去见爸妈，跟你这事儿也差不多，你别介意，我也是借用一下，他那女朋友……我琢磨还是个小姑娘呢，声音听着不大……回头去看看……嘿嘿，没这么容易的事儿！”

　　柳子越的眼睛都瞪大了：“你……爸妈？国……国王王后？”好遥远的词儿。

　　安妮理所当然的点头：“那是当然，你做媒体的，我可提前把这爆炸消息透露给你了，要利用早点啊……”

　　柳子越真坐蜡了，媒体人的敏感是真的强，现在欧洲的当红炸子鸡索菲亚公主的男友要浮出水面了，不需要什么翔实的资料，自己只要在节目中带点调侃的预测一下，过几天，自己的节目就要红！

　　可这个男友是自己丈夫好不好！

　　柳主播顿时有点混乱……

　　假结婚专业户齐天林也坐蜡：“先……在家，先别说这事儿，我听着自己都觉得心惊肉跳……你家皇阿玛性格貌似还好吧？”十多年前的还珠格格他还是知道称谓的。

　　安妮最近真没少看，做个满族格格礼：“就是额娘有点严厉……”

　　柳子越忍不住就扑哧一下笑出声，抬腿给也在笑的齐天林一脚，只是踢到安妮的时候，还是忍了，这位太不是一般人了，吭哧吭哧笑着就下楼去了，柳成林两口子要过来了。

　　安妮熟络的拍拍齐天林的肩膀：“你别说，你一答应，我就觉得这事儿大成，心里立马就安生了……好！我去做个蛋糕庆祝一下我即将得到的自由……”

　　等齐天林到楼下，蒂雅手不停脚不住的被纪玉莲拉着在花园散步，小姑娘老回头看这边，自然看见他就咧嘴笑起来，安生了不少，纪玉莲感觉到，也扭头看见儿子……

　　齐天林出去拉住母亲一块坐在草坪的椅子上，拉蒂雅不吭声的笑着坐在另一边。

　　纪玉莲偷偷打量一下后面的小楼：“事情处理好了？”

　　齐天林点头：“基本处理好了……您要不跟我到国外去生活？毕竟我的公司在外面，这个业务也不太好在国内开展，蒂雅和亚亚也好帮着我。”小姑娘赶紧点头。

　　纪玉莲犹豫：“国外……说话的人都没有，我还是在家里吧，你常回家看看就行……”

　　齐天林征求蒂雅的意见：“那你呢，愿意跟着安妮在瑞典，还是在这边找个普通学校念书？”

　　蒂雅在纪玉莲看不到的角落悄悄拉齐天林的衣服，做个嘟嘴的表情：“我想跟着你去做事……”

　　齐天林摇头：“你现在还太小，真有兴趣，过几年再说，你也要学习起码的知识。”

　　蒂雅不服气：“亚亚为什么就可以！他字母都认不完。”

　　齐天林皱眉：“他就是很麻烦，想培养他都很难，但是他是男孩子，打仗总有一些适合他的地方，你就最好还是学朱迪做VIP护卫……”

　　蒂雅有志气：“我平时都在跟着朱迪学东西，她说我聪明！”

　　齐天林笑起来：“你本来就聪明，又有韧性……好了，决定在哪边念书，这两天你好好想，是跟着安妮走，还是留下，另外我过段时间要回加拉办事，你有什么要拜祭妈妈的，我帮你办了。”蒂雅的眼珠子立刻就悄悄转起来，就好像只晒太阳的小猫一样，把脚收到椅子上，把头舒服的靠在齐天林肋间，还转着磨了两下，眯上眼开始打自己的小算盘。

　　纪玉莲笑眯眯看着两人夹杂阿拉伯语英语汉语的对话：“你跟那个安妮说话我听见你的英语也很溜了，以前你初中英语可不好，我没少打你！”

　　齐天林笑着揽母亲的肩膀：“那时觉得没用嘛，现在天天都要用的。”

　　纪玉莲做个指指小楼的动作：“那个安妮……真的是什么公主？”

　　齐天林点头：“很厉害的，还不是小国家，面积挺大，当我们好几个省呢，关键是有钱，全球最有钱的国家了。”

　　纪玉莲笑起来，儿子回来，她脸上就只有慈祥之气了：“我看这姑娘也不算很有钱……”

　　齐天林回来也看见那破面包车的，哈哈笑：“人家这才叫品行好，不在乎外在的东西，我行我素，做自己想做的事情……”

　　纪玉莲笑笑但是叮嘱儿子：“这姑娘是不错，但是你别忘了，你是结了婚的人，就要对越越好，不要三心二意。”

　　齐天林还真没法给母亲解释这越来越复杂的关系，只能闷声点头。

　　柳成林跟刘晓梨两口子就是过来参观公主卫队的，顺带享受了一下高级侍从，也受不住，提了瓶酒跟齐天林到后花园水边随便坐着小酌几杯：“没想到你把业务都开展到瑞典王室去了。”自打知道这位是公主，柳成林反而还放心了，有点业务关系就差不多了，谁会相信那种档次的公主嫁到这样的人家来？不可能的，大不了跟齐天林有点露水姻缘罢了，他不多问……

　　齐天林也不遮掩：“算是无意中救了她开始的，现在业务范围比较杂乱，得好好清理，不过短时间就没法回国定居了。”

　　柳成林挥挥手：“无所谓，早点越越跟你出去也好，你看现在有能力，有点钱财的谁不往外跑？我们系统偷偷把子女弄出去移民的不在少数。”口气中却颇有点瞧不起。

　　齐天林脸上微微有点嘲讽的笑意：“这都是国家让他们得了好处，却觉得自己是个聪明人，抛弃自己的母亲……我不喜欢这样的人。”脑海中突然想起那些在叙利亚海滩上想着投奔自由世界却被炸死的所谓精英们，还有智能手机上一串串的卖国贼。

　　柳成林有点诧异的跟他碰一下杯：“我以为你在国外已经磨掉了那颗红心？”

　　齐天林一口喝掉杯中白酒：“这么大的国家，这几十年的发展，国家的地位，都是辛辛苦苦一点点做起来的，在国外才真的知道祖国强大了，至于这样那样的不足……跟我经历的那些被随意蹂躏的国家相比，国家强大才是第一位的！中国千百年的历史都证明，只有在一个强力的政权下才能有一个富足强大的国家，没有国哪来家？”

　　柳成林哈哈大笑，拍着他的肩膀：“你能这么想，才不枉我和你父亲用血和命换来你们的生活！”

　　用先辈的鲜血和生命换来不忘本的生活……


第一百七十七章 浪漫

　　亚亚是到快睡觉才有机会跟齐天林谈心的，而且两人刚坐在二楼楼道边的椅子上，纪玉莲就在三楼转角监视：“小林……还不早点去接越越？”想溜下来跟齐天林一块出去的蒂雅也被老太太给逮住，儿子接儿媳妇下夜班呢，小姑娘跟着去干嘛。

　　好些年没这么被母亲管束的齐天林有点新鲜，笑着答应起身，顺便带亚亚就靠在别墅大门外说了几句。

　　小黑人的心事很简单，因为现在觉得齐天林在外面出生入死，自己却躲在大房子里享受，不舒坦，也坐不住，强烈要求回战斗一线去。

　　齐天林点头：“本来就是打算带你跟我回法国去的，这一趟有活儿做，就我们俩去，别人信不过。另外，你好好思量一下，家乡哪些弟兄可以带出来，这次我们还要去也门，跟你家也就一条河的距离，你过去一趟，把人带出来，顺便带点钱给家里。”

　　亚亚就满足了，大满足，一个劲地点头，喜笑颜开的跑了。

　　齐天林下楼开车，到电视台外静悄悄的等了一个多小时，柳子越才一身疲惫的在一大帮子人的簇拥下下楼来，就这会儿，还得商量，吩咐不少事情，一直到了越野车边。

　　上班就是齐天林送过来的，柳子越看看静静等在那里，现在跳下车打开副驾驶门，伸手想接过自己手中两三个手包、化妆包的男人，忽然心中一动，眯一下眼睛转头：“我给大家介绍一下，这是我先生……保罗，南非裔的华人。”

　　齐天林眉毛抖了一下，还是能保持泰山压顶不发抖的精神，笑着跟大家点头：“不是第一次见面了，以后请大家多支持越越的工作。”

　　周围人第一反应是：“哇……这个老外的汉语说得这么好！连重庆话都这么标准！”

　　柳子越有点想翻白眼，还是笑着递过小包，就坐进副驾驶，享受齐天林标准专业的关门服务，再把东西放到后面，跟大家寒暄几句，告辞开车出发了。

　　留下议论一大片：“柳姐这是打算公开自己的婚姻状况了？”“我们要开始新的一轮炒作了？我拍了照片的，明天问问能不能外发……”“人不错，看起来经济条件肯定也不错……有教养，现在有几个男人给女人关门这么细心的？……”

　　柳子越靠在椅背上侧头看看齐天林：“要是第一次来接送就这样，会不会后面就有些不同了？”

　　齐天林想想才回答：“每一个节点都有不同的变化可能，殊途同归也说不一定，顺其自然最重要。”

　　柳子越不说话了，转身跪在椅子上从后面拿过自己的化妆包，翻下前面车顶的化妆镜，打开车内灯，开始做简单的护理保养，实在是上台必须要化妆，对皮肤伤害有些大，卸妆之后必须马上做清理，浑不觉得自己似乎在把自己一些隐私的东西，慢慢展现在齐天林面前，逐渐拆去了防备。

　　齐天林就开得稍微平缓一点，方便她操作，精明的柳主播自然也注意到了，继续在脸上折腾：“其实吧……你是个很体贴的男人，可你描述你在外面这么些年没怎么接触女性，你那个小女朋友也是刚开始的吧？”这个小字是一定要加上的。

　　齐天林安静：“我的工作就是这样，细心的观察每个细节，做出相应的调整，容不得一点错误，不然就可能会丢命，和男女之间没什么关系。”

　　柳子越却手上一顿，脸上有点自嘲：“原来是我自作多情了，你只是在延续你的工作习惯而已……照照镜子，还真的老了。”

　　齐天林忍不住转头看了一眼：“你这么说，那大街上大多数女人还都没法活了。”

　　柳主播这话确实有点违心，她在纪玉莲的老房子那边就只有几套休闲服和家居服，娘家和别墅都没多少衣服，最多的全都在办公室的卧室里，今天上了节目，在落地窗瞥见下面的XC90，就鬼使神差的去换上一套青春气逼人的衬衫加铅笔裤，原本下了台就换平跟鞋放松舒服一点的习惯也为了配合裤子，换上一双高跟鞋。

　　上面是带点白领气质的蕾丝五分袖衬衫，白色的，愈发显得她的手臂白皙纤细，下身一条哈伦中腰小腿九分裤，米色的，搭配深咖色细腰带，高跟鞋也是浅咖啡色的，色调非常统一……

　　头上还是披着的长卷发，但是为了方便操作，随意的挽到头顶，如果说玛若的容貌充满对男人诱惑的妩媚，安妮是专心走高雅路线，蒂雅还在萌芽状态，柳子越的眉间就是高贵带点英气，有种锋利的性感，好几年专心经营事业，干练的团队指挥能力，都让她逐渐带有一种独特的美丽。

　　察觉到齐天林在侧头看，柳子越只是轻轻的抬了一下下巴和侧了一下头，熟悉镜头语言的她自然知道自己什么角度是最好的，这几乎已经是一种目光和镜头前的本能，但是嘴上不留情：“我都快二十八了，如果再不好好打理一下，别说十六七岁的小姑娘，就连那些二十来岁的外国姑娘毛孔都比我细腻了。”

　　齐天林觉得她话中有话，伸手打开音乐，再表扬一下：“今天你看上去特别漂亮……”实在是在法国，这么随口称赞女性就是一种礼貌。

　　柳子越脸上没能忍住点笑容……

　　晚上俩人照例各睡各的时候，柳子越终于撑住半边身子商量：“我今天找人联系了法国的几所影视专业学院去进修……”

　　齐天林点头：“嗯，这方面法国倒是强项……也欢迎你到穆尼去度假……”不知为何忽然有点心惊。

　　柳子越最后懒懒的控诉：“找了好几所有名的大学……都有二十七岁的限制啊……难道在法国，二十七岁是个很特别的分水岭么，唉……”

　　齐天林更加心惊！

　　接下来两三天都是类似的生活，直到安妮上网查询自己的一些报道已经出来，达到她所需要的信息容量，才长手一挥：“出发！”

　　兵分两路，马克等人直接到公司签约，亚亚也先过去做准备，齐天林跟安妮以及史丹利一帮人直飞瑞典首都斯德哥摩尔，接受皇阿玛的召见。

　　唯独麻烦一点的是蒂雅，小姑娘先说还是跟安妮去军事学院上课，因为国内实在没法接触枪械，但是临到要走，忽然变卦，说不想跟着安妮这会儿去站在闪光灯下，先跟亚亚他们到公司去避避风头，等这一波热闹劲过了再一起回学院。

　　齐天林刚有点疑惑，蒂雅就抱着他的手臂，轻轻摇，嘟嘴，皱眉：“上次就跟着安妮到处折腾，烦死人了……胡子……”最后的称呼喊得那叫一个荡气回肠，不知道什么时候学的！

　　齐天林就同意了，但是严正警告不要随便碰枪，毕竟那边也还是有严格的枪支管理法律的，小姑娘没口子的笑着答应。

　　两帮人就在机场分开出发，送机的纪玉莲挽着柳子越皱眉：“轰隆隆的一来就这么多人，哗啦啦的一走，全都走了！”

　　柳成林两口子也来了，但是奇怪的带了两个精壮汉子过来：“这是我以前部队的两个部下，除了在军队，没有什么特长，现在退伍一事无成，我就想拜托给你带出去见见世面……”只是说这话的时候，不经意的给齐天林做个眼色，齐天林笑着让他们跟马克走：“回头我过来再跟你们说说，这些天先在公司里看看……”

　　两个人笑笑就跟着走了。

　　齐天林再看看柳子越，顿一下：“妈……就拜托你照顾了。”

　　柳子越无所谓：“妈照顾我呢。”

　　纪玉莲跟刘晓梨想看言情剧：“你们怎么告别都没有点夫妻感情？热烈点！”

　　齐天林听话的给了柳子越一个探询的眼神，柳子越眼睛左右看没什么焦点，却摘了一直挂在脸上的硕大墨镜，于是齐天林上前一步伸手抱住自己的妻子，明显感到柳子越的上半身都僵硬了，赶紧快速地在她脸侧碰一下，耳边轻声：“多注意身体，尽量少熬夜……”

　　刚把头收回来，却看见柳子越的眼圈红了，他的身体还没离开，一双柔软的纤手就环上他的腰，一对软软的唇带着热度略微有点抖的在他脸上印一下，也小声：“你……也注意安全。”刚才僵直的身体，就因为那么一句期待已久的关心话，一下就放松了，还把头在齐天林的胸口靠了靠，抿住嘴吸口气才推开！

　　纪玉莲跟刘晓梨都很满意，气氛、情绪、动作都很到位，一直到三人出来上了车还点头：“这就对了……两口子就应该这样，相互挂念，抓紧点，生宝宝最重要！你们去做了检查没有……这次回来，你们……没有，没有避孕吧？”还好柳成林跟自己的司机坐车在前面呢。

　　柳子越根本没有注意到婆婆在说什么，打着车，习惯性的开动，脑子里却一直萦绕着刚才那个拥抱……真的是期待已久的拥抱，十年了，不，现在是十一年多了，自己等待的不就是这个温暖宽厚的胸膛么……

　　这一刻，她，真的有点后悔……如果不是上次放任自己的情绪把两人的关系逼到了一个无法动弹的死角，自己花了十年时间本应属于自己的肩膀和关心，就这么轻巧的推给了别人……一个法国不知名的小姑娘？

　　也许她的潜意识就是奔着这个小姑娘去选择学校的？

　　凭什么不能夺回来？

　　十来年都等过去了，何况自己现在还是名正言顺的夫妻关系……

　　想到这里，柳子越的脸上才忽然展开一个一贯充满自信的笑容……

　　那就到那个浪漫之都的国度，去谈一场轰轰烈烈的恋爱吧！

　　先婚后恋，不也是现在棒子剧最流行的桥段么？

　　够浪漫的！


第一百七十八章 呆滞

　　安妮戴了一副同样硕大的墨镜，抱着双手，优雅的呈S型靠在不远处的登机入口处，看见齐天林走过来时，还回头看了几眼，就带点嘲讽的口气：“哟？有点假戏真做的味道了？”

　　齐天林不吭声，不对抗，人孰能无情，刚才的关切和轻吻，字字真心，粉唇的热度似乎还在脸颊有余温，再转身跟母亲和那个也在挥手的倩影招招手，才狠狠心转头跟安妮一块走了，心中还真是有点挂念了。

　　安妮看他不说话，不满：“嘿……从你现在登机开始……你可就是我男朋友了，别穿帮，成败在此一举呢！”

　　齐天林摘下自己胸口的墨镜点头：“知道了……你总得让我转换调节一下情绪嘛，我没你们这些演员身份转换那么熟练！”

　　安妮嘿嘿笑：“那倒是……你这本来就是新手，还一上来就搞高难度的，这边是家里指腹为亲的丈夫，我这里要当皇阿玛不待见的小瘪三，那边是大萝莉的男朋友，还有个小萝莉的胡子叔，你说你怎么分得开身哦……”

　　昨晚玛若是打电话来嘿嘿嘿的询问八卦的：“这么说，我还跟堂堂瑞典公主共有一个情人？这是多么值得荣耀的事情，我如果不开个记者会，是不是有点锦衣夜行？”

　　所以齐天林陡然发现自己居然陷入这么复杂的男女关系当中，头痛，自言自语：“我……还是让我赶紧回到战场上去吧！”

　　安妮看他这副模样，刚才忽然有的一点酸溜溜心思飞得无影无踪，哈哈笑着挽他的手臂：“就这样！就保持这种傻乎乎的样子，就跟乡巴佬进城似的……”

　　先到中国首都转机，然后直飞北欧的安妮齐天林一行在连续十多个小时的旅程抵达首都的阿兰达机场，齐天林才真的觉得自己跟乡巴佬似的！

　　一走下舷梯，铺天盖地的闪光灯啊！

　　下飞机前，当然是坐在苏航头等舱的安妮已经提醒过齐天林：“要曝光了哦，自己做好准备，自求多福……”然后就不闻不顾的自己整理一下着装，就那么素衣袭身，大大方方的一条牛仔裤，一件无袖T恤外加一条长长的丝巾，背着一个小小双肩包就在苏航空姐景仰的目光陪送下，迈出舱门……

　　仅仅是闪光灯的声音，就在那一刹那可以合集成为轰的一声！

　　可见有多少盏闪光灯在同时亮起，安妮却习以为常，不但没有遮挡，反而把墨镜推到额头，一边下舷梯一边挥挥手……

　　齐天林自然也跟在后面，大概一米不到的距离，依旧是那副Oakley的墨镜，只是镜片换成了浅黑色镀膜，尽量的遮挡了他的眼部特征，这些天刻意蓄起的络腮胡须有些乱蓬蓬的环绕下半张脸，再加上一顶长舌棒球帽，一低头就基本上看不清他的面部特征。

　　等史丹利几人从后面一出来，齐天林的身份就昭然若揭，几乎分走了大半的闪光灯！

　　公主的照片大家都有，要做报道容易得很，这位新鲜出炉的照片才是现在欧洲媒体所关注的重点！

　　一部分记者毫不犹豫的，就蹲在地面，甚至反躺在地面，力求能够拍到低头的齐天林面部！

　　齐天林只觉得自己就好像持枪冲进一栋房屋，然后里面瞬间扔了十多枚闪光弹！

　　最后还是安妮站在那一伸手就挽住他的手臂，笑眯眯的挟着他就前行，穿过两边夹道的闪光弹投掷兵！

　　这个动作自然是又引起了一声整齐的闪光灯巨响……

　　以齐天林的PMC经历，也没陪伴过这么高级的VIP客户，没有闪光多到这个份上，而且现在还多半是朝着自己的！

　　有记者等不及，伸手递话筒：“请问……这就是传说中的影子骑士么？”

　　现场除了闪光灯此起彼伏的声音，一下就没了人声，都在伸长脖子竖起耳朵聆听安妮公主的亲口确认。

　　安妮摸摸自己脖子上的一根奇特皮绳饰品，才点点头看口：“他，就是一直陪伴在我身边，也将永远陪在我身边的骑士！我生命中唯一的骑士！”为了能摆脱那个该死的联姻，安妮是打算有多狠用多狠了！

　　齐天林忍不住就一哆嗦，真心发现自己身边的女人，没一个是省油的灯……更加无比怀念单纯熟悉的战场。

　　多么浪漫的战地情怀，多么煽情的骑士传统精神……

　　记者们简直大喜过望，得到这样明确主动的消息，比起很多明星总喜欢遮遮掩掩模棱两可的答案，明天的版面真是一点都不愁了！

　　出机场以前，灯火通明的机场大厅，还有一个简短的记者会，实在是太多记者和游客民众都想一起见证一下这个时刻。

　　安妮娴熟的站在背后印得密密麻麻的媒体LOGO背景板前，挽着齐天林的手臂，轻言细语的简短介绍了一下，齐天林在某个不知名的地点上船开始保护自己，阻止了海盗的袭击，跃进惊涛骇浪中的救援，反击港口码头的狙击手和偷袭者，在非洲为自己制作了这条颇有含义的皮绳，最后才是陪伴自己到阿富汗战地上的惊心动魄……

　　围得水泄不通的媒体和民众，一次又一次的发出惊呼，然后是掌声，献给那个一直低着头，双脚岔开于肩平宽，身上一件简单的T恤加格子衬衫，下身一条户外多袋裤，脚上一双登山鞋的男子……

　　安妮的心中也在暗自惊呼，娓娓道来，似乎自己也在惊奇的发现两人之间居然有这么多难以磨灭的记忆和经历？

　　终于有媒体忍不住：“安妮……能否给我们介绍一下这位神秘的骑士本人？”

　　安妮露出点羞涩的笑容：“他实在是迫不得已，因为我家的原因才随着我露面的，他不是什么百万富翁，也不是什么商界巨子，就是个普普通通的保镖和战士，如果露面太多被认出来，估计连工作也会丢掉……我们现在还要努力工作，才能，才能养家糊口……”说着居然面露一种慈祥的微笑似乎不经意的摸了一下自己的小腹……

　　低着头瞥见这个小动作的齐天林心中简直是狂喊：“装！你就使劲的装！柳子越说你一肚子坏水，还真没错！”只觉得安妮不去好莱坞发展，简直白瞎了这么好的演技！

　　都是以敏感著称的媒体记者，怎么会不注意到这个细节？

　　母亲的微笑！

　　安妮的母爱……之类的标题早就脱颖而出，明天一定要大大的占领版面了，而且这样两个年轻人，相识相爱又要一起为了生活工作努力的形象，太完美了，特别是在高福利的瑞典等北欧国家，比起主流的享乐主义，更有噱头推广吧？

　　这样一个感觉跟大家身边的年轻人一样的公主夫妇，不更亲民，更能得到大家的喜爱么？

　　媒体有点疯狂……

　　所以好不容易出来登上等在门口的沃尔沃礼宾车，齐天林娴熟的关上前后隔板，背靠驾驶座就想质问安妮：“你！”

　　安妮拿起旁边的一瓶矿泉水倒在高亮杯里，轻轻地抿一口，无辜的眼神：“好渴啊……怎么了，亲爱的？”

　　齐天林实在是没有跟女人动手的习惯，提了两次气还是按捺下来：“你这完全跟开始说的不太一样，只是回来见见你的父母说说事情的。”

　　安妮气定神闲的帮他倒了杯水：“你还是出了汗，喝点水……如果不完全调动媒体，你认为我们可以抵挡来自王室和财阀的命令么，难道真的让你上场去把他们枪杀掉？”

　　齐天林划清界限：“是你抵挡！我是受你之托来充当道具……对了，我来干这事儿，要有价码啊，你给多少钱……”见事儿谈钱才是雇佣兵的本色吧？

　　安妮现在可拮据，还是齐天林的收入在养活呢，笑着放下水杯坐过来，齐天林赶紧坐到对面，安妮又跟过去，而且长腿一伸，在宽大的车厢里拦住了齐天林，顺势就坐在他腿上：“别跑……谈钱多俗气……把我给你？亲爱的……”越发入戏了！

　　齐天林要把她颠儿下来，安妮就索性抱脖子：“你越逃，我就越紧！”

　　齐天林哭笑不得：“剧本不是这样的啊！”

　　安妮有志向：“我就是导演，编剧也是我！随时要根据情况改正……待会皇阿玛跟额娘多半要在门口看着的，抱我下去！”

　　齐天林罢演：“又没钱！还擅自改戏……不演了不演了！”

　　这都什么时候了，还架秧子拆台？安妮有点急，抱脖子的手就一紧，紧紧地把自己抱齐天林身上，贴紧：“你说了要永远帮我，永远保护我的！”

　　齐天林诧异：“我什么时候说过！”

　　安妮在他耳边轻声：“勇气与忠诚，伴随汝等一生，将与我永久相伴，不离不弃，帮护永远……上一次，就在这样一部史丹利开的车里，你主动给我敬礼，我就答复了第一句，这是卡尔玛王室最高骑士精神的誓言，简化版的！”

　　上一次，齐天林顿时想起了在象牙海岸的阿让比自己灭杀了那个狙击手下楼上车，完全是开玩笑的对安妮这么行礼说话……

　　坑啊，安妮这个坑王之王啊！

　　单纯的雇佣兵齐天林真的想哭都哭不出来……

　　两人就保持这个姿势一直快到点，本来就比他高的安妮骑坐在他的腿上，双膝就是跪在两边的皮座上，还得把腰往后滑，背弓住才能跟他平高，双手端住他的头：“你必须一辈子听我的话，这是你的义务我的权利！”

　　没等齐天林询问他有什么权利，礼宾车就稳稳地停住了，因为后面是相对的两排沙发座位，所以，车门也是从中间往后开的，一个穿戴整齐的侍从官就熟练的打开了车门，目瞪口呆的看见一贯高雅端庄，活泼大方的索菲亚公主，搂抱骑坐在一个男子身上！

　　一块看着的，还有站在台阶上的皇阿玛跟皇额娘！

　　都挺呆滞……


第一百七十九章 反应

　　齐天林其实也呆滞，赶紧带上墨镜，在安妮腰间一推：“快点……你爸妈在那边看着呢！”

　　安妮才装着突然发现，嘿嘿嘿的笑着起身，弯腰跳下车，又恢复那个高贵典雅的公主模样，就算是穿着牛仔裤，也低眉顺眼的走到父母面前：“我把他带回来了……”

　　古斯夫塔国王稍微有点秃顶，有点地中海发型，戴一副水晶眼镜，花白的头发，高大而不胖，彬彬有礼的模样，更像是个博物馆里的院长，而非一国之王，虽然只是个代号性质的国王。

　　皇额娘则栗色长发大波浪，现在穿着常见的家居服，不是周围有点雕栏玉砌的宫殿大门，还真就跟纪玉莲那样的老太太差不多，一点没有宫斗清宫剧里面皇太后的刁蛮阴险样。

　　齐天林是抱定主意尽量少开口的，但是迄今为止也算是见过几个大人物了，不怯场，就跟在安妮的后面大约一米多的距离，这是贴身VIP最习惯的距离，一站好就习惯性的双手抱在小腹前，带着墨镜的脸下意识的左右看看高点，脚下调整自己的站位，力求给安妮一个最好的保护位。

　　古斯夫塔也在观察这个有点不修边幅的年轻人，但是久经场面的脸上没有露出任何额外的表情，有点微微的嘴角抽动，说不出是笑还是在思考，礼节的跟女儿贴一下脸，轻轻挥手：“进去吧……”

　　王后也在观察齐天林，同样不动声色，转身慢吞吞的起步上梯，其实她也是平民出身嫁入王室，但根本就不爱抛头露面。

　　安妮转头给齐天林一个恶狠狠的眼神，谴责他没有马上表现出什么亲昵热情的动作，齐天林耸耸肩表示自己根本做不到。

　　安妮就有点庆幸自己幸好之前跟齐天林在车里留下一个亲密的状态被看见，不然还真没说服力。

　　其实王宫里面远没有想象那么豪华，更多是一种底蕴的古朴和历史的沉淀，安妮轻声给齐天林介绍这幅画是几百年前的，那盏灯又是几百年前的，这把椅子是什么时代，那把椅子坐过谁谁谁。

　　齐天林不惊讶，只是出于礼貌，终于摘了墨镜，摸摸自己的胡须：“是不是有点不礼貌？”

　　安妮脸上讪讪：“胡……子……叔……”学着蒂雅的荡气回肠，齐天林很想劈手一巴掌打屁股的，实在是下不了手，这得分打谁啊。

　　于是四个人就坐在一个小厅，几个侍从官和书记官都站在周围，门口时候安妮也介绍这里是什么什么地方，那些著名人物来过，所以坐下来的齐天林屁股都只挂了一点椅子，怕把文物给压塌了。

　　古斯夫塔还是没什么笑容，挺直背看着安妮：“你在战场上没有受伤……我和你母亲都很欣慰……”

　　安妮依足礼仪欠身：“多谢您的关怀……”

　　总之就是啰里啰嗦的一番冠冕对话，然后侍从端了饮料过来，齐天林也有……

　　然后算是记录完毕公主回宫事宜，侍从官和书记官才鞠躬离去，齐天林就看见对面一家三口就跟放了气的气球似的，都没个正形的一下靠在椅背上，一点没有刚才的正经模样，国王甚至翘了个二郎腿：“你就这么跑他家去带了这么久？你妈不喊你回来，你就打算不回来了？”口气就跟一般老百姓家的老头儿没什么区别。

　　当妈的也懒洋洋：“介绍一下吧，你的这个骑士，我说你去中国这么久就没给我带什么土特产？空着手就回来了？”

　　这是皇阿玛跟皇额娘么，齐天林差点没把眼珠子给弹出来。

　　安妮比在别墅的时候还随意：“给你买了两件衣服，还买了些地方小吃，也不知道你能吃不，豆腐乳，豆制品发酵变质以后的结果……你能接受么？”

　　王后居然鼓了鼓眼睛做个吞口水的动作：“这么奇怪？乳酪不也有发酵的么，晚饭弄点来尝尝……”

　　说得齐天林都不由自主吞了一下口水，国王转头看向他：“你自己做个自我介绍？”

　　齐天林还是坐正：“我是中国人……持南非护照，给安妮做过保镖，现在……跟安妮，我……我很爱她。”这台词是安妮准备的，说起来很有点吃力。

　　王后皱眉：“你说爱她，可看上去没什么格外的情绪表达？”她在嫁入王室以前就是做高级首脑接待的公关人员，察言观色，肢体语言都是必修课，现在当了王后这么些年，更加明了。

　　齐天林自由发挥：“嗯……我的生活履历很简单，以前在中国当过兵，然后就一直在做PMC当保镖，没有……从没有谈过恋爱，我……我们之间，主要还是得靠安妮来引导指挥。”干脆把表演权交出去。

　　安妮不接招，笑眯眯的把脚收到那个几百年的椅子上用后跟蹬着，看齐天林的热闹：“他挺能干的，但是也仅限于军事，别的事情是白痴！连军事都不是将领那种能力，就是个小兵！”

　　国王皱眉：“那你有什么打算？”

　　齐天林争取不结巴：“没什么打算，我在法国有个自己的公司，安妮以后跟我一起生活就行了，反正我都听安妮的安排。”再把表演权交一次……

　　安妮又推脱：“他有个小公司，能养活我俩，我打算嫁给他，一起过点简单生活。”

　　齐天林一激灵，这没说婚嫁的事情吧，只是回来冒充男友度过眼前难关的，怎么又擅自加戏！

　　王后皱眉：“那瓦伦家的提亲怎么办？”没有威严的质问，就是当妈的轻描淡写问女儿相亲的结果怎么办一样。

　　安妮也跟着皱眉，动作跟母亲一模一样：“那就是个花花公子，他们搞的那些事情你还不清楚么，我嫁过去就没什么好！”

　　王后瞥一眼国王，国王气焰顿消一点没有说话的资格，去年他就是根瓦伦家的一个长辈伙同在外面喝花酒被媒体发现，实在是一丘之貉啊！

　　安妮做出一副趾高气扬的姿态：“我就要他好好的对我！不要到外面花天酒地，他的生活也简单，没那么复杂的应酬。”

　　国王终于可以扳回一城：“可我这边听说他是结了婚的？”脸上没气愤，只是带点看女儿笑话的小得意，毕竟是国王，这种小道消息他自然有渠道收集，估计连齐天林的根根底底都翻了个底儿朝天。

　　安妮有防备：“还不也是这样，非要遵从父母之命结婚，一点都不幸福，根本就没有做夫妻，商量好的，马上就要到法国来离婚了。”

　　王后一脸的好笑：“这样的鬼话你也相信？”

　　安妮笑得鬼头鬼脑：“所以我才去他家住了一段时间嘛，都是真的……他都没回去，一直在外面做事。”

　　王后居然有点打听八卦的架势：“他没在家？那你住过去干嘛？”

　　安妮做甜蜜状：“他还是很努力的，在外面做事赚钱，喏，上次约翰叔叔在孟买的保卫工作就是他去做的，叔叔回来说了吧，全靠他……我住过去就是看他说谎话没，真没有，那姑娘也挺苦恼，就想赶紧离婚呢。”

　　国王想插嘴：“那他也是离过婚的……”

　　王后直接挡回去：“英国王储也二婚！现在的王储妃也二婚！”

　　齐天林根本没插嘴的机会，有点目瞪口呆的端杯红茶坐在旁边看一家三口唠家常，跟一般老百姓家庭没什么区别嘛。

　　真没什么区别，这个宏伟志向只是想全家人一起去放牛的古怪国王，从小也是每天只有十块钱零花，成绩各种高低都有，娶个老婆还是德国混血巴西的平民，加上在这个富庶的国家充当权利最小的王室象征，所以真没什么架子。

　　最后干脆掉头看齐天林：“你觉得呢？娶安妮的话，你就会有一般人想象不到的压力，还要面对很多各种各样的非议和嘲讽，甚至你的一举一动都会在放大镜下面，你有心理准备了么？”

　　有个屁！齐天林正要开口否认，安妮袅袅婷婷的踱过来，优雅的侧坐在齐天林椅子的右边扶手上，左手轻轻的搭在齐天林左肩，右手却悄悄的捏住齐天林的腋下，暗中发力脸上带笑：“他在象牙海岸陪我出息记者会的时候，就决定要陪伴我一生了……那一次解决了那个狙击手，我就决定封他为我的骑士……”最后这个词也在隐隐警告齐天林。

　　王后有点笑意：“上次你回来说你们那时还没有发展出什么？”

　　安妮又开始做害羞的样子：“那时我还在考虑嘛，后来我们分开了一段时间，我才知道我真的离不开他，他也在天天想念着我……”

　　齐天林真是想跳着脚大骂胡说八道！

　　可现如今还能怎么办？只能硬着头皮：“我是这么想的，我的公司和我都不是那种愿意暴露在外面的，索性就一直隐藏起来，我也不愿意图安妮的什么……我只是喜欢她这个人……”最后一句说起来真是有点颤抖，胃酸！但是安妮的手指还在加力呢……

　　国王闭了一下眼，十指交叉，拇指绕圈，睁开眼：“你们的事情，现在还不能有定论，先考虑一下今晚瓦伦家的欢迎舞会，以及洛克的反应吧，祝你们好运……”

　　洛克？

　　齐天林茫然地看安妮……

　　就是那个狂热追求二公主的瓦伦家族新生代富翁了？


第一百八十章 拳手

　　这边蒂雅自然也跟着一帮人直奔沙漠鹰综合风险管理服务公司了。马克他们的装备都还在阿富汗呢，也不着急运过来，一来先看看这边的公司，二来看看后面具体有什么业务，再说移动那些枪支装备的事情。

　　可亚亚就跟回家一样高兴了，上次他没有上楼，就躲在对面给齐天林把风，现在抱着塔塔，笑嘻嘻的跟在蒂雅背后指点路线，蒂雅不耐烦：“我知道！我认得牌子在三楼……”

　　马克四个人走在中间，静静的打量周围环境，走在木质阶梯上没有掩盖自己的脚步声，最后才是那两个在机场临时加入的中国人，一声不吭，略微好奇但稳重的左右看，毕竟异国情调还是有太多不同的地方。

　　苏珊带着玛若算着时间站在门口迎接，因为是齐天林的人，到机场接似乎太过于隆重，没必要，加上小城实在小，机场过来也不远，就等着了，轻轻鼓掌：“欢迎你们来公司……你是蒂雅……这是亚亚？”

　　蒂雅对齐天林的是没有什么所有权概念的，只有觉得胡子对自己有全部的所有权，所以对胡子这个新近出现的女朋友说不上很敌意，有点好奇：“你比安妮顺眼一点。”

　　因为历史上法国对北非的殖民统治，加上公司长期接非洲业务，阿拉伯语是公司内部的半通用语言，蒂雅这种英语夹杂阿拉伯语，或者塔塔这种纯阿拉伯语都能行得通。

　　玛若有点惊奇面前小姑娘的清纯却又带点娇艳模样，现在她也比蒂雅高不了多少：“你知道我？你就是保罗的妹妹吧……啧啧，他就喜欢你这种小萝莉啊！”

　　蒂雅不觉得这个词有什么不对，点头：“我就是他的萝莉……”

　　以见惯了浪漫气息的玛若来说，都倒吸一口气笑出声：“你还这么肯定？”

　　蒂雅看看她不吭声了，带一点从安妮那里学来的王室牌微笑敷衍过去，开始跟着苏珊参观办公室。

　　因为齐天林有打电话来叮嘱过，特别是突然加入的两个中国人，他猜测应该是什么军方的人，不管什么目的，等他回来再处理，这边只需要安排马克他们了解公司和场地，准备到也门的计划……

　　这四位还好点，和那两个中国人有起码的礼貌和礼仪，笑眯眯的慢走慢看，不明白的还询问，亚亚这完全把这里当家的就一点没规矩，随便找个地方蹲起来就打算开始清理自己的行李，结果被从后勤部门听说大熊的弟弟来了，好几个有点残疾的汉子跑出来，乐呵呵就把他给提溜走了。

　　就剩下蒂雅无所谓的到处走走看看，思考自己的小计划。

　　玛若没跟着苏珊一道，看着身边的少女：“要不要去看看我跟保罗的家？可能你要先住在那里。”

　　蒂雅又是那种把自己裹得比较严实的打扮，理所当然地点点头：“我一直都跟着胡子住一起的。”

　　玛若笑着跟前台交代两句，就一大一小俩姑娘上了街。

　　齐天林跟安妮也上路了，去到瓦伦家族的郊外庄园……

　　国王一家是住在郊外的卓霍宫，而白天是在市中心的斯德哥尔摩王宫办公上班，而瓦伦家族的将在今晚为公主的回归举办盛大冷餐舞会。

　　齐天林确实不太熟悉这些经济巨头，安妮还得给他临时补补课，说话却有点小心：“他们家的财产就占了全国股市的百分之四十，爱立信，伊莱克斯都是他们家的……而且这些只占很小一部分……”

　　齐天林莫名其妙：“你给我表述这个干嘛？”

　　安妮也觉得自己的小心来得莫名其妙：“我怕你待会儿不舒服……”

　　齐天林啼笑皆非：“我为什么要不舒服……他们有钱，或许说瞧不起你的男朋友……我不过是临时演员，关我什么事？”

　　安妮提醒：“可是总归是针对你啊。”

　　齐天林笑着靠在宽大的车后座上：“对我来说，再高级的人，也不过就是一条性命，就跟和尚看美女都是皮囊骨肉一个道理，我只用刀枪说话，所谓富可敌国，一刀下去，也就什么都没有了。”

　　安妮小捂嘴：“你不会等会儿动手杀人吧？”可那双茶色瞳孔的大眼睛却一闪一闪，似乎很喜闻乐见那样的刺激场面。

　　齐天林哧一声：“怎么可能！我只是给你打个比方，他们在我眼里不算什么，根本没必要跟他们一般见识罢了……”

　　安妮撇嘴：“就会说大话……”

　　确实是说大话，还是站着说话不腰疼的大话，等齐天林跟安妮挽着手出现在宴会现场，才知道自己刚才还是想得太简单了。

　　这里是没有记者打搅的，没有那么多闪光灯，但是却有一双双满带傲慢和审视意味的目光，在皇阿玛和皇额娘身上都没有看到过的傲慢。

　　或许是古斯夫塔夫妇俩身上特有的平民化特质给了齐天林一定程度上的错觉，现在挽着安妮出现在这样真正的奢华场面，才让他幡然醒悟，这个世界，还是那个充满等级和虚荣感的社会……

　　一个人吃人，人上人的残酷社会……

　　满眼望过去，到处都是面容姣好，身材高挑的漂亮姑娘，或典雅或风情的陪伴一个个头面人物，也有一个个衣着光鲜的型男，优雅而有礼地侍奉着贵妇……

　　厚厚的地毯让齐天林有踩着荒漠松软沙土的感觉，这就是传说中一直在号称禁止买卖的高山羊绒地毯，因为这些珍贵的高山羊已经濒临绝种，不过在这些很喜欢把环保挂在嘴边的人物实际生活中，是最乐于用这些东西彰显自己的身份的……

　　同样珍贵的顶级鱼子酱、窖藏美酒、洁白松露这些都是堪比黄金的消耗品不过是佐餐小品……

　　也不过是配角，因为主角肯定是风头无两的索菲亚公主……至于她身边那个所谓的影子骑士，在他们看来，那不过是一个企图一步登天踏进这个圈子的狂妄小子，跟场子里那些型男都是一样的货色……

　　齐天林还是在安妮的调配下穿了一身黑色的礼服，胡子稍微修饰了一下，王室御用化妆师打理的，还不错，确实有朝型男方向发展的趋势，换了一副平光眼镜，黑色的宽边镜框加上化妆，同样能掩盖一部分面部特征，最后头上戴了一顶瑞典男人常带的宽边圆帽，确实有点不喜欢呆在这样人多的地方，何况还把自己置于了中心点，更不习惯。

　　但不会手足无措，找个习惯的姿势就把自己分腿站立在安妮的身后……

　　简单的致辞以后，因为安妮进场，才略微安静停顿的大厅里重新热闹喧哗起来，侍者重新端着托盘穿梭在宾客中间……

　　这样的冷餐会，主要就是提供这样一个相互沟通，夯实相互阶级基础的场所……

　　当然也会共同排外……

　　不停的有人过来礼貌的觐见索菲亚公主殿下，行吻手礼，然后顺便带点笑意抵近看看齐天林，就跟看稀奇猴子差不多……

　　老实说，不是内心极其强大的人，面对这样异样的眼光就会败下阵来了，齐天林是真无所谓，纵然没有奥塔尔那藐视众人的超然心态，就是一个PMC，也真的能无视这些衣冠光鲜的达官贵人，只把目光锁定在自己的客户身上。

　　于是在发现这招没什么用之后，就开始有人轮流上来找齐天林直接搭话，从瑞典语开始……

　　安妮就好像一只护着小鸡的母鸡，优雅地端着酒杯，不着痕迹的左遮右挡，试图帮齐天林挡住来自那个以前自己很引以为傲阶层的进攻，就好像齐天林在战场上为她做的那样。

　　可真的架不住进攻点有点多啊……

　　齐天林笑着拉一拉安妮，减缓她的动作，虽然二公主的技巧实在很娴熟，可齐天林怎么会看不出来她的意思，他齐天林哪里是个躲在女人羽翼下的大鸭蛋？

　　各种语言他都摆出一副听不懂的懵懂样，连汉语他都摇头！

　　居然还有人嘲讽的朝他打哑语，反正这些人也是慈善行业的常客，闲得无聊学个哑语也是值得炫耀的技巧……

　　齐天林微笑着用阿拉伯地方语言回答：“我真不知道这操蛋的假惺惺酒会有什么意思……”

　　这听起来颇有弹性的古怪语言来自奥塔尔自己的家乡，根本不是什么官方用语，周围等着看笑话挑衅他的人们，顿时有点傻眼，这没法语言沟通，就等于是在对牛弹琴吧……

　　齐天林正要自在的换上一句更顺畅的咒骂，就听见人丛中有一口不太流利的类似语言勉强响起：“幸好……我们公司有把业务发展到那个鸟不拉屎的操蛋地方，我才能知道你在说什么狗屎东西！”既然周围的人都听不懂，两人都不妨把话说直接点……

　　哇……

　　顿时就好像齐天林打出第一拳被人接住，周围的人很有点兴奋的小鼓掌，闪开点道路让给己方拳手……

　　一个同样是穿着黑色礼服，却高大帅气，一头灰白短发，肤色古铜的男子出现在齐天林面前……

　　安妮撇嘴传音：“喏，洛克……著名的旅行家兼美食家还有实业家……”

　　齐天林什么家都不是……


第一百八十一章 真有钱

　　齐天林一直都认为很多家头衔的人一般就分两类，要么是搞政治的思想家、军事家、政治家这一类的，比如之前自己搭救过的那两位枭雄，就是以搞事儿为己任，视天下为棋盘，高高在上的进行对弈……

　　另一类就是面前这种，旅行家、美食家、专栏作家等等一系列头衔，就是从微观入手，视棋盘为天下，把食不厌精脍不厌细的类似精神发扬光大，实在是享受人生的高手。

　　他很仰慕前者，更尊重后者，自己也想能有那么悠闲的自在生活，可后者毕竟也是需要强大的资金支持的，而且现在他也发现自己貌似没有那么多广博的知识，也不懂那么多的情趣，所以还是景仰吧。

　　于是对上洛克的态度他就还不错了，照例还是那个部族语言：“我长期呆在那些狗不拉屎的地方，所以只会说这些土语。”

　　洛克的脸上还是带着优雅的微笑，语言却毫不留情：“你不过就是个肮脏的穷小子，有什么资格妄图混进来？”随意的瞟了安妮一眼，发现她似乎也不太能听懂，放下心逼近点：“你最好是提起你的裤子，滚回你应该待的地方！”

　　齐天林真不动气：“我应该待的地方就是在她身边……”

　　洛克嘴角拉起一点嘲讽的气息：“那你就应该谨守你的本分，当一条看门的狗，而不应该爬上她的床！”

　　齐天林还没享受这待遇呢，笑笑却露出点喜意：“还别说……这床真不错！”眼睛也似乎无意地看了一眼安妮，演技么，现学现卖也是可以的。

　　这似乎在彰显自己跟公主鱼水之欢的幸福眼神，终于彻底引爆了面前这个号称第六代瓦伦家族佼佼者的怒火！

　　和大多数家族成员只是跟王室保持比较近的朋友关系不同，几乎是在孩提时代，还是个少年的他第一次踏进那座私下被长辈们笑称为寒酸宫的王宫时，他就迷上了那个站在哥特式风格玻璃窗前静静发呆的小姑娘……

　　可十数年的靠近，追求得到的都是不痛不痒的回应，原以为等到公主成年，凭借自己家族的巨大影响力，无论如何，这段婚姻总归会是水到渠成，没有谁敢虎口拔牙，敢面对瓦伦家族的金融报复吧，可以让全世界大多数人瞬间就一贫如洗的报复！

　　可偏偏就跳出来这么一个人，这么一个什么都不是的人，一个跟财富根本不搭边，更无所谓财富的人，一个终日混迹在各个战场的人，洛克自从知道了齐天林的身份，还真有点老虎抓乌龟，无从下口！

　　当然他也是不知道齐天林的软肋就是尽量不能曝光，这个被安妮抓得死死的把柄！

　　两人之间的唇枪舌战说得有点快，洛克对不熟悉的语言也开始理顺流利起来，周围的人偶尔有明白阿拉伯语的，好比安妮，也只能听懂个只言片语……

　　安妮是真端了一支长长的香槟杯，淡雅而有点惊喜的带着微笑在一旁注视，她没有任何上来劝架或者拉阻的行为，在贵族上层圈子里，这是最常见的事情，齐天林迟早会遇见这样那样的挑衅，她只能在自己所能做到的程度，尽量避免，但是该面对的，还是要自己去面对，不过齐天林这个平时看起来不太擅长言辞的闷葫芦，居然能够战个旗鼓相当，她已经很惊喜了，当然，采用小语种争吵这个伎俩是点睛之笔，毕竟不让太多人知道细节，也是贵族之间争斗的不二法门，表面的礼节是需要的……

　　其实齐天林只是想顺口骂骂人，不被人知道罢了……谁知道这个洛专家这么偏僻的语言都知道，还真是个有底蕴的家伙！

　　洛专家不但有底蕴，还有底气，同样端着一支长长的香槟杯，笑得很云淡风轻，词语依旧难听：“你有什么倚仗？没钱，没人，难道就真只是凭你那根老二？你看上去是个亚裔吧，难道你有什么异于你们那些低贱种族的地方？”

　　齐天林还下意识的低头看了看，才好学的反问：“你倚仗什么？长得帅？老二好使？还是你有钱？有多少钱才能算是你觉得有所倚仗的？”

　　洛克忍不住哈哈地笑起来：“你居然敢跟我谈钱？”脸上的表情的真的就跟看见了一个笑话，刚才很有点郁闷的心情似乎得到了释放：“开个价，从她身边滚蛋……用你的想象力说出一个数字……”

　　齐天林眉毛动了两下，真的花了点定力才能忍住把二公主卖个好价钱的冲动，装模作样：“爱情是不能用金钱来衡量的！”

　　洛克简直是已经无法抑制脸上的鄙夷表情：“从来就没有所谓的忠诚，只是价码够不够而已！”

　　这句话似乎让齐天林本来有些嬉笑的脸，慢慢收了表情，原本松弛的背部，也渐渐绷紧，挺直，挺得就好像一杆钢枪，一杆百战不挠的钢枪：“钱可以买动任何人当叛徒？”语言也变成了英语……

　　洛克脸上也敛去了刚才还勉强挂着的虚伪表情，有点玩味的恢复英语：“怎么？你有不同的看法？”

　　齐天林顿了一下，重新露出点笑容：“我是她的骑士……永远都不会背叛……”

　　寥寥几句大家能听懂的对话，立刻就明白了正在上演什么戏码，几乎周围所有人都尽量保持不拥挤上来，却不约而同的放低自己声音，侧耳倾听这边的争夺大戏。

　　安妮就在齐天林的旁边不到一米的地方，前面也能听懂三两个词，现在更是大眼睛神采飞扬，虽然一直保持淡雅的微笑和轻盈的姿态，但拿着的长长酒杯还是放大了她手部的轻微颤抖，显示出心情的紧张，不知道是为自己的面子紧张，还是为那个总是侧身挡在自己面前的背影紧张。

　　洛克浮起一个真诚的笑容：“你太年轻了，还有这种意气之争，那是因为你没有对财富的概念……”举手打个响指！

　　一个侍者端着一个盘子过来，丝巾盖住的东西让人很好奇，洛克也没有过多卖关子，挥挥手，侍者就拉开，一颗璀璨夺目的复活节彩蛋就出现在盘子里，洛克轻轻在呈网状用钻石镶嵌的蛋体上拂过，金色的钻石集合体就无声的缓缓张开，却托出一辆用黄金钻石和水晶雕砌而成的皇家四轮马车……

　　周围人群中立刻有人低声惊呼：“加冕礼彩蛋！”

　　洛克没什么面色变化，只是有点深情：“这是我刚刚拍到的一件小纪念品，一百六十万欧元，尼古拉二世在十八世纪送给皇后的生日礼物，我也打算在现在送给安妮……”

　　周围立刻就有捧哏的开始轻微的鼓掌，带点小节奏的鼓掌，目的是呼应更多人加入进来，然后就跟敲鼓的鼓点似的，一起催促安妮……

　　齐天林乐得交出表演权，闪开一点让安妮出场，随便她做出什么决定。

　　安妮的表情控制比他好得多，专业培训过的就是不一样，略带惊喜的俯身看看托盘上的彩蛋：“拇指大的马车……天鹅绒的坐垫，水晶切割的脚踏板，连黄金的车门都是可以动的，两百年了，还这么精巧，真不错……洛克……”最后的称呼很有熟络的口吻……

　　不光是鼓掌的人群，连齐天林都以为安妮要娇嗔着接过这件礼物的时候，安妮却真的娇嗔着埋怨：“你真是……早点不送给我，现在人家怕他心里不好受，就只好不敢接受你的好意了……”还顺势就挽住齐天林的手臂，撒娇的摇两下，把一个贪慕亮晶晶珍宝，却又还沉浸在爱情美好的纠结女孩形象演绎得淋漓尽致，只是话锋突然一转：“我听说蛋是可以承载一个成年人的，不知道我踩上去怎么样……”伸手就打算拿过那个超级贵的金蛋来踩掉！

　　反正你说是送给我，我就踩掉！

　　这就是安妮这个有点二的姑娘简单逻辑，可以维护身边这个貌似斗富失败的男朋友的简单思维……

　　洛克脸上表情精彩，没有惊慌失措，笑看齐天林：“这还只是刚刚开始，以后你会看到她为你做出更多牺牲和退让，也许她也有厌倦的一天，你还认为你有这个心理承受力么？”

　　齐天林稍微皱眉的拉住安妮，看着金蛋：“说不定这个东西真的能踩上去的……我以前有看过介绍，要不，我们打个赌？”

　　所有人就跟看傻子似的看他……安妮也有点惊吓，但面上不动神色，手上使劲掐他手肘，提醒自己是打算搞破坏的！

　　洛克却也表情跟着认真：“怎么打赌？”

　　齐天林想想：“我出一万六，我能一只脚站在蛋上，一只脚站在车上不损坏，一赔十，你敢不敢？”一脸决绝的样子，似乎一万六千欧元就是他的最大财富，让周围的人忍不住有点哈哈笑。

　　洛克也莞尔：“我不得不承认，你有时候真的有点可爱，也许就是这点不一样的感觉，让安妮有点错误的以为这就是她要找的爱情……我期待公主的回心转意……我就十赔一，不，百赔十？你觉得你有这个偿付能力么？”

　　齐天林迟疑：“我出十六万？你出一百六十万？”

　　洛克傲然：“是三百二十万……你别忘了被你踩成废渣的金蛋也一文不值了……不要你赔！”就是花钱听个响！

　　真有钱！


第一百八十二章 感觉

　　不过齐天林就是等这句话，点点头就拿过金蛋和马车，放在地毯边的大理石地面上，一脚一个踩上去……

　　有些女士甚至都闭上了眼睛，不愿看见这么价值连城的珍宝被毁掉……

　　齐天林不觉得有多珍贵，在他眼里，这些东西都是有钱人的玩物，对于这个社会和人类又没有什么推动力，也别跟他说什么这一百六十万要是拿去做善事可以怎么怎么，这俩玩物就是玩物，没有丝毫用处！

　　所以完全不出所有人预料的，两件稀世珍品，就传出一声让人牙疼的咯吱声，立刻就在他特别搭配礼服的一双铮亮皮鞋底下，变成了碎片！

　　一百六十万欧元的东西就这么瞬间变成废品！

　　连安妮都惊讶得捂住了自己的大嘴，她可从来没做过这么奢侈的事情，一脚就是八十万！

　　虽然预料到这个结果，可洛克还是觉得齐天林是不是脑子有问题，所以面带疑惑地看着那个低头的男人……

　　齐天林抬起头来的时候却有点带笑：“我输了？”然后就从怀里掏出一个支票本，写上十六万的数字撕下来：“嗯，赔给你……”

　　全场大哗！

　　这个男人居然是故意的！

　　故意挑衅洛克的财富，扮猪吃老虎的装穷挑衅啊！

　　洛克简直是气得笑：“我该撕掉这张支票还是笑着用它来点一支雪茄？”

　　齐天林认真：“你可以用这张支票来跟我再赌点什么……”

　　洛克哈哈笑：“还打算用你这种一赔十的小把戏？”什么叫有底气，这就是了，原本齐天林似乎小博大的占点口头上风，一转眼就被呵斥为小把戏，上不得台面。

　　齐天林摇摇头：“一赔一好了，你还有金蛋没，再找一颗来，刚才是失误……”

　　哪有那么多稀世珍宝随便拿，旁边的人起哄：“香槟杯可以不？比金蛋还坚固点。”

　　齐天林看洛林：“怎么样？看来你也是舍不得再被我踩坏了……”

　　洛克还是笑：“你还在玩把戏……拿两颗鸡蛋来可以吧？但是要是你踩坏了，我一样捐一百六十万给慈善组织，怎么样？这次你打算一赔一多少钱？”

　　齐天林咬咬牙：“二十万。”

　　洛克讽刺：“我两颗鸡蛋都一百六十万，你好意思说二十万？”

　　齐天林忐忑：“你打算多少？”

　　洛克打算一步到位：“五百万……你有这个赔偿能力么？”先弄穷这傻不愣登的小子或者吓退他再说。

　　齐天林笑起来：“那就可以把她卖给你嘛……”指指旁边的安妮。

　　洛克哈哈笑着摇头：“搞这么复杂，我本来以为你是打算开价八九位数的，你现在这样可不是什么好处都捞不到？”

　　齐天林还是一脸认真：“我还是在非洲学了点巫术的……”

　　洛克就一脸恍然大悟，终于觉得自己跟个傻子斗什么气，就想草草收场：“来来，拿两颗鸡蛋来，安妮……你看你都找的什么人……”

　　齐天林转头看着表情怪异的安妮：“相信我不？”

　　安妮完全就是一副陪他胡闹的态度，定定神：“相信！”她可不认为齐天林是个傻子，虽然不知道为什么……

　　唉……周围更多人觉得这个安妮公主才真的是被巫术迷了心窍……

　　齐天林没什么天桥把式，但是众目睽睽之下，略一抱胸，就把腋下的战刃滑到袖子里，反握刀把，刃口连刀鞘还在袖子里，煞有其事的这么一挥，口中也没什么咒语，直接就又那么踩到鸡蛋上！

　　伴随那种磕了药的轻飘飘感觉，齐天林就真的那么站在了两颗鸡蛋上！

　　全场一片惊呼……

　　洛克差点没把眼珠子给跳出来。

　　安妮则是忍不住又捂住自己的嘴，这个男人好像总是会给她这样的惊奇！

　　齐天林还停顿了一会儿，才跳下来，伸手：“愿赌服输……五百减十六，您还得给我四百八十四万……只收支票，现金太多不好拿，谢谢。”

　　最后半句，终于让安妮忍不住咕唧一声就笑出来，一时间眼波流转，百媚丛生……

　　洛克手指挟着的那张十六万的支票一动不动，自己也有点呆滞，齐天林伸手在他眼前晃了一下抽回自己的支票，他才一个激灵，一边伸手在怀里摸支票本，一边追问：“真的是巫术？”那边已经有人忍不住拿起两颗在大理石上的鸡蛋端详，轻轻一磕就破了！

　　齐天林一本正经：“很高深的巫术……不然你以为我愿意呆在那里干嘛……很苦的！还有更多更神秘的……”

　　洛克熟练的直接写了张五百万的支票：“我能不能开个价，跟你学这个东西？”

　　齐天林嘿嘿：“这个和忠诚一样……没价的！”

　　真的没价……

　　在此之后，齐天林就再也不说什么，一动不动的就站在安妮背后了。

　　洛克似乎也没了挑衅的兴趣，转头找人研究刚才的一幕究竟是怎么回事！

　　没道理啊！

　　安妮一直绷着，表情全都端着，一副我早就知道这样的样子，可等两人上了礼宾车，才熟练的一下骑坐到齐天林大腿上：“真的没道理啊！怎么回事？”

　　今天她穿的可是晚礼服，一件灰金色的低开胸短裙，背后更是大面积的露背，两条缀满黑色水晶点缀的胸带在颈后打了个结，亏得她还算有料撑得满满的，不然很容易就会走光了……

　　可这么骑坐在齐天林身上，两条超级长腿就光溜溜的滑出来跪在车座上，双手再这么在齐天林的脖子上一挂，上身一俯，齐天林就提醒：“喂……喂……走光了……完全松开了……”一边把头扭开，一边把自己的双手展开放在椅背顶部，以示勿看勿动。

　　安妮的头发今天是打理成上半截顺滑，下面蓬松的展开形式，她个头又高，这么一头发披开，就基本上把齐天林笼罩在阴影中间：“别跟我装！又不是没碰过！”

　　齐天林愣住：“没有吧？”

　　安妮提醒：“海里……海里救援的时候……”

　　齐天林啼笑皆非：“你醒了？那是标准的救援形式，不是好反身抓握么……”

　　安妮声音哼哼：“你是趁我昏迷，毛手毛脚吧？”

　　齐天林学革命志士，不开口不回应……安妮拿手扳他的头：“很好抓握哦？”

　　齐天林不吭声，但是脑海有联想，加上安妮骑在他腰间这么一磨蹭，顿时就那么有点反应！

　　安妮可是裙装，下面就只有小裤裤了，今天最多也就加了层安全裤，薄得很，齐天林的礼服可也不厚，顿时就感觉到了！

　　她可不是什么都不懂的小姑娘，也不是一惊一乍的一般人，有点脸红，却带点调笑表情：“你还是承认你起了心思？”还顺着那点起伏，轻轻的前后磨蹭一下……皇家礼仪可也没少了这些旁门左道的事情，哪个王室成员不是什么都要涉猎一点？

　　齐天林认输：“您……下来好么……都是成年人，这属于正常反应……不算冒犯吧。”

　　安妮有点来劲：“不冒犯……不冒犯，这说明我有魅力嘛，怎么样？比你那个夫人和女朋友……”

　　齐天林刚要伸手把她抱开，安妮就弯下腰这么一坐，有点喷着热气的嘴唇在他耳边：“你说……我们现在就搞点既成事实怎么样？”狭窄的空间，滚烫的磨蹭，酥痒的耳边低语，虽然有点大胆的话语，其实还是带点轻微颤抖，该有的元素都有了，只是齐天林把手往两边分展开的动作，怎么看怎么像被安妮推倒的样子。

　　上次被玛若推倒也就算了，怎么这次又这样！

　　齐天林一下就反应过来，收紧手，刚接触到光滑的背脊还停顿了一刹那，一狠心就继续抱紧，把这真有点二的索菲亚公主一把抱起来，一转身就放在侧面的座椅上。

　　安妮的手有点倔强的挂他脖子上，还在试图伸腿盘上来，齐天林真用上劲，她就根本没法反抗了：“你欺负我！”

　　齐天林哭笑不得：“我不把你拽下来，就是你欺负我了……我说，你这么有意思么？”

　　安妮的胸前被这么折腾稍微滑开了一点，露出了隆起的一点半球，齐天林腾出手轻轻地拉过来遮好，试着再放手：“自己坐好哦……别闹了。”

　　终于放手坐正的安妮嘟嘴：“你既然不接受我，就不该对我这么好！”脸上却有点笑，很满意他的君子之风，骑士礼仪嘛，充分符合她的小小幻想。

　　齐天林也点头：“那我坐过去点……我们还是说正事儿，这个事情基本算是解决完了，我再呆几天就走了。”

　　安妮更加皱眉：“你就这么把我扔在这里？”

　　齐天林也皱眉：“说好的我帮你应付父母，现在还多应付了什么大富豪……你也达到目的了吧。”

　　安妮瞪他：“我一个人呆在王宫，叫什么有男朋友？！”

　　齐天林瞠目：“那你打算怎么办？”

　　安妮理所当然：“我跟着你走！我现在已经是成年人了，我有自己选择生活的权利。”

　　齐天林混乱：“你……我现在是要去工作，而且我有女朋友，你跟着我叫什么？”

　　安妮不满：“为什么我就不能做你的女朋友？因为你那个夫人？那你为什么又有了那个法国的女朋友？我哪点不如她？浪漫、容貌、身材还是……她的床上功夫很好？”家世就不用比了，没谁比得过她，柳子越基本就被忽略不计了。

　　齐天林匪夷所思：“你对我怎么可能有心思？我就是个只会打枪杀人的粗胚，要我说刚才那个洛克才是你的好夫君，懂生活懂情趣，我什么都不懂！”

　　安妮嗤之以鼻：“感觉！你懂不懂，就是没感觉！不来电……”

　　齐天林还真不懂：“我这很有电？”

　　安妮一下就笑起来：“还很足呢……”眼睛还瞟一瞟齐天林那地方！

　　这公主真有点二！


第一百八十三章 匹夫一怒

　　安妮否决了齐天林打算到外面找个酒店住宿的打算：“这周围多少只镜头，只要你敢出去住，一早起来就会被记者包围在你的房间内外，甚至连窗户上都有，你信不信？”

　　齐天林想想，还是认同了行家的说法，住进了传说中的王宫里。

　　当然房间多得很，不需要跟公主住一起，这种起码的婚前礼仪，在王室还是需要遵守的。

　　所以齐天林就在这边完全无所事事的呆了三天，接受了多个王室成员的接见，连那个王储公主，安妮的姐姐都好奇的来看了看，她正在进行类似攻关，打算嫁给自己的健身教练，所以挺支持的……看来这一家子都有点二！

　　齐天林还被安排了一系列的王室礼仪培训，用安妮的话来说，就是初审基本过关，洛克似乎被齐天林那种巫术给镇住，加之安妮看上去已经跟齐天林情投意合，翻云覆雨，只能悻悻的偃旗息鼓。

　　可齐天林等不得啊，苏珊说还有四天，那个什么反对派大会就要召开了，所以齐天林终于下定决心直接给安妮打电话通报一声，就抬腿走人。

　　这几天没少跟他腻在一起的安妮这会儿正在陪母亲，有决断：“他要回去自己的地方了……我也走了。”

　　王后不惊奇：“你就这么认定他了？”

　　安妮面对母亲还是老实：“一半一半，认定他，也认定那种生活。”

　　王后好整以暇的靠在椅背上：“什么样的生活？”

　　安妮想想：“有点冒险，有点关爱，没有那么多规矩，也没有那么多约束，我行我素的生活……”

　　王后居然也有点向往：“你父亲可不就最盼望这样的生活？”带一家人去放牛，当个牛仔呢，真是个浪漫的老国王。

　　安妮有点着急：“不跟您说了，我得赶紧追上去，错过了，也许就错过了……”

　　王后有点惊奇：“他还值得你这么赶着去追？”

　　公主不以为然：“当年不是父亲追的您？如果不是他认真，没准儿您还不乐意吧？男人就更不乐意来王宫了……这事儿，我们还真不能矜持！”

　　王后明白的笑：“他就这么好？”

　　安妮起身抱抱母亲：“就他从来没把我当成公主……在他眼里，我或许还不如他在非洲收养的那两个小王八蛋！”惊觉自己爆了粗口的安妮赶紧捂嘴，挥挥手就跑了：“帮我照看好小猫……等我安定好就回来接它……我爱你们……”

　　王后就这么看着自己那个引以为傲的女儿逆着从王宫大门投射进来的光芒，跑着消失了……好半晌才听见丈夫的声音：“走了？”

　　“走了……她才是真的跳出了笼子……”

　　国王摇摇头站在妻子的椅子旁边，伸手摸摸她的肩，就跟面对国民时的标准模样。

　　略显孤寂……

　　齐天林自己背个小双肩包走出王宫好一阵，才打到一辆出租车去往机场，自然没有安妮的礼宾车动作快，刚到机场入口处，就被坐在旁边地上打个盘腿的高个姑娘给拦住了：“这么想跑？”身上就是一条牛仔裤加套头衫，外加一个简单的小双肩背包，谁也想不到这个跟众多背包客一样随意坐在墙边地面的墨镜姑娘就是万人景仰的索菲娅公主！

　　齐天林扬眉毛：“事儿都做完了，赶紧回去上班呢。”

　　安妮不依不饶：“钱拿来！”

　　齐天林装傻：“什么钱！”

　　安妮理直气壮：“五百万！没有我，你哪有这种机会……分我八成！”狮子大开口啊。

　　齐天林就笑起来：“管你吃喝，行不行？”

　　安妮见好就收：“也行！”伸手就揽住齐天林的手臂，乐呵呵的确认：“一辈子啊！”

　　齐天林也不问她怎么离开王宫，两人寻了航班就离开……

　　这边虽然距离近，但国家多，中间还是倒了一下机去往穆尼，安妮熟悉：“去过……顶级旅游胜地嘛……”

　　齐天林鄙视：“我们都是苦哈哈的干活，你们这种资产阶级才是只知道吃喝玩乐！”

　　安妮被提醒：“那个金蛋踩烂了，你没把碎片拾起来？”

　　齐天林诧异：“干嘛？”

　　安妮嘿嘿笑：“上面的钻石什么的也可以卖点钱嘛。”

　　齐天林闷笑了一阵才正式询问：“你现在打算怎么办？真打算白吃白喝一辈子？那你还不如在王宫里。”

　　安妮有临时主意：“我也跟你们去战地？”

　　齐天林敬谢不敏：“拉倒吧您哪……为了保护你，我们就得腾出不少人手，你就别去战场上害人了。”

　　安妮再确认一下：“这次真的离开王室的魔爪了吧？”

　　齐天林有点懊恼：“你说你吧，不离开王室，还可以帮我们揽点活儿，这一走……”

　　安妮顿时被启发：“我又不是叛逃！那就这样，我到你的公司做个商务代表，专门给你开发瑞典这边的活儿！”

　　齐天林大喜过望的想答应，但是又觉得有什么不妥：“那……你不是跟玛若一块儿办公？”

　　安妮大马金刀：“你要另外给我搞个办公场所我也不反对，难道我还怕跟她相处？”

　　这次就是公务舱了，安妮这大高个儿还有点狭窄，不过姑娘不觉得难受，只觉得似乎呼吸到的空气全部都是自由的。

　　齐天林还是觉得有必要解释一下：“玛若现在是我的公司合伙人，也是我的女朋友，你这身份确实不一般，可也没必要欺负人家民女，那个……那天说过的有些话，我们就当没发生过，还是朋友，OK？”

　　安妮挥挥手：“我还用你来教这些？礼仪课你都没上完……至于我俩的事儿我做主，我知道自己处理，现在明面上整个欧洲都知道你是我男朋友，你只要敢声张说分手，你就等着漫天的口诛笔伐吧！至于那小姑娘……自求多福吧。”在她眼里，就没有一个是有战斗力的！

　　齐天林惊觉自己似乎掉进了一个陷阱，有点无底的陷阱，还是粉红色的……

　　安妮拍拍他的肩膀：“你就别一副我为难你的样子……现在这局面就是这样，谁绷不住，谁离开……你绷不住，也可以先走！躲到战场上去，把钱给我赚回来就行……”

　　等下了飞机，似乎鼻孔里又新增加了浪漫的气息，安妮越发活泼，齐天林想想还是先给玛若打个电话报备一下：“我回来了……”

　　玛若的声音却懒洋洋，一点没有情人之间的雀跃感：“嗯……你终于回来了……”

　　齐天林也还没这种感受：“我有一个好消息和一个坏消息……你想听哪个？”这就是他刚开始学着当男朋友的方式。

　　安妮不作声，可耳朵有点支，主要是听齐天林的腔调有什么不同，对她来说，这也是个有趣的事情。

　　玛若继续慵懒的一口回应：“坏消息就是你把公主带回来了……好消息就是你赢了五百万现金可以注资给公司，另外可能还正式拉上了瑞典的业务线……还有什么没？”

　　齐天林吃惊：“你怎么知道？”

　　玛若一定在翻白眼：“你难道是住在哪个深宫中忘了外面的世界么，这些天的报纸和杂志到处都是关于这些事情的报道，王室都已经正面回应会尊重公主的选择了，但是持谨慎态度，肯定是觉得你还没离婚……”

　　齐天林终于觉得不妥：“你怎么这个腔调？”

　　玛若的声音就更沮丧一点：“不然我该怎么个腔调？刚刚开始恋爱呢，男朋友走了没几天，就铺天盖地看见和高等级选手的绯闻，你觉得我应该是什么腔调，我在考虑我们是不是真的合适了……还有，回来给小萝莉找个另外的住处，太能折腾了……”

　　齐天林脑子有点觉得内存不太够用……

　　所以到了公司，把安妮交代到自己的办公室，指定给她用，反正自己也不常回来，就决定找那两位中国人士谈谈话，这段时间他没少考虑这个事儿，先换换脑。

　　没有打电话给柳成林询问，自己这个老丈人是不会害他的，但是也没有必要在电话里询问这种事情，面对现在到处都不安全的通讯，对老丈人对自己都不是什么明智的做法。

　　那两个人每天都端端正正的坐在会议室看各种报纸，用前台的形容就是，各种报刊亭的报纸都看，连八卦杂志都看，就是不打听公司的事儿，一副一切行动听指挥的样子。

　　能熟练阅读报刊亭英法两国文字报刊的军人还找不到工作？怕是没有什么民用工作能担得起这样的高级人才吧。

　　还是就在那个会议室，几排皮质翻板椅，他随意的坐在前面的台子上：“二位怎么称呼？”

　　两人一个年纪稍长应该三十出头，一米七左右，敦实沉稳，皮肤黝黑：“我叫冀冬阳，桂西人，主要是擅长爆破工程，机动装甲车辆和机械处理维护，退伍以前是三级军士长，一直隶属于特种作战大队突击分队。”

　　另一个三十岁不到，但是块头要高大健硕一些，更黑，黑得距离亚亚也差不了多少：“我叫向左，主要熟悉特种作战突击和潜伏，另外有较多次的海外中国VIP保护经验，特别是在非洲，我会一定的阿拉伯语，我是四级军士长。”

　　齐天林沉吟了一下，他有猜测这两人应该来自国家军方或者情报战线，但是没想到是两个这样强悍的高手，虽然没有报出各自的军方番号，但是这两段简单介绍，已经说明了他们大概就属于国内几大军区自留地里的兵中尖子，起码四级军士长起码都是服役十年以上的老兵，更别提三级了……毕竟他原来也属于这个体系，虽然后来有改制。

　　“我……不询问，你们来自何方，准备去往何处，也不询问你们打算在这样一个小公司的架构下运作别的什么任务……”两人都没有立刻分辩的意思，军人就是这点好，先听你说完，再说……

　　“我很乐于为国家作出我能做到的事情，但是一切都仅限于我自愿的前提，我和你们同样了解那个深爱着的祖国，同样也明白那些让人厌恶的某些东西，所以我希望我们走到一起，带来的仅仅是为祖国，而不是为了某些人肩上的徽章……”

　　“那么，在就开始提醒你们不要让我的公司卷入不可知的危险中，也请你们最近不要发出任何观察结论，等我们一起出过几次任务，等你们了解了我这个人，再做出你们的结论，怎么才能不至于失去我的信任，最重要的就是，不要试图用任何我的亲人来胁迫我，没有家就没有国，如果国家让我失望到那种地步，我不介意做一个国家的叛徒！”

　　“请切记！匹夫一怒，血溅五步，也许你们是尖子，但是过几天上战场就明白，你们这样的人永远无法抵挡我的进攻！”

　　硬朗得掷地有声。


第一百八十四章 走着瞧

　　还是没有等两个坐得很端正的中国军人说什么，齐天林就直接介绍：“我们的业务范围，主要是三块，首先是来自瑞典王室或者国家的相关业务，价码高，但是还在开拓，不稳定；然后就是关于最近中东几个热点地区的PMC业务，这种散单的活儿很多，但是价码不高；最后，仅仅因为你们是中国人，我信得过，透露一下，我最隐秘的业务在利比亚，如果你们有兴趣可以跟我去……”

　　几乎是瞬间，齐天林就能看见这两个军人的眼中有不可抑制的兴奋！

　　利比亚可以说是中国巨大损失的一个隐形战场，无论众多半途而废的工程，还是丢失掉的石油资源开发，从民间到国家，都有难以言表的伤痛！

　　齐天林拿手指敲敲台面：“马上我们要去也门参加一个叙利亚的反对派大会，我们执行对记者的VIP保护业务，价码不高，你们有兴趣也可以参与，但是只能作为支援部队，因为体系不同，有些东西你们可以先看看，了解我们的操作习惯以后，就可以直接加入，个人能力上，我是不怀疑的……现在是提问时间。”这也是西方部队的模式，指挥员先做战情通报，讲述清楚以后，交出一个提问时间，参战人员把自己不清楚的细节询问一下，之后就不要在啰里啰嗦了。

　　冀冬阳先发言：“我们的确有其他身份，但是目前只有一个目的，就是在这个架构下，增加一个了解外界以及PMC的渠道，我们也有其他人员在这个行当，但是一个中国人当老板的PMC公司确实太难得了，因为任何中国人在这些敏感行业的举动，都会被关注到，以前，我们只敢是单兵出现，效果有限。”

　　齐天林点点头，不说话。

　　向左看来习惯补充：“所以，我们现在只是作为雇员简单的服从执行老板的命令，我们也为了避免影响到这个公司，一个月才需要汇报一次，有要求是需要您过目的，因为能得到您的支持，是最合适的。”

　　齐天林完结：“那就好，也许我有些话说得有点重，但是先说断，后不乱，希望是个愉快的合作经历……我们可以操作的空间还很多。”跳下桌面，跟两位握握手：“住宿和训练安排得怎么样？”

　　冀冬阳点头：“我们就住在训练基地那边，每天上班时间过来，早上和晚上保持训练，他们几个人也差不多，目前看起来人手不多？”

　　齐天林不讳言：“原来有六十二名战斗队员，在利比亚遭遇全歼，现在只剩了三个人，现在正在重建，从东欧有一个组的人手很快会到来，然后等也门的事情完成，就会增加一个索马里的组，如果我们合作愉快，我不介意在不久的将来出现一个中国组，但是最好是打散在各个组别中，这样敏感度会低一些。”

　　这边两人也点头，齐天林最后叮嘱一下细节：“枪支方面建议最好选择西方枪械，AK系列配东方面孔使用起来太扎眼，而且最好不要用汉语对话。”

　　向左明白：“我们一直有训练使用国产CQ步枪，没有问题的……”那个就是国产的M4系列步枪，以制作不精细，但价廉物美的优良口碑畅销欧美国家。

　　齐天林做最后安排：“那就是这样，明天一早我们安排出发，请整理好自己枪械物资，基本的这些东西后勤部门都能提供的，至于个人喜好，逐步来吧。”挥挥手就拉开会议室的门。

　　蒂雅仰头欢笑的脸，无声的躲在门外……

　　其实以少女的个头来说，已经不太需要这么仰着头了，不到两年的时间，她已经飞速的跨过了一米六的身高，正在冲击一米七，看上去也只是个时间问题，只是根据她对萝莉的理解，似乎越娇小越好，所以还不太乐意长高这件事。

　　身上是听玛若说齐天林回来，才特别换上的裙装，只是不知道是谁安排，还是小姑娘买衣服被人忽悠，这么一身黑色镶白边的女仆服，外加围裙，头饰还有手圈，让后面跟着的俩军人瞪大眼，转头看齐天林的时候目光有点怪怪的！

　　齐天林也看着那短裙有点傻眼，还有过膝长袜呢，狠狠的咳了两下：“谁……教你这么打扮的？”

　　蒂雅低头看看，抬头笑得清新：“我会上网了！安妮教的……萝莉嘛……”

　　齐天林想晕头，转头笑笑：“我妹妹，利比亚的孤儿……走吧，跟我上街买衣服去，什么时候你也开始穿这种了，腿露这么多！”

　　抓着他衬衫后面跟着下楼的蒂雅有点急：“我平时都不这么穿的，都裹严实了，就是给你看的……”

　　齐天林赶紧走快点下楼逃避前台忍不住的笑容：“小声点……”

　　蒂雅撇嘴：“这有什么……其实要是跟你在一起，我就乐意穿这种短裙子，你看，撩起来拔枪……”

　　齐天林连忙伸手按住裙边：“不用演示……我知道很方便，你什么时候又搞了套手枪？”

　　只是他站在昏暗的楼道上，伸手抓住小姑娘裙边的动作，特别还是那么富有情趣的套装，搭配蒂雅日渐娇艳的独特容貌，让闻声探出头的朵玛大妈看见，一脸的惊讶，笑眯眯的拿了串钥匙晃晃，示意齐天林需不需要？

　　齐天林大昏头：“她要撩裙子……我不许……”自己都觉得挺没说服力的，还是赶紧拉着蒂雅下楼了，留下朵玛大妈的一阵八卦观察。

　　蒂雅得意：“马克他们把装备都运过来了，我和安妮的也一起……都知道安妮要过来，那个安德森还过来补签了一份安保合同……”

　　齐天林还没来得及过问这件事，想想这也是最正常的王室反应，怎么可能一点不管，也算是很开通的国王和王后了，不过也幸好是小公主，那个长公主是王储，就没这么自由了。

　　其实他跟蒂雅上街多简单的事情，一点没有女性逛街的习惯，直接寻找服装店，按照自己的审美观，给小姑娘买了几身衣服：“你自己没钱买衣服么？不是给你了一张卡啊。”

　　蒂雅换上一身轻松的少女休闲装出来，左右牵扯：“你喜欢我这么穿？”在她的思维模式里，这种东西还是以齐天林的喜好为中心思想。

　　齐天林苦口婆心：“以前我们刚离开利比亚就给你说过了，要学着做一个正常的女孩子，穿衣服也是……”扬扬手里的纸袋，里面是换下的女仆装。

　　蒂雅一脸不可思议：“电脑上那么多女孩子都穿这个，不正常？”

　　齐天林顿时觉得自己跟平常人的世界好像是有点脱节……

　　不过安妮的自由空气呼吸得也没那么顺畅，刚刚在那个办公室坐下，觉得各种包含现代设计感的桌椅很符合自己的口味，更觉得是跟齐天林雌雄所见略同时，玛若敲敲门就进来……

　　小小的法国秘书私生女玛若，跟尊贵的索菲亚公主，就是在这样有点没准备的情况下见面了……

　　玛若还是穿着那身黑白套装，婀娜得很，先是小惊讶一下，再浅蓝色的眸子上下打量一下安妮，带点随意的步子踱到办公桌前，泛起一点探询的笑容：“安妮？”

　　现代设计风格的办公桌下面是空的，安妮自然没什么遮挡，双手十指对着，笑容更加专业，姿态优雅地站起来，顿时就比玛若高一个头！

　　但没有盛气凌人的姿态，仅仅是气度，来自皇家那种与生俱来的气度，毫无漏洞的微笑：“我就是索菲亚，你叫我安妮好了……怎么称呼你？”一副齐天林从来没有提起过的无辜样儿！

　　玛若这姑娘可是跟枪里的弹簧似的，折不弯压不垮，但还是吸一口气压压：“我是保罗的公司合伙人，也是……老板娘，我们是夫妻店，您如果记得的话，叫我玛若吧。”

　　安妮展展眉毛，有点来劲：“还不错……这间办公室，保罗给我了，以后我就在这里办公……”

　　玛若也展眉毛：“这是我以前给他设计的，看着也过时了……干脆他跟我一起办公好了，您这么尊贵，还是面积大一点好。”

　　安妮不争一城一池：“有什么事情要跟我谈么？”

　　玛若顺手捋捋发丝：“工作上的事情明天再仔细谈谈了……保罗明天要出发了，我找他回家呢……”顺便还有点害羞的笑笑，摆足了楚楚可怜的小民女风格。

　　安妮也侧头掸掸发梢：“刚才就跟人到会议室去了……也不知道谈完了没有，可能晚上要安排我们的家吧……毕竟我也是要到穆尼生活一段时间了。”

　　玛若好心的建议：“其实这小城，能衬得上您的别墅，虽然都在郊外的海边，但还是有不少的，要不要我找中介公司给您送点资料过来。”

　　安妮也谦虚：“我就是打算过平常点的生活，主要是陪着他工作生活嘛……我其实不怎么讲究的，之前在战地上生活也……嗯，就是洗澡麻烦一点。”

　　玛若笑得好看：“那行……我就，先还是跟保罗回家做点什么菜，晚点请您来做客……”一转身就直撇嘴！

　　安妮不撇嘴，拿支笔慢悠悠的在桌面上随便拿张白纸画小动物，接受过半专业培训的公主画点这样的卡通造型还是没问题，不多一会儿，心情就平复下来，一只大老虎笑眯眯的坐在小狐狸旁边，一力降十会，走着瞧！


第一百八十五章 为什么

　　一早飞往也门首都的飞机上……

　　齐天林深吸一口气，把后脑放在蓝色织绒的座椅上，脑海中不断将也门的局势状况快速地闪现，可昨天晚餐家里很有点诡异混乱的场面，总是要不合时宜的跳出来让他头痛一下。

　　奥塔尔的警告犹在耳边，远离女人，就是远离危险……可自己终究还是莫名其妙的把自己陷了进去啊……

　　但是有人挂念，有人崇拜或者说有人爱恋的感觉，真的很不错啊。

　　摇摇头还是尽量把自己的思维拉到眼前的事情上面来……

　　萨奇赶天赶地的带着七个人在昨晚回来，苏珊在利比亚给他们找了一份在东部最大城市，也就是反对派的起家城市班西加，做西方公司护卫的工作，顺便要求他到邻近的埃及去建立一个分公司，因为那里作为中东的核心地带，能够为这一带周围的太多战争场地提供支援了。

　　现在还不能完全相信萨奇和马克的人，齐天林并不认为让他们了解在利比亚内部的业务是件明智的事情，具体的还得自己和亚亚去干，至于冀冬阳和向左，起码作为中国人，比外国人还是可信一点，虽然背后的中国也许更想暗中伸手，但从情理上是齐天林可以接受的，能够背靠一棵大树总是能有点阴凉的，何况中国也有需要国外PMC公司的时候吧？起码他知道石油系统就很不少。

　　所以去往也门的就还是马克几人，但是朱迪和詹姆斯留下了，因为和安德森签署的新合同，是按照最少两人的贴身保护来约定的，熟归熟，做生意还是不能打折扣，这两人就顺便开始在训练办公室给新招揽的十来个新手做培训，在保护安妮的同时，挂了个教练的职务。

　　也门的形势说复杂不复杂，不复杂也纷乱，总之当权的亲美，可已经掌权几十年，反对派就到处闹，形式跟利比亚或者叙利亚，正好相反，所以叙利亚的反对派大会才在这里举行，可这个国家自己都闹得跟什么似的，传说中的基地组织在这里建立了分支，搞得整个国家偏远地区冲突四起，所以这次来的反对派们都是在各种PMC的严密护卫下过来，而齐天林他们护送的这个接近十人的法国电视台记者采访组，也跟各家媒体一样，没护卫不成行，毕竟刚刚死在叙利亚的那位著名女记者，也太震撼人了一点，虽然现在政府和反对派都在打嘴仗，说是对方暗杀了女记者，自己是无辜被栽赃……

　　知道真实内情的齐天林只觉得无聊，从内心来说他一直都觉得有人说中国人一个人是龙，十个人是虫，可跟阿拉伯人一比较，这边的不团结精神简直可以让中国人汗颜。

　　无论是哪一个阿拉伯国家，都不停的有内部斗争，然后整个阿拉伯世界也在不停的内斗，为了财富，为了权力，为了信仰，为了教派，为了石油，总之为可能的一切，就是不停的内斗，真真的是个毫无战斗力的小孩，怀璧其罪，让各种大势力觊觎他们的石油资源，轻易就可以挑动内斗，更本捏不成拳头，才让以列色可以那么硬生生的插一脚进来居然生造了一个国家。

　　所以整个阿拉伯国家很多都没有站在叙利亚的一边，西方国家更是想搞掉叙利亚现政府，可又不能明面上接受反对派的大会举行，只好放在这么个自己都混乱的地方来搞，齐天林倒是巴不得越乱越好，乱，导演才会有留下来的必要……

　　他们六个人是搭乘的民用航空班机，跟记者组一起，枪械分开走……

　　落地以后，齐天林提过自己那包沉重的枪械装备，忽然有种觉得自己是八国联军的感觉，只有一个羸弱得无法抵挡外来者的国家，才会让他这样的外国武装分子横行无忌，忍不住鼻孔就对这些内斗不已的人哼了一下。

　　冀冬阳和向左果然是选择的M4步枪系列作为武器，但是和齐天林他们很快整理出来长短枪挂在身上不同，这两人背着枪械包混迹在一帮扛摄影摄像器材的记者中间，不起眼。

　　四部越野车，马克和亨克在第一部带着熟悉这里的几个记者，齐天林和亚亚在最后，带着头衔最高的两个人，冀冬阳和向左分开各一部车，跟其他记者一起。

　　因为毕竟没有正式开战，还不至于火爆到跟阿富汗或者伊拉克那样随时子弹飞舞，IED随时爆炸的样子，齐天林他们都还处于隐蔽保护阶段……

　　跟在阿富汗恨不得把机关炮都挂在身上招摇不同，那里是尽量彰显自己的战斗力，告诫不要靠近，格杀勿论，这里还是要含蓄一点，尽量不去挑动仇恨，稍微低调的降低被袭击的敏感度……

　　这种大型媒体都是集中住宿在比较安全的高级酒店，六位MPC也不例外，只是一踏进二十多层高的酒店大堂，齐天林就觉得跟看见PMC开大会似的，熙熙攘攘的大厅里，到处都是武装分子，绝大多数都是西方面孔，这种相对没有那么激烈的低度业务，是广大新手和求安全的PMC最喜欢的单子，留得命在，多接几单就好了，这也是马克等人，战术能力还不错，却一直都喜欢做防御的原因。

　　总喜欢做冲锋的进攻单子，不是热血容易上头没有见识过残酷的新手，就是其实心理状况已经有点不正常，只想追求更多刺激的找死老兵……

　　这一行十多个人也不起眼，齐天林就顺应上次在瑞典王室化妆师手中的变化，在几个自己面部的细节做点调整，就略微改变了自己的面貌轮廓，加上墨镜，特别修剪的胡须外加红白格子的阿拉伯围巾遮挡，最重要的是，奥塔尔还是导致了他的身形有点变化，总之就算导演面对面，应该也不太容易看出他是谁……

　　可导演这厮也是个化妆高手啊……齐天林有点头疼。

　　步枪用枪带挂在胸前，厚实的战术背心里面装满弹匣和各种小东西，右大腿侧和胸前还各挂了一支P226，这种经常都是短兵相接的时候，换弹匣还不如直接拔另一支枪来得快。

　　头上还是一顶棒球帽，上身一件土灰色T恤，下面一条沙漠色的多袋裤，这间大厅里差不多一半的PMC都是这种打扮。

　　唯独那条红白格子围巾略微不太符合战术要求，可那是玛若送的，还要求除了打仗都要挂上，表示一种所有权，齐天林笑着答应了。

　　这里是在也门首都的中心，大会在后天开始，就在首都郊外的一个度假村，一方面那里比较开阔便于各种媒体记者的采访，另一方面也是能更好的防备可能发生的各种不测事件。

　　所以在跟着记者组把房间安置好以后，齐天林就和马克合计了一下，马克带着亨克以及向左在酒店做防卫，齐天林带亚亚跟冀冬阳和两名记者一起去郊外的现场做准备考察。

　　这次就冀冬阳驾驶越野车了，就是一部没有任何额外防护措施的民用丰田吉普车，外面也看不出来什么任何额外标志，有时候低调点混进一般私家车中反而安全一些。

　　和还处于资源争夺的利比亚不同，也门基本上石油资源已经在枯竭了，这个国家已经沦为阿拉伯地区最贫穷的国家，所以无法得到生活改善的民众，都把矛头指向了现政权，希望通过变革来改变生活……

　　从街面上的稀疏车流量就可以看出，这个已经成为全球最贫困国家行列的前石油国家，有一种死气……

　　放眼望去，到处都是一片荒芜的感觉，纵然是在首都！

　　这是世界上第一个被认定在十来年以后就会彻底无水的国家！

　　当来自地下的石油被开采完，被掠夺殆尽以后，这个国家就一无是处，贫困的地区，甚至四十五天才能分到一点水……

　　齐天林坐在后排右侧，听着左侧两名记者有点低声的讨论这些东西，脸上忍不住就浮现一丝嘲讽的表情，那些看上去富得流油的阿拉伯国家……终究还不是有个资源枯竭的一天，不过是五十步笑一百步罢了，居然还笑眯眯的在旁边看笑话，有时候真觉得这些人可悲……

　　脑海中只是无聊的这么想想，目光却在周围的车窗玻璃上左右巡视……

　　尽量观察所有周围视线能看见的一切，防备任何可能的袭击。

　　亚亚也看，他主要负责前面，偶尔看看西南面……那边是海岸线，越过狭窄的红海或者亚丁湾，就可以回到他的家乡……

　　冀冬阳忽然用汉语提醒：“后面有一部轿车似乎跟着我们……”

　　齐天林半转身，拉过后备箱的两件防弹背心搭在椅背上，算是帮记者遮挡，自己就这么斜趴在椅背从后车窗观察……

　　本来马路上车就不多，可大约一百多米外，确实有一辆有点破旧的小面包车，不远不近的跟着，看上去就好像恰好同路似的，可在熟手的眼里，跟踪车辆的速度，车头朝向，车轮变化的频率，结合自己车辆变速变向一检测，那就跟一个鬼鬼祟祟的人似的……

　　那就确实是在跟踪……

　　为什么呢？


第一百八十六章 好笑

　　齐天林没有过多考虑：“直接按照原定路线前进，我看着他们就是了，你注意前方障碍物……”说着就把步枪从身前提起来，架在后座靠背上，静静地注视着后方。

　　这种车跟车，不可能在车厢里发射什么火箭弹，只要不把枪支伸出来，他就不用抢先射击，危险度不算高，就怕是后面的车只管跟踪指挥，遥控通知前面拦截袭击，那就比较恶心了。

　　有些美军出来的PMC这时就会选择直接开枪打掉后面的跟车了，警告都没有，他们实在是被袭击怕了，宁愿去上个所谓的军事法庭接受不痛不痒的审判，也要把这点危险扼杀在摇篮里。

　　齐天林还没这么嗜血……

　　何况最重要的就是他那非常人的视力观察到后面车里就两个年轻人，有步枪，但没有什么用通讯工具联络的动作，如果真要打电话或者步话机，说不得就要开枪警告一下了……

　　其实首都不完全是在政府军的手中，出城的时候，前面一个关卡就根本不是身穿军装的军队在把守，冀冬阳在后视镜里看看齐天林：“停不停？”纵然他之前有再多的经验，现在既然是在齐天林手下做事，就能够做到听从指挥和安排。

　　齐天林回头瞟一眼车前：“停了吧……三个人，一人看一个……”还用阿拉伯语给亚亚重复一遍，不过给他的指令就简单得多：“不对就开枪！”

　　冀冬阳点点头，停住车，不熄火，拿出PMC的身份证件，以及采访本次会议的证件按在车内挡风玻璃上，并不递出去，亚亚熟练的伸头出去，用阿拉伯语交涉。

　　齐天林右手放在胸前的手枪快拔套上，拇指已经把P226的击锤张开，静静的交替看着外面背着AK步枪的关卡哨兵，以及车后窗的那辆正在接近的面包车……

　　外面的人确实不是士兵，只能说是武装分子，身上穿的居然是当地男人最常见的裙子，和袍子不太一样的裙子，上面是衬衫，外面罩着西装，面相上看其实很接近南亚人，也就是说跟印度人差不多，脚上都是随意的穿着凉鞋，步枪斜背在背后……

　　两名记者纵然做足了思想准备，还是没有想到这种枪支交流来得这么近，这么直接，但是胆大包天的还是按照职业习惯偷偷掏出卡片机从角落无声的拍摄。

　　冀冬阳的另一只手却奇怪的放在自己两腿间……他的习惯是把手枪放在裤裆下！

　　亚亚无所谓，这种乱七八糟的场面他更习以为常，就好像玩蛇习惯的人，跟蛇在一起还自在一些，就那么探出身，随意的坐在车门放下车窗的上面，大声地笑骂：“我们就是去那边度假村看看……后面可是做好事的外国记者老爷，让路让路！”

　　三个部族武装分子，嘻嘻哈哈的也在拖开障碍让路，可齐天林却看见后面的在两三米外左右地方跟着停下，就好像堵车停在后面一般，可司机和副驾驶座的两个人都下车来了。

　　齐天林现在大多数注意力都在后面了，这时候的手也移到步枪握把上，手指轻巧的靠在扳机上，记者似乎也关注到后面，扭头在看，给齐天林一个探询的眼神，齐天林也无奈地摇摇头，不知道怎么回事……

　　可不到一秒钟，他就做出了一个决定：“加油！冲！”

　　随着冀冬阳毫不犹豫的开始猛轰油门，亚亚伸手就把自己那支AK102步枪从那么狭窄的车窗中拉出来，一只脚尖钩住自己的座椅，另一只踩在椅背上，把上半身在车窗上用一个奇异的动作固定住，端起步枪就朝后面瞄准，等待齐天林的射击命令……

　　齐天林没有开枪……

　　因为他首先是看见那两个人下来的时候，都是右手在身后，同样的裙子，同样的西装凉鞋穿法，可那个藏起来的右手什么都有可能……

　　齐天林是有把握击落手雷，也有把握击掉枪支，只是他看着那两个人的目光没有那种决绝，而是带点狡黠的神情，就决定还是快速脱离这个区域！

　　越野车在一声低沉的怒吼以后，几乎是在高转速突然爆发窜出，吓得那三个武装分子原地一跳，肩膀一沉，就把AK步枪滑到了手上，齐天林的眼睛还是在那两个下车人的身上，就那么瞬息万分之间，终于把身后的手举了起来，亮闪闪！

　　齐天林立刻就出声了：“左边开火！”他的步枪就开始招呼车后右方的两名武装分子以及那名下车过来的司机……

　　应该说是逃过一劫……，那种亮闪闪的金属管，就是现在阿拉伯战区很流行的自制消声器，用这个的，都不是什么善茬儿，说不定就是基地分子！

　　这么悄无声息的接近，如果没有很高的警惕性，一旦靠近车窗边，噗噗两下，也许就会要了命！

　　亚亚自然就是负责左边的一名武装分子和另一名下车男子，几乎就在哨兵已经把步枪滑到手上，还没有把右手接触到AK握把的时候，他就开始连续的抖动射击了！

　　狙击步枪他不擅长，可他那种对弓箭的短距离掌握一旦移植到AK步枪上来，再加上齐天林关于CQB（室内近距离作战）的战术教授，他对这种几十米内的射击，几乎比齐天林还精确！

　　他和齐天林的那种教科书似的连续点射还不同，现在的小黑人总结出来的依旧是他们那套民兵打法，长连发，但是借助极稳的手势和对落点的判断，用长连发点名！

　　齐天林刚把右边两个拿步枪的武装分子击倒，左侧的三个人都被亚亚打翻在地，齐天林高喊一声：“倒回去！”

　　专心开车，不管战斗的冀冬阳还是不犹豫，呼的一个快速倒档，一下就倒着冲回关卡出处，齐天林探身补枪，亚亚也直接把还有点气息的一名拿手枪的男子击毙，在齐天林的催促声中，越野车几乎就是一停顿，立刻就加速离开！

　　整个启动快冲，疾退，再冲，都不超过二十秒！

　　就是五条人命被干掉了！

　　两名记者从开枪开始就吓得躲到了车座下，有个不要命的还把手里的相机伸起来乱拍，齐天林也不管，倒档时有暂停枪声几秒，他们就探头来看，看见齐天林他们抵近击毙伤员的行为，顿时大为吃惊：“你……你们！”

　　齐天林看着后面车窗上的一连串弹孔：“这是战地……这是反政府的部落武装，没有法律，没有规矩，只要和他们发生战斗，就必须不留活口，一旦有伤员，知道是谁干的，你就等着明天数千上万人示威包围我们的酒店吧。”

　　两个记者还想说什么，齐天林指指已经消失在远处的关卡：“后面车上下来的，不是劫财，就是来暗杀你们这种记者的，你们应该知道有人不愿意这次大会召开，如果我们不开枪，你们就会死，如果不击毙那三个部落武装分子，我们就得暴露，是你们这个媒体的保镖杀了人，都落不了好！还是收起那些文明社会的心理吧，这里是战地，他们不死，我们待会儿都不一定能回得去！”

　　两名记者有点瞠目……最后还是对面前这个刚刚避免了自己被枪杀的保镖言行表示理解。

　　亚亚麻利的从车窗滑进来，就跟刚刚在游乐园打了一组气球似的，一点兴奋或者怜悯的表情都没有，赶紧拆下弹匣拉开枪机散热，现在可爱惜自己的称手武器了。

　　冀冬阳侧脸瞥了他一眼，没做声……

　　只是等越野车开到了那个度假村外面，齐天林陪着两名记者进去，冀冬阳看看周围的开阔地带没有什么人，伸手要过亚亚的AK102，再要了一个弹匣过来，把步枪单手抵在右边肩膀上，右手握住没有打开保险的步枪做了个模拟射击的动作，左手拿着待换的弹匣，先给亚亚晃晃，然后手形突然加快，弹匣在扳机前的弹匣卡榫上一磕，一滑，就如同幻影般，把新弹匣顶到了步枪上，旧弹匣落下去，却被他的脚面轻巧的接住缓冲，避免直接砸到地面！

　　整个动作真的可以用只能看见影子来形容……

　　因为刚才亚亚打了一个半弹匣，第二个弹匣换的时候，很耽搁了一小会儿，冀冬阳就觉得有必要把这个小动作教授给他，这种通常都是用于AK步枪上的动作，以前在中国军队很多人很熟悉，现在用了新的无托制式武器，练的人就少得多了，但练得熟的，基本都是高手。

　　没有用语言交流，亚亚却一下就看得喜笑颜开，一个劲树大拇指，冀冬阳放慢动作给他再做一遍，就把枪扔还给他，让小黑人自己溜到车上钻研练习。

　　冀冬阳才自己把M4步枪靠在车轮上，打量四周，顺便警戒……

　　齐天林也在打量四周，他可不是警戒，是警惕，因为大多数叙利亚反政府领导人都已经住在这里，或者在附近了，随时都有可能跟导演打上照面，这个时候可容不得一丝一毫的松懈……

　　这是个两栋四层住宅楼，十几栋小型独栋住宅，带一个小型高尔夫球场的郊外度假村，从成色上看，应该是之前经济态势良好时代产物，但是现在连游泳池里面都是干涸的没有水，不过从接待台上的纯净水瓶来看，基本饮用水还是能供应……

　　接待的人介绍得很清楚，逃出来的反对派领导和本来就在国外流亡的一些反政府分子，都散住在那些独栋住宅里面，只有部分追随者才是住在四层楼里面，就是避免万一有什么突发情况，不要被一枚炸弹或者火箭弹直接炸塌了楼。

　　“不过！我们这里现在是戒备森严！绝对不允许外来武装分子靠近！”这个穿着军装的中校气势非凡的宣布他们对这一带的控制力。

　　齐天林展展眉毛，没有说话，周围的几个高点，就那么草草的站了两三个人，也叫戒备森严？

　　真真是好笑！


第一百八十七章 准备

　　安妮是揉着自己的头起床的，昨晚的晚餐，有种彻底放轻松的自由感，又不像在中国还有纪玉莲在旁边，这个姑娘有生以来第一次开怀畅饮，喝得那叫一个酩酊大醉，反正齐天林就在身边，也不用担心什么安全问题……

　　带着点傻笑看看四周，再打量一下自己身上，还是饭后开始喝酒前换上的那套睡裙，蒂雅的，穿在她身上就跟超短裙似的，双眼无神有点傻乎乎的看着自己盘起来的白皙大腿发了好一阵楞，才撩起裙子嘿嘿笑：“保罗啥都没做？”好像还从来没有过这样完全没有戒备心的喝醉，总是要担心这样那样，不是怕被狗仔队拍到不雅的照片，就是担心谁想沾光占自己的便宜。

　　玛若用毛巾清理着湿漉漉的头发靠在卧室门口，看着坐在客厅地铺上的索菲亚公主，自己也觉得有点超现实主义的不真实感，昨晚这个公主吃过饭，刚开始喝酒，似乎就没有了那种下午在办公室的高雅犀利，一下就变成了一个一点不在乎人情世故的女孩，完全脱去了那种紧紧裹在身上的防备和伪装，叫嚣着要跟蒂雅比喝酒，结果被稍微耍了点心机的玛若轮流一上阵，没多久就放翻了。

　　还是齐天林骂骂咧咧的铺了个地铺，把公主跟同样因为高兴喝醉的蒂雅一手一个提溜过去睡觉。

　　幸好这大小俩王八蛋都喝醉了，昨晚借着酒性，加之外面有人的刺激感，玛若才算是第一次真尝到点床上运动的个中滋味，动静不小……

　　想着还有点脸红，安妮就站起来，长腿这么一迈，三两步就从玛若身边走过，瞥一眼穿着稍微带些性感元素睡衣的法国姑娘，充满优越感的挺一挺胸，就到卫生间去了，蒂雅还在地铺上抱着个枕头睡得呼呼，枕头边自然堆着她的那些骇人装备，玛若看一看，觉得起码卫生间那个还正常点摇摇头，转身靠在关住的卫生间门口：“待会儿到公司，你就把住处给选了，要不就住在公司下面的公寓？你也方便安全一点……”

　　里面传来安妮有点惺忪的口气：“不用了……我跟保罗住一块儿！”

　　玛若差点没气得踢门，伸手关上卧室门，这不面对面，似乎有些话也说得出口：“我是应该感到荣幸呢，还是该气得中午给你下点毒？”

　　安妮回应：“大多数毒药我还是能分辨出来的……”

　　玛若把毛巾干脆搭在脖子上：“虽然我不太介意他有情人，这说明我的男人有魅力，何况还是你这么声名显赫的情人……可我的生活是跟他联系在一起，也是独立的生活形式，我不喜欢这种三人行的模式……”

　　安妮明显是在找到牙刷刷牙：“我……也不喜欢，但是你受不了可以先走，我会欢送你的……我可没有跟人共享什么的习惯，保罗离婚以后就是我一个人的，我跟他只是前段时间分开久了，没来得及开始，何况我看他家里还有个没离婚的，当时没抓紧步子……不然，有你什么事儿？”

　　玛若真忍不住了，腾的一下推开门，安妮高挑近乎完美的体型却完全吸引了她的注意力，有点羡慕……

　　已经脱了睡裙，不是那种性感的小T字，就一条四角紧身薄内裤，却完全托出了一个优雅的弧形，直接接上光滑的长腿，这是最让玛若感到嫉妒，要是她有这么一对儿，起码得高出快十来厘米！

　　腰部就这么靠在洗手台上，含着牙刷正在给自己的上半身涂抹什么护肤膏的安妮有点惊讶：“你打算跟我比划一下？”

　　玛若不知咋的一见面就没了火气，靠在卫生间门上：“你这么迷人，保罗说不介意我们俩有点什么超出友谊的关系？”

　　安妮还是没这市井姑娘直接，一下给牙膏呛住：“悾悾……我呸！”

　　玛若总算是觉得扳回一城，似乎也找到点轨迹，这公主嘛，有些东西还是不如民间姑娘的……

　　齐天林这会儿也正游走在一大群民间人士之间，基本都是对叙利亚现政府不满的逃离者，部分是未得利者，部分是因为伊兰斯教派的原因，只有少部分才是所谓的民主精英鼓吹者，一两百人正在热火朝天的布置会场，有几个还在做安排，届时会有上千人的国外反对派来集会，基本上都是由几个叙利亚的邻国以及反叙的西方国家支持来的。

　　齐天林想起之前自己跟老丈人在湖畔关于这些人的对话，表情有点冷冷的跟在记者身后，这俩记者也认真，开始拿卡片机跟单反机分别拍照，一个是负责报道关于此次大会的准备情况，一个就是在给环境拍照，争取给摄影摄像师争取一个好位置，毕竟过来的媒体也不少，还是打算好好炒作一把这件事，搞得好像煞有其事很有规模的样子。

　　这也是西方媒体秉承政府意志的常用手段，所谓新闻自由，那都是在大的原则方针统一下，闹点标榜自由的小把戏给民众看看而已，任何一个政权都必须把新闻媒体言论严格的掌握在自己手里，宁愿你去没有底线的搞成人秀，找八卦，都不能让政治舆论被带离了既定轨道。

　　齐天林站在会场二楼的围栏走廊上跟着，心里也在盘算，这次他们还是装模作样的携带了狙击步枪，说是必要时候可以建立高点掩护及其观察位，但是现在看来，短兵相接的可能性大……

　　可是眼下的当务之急，还是得要不动声色的找到导演的踪迹。

　　想了想，轻声给那个正在丈量拍摄距离的记者小声商量，这位正用带媒体LOGO的纸胶带在地面贴出一个框，表示这个位置已经有人占了，就跟大学生在教室占座位一个道理。

　　“上午过来时候的危急状况你也看见了……还有两三天开始开会，会议要持续两三天，那么每天我们都要在路上这么折腾过来，折腾过去，难度真的很大，能否就直接住在这边，看上去，这边还有住宿房间的，而且，早上那位主持人不是说要尽量给几位反对派领袖做专访么，住在这边交流起来可能容易一些吧？”

　　这个记者就是兼带负责后勤事务的：“住城里其实主要是觉得安全，那么多PMC都在，算起来都是一支小型部队了。”

　　齐天林点头：“我听见他们也在讨论，有不少估计都想住过来，没谁愿意在中间路上被几派部族武装查车，什么都可能发生，我们今天那个就是很无奈的突发事件。”

　　记者明显动心，点头到窗边去打了几个电话回来：“酒店那边说真有几家准备转移过来，那我们得赶紧要房间……谢谢！”拍拍齐天林的肩膀，显然对这个PMC的有效建议很满意。

　　齐天林笑笑耸肩：“也算是配合我们工作。”

　　的确是配合工作，到了下午晚饭时间，马克就带着亨克和向左，在冀冬阳和亚亚回去接应的掩护下，把其他人手全部接过来。

　　冀冬阳小声给齐天林汇报：“回去我们换了一条路，更换了后车窗玻璃才一起从早上的路过来，正在严查是什么战斗，那两个人跟哨兵不是一伙儿的，怀疑是他们自己交火，有活口跑了。”

　　齐天林笑：“他们没找你去核对轮胎印？”那几下猛烈的车辆移动，应该还是在地面留下了不少黑色痕迹，说明有车急刹急冲过。

　　冀冬阳脸上终于有点眉飞色舞的感觉：“他们可能还不明白轮胎花纹印的含义？”

　　两人都笑……

　　十多个人干脆包了一个三层的小独栋，有点挤，但是条件其实比在酒店好很多，又方便工作，带队的记者头头也很满意，齐天林适时提出在屋顶上去设立一个观察哨……

　　肯定被同意了，连马克他们都对齐天林这种谨慎的作风表示欢迎。

　　亚亚熟练的翻上阁楼天花板，取开一块木架龙骨的石膏板，轻巧地翻上灰尘扑扑的屋顶内侧，悄悄的取了几片瓦露出缝隙，就自己拿了瓶可乐在上面用望远镜寻找有没有瘸子，顺便放哨……

　　因为刚刚见过这个身影，齐天林给亚亚描述得很详细，甚至还偷偷给他学了几下动作，小黑人有把握：“只要出现，我肯定能认得出来，几只野羊，我只要看过，都能认得出！”

　　一副急于要做出贡献的样子，齐天林摸头：“不要着急，千万不要受伤丢命，等这边的事情处理完，我就把你送到海边偷渡到对面回家去，叫上合适的弟兄过来，特别是擅长开小艇的那两个可以弄过来。”

　　现在他不得不考虑可能要经常在地中海区域偷渡的问题了。

　　然后他就坐在阁楼下，慢慢的分解擦拭自己的枪支，偶尔上来说话休息的马克冀冬阳他们做的事情也差不多……

　　未战的时候做好充分准备，那么枪械才会在战斗的时候提供最好的支持，这种等级的PMC绝对不允许出现卡壳哑火这样致命的技术问题……

　　和军人战场上不同，这样的小失误一个不注意，也许就得送命了。


第一百八十八章 使命

　　果然到了晚间和第二天一早，陆续就有记者组开始往这边转移，原本就有点紧俏的住房更加紧张起来，独栋早就没有了，能在楼房上找到一个空房间就算是不错的了，到后来一些PMC倒是满不在乎开始在过道上打地铺，甚至最后来的少数PMC只好露宿屋檐下，不过对于这些大多数上过战场的人来说，这也不算什么艰苦条件。

　　中午轮流陪记者到餐厅用餐，回来以后马克就有点皱眉：“有一百多PMC了，除了记者就是那些比较有名的反对派领袖的护卫，有两个是德国的，我搭了下话，不说什么，但明显比较慎重，他们表现出来的戒备状态比记者护卫要严得多，是普遍现象。”

　　向左也补充：“几乎都有点紧张，他们似乎有更多的信息渠道说明事态比较严重。”

　　齐天林比他们明白，这些陪着反对派的PMC基本都是在某些国家支持下来的，自然比以公司身份出面的PMC们得到的讯息要多，考虑一下：“我看楼下有地下休闲娱乐室，还是先在下面建立工事？如果真有什么，把记者们送到工事里，我们再伺机进行反击，可能后顾之忧要小得多？”

　　其他几人点头称是，都是熟手，因为那个地下娱乐室基本没有窗户，从楼道开始就把被子整张的用撬下来的大钉挂开封住过道，一层层的挂，放了两桶水在旁边，最后是地下室的门口也挂，一共挂了五层，一旦有事泼上水，这些东西就是防止爆炸冲击波的最佳玩意儿。

　　搬了几个高的柜子顶住屋顶，还到外面搬了几根长一点的木方，交错放进地下室，形成交叉支撑，万一房顶塌陷，也不会完全垮塌……

　　记者组还是亡命，任由自己的保镖们折腾，他们两三人一组，在一两个PMC的保护下，不停到外面转悠，逮住人就采访拍照，还极其喜欢召集一大帮人，从一些设计好的角度拍摄，几十人也看上去跟数百上千人差不多！

　　冀冬阳胆子大，几次开车带着向左出去转悠，因为向左在非洲呆过，懂一些阿拉伯语，争取能撒开点观察范围。

　　齐天林就喜欢跟着记者出去采访，到处看，还用阿拉伯围巾把自己的脸下半部索性遮住，跟个蒙面大盗似的，静静的靠在门框上，眼睛瞟着周围的每一个人，室内室外……

　　这是今天来到的第三座独栋，铺着拼花地砖的地面上，按照民族习惯铺开一张细花纹地毯，一个看起来精神还不错的矍铄老头盘腿坐在上面，穿着明显比大多数人要高级得多，说话慢条斯理，抑扬顿挫，应该受过比较高等的教育，条理清晰的在镜头前阐述自己的政治理念，抨击现政府的肮脏邪恶，齐天林被遮挡在围巾下的嘴里有点带笑，因为看见镜头旁边有三个助理在不停地用白色纸板给他做提示，其中一个穿着打扮虽然是阿拉伯人，但是稍微仔细点分析，无论颧骨还是头发都表现那是个西方人无疑……

　　无论这些人在镜头前说得多么慷慨激昂，不过都是被外部势力支到前台的傀儡罢了，齐天林真觉得有趣，自己这两年到处目睹一幕幕政治闹剧，这些人玩儿得都挺认真的，自得其乐……

　　耳机里不停传来小队之间的轻声呼应，马克和亨克在轮流休息，偶尔搭腔，冀冬阳他们随着距离远近，时断时有，只有亚亚，每隔五分钟简单汇报一句：“一切正常……没有异常情况……”

　　惊雷总是平地起的……

　　齐天林刚刚跟这四名记者采访完毕出来，耳中就听见一声沉闷的嗵！

　　别人不熟悉，他们这种战地上打拼的人再熟悉不过，这是迫击炮弹出膛时候，炮膛气压得到突然释放，却又没有如同火炮那么威猛的轰响声啊！

　　没有谁会莫名其妙的放这个东西玩儿的！

　　齐天林只来得急把记者中看上去最体弱的那个，负责每次都伸麦克风到被采访人面前的一个欧洲沧桑型小帅哥一把揪住，一拉他正在往地上瘫软的身体，就开始撒腿往自己那栋独栋跑，口中大喊：“快！不要停顿！赶紧……GO，GO，GO……”每当这时，他就觉得这个狗狗狗是真好用，比汉语中的走，跑喊起来都爽口得多！

　　那三人虽然不知道为什么，自然也是跟着撒腿狂奔，前两天的工作，已经让他们足够相信自己的保镖，虽然现在度假村看上去还一片安宁，但真不会有无缘无故的狂奔啊……

　　这种狂奔就看得出来体质差别了，齐天林一手抓住步枪的护木，也就是弹匣座前面那个颈部，一手挟持着帅哥的腋下，半举高，那位基本上就是踮着脚跑，跟腾云驾雾似的，那个三个记者，摄影的有点胖，灯光和助理的东西都不重，所以还伸手去接过了摄像机，于是除了他们仨突然开始拉风箱似的喘息声，就只听见齐天林的登山靴不停在地面撞击的声音……

　　马上那种炮弹飞行的气流声就开始被整个度假村的人听见了！

　　首先是尖叫，就跟口哨似的，然后变得凄厉起来，接近的时候完全有种压缩的极度压抑感！

　　临近落地爆炸的声音，就好像千百个人一起在撕开一匹布的那种声音！

　　立刻就跟炸了锅似的！

　　无数武装人员就开始窜出楼房，开始四处寻找隐蔽地点，因为在有些人看来，这一片比较平整的地带，这两栋四层高的楼房绝对是首要炮击目标，也有经验丰富的开始往一楼或者地下室跑，大多数人还是往开阔地带跑……

　　跑那去干嘛？等着被周围高地上的狙击手或者步枪手点名么？

　　齐天林暗自腹诽，耳机里传来亚亚的声音：“正南方……入口左侧山脊……有人开始出现了！再说一次，是度假村入口处外的左侧山脊！”

　　马克和亨克的声音也立刻转为清醒：“我们这里有六名被保护人，全部转移到地下室！”他们毕竟来的首要任务还是保护VIP客户。

　　齐天林回应：“我这里有四人，正在穿越花园通道，还有两百米！”

　　对那四名记者来说，这真的就是生死两百米的感觉！

　　炮弹的飞行速度是比他们跑两百米快得多，迫击炮弹的声音没有大口径炮弹那么夸张，齐天林几乎都能分辨出是小口径的迫击炮弹，但是砸到度假村里，炮弹就是炮弹，跟子弹完全是两码事！

　　也许没有精确的校调炮击诸元，也许就是随意的打几发制造混乱，更有可能是测试弹道，总之，炮弹随意的砸落在度假村一个空地上，距离齐天林他们就在斜前方一百多米外！

　　瞬间就带起泥土和几块残肢！

　　这样的炮弹是不足以把人体整个炸起来的，但是要撕裂肢体部位，真不难，而且除了弹片，就是冲击波！

　　伴随着这第一声落地爆炸，后面的枪声就跟炒豆子似的开始了……

　　当然还有阿拉伯地区必不可少的唰唰声……火箭弹的袭击，相比迫击炮的曲射精度需要一定的专业知识，RPG这种直射武器更得缺乏训练的阿拉伯武装分子喜欢，比例非常高，有些特意安排的袭击活动中，火箭弹、机枪、和步枪的比例居然可以达到1:1:1，就跟金龙鱼食用调和油似的！

　　要知道美军的比例也不过是1:2:7吧？

　　所以整个度假村简直就是火箭弹的游乐场啊，唰唰的一个劲从山头往下砸……

　　齐天林觉得自己的叫喊声已经不能被记者们听见，只能伸手就把步枪挂到脖子上，略一停顿一把揪住跌跌撞撞跟上来的摄影师，一拖二，快步狂奔，另外俩使劲的狂喘气跟上！

　　根本不会有什么影视作品中的，之字形折弯跑，只会闷头狂奔，直线的！

　　齐天林恍惚之间似乎又想起了那个狂奔的夜晚，似乎也是这样莫名其妙的被包围……不过现在么，嗯，起码一边有个肉盾防弹？

　　一边止不住的瞎想一边飞快地穿越了两百米的距离，中途经过两座独栋，都有PMC冲出来在台阶边建立简单的防御工事，开始寻找从山头往下冲的小黑点反击……

　　马克也冲了出来接应，就在独栋的台阶下，端着M4步枪开始朝几百米外的大致方向，很节省的哒哒，哒哒……

　　齐天林一把将两人从门口塞进去：“赶紧到地下室！”

　　那个主持人几乎是连滚带爬的就摔进了进门左手侧的楼梯下，摄像师却靠在门内的墙面上使劲的大喘气，一手接过跟着冲进来的助理拿着的摄像机，咬咬牙，取掉镜头盖，放到自己的肩上，半跪在地面，喉头还在荷荷的干呕，身体却一点点的往外挪，试图探出点镜头去拍摄。

　　灯光师赶紧把自己的灯具反光板什么的都拿到地下室……

　　助理却也没有下去，半蹲在后面接过亨克从室内拿出的两个头盔和防弹衣穿上，一边帮摄像师戴头盔，一边喘息着低声汇报给摄像师：“刚才跑动的时候，机器没有关，那种慌乱抖动的奔跑镜头，一定很有冲击力。”说是这么说，声音还是有点抖，牙齿有点磕！

　　摄像师却撇嘴：“过时了！那是几年前的拍摄手法……人家观众都知道是做效果的！”

　　马克有点瞠目的看看摄像师，再看看齐天林，意思是这些人也太不要命了！

　　齐天林也不阻拦，人家有人家的使命，自己做好自己的就行，要是他被流弹击中那是命不好……


第一百八十九章 幌子

　　在战场，无论是否受过专业的军事训练，其实第一次接触到激烈战斗都会有两种截然不同的反应。

　　要么就是惊慌失措，特别是看见某些比较惨烈的伤势或者死状，有些人甚至会瞬间崩溃，很多在上战场以前跃跃欲试的壮汉，一接触到这样的状况就马上暴露出叶公好龙的本性，他们看多了电视电影，沉迷在书本画册上看见那些军事图片，以为那种充满雄性气息的血腥就是战斗，殊不知等枪炮声一响起，那种震耳欲聋的爆炸和枪声冲击，扑面而来的时候，雨点般的枪声就好像杀人的鼓点在心中一敲响，立刻就吓得脚都迈不开步子……

　　那个看起来很有点沧桑风格的男主持人就是这种典型，要不是齐天林伸手把他拉着跑回来，估计就瘫软在那边空地上了，现在更是翻到地下室，拿着一瓶水，手还在不停的颤抖，连瓶盖都打不开！

　　不过那个摄像师明显就是另一种，也许他有点胖，不具备战斗能力，但是突发的紧张过后，就开始兴奋，力图通过自己的专业做点什么，记录下这火爆直接的场面！

　　齐天林把人塞进独栋就不管了，趴在水泥台阶边，衬着噼里啪啦的枪炮声，跟马克在角落里气定神闲的交流，对于这样的老兵来说，首先是安全，确保安全以后，就跟上班似的，司空见惯：“有几个进攻点？”

　　马克单掌前伸，拇指内扣，在空中肯定的划了三个方向：“从射击声和弹着点来看，就是这三个方向，展开角度不超过一百五十度，说明是同一伙人分成三股，有点低素质作战的进行平行冲锋，人数应该在不超过三百人……”那三边明显都是枪炮声比较集中的地方，没有什么手雷，就是用火箭弹来代替爆破，从这个角落都能看见隐约的人影有点多！

　　这就是老手，躲在角落观察一会儿，就可以基本判断对方的战斗能力。

　　齐天林皱眉：“针对大会本身的？”一枚火箭弹带着尾焰快速但不怎么精确的划过前面几十米的地方，两人都条件反射地往台阶边靠一靠，听见轰的一声砸在那边一堵水泥空心砖墙上，哗啦一下就全部坍塌了！

　　马克嘿嘿：“那几栋可都没什么反应……”他指的就是最有名的那几个反对派领导人的独栋，显然那些PMC是有心理准备的，并没有出现任何慌张，基本都是一两名在大门附近看守，其他的龟缩在楼内，分开从各个预先留下的射击孔开始少量但是命中率极高的射击！

　　齐天林笑笑：“那我也上去？”一颗跳弹，扑哧一下打在水泥台阶上反弹到旁边的泥土里，溅起的水泥渣子正好划到他脸上，忍不住就呸呸呸几声，吐掉嘴里的粉末，觉得真晦气，马克还躲在背后的角落嘿嘿嘿的笑，但是也端好自己的步枪看住一个方向，那边有个围墙的小缺口，如果进攻人手要冲锋，多半要从那边来，口中不停歇的用无线电叫喊亨克：“你打算蹲在地下室里修理酒窖么？还不来跟我帮帮忙，堵住这边的进攻口？”

　　亨克闷声闷气：“我在装泥土袋！”不多一阵就一手抱一袋几十斤的泥土过去门口堆砌最简单的工事，那挺机枪挂在他的屁股上一敲一打，摄像师顿时觉得有画面感，还抽空转过来给了他一个特写，亨克还做个切克闹的摇滚手势迎接拍摄！

　　齐天林动作灵敏，翻身上了台阶，就滚进楼里，然后才直起身子往楼上窜，这是个三层楼的小独栋，亚亚就在最上面的阁楼，明显能听见他用AK单发点射的清脆声音，因为大家的携弹量都说不上很巨大，又没有明确的补给点，还是省着点用，齐天林没少在无线电里提醒他，不过现在他最想联系上的还是冀冬阳跟向左。

　　因为他们为了降低敏感度，没有携带那种军方大功率单兵通讯系统，而只是采用了比较常见的对讲机，通话距离只有几公里还得是在开阔地带，所以那边俩的通讯时断时续……

　　手一搭天花板，翻上阁楼顶部的屋顶，亚亚已经把四个方向的瓦都掀起来了几块，忙得不可开交，几个方向都在反复查看：“现在都集中在这边，冲得很猛！”

　　齐天林在他的指引下凑到瓦间缝隙观察，却把自己的注意力集中在这边的几座独栋，他陪着记者还有三四个主要领导人没有去采访，前面采访过的依稀都不是那晚登上微型潜艇的外逃反对领导，在他眼里，那些外来进攻并不是什么大不了的事情，只要不点儿背到被火箭弹直接打中小楼，凭借这么点人手，要想攻占上百PMC外加当地政府军的防守，还真有点难。

　　还是不停有流弹打到周围的地方，发出噗噗的声音，个别子弹还会击中玻璃，但是更多还是那种子弹在空气中乱窜的嗖嗖声，说明弹道穿越的线路距离自己很近……

　　齐天林恍若未闻：“注意别让人靠近就行，帮这边的马克看住那个围墙缺口……”自己的目光一直停留在己方不远处的几座独栋，那些看起来差不多的小楼，现在已经能判别出不同的战斗力。

　　每栋楼都有几个窗口或者墙面破洞被用来开枪，但是有那么一两栋的枪声显得特别有节奏，不慌不忙，最重要的是，枪声之间是有呼应的，绝对不会出现一两支枪都在欢快的搂火，然后差不多时间换弹匣的新手状况，很明显都是一支打到一半，另一支才停顿一下开始继续，交替压制，造成很多武装人员都不太敢往这边靠近！

　　有高手！

　　还是相互很熟悉的那种组合高手，不下六七个，齐天林就更放心了，不过那边几栋也正是他没有去过的，很有点心痒……

　　忽然步话机里就传来冀冬阳的声音：“我们驱车到了进攻后方，请求包抄攻击！请指示！”

　　齐天林皱皱眉伸头到敌攻方向看了看：“你们在什么方位？”

　　“正南，度假村入口左侧山脊背后三百米，靠近公路，能看见还有接近一百余武装分子在十余部皮卡车和轿车边集结，是否需要包抄分散攻击？”

　　这就是侦察兵的作用，简明扼要的汇报自己看见的地点、人数、大概特征、以及辅助车辆，提供简单的行动申请以供决定。

　　齐天林的回复很快：“有没有发现指挥员？”

　　略微停顿，冀冬阳答复简单：“有六七名衣着不太一样的人混杂其中……”

　　齐天林也在适应做一个指挥：“尝试有机会可以抓个舌头回来，但是PMC的前提是保证自己的生命安全，任务是次要的，我们拿钱做事。”这样的局面，实在没必要去冒险。

　　冀冬阳回复明白，就没了音讯。

　　剩下的时间，齐天林基本上都没有开枪，连一伙武装分子抵近到了围墙，马克、亨克和亚亚从高中低三个方位，又在不同角度用三种完全不同的武器封住那条岔道，齐天林都没有参与，最后他还是提着自己的步枪，低声给亚亚叮嘱了一声：“顶不住了就叫我……”从小楼后门溜了出去……只是去抓了趴在马克附近亨克的步话机，说自己要去跟其他PMC串联一下。

　　因为不是所有的楼和区域都在遭受攻击，毕竟度假村也是个平面的场所，敌人既然没有形成合围，只是简单的从一个角落包抄阵势，有些PMC的驻地就没有受到攻击，现在从第一声迫击炮弹开始已经过去了大约十五分钟，基本都已经看明白了形势，有些侧后方没有参加战斗的PMC就开始在朝战线靠拢，争取支援，毕竟唇亡齿寒的道理还是明白，但是这时PMC在外最常见的大问题就开始了……无组织性！

　　因为PMC的来源几乎是五花八门，来自全球各种军事力量，接受的战斗体系和指挥体系也有很大差异，作战模式更是各有各的习惯，所以在小队战斗的时候，还看不出来，一旦超过二三十人以上的规模，就开始有点参差不齐了……

　　战斗队伍一旦失去有效的整体配合关系，战斗力就会成倍的下降，这种连排级以上的战斗，单靠一个人取胜，那完全是影视作品的胡编乱造，必须要有整体的指挥才能保证战斗力的全面发挥。

　　不过这些高级战斗人员中，不乏之前军衔比较高的指挥员，摆资历的话也是一个赛一个，所以一般都会熟稔的开始串联指挥……基本原则就是人少的服从人多的，后参与的服从先参与的……只要不是原则性的指挥错误，基本在这些熟手眼里都能一眼看出来，只是为了应付当前局面，临时产生一个指挥员，所以一般都会跟滚雪球似的，很快把人手凝聚起来……

　　齐天林就是看见后方已经有四五十人的PMC在开始集结，受一个络腮胡黑色棒球帽PMC的简单指挥分配，向不同方向靠近支援。

　　他也打算混进去，看有没有什么机会靠近明显是被袭击重点的那几座独栋小楼。

　　探明几乎所有的反对派领导，搞清楚他们身边的人，才是他千里迢迢跑到这里来的根本原因……

　　其他的，都不过是幌子！


第一百九十章 混

　　一靠近那个络腮胡，齐天林就得到一个步话机频道数字，这是一个基本的战斗认同讯号，然后给他指了一个大概的方位：“那边……协同支援……”

　　就是这样，只是一个简单的调配而已，起码能够让比较吃紧的地方得到有效的支援，不至于某个点被击破，造成防线整体崩溃。

　　齐天林快速的按键选定频率，按动PTT回应：“收到……”然后左右各挂一个步话机就堂而皇之的躬身往那边快步过去，只是走近以后，横移几十米，就靠近了那几座独栋……

　　和他一块的还有三五个身穿灰绿色短袖T恤的大汉，都是战术背心上挂满弹匣的那种进攻性突击手，也不太紧张，颇有点愉悦的小声交谈：“还是得少开火……上个月我光是子弹开销都接近两千美元！”

　　另一个也点头：“以前那个公司还可以报销一部分，现在全都自己承担……”

　　还有一个提醒不要随便扔手雷，MK2现在涨价了，但M64现在价格还比较合适，可以多买点。

　　就跟几个白领讨论私家车的油费消耗一样。

　　齐天林不吭声的混在中间，有种比较超现实的感觉，如果不是右手食指搭在有点凉的M4步枪弹匣座上，真觉得自己就是个上班白领了。

　　但是独栋那边的PMC显然不需要支援，还没有走近就听见有叫喊：“不要靠近……”

　　这边几人本着互助精神：“没事儿……我们就靠在楼后面，需要帮助喊一声。”要是这么全副武装的回去，别人都在打得乒乒乓乓，自己几个人多无聊，躲在背后也算是出了力嘛。

　　齐天林顿时觉得所言极是，混在其中也往小楼后面走，间或还有几发子弹在十几米外飞过，这几个人就猫着腰快速移动。

　　对面楼上估计也觉得没什么影响，喊了一声谢谢，就又回到自己的战斗中去。

　　于是这几个家伙就靠在楼背后的阴凉处，齐天林蹲坐在地上，接受了递过来的一支香烟，点燃，紧紧地把背贴在被晒得有些滚烫的楼墙上，纵然隔着厚厚的战术背心，炙热的温度还是传递到了皮肤上，另外几人也按照这个动作靠着，因为沉重的战术背心只有这样才会暂时缓解一下重量，没有谁在这个间隙会取下的。

　　齐天林叼着烟，继续听这几人瞎聊，红格子围巾下的嘴有点笑眯眯，眼睛却在打量最近这三处房屋的后门，考虑是不是要找个大小便的理由进去借卫生间？

　　嘭的一声，一个闲不住的PMC还是在墙角用自己M16步枪上外挂的M203榴弹发射器发射了一枚破片榴弹，然后坐回来：“到底怎么回事儿？漫山遍野的，部落武装这么多人？”

　　有一个略显神秘，用大拇指指指背后的小楼：“我听他们说，有情报显示，叙利亚的情报机构还是派人过来了，这种明目张胆的反政府集会，又在比较乱的地方，估计是要趁乱整一把。”

　　另一个也点头：“本来这个会议就是这边政府支持的，部落武装就反对，如果叙利亚那边来煽风点火一下，花点钱搞个围攻还是可能的。”

　　神秘的那个嘿嘿笑：“围攻？你看他们这战术水准，两三百人了，分四个队，按照四个不同方向包围，效果不比现在好得多？全压在一个角，后面的展不开，这不是送菜么？”都不是庸手，说起这些基本战术套路，熟络得很。

　　放榴弹那个嗤笑：“他们懂这么些战术，也不至于骑着骆驼冲机枪阵营了……”

　　这还是百年前的事情了，阿拉伯的骑兵骑着骆驼冲击一排机枪阵，那叫一个血流成河，技术上战术上的不对等换来的就是这样的一边倒。

　　齐天林不插话，偶尔伸头看看周围环境，他不着急，还有几天时间呢，别露了痕迹，这楼里楼外的PMC可都是人精！

　　他这边好整以暇的在等机会找人，冀冬阳和向左就开始摸舌头了。

　　虽然都是久经战阵的军人，可国内真的二三十年没有这样的机会几百人混战了，两位多次参加过小规模反恐战斗的军人还是有点热血沸腾，想搞点成绩出来的，毕竟谁都知道现在中国军人手上没多少战绩。

　　出来的时候，向左还是小心，习惯搞潜伏隐匿的他找门口借了两套当地的袍子和破西装，现在两人把车靠在一间土房背后，草草的换上衣服，把M4步枪藏在西装里面，有点怀念AK步枪，因为眼前的武装分子基本都是拿这个，M4实在有点混不进去……

　　天色又挺亮，没有摸黑的效果，两人对视一下，还是决定稍微分开一点靠过去，从边上慢慢靠。

　　这边的地形其实很简单，是一片低矮的土房，背后荒凉的山脊翻过去就是向阳有点绿化的度假村，所以乱七八糟从皮卡车轿车上被运过来的武装分子们，随便地拿着武器就往山上走……托都是亚洲人的福，用袍子头巾围住脸的两人还没有被立刻发现，但是不能耽搁，这样太冒险，一旦被人看出点破绽，乱枪一阵就没了活路。

　　这个时候真是腺上素急剧分泌的紧张时刻，冀冬阳看见前面右边有间土屋的拐角，就对向左耸耸右肩，自己快步走到拐角后等待……

　　向左明白地点一头，放慢自己的脚步，似乎在整理身上的什么武器，就斜眼看着自己右侧的一个武装分子也在朝这边走，他们三人算是最靠右边的了……

　　稍微调整一下脚步，就在拐角的时候恰好平行，向左块头比较大的往右多走一步，右肩一耸一挤，似乎是无意识的挤撞，那个武装分子猝不及防就被撞过拐角，候在旁边的冀冬阳粗壮的手臂直接就箍在对方脖子上！

　　跟夹住小鸡似的，一点声息都没有，说到有些成建制作战的实战经验可能没有那些PMC丰富，但是这种一两个人的捕俘动作，他们就实在太精熟了。

　　那个武装分子只来得及呜呜两声，就被冀冬阳压住了颈部血管和气管，有点瞬间窒息的感觉，失去抵抗力，被拖到屋后一侧，因为小屋是依着坡体修建，拐角后自然是有一条壕沟一样的防滑坡距离，所以冀冬阳的动作不会被已经上山的人看见……

　　向左就在拐角的地方蹲下来检查一下鞋子，低头观察没有人注意到自己，才一片身就也消失在土房背后。

　　马上钻进一间临近的小屋，从中午开始有武装分子集结，这里的居民就跑掉了，经过向左结结巴巴的阿拉伯语现场审问，情报很少，只知道是有人在各个部落里招呼，说这边有很多外国军队在集结，在讨论怎么打击部落武装，所以……

　　完全连这次会议是搞什么的都不知道这些人就被忽悠来进攻了！

　　向左跟冀冬阳对看一下，觉得还是要伺机抓个之前发现的衣着不同的家伙……

　　说实话，这事儿完全可以不用做，可这俩也是闲太久了，手痒！

　　操练了十多年的手艺，突然给你一个可以肆无忌惮发挥的场面，也许要冒着生命的危险，可练这个不就为了用么？

　　冀冬阳还是沉稳，用步话机呼叫齐天林，可惜隔着山体，步话机基本没什么效果，两人商量一下，就在土房顶上撬开一点铁皮顶，偷偷的观察那几个一直没有翻过山脊而是在催促鼓动武装分子下山攻击的家伙。

　　齐天林也终于观察到一个机会，那边一栋楼似乎有非战斗人员被流弹击中，跌跌撞撞的推开了后门，靠在门边淌血……

　　他低头看看自己腰间的战场急救包，就跳起来给旁边几人说了声：“我去看看那个倒霉蛋！”就弯着腰快速的移动过去……穿过两座独栋之间的时候，又给身边的嗖嗖声给惊扰了一下。

　　他们六个人中，就有三个携带了这种医疗包，特别是齐天林，负载能力大，带的东西最多，还没靠拢，就拉开自己的腰包：“你中弹了？赶紧平躺……”伸手就揽住对方的头，自己在他头部一侧半跪下，眼睛却不经意的扫了一下这个倒霉伤员背后的小楼室内……

　　里面之前明显做了准备，二三十个填土袋堆在另一头的门口，两个全副武装的战斗人员正在熟练的慢速射击，这样的射击只需要阻碍对方不要靠近或者防止有人用火箭弹袭击小楼就可以了，并不强调过分杀敌……

　　其他东西就非常混乱了，还有几个非战队人员躲在角落，两三个PMC满不在乎的上下楼。

　　齐天林适时的收回视线，一把撕开面前这个西亚裔阿拉伯男人的肩部白袍，鲜血都集中在这里，他刚才也在口部吐血，多半是肺部中弹，熟练的在他右胸前面和侧面找到两个弹孔，根据大小区别判定弹头贯穿并在右肋形成一个大口，真够运气衰的。

　　手并没有碰到伤口，直接取出急救包里面一封海绵敷料，用牙齿咬住撕开，扭动几下，注意不让自己的手碰到敷料，就这么拉住两端一下覆盖在伤口上止血，快速的再用纱布外包扎打个平结，并把结留在伤口上方，又拔出急救包里的一支红色记号笔，在白色纱布上刚才伤口的位置画个圈，标示出准确的位置，方便后面医院的治疗。

　　熟练的弄完这一切，看看神智还清醒的伤员，伸手把他扶上自己的肩膀，慢慢把他托着走进了小楼……

　　终于混进来了！


第一百九十一章 摸近

　　借助扶伤员的架势，齐天林慢吞吞的走进这栋外形结构和自己住那栋完全一样的小楼……

　　几个战斗人员还是掉头看了看他，视线主要都是习惯性的集中在他的步枪上，就跟一般平民观察对方富有程度看车看表差不多，这些PMC最喜欢的就是观察对方携带什么枪，经验丰富见多识广的，基本一眼就能判断对方是什么来路，什么档次。

　　齐天林身上这支步枪加长加重枪管，自由浮动式管身，无论公司的枪匠们怎么掩盖它的来路痕迹，但是基本的几个高级特征却暴露，特别是那个最后改装的FI橡皮握把，更是专门适合亚洲人的手掌大小，就如同汽车中的法拉利一般，纵然灰扑扑又缠满胶带，还是不难让人看出不是凡品。

　　所以很是得到了几个赞赏地点头……

　　齐天林一边回应地点点头，一边刚要把伤员扶到那几个非战斗人员的角落，伤员就赶紧拒绝：“我刚才就是在那边中弹的……”墙体其实都是空心砖，被偶尔击穿的可能性也不是没有。

　　齐天林心下甚喜，就扶着他慢慢下地下室，有一个PMC守在那里，看着伤员已经被包扎好的样子，才点点头放他俩下去了。

　　这下面和他们做的准备差不多，同样也是用能找到的东西尽量撑住楼板，地上倒是整齐地摆放几张地毯，现在密密麻麻的坐着十多二十个阿拉伯人，看见伤员也没有什么伸手帮忙的意思，就这么看着，甚至理都不理。

　　任何地方都是有等级的，这个伤员看来也不过就是个没资格进入地下室的低级人员，现在更是不值得那些穿着明显高级的长老领导来关心，所以齐天林扶着他就在楼梯边找了个空地慢慢平躺下，一边用娴熟的阿拉伯语低声询问伤势，一边慢悠悠的打量周围的人……

　　以前的他阿拉伯语的水平也就跟向左差不多，只能结结巴巴的说一些日常用语，哪能这么熟练，所以如果在面对熟悉他的导演时候，这倒不失为一个掩盖的招式……

　　借着昏暗的营地灯，粗略望去，几乎全是阿拉伯人，齐天林确定没有自己想找的人，看看伤员应该能活下来，就直起腰准备出去。

　　但是眼角就这么随意的再扫视了一遍地下室内，有个不太和谐的细节让他不由得止住了步子，那一堆阿拉伯人中间，斜伸着一支沙漠色的M4步枪消音器。

　　整个叙利亚还是采用俄制武器比较多，这样的东西出现在这里，里面还混杂着PMC？

　　于是本着走过路过不要错过的精神，他还是佯装有点累，顺势就靠着墙边坐下来做深呼吸调整心率，眯着眼睛慢慢打量房间里的每一个人。

　　这一次就看得非常仔细，整个地下室二十三人，坐得很有点挤，但是有三个靠墙而坐的，明显是领导，他们的坐姿范围还是比较宽，还有那种软垫撑手肘，领导毕竟是领导，无论气度还是神态都要安详得多，气定神闲的盘膝坐在那里，不像有些人脸上随着周围的枪炮声还是有些紧张和波动。

　　齐天林不关注这些波动的，专心观察那二十三人中带有非阿拉伯血统长相的人……

　　这仔细一看，其中三四个络腮胡加八字胡还带着红白格子头巾的家伙就身份很可疑了！

　　和他脸上戴着的这种红白格子类似，都是叙利亚人喜欢佩戴的头巾，但是这仔细一分析，那三四个人就绝对不是阿拉伯人，只是蓬乱的胡须，低垂的眼神和几乎一样的服装打扮就把他们隐藏在其中了，让刚才草草看一遍的齐天林也差点着了道。

　　几乎一样的打扮，身上也是那种旧旧的西装，可里面略微隆起的袍子暴露了里面还是暗藏战术背心，加上随意靠在手边或者墙边的M4步枪，身份就绝对不是本国当地的护卫。

　　这里的人重要到这个地步？还需要在里面内藏贴身护卫？

　　齐天林不得不有点警醒，自己虽然绝对不是敌对方，但是这样的架势，他也不能停留过久，不然一定会怀疑他的动机。

　　再确认一下那几个人当中应该没有导演，齐天林就起身提着步枪，离开了这个有点神秘的地下室，很想走的时候扔颗手雷进去，捣乱是他现在最爱做的事情，估计这样，会让背后出钱出力的人们大吐血三升吧……

　　最后还是用收不到钱来约束自己的手，不要随便瞎搞。

　　讪笑着的齐天林爬出地下室看看外面的几个PMC，就随意的踱出小楼，靠在这边墙根下，像个叫花子似的，继续等待进入另两栋一探究竟的机会。

　　耳机里还是有亚亚的简单报告：“没有发现……”他一直还是保持对瘸子的观察。

　　马克则集中在战况上：“毙伤应该有十多人了，现在是围着不往这边攻，看来还是没想到抵抗这么强，有点怕了。”

　　齐天林打一开始就没在意这帮进攻了，继续呼叫冀冬阳，没回应。

　　那边的两个现在也决定放弃再抓个人的念头，光天化日的，实在不好在数百人中间去下手，只好悻悻的撤退，可这么走也不甘心，干脆稍微再退远一点，寻找机会干掉一两个特殊人物。

　　因为刚才抵得太近，两人的M4步枪就是一般的型号没有消声器，要是贸然开枪被发现，那个小屋很容易被包围，逃都没地方逃。

　　猫腰在土房之间穿行了上百米，两人才开始转身寻找射击位，两百多米的距离了，对于这种非高精度中国产M4步枪，有点碰运气的成分。

　　两人不紧张，分开点距离，二十米的样子，先各自朝目标类似距离的墙面大概打了两枪，测试了一下弹道，因为周围一直都是各种噼里啪啦的枪炮声，没什么人注意到这几枪，有点找准射击的位置，才在对讲机里分别确定自己的射击目标，开始屏息凝神的调整呼吸射击……

　　这种不采用狙击步枪做类似狙击的事情，其实蛮痛苦的，特别M4步枪还是个瞄准基线比较短的枪，瞄准稍微偏差个一毫米，放大到几百米外就是几个人的身位了！

　　不过环境要求也不算高，两人就厚着脸皮，采用试射加调整的方式，砰砰砰的边打边略微调整弹道，而不是完全从枪瞄上瞄准，结果一人打了十来发，硬是放翻了三个穿着不同于部族武装的家伙，两人才面带喜色的对看一眼，赶紧转身顺着乱七八糟的平房区跑掉了！

　　两个还在逐渐适应这种有点肆无忌惮只有作战形式的PMC新手，是真没想到，他们的行为，顿时就导致了对方的进攻瘫痪！

　　一共就六七个人在山脊这边一侧加油鼓气，顺带指挥部落武装分散进攻，实在是这些武装分子没有受过什么严苛的军事训练，有点混乱，如果分散得太开，简直就无法约束，实在是不得已才选择这样集中进攻的方式。

　　可是集中进攻也就罢了，人员也来得散散漫漫，有的先到，有的后来，一直没能形成攻击的拳头，火力倒是猛，甚至他们还带来了两门小型迫击炮，可现在看来想打进度假村，真的有点难！

　　部族长老可是看见自己的人现在在下面丢命，有点着急，这边赶紧提高价码催促加紧人手，加大进攻，反正都已经开打，别功亏一篑了……就在有点胶着的时候，突然就莫名其妙的倒下三个人！

　　其中一个还是这六七个当中领头的！

　　这突如其来的冷枪，几乎一下就打垮了本来就在摇摆的部族长老信心……开始吆三喝四的招呼自己人撤退！

　　这就是非正规军的常见情况，没有斗志没有凝聚力，全靠长老头头的一句话，就跟当年中国的土匪似的，一口传十耳，这么哗啦啦的一传递，不管是什么部落的都在开始撤退……

　　就如同潮水般的来，又如同潮水般的去……

　　伤员尸体能抬走的抬走，抬不走的就扔那了，等停火以后，再来上门交涉拖走就是了。

　　山脊这边度假村的PMC们，就这么惊奇地看着刚才还攻打得热火朝天的武装分子，一下子就开始漫山遍野的往回跑，大多数人也停止浪费子弹，知道这一拨儿算是完了。

　　冀冬阳和向左已经跑回了自己藏起来的车上，正在考虑是开远一点等着看情况，还是绕道度假村另一边看能不能进入回去，就惊讶地看见数百武装分子翻过山脊，一窝蜂的跑过来，跑上公路，翻爬上各种交通工具，乱糟糟的开始离开！

　　两人赶紧把车往后躲一点，免得被殃及到，不熄火，就躲在平房区里面偷偷观察。

　　就跟齐天林现在做的事情一样！

　　没有等到什么机会去别的小楼看看，背后小楼的人却突然开始都往外走……

　　先是三四个PMC打头出来戒备，然后十多个穿着阿拉伯服装的反对派人士就一顺溜排开开始往外走。

　　齐天林开始没在意，可那几位领导出来的时候，他还是下意识的多看了几眼，一下就没把眼睛离开了……

　　因为其中一个走路的姿势特征，分明就跟那天晚上，被导演塞进微型潜艇的那个反对派领袖一模一样！

　　终于又摸近了一点！


第一百九十二章 猎物

　　蒂雅其实跟朱迪才是走得最近的，每天都到办公室参加朱迪给新招募PMC的讲座，小姑娘坐得端端正正，还煞有其事的做笔记，安妮过路的时候看见，偏偏头看了看，嗤笑：“你这鬼画桃符的什么东西？英语不像英语，阿拉伯语不像阿拉伯语的。”

　　蒂雅歪头警惕：“你别管！”塔塔没有被亚亚带到也门去，就坐在蒂雅旁边的椅子上，一脸认真的也抬头看安妮，安妮的个头儿对它来说太高大了！

　　安妮端着咖啡杯轻松：“待会儿跟我上街买衣服？”她几乎就是空手来到这个小城的，小姑娘也差不多，就几件换洗衣服。

　　蒂雅不耐烦的伸手在塔塔脖子上挠挠：“你不要一天都游手好闲，要做事！”

　　被小自己几岁的姑娘这么语重心长的批评，安妮浑不在意：“我已经联系了外交部，答应最近有什么涉及到中东的小型护卫工作都可以给我们，我今天的工作就算完成了吧？”这叫什么工作，一上午就打个电话！

　　不过业绩效率倒是非常高。

　　蒂雅皱眉教训大高个儿：“你口口声声不依赖家里，还不是要靠着家里的关系做业务？要学会自己自食其力，这是胡子教我的！”她就决定自食其力的走上跟朱迪一样的工作岗位。

　　安妮有点二，但是绝对不迂腐：“我既然有那么好的关系放在那里，我为什么不利用，不用才是傻子……好了，说定了，待会儿跟我上街！别让詹姆斯那个家伙跟我一块，他贼眉鼠眼一看就是个保镖。”这是齐天林的再三叮嘱，无论如何也要有人陪同上街，安妮也明白自己的身份，所以蒂雅和朱迪陪她一起，算是最合适的了，有时候近身了，安妮还是知道，自己这个所谓的空手道黑带还不如蒂雅那几招来的狠辣有效。

　　只是到了下午出门，玛若也一块，因为她一贯是上午专心工作，下午悠闲享受生活的典型代表，安妮中午吃饭就这么顺口一问，她就一口答应下来，毕竟她才是对这个小城最熟悉的人，而陪着公主逛街，可不是人人都能遇见的奇妙待遇。

　　不过玛若可不是纯好心的老实孩子，带着安妮去跳蚤市场：“穆尼太多的富人，所以一般的高档商店我可买不起，平时我都来这些地方的，可能不太合你的口味……您也就尝尝新鲜，看看就得了。”似乎话中有话。

　　安妮喜笑颜开：“你恐怕不知道，我们一贯都是在这些地方采购的，难道我非要穿高档衣服才能说明我的品味么，恰好是我，随便穿什么，都会有人追捧说我的服装引领潮流的，而且跟明星还不同，他们总有起起落落，我这个么……嘿嘿，就是一直占领时尚巅峰了！”

　　玛若一出招就给打了一闷棍，转头看蒂雅：“真的？”

　　蒂雅抱着塔塔心不在焉：“嗯……在中国，她为了十块钱的差价，带着我跑了三个市场！难以理喻的女人！”

　　玛若有点头晕：“那……就随便看看吧。”

　　可是在琳琅满目的服装挂架前，学院派的玛若和家传祖学派的安妮，对衣服搭配产生的各种分歧那叫一个多，蒂雅这无辜孩子就经常被抓过来，把服装在她身上比来必去，争论不休，小姑娘抱着塔塔很不耐烦：“所以说我不愿意跟你们俩出来逛街，买衣服么！扯块布回去自己都可以弄，哪有这么麻烦，我还是跟朱迪一起，跟在后面，你们自己啰嗦好了！”

　　长大一点的小姑娘越发的有脾气了，不知道是不是经常舞枪弄棍，很容易不耐烦，也许只有在面对齐天林的时候，才是那个温顺的小猫……

　　安妮还低声给玛若分享自己的看法：“这熊孩子对保罗的心思你可是明白的……嘿嘿，再过两年就惹不得了！”

　　玛若一边拨衣服架子，一边由近及远：“那还有两年呢，那时我还爱不爱他都说不一定，现在的麻烦是你……你这新鲜劲儿什么时候过？”

　　安妮做害羞状：“我们还没正式开始呢，啥都新鲜！”

　　玛若一看她这样就气不打一处来：“装……使劲装！”

　　安妮笑得是真开心：“这才不是装，我觉得这样的生活是真好，自由自在的，喜欢个自己觉得还不错的男人……过点简单轻松的日子。”

　　玛若又得扶住衣服架子才能不昏倒：“又是你这套公主变灰姑娘的理论，你倒是自在了，我这种民女就要被你欺压夺爱，这叫什么事儿！”

　　安妮居高临下的摸摸她的头：“你还是接受现实吧……”

　　什么叫强力攻打，这就是了！

　　让一直认为什么都可以用策略解决的小玛若真觉得很无力！

　　只好恨恨的拿刷卡买衣服来泄愤，齐天林还是顾家的好男人，把那张无限量的金卡老老实实的供奉给了女朋友，只是没告诉她这张卡的来历和上限！

　　所以在试探了几次发现刷起来似乎很爽快，今天就看上什么刷什么，蒂雅摸过的衣服一块刷！

　　最后连一块陪同的朱迪都有收获，笑着直感谢老板。

　　就只有安妮的自己刷，其实也是齐天林的卡，俩姑娘都没炫耀……

　　苦命的齐天林这个时候还抱着步枪蹲在墙根边，棒球帽下的眼睛穿过墨镜，一眨不眨地盯着这一路人马！

　　自从认出那个领导，齐天林就开始专心在这队人里找瘸子，直到最后一个出来，都没有看见类似的动作！一个个的腿脚利落得很。

　　又跟丢了？！

　　齐天林现在都没什么沮丧的情绪了，这个追踪的事情就跟他的日常工作完全结合了起来……

　　周围看着的眼睛蛮多，所以他一直保持之前自己的动作，靠在那里没动，出来经过他的一列人都已经走完，一大堆的背影朝不远处的会议中心走过去，看来领导们愈发坚定要把反对派同盟大会搞下去的信念，现在就开始准备明天才正式开幕的会议了。

　　等等！

　　背影……

　　有种说法就是，你可以通过很多种手法，改变你的容貌，体态特征，但是你永远无法改变你的背影，也就是当你没有刻意防备时候的背部动作……

　　因为人的背部肌肉和脊椎都很难在短时间内发生大的变化，而且一部分也不是很好强行通过什么办法控制形态，所以，一个人走路的习惯和头肩颈背腰的姿势，在这个时候，就很难被掩盖住！

　　齐天林几乎是在无意中看见一个有点熟悉的背影！

　　应该就是导演的背影……

　　他还是来了！

　　就那么混在那三个做英兰格人打扮的PMC中间，刚才坐在地下室，齐天林几乎是面对面的观察，都没有把他找出来！

　　现在走路的动作，哪里有一点半点的瘸子迹象！

　　这个一辈子都在演戏的家伙，在阿富汗和叙利亚说不定就是假装的瘸子，让人一直把他跟瘸子画上等号……

　　肯定没有认错！

　　齐天林真是的得要强行压抑自己的激动心情，慢慢的顺着墙面站起来，右手手指有点不受控制的在M4步枪的握把上不停敲弹，很想把食指勾到扳机上，一个点射就可以把这个有二分之一可能的叛徒干掉！

　　很诱人的想法……

　　不过也只是想想而已，周围的PMC都逐渐集中到路边来，不少反对派人士都在集中，记者媒体们观察枪战基本已经结束，外面也只是一些零星的枪声，也赶紧出来开始进行采访，别的不说，马克也和亨克陪着几个记者开始靠过来……

　　总不可能在这个时刻，众目睽睽之下贸然开枪吧？就算不被乱枪打死，那该怎么解释？

　　只能反复的安慰和告诫自己，既然已经找了踪迹，起码也有三四天的时间，起码不会跟上次那样，只有那么短短的几秒钟时间……

　　等待机会吧……

　　做一个有耐心的猎手！

　　定定神，整整自己身上的枪械和背心，迎着马克跟亨克就走过去，低声在步话机里召唤亚亚：“你也过来吧，跟着我……”虽然知道马克他们不懂阿拉伯语，但是鬼晓得是不是有谁在装蒜？还是口耳传递最安全。

　　这时，终于也在步话机里听见冀冬阳的声音：“撤退了……全部撤退了……我们正在返回度假村！”口气无论怎么压抑，总归还是有点兴奋。

　　齐天林想不到他们的歪打正着，叮嘱：“注意安全，越是这时越不要乐极生悲，把证件挂到车窗外接受检查，守军损失不小，情绪可不太好！”

　　冀冬阳简短：“明白……”

　　亚亚终于提着步枪过来，PMC中间的黑人也不少，一点不起眼，只是大多数黑人PMC都是以身高体阔的美式大汉为主，他这种灵巧瘦小型的非洲民兵真不多。

　　齐天林做个眼色让他靠在自己身边才低声指点：“灰白色西装那个花白头发老头儿看见没？他背后那个红格子头巾的黑西装，下面是深蓝色袍子，脚上是登山鞋的……那就是我们在找的瘸子……你就注意跟着这帮人，但不要刻意去看他，只要知道他们以及他的行踪就可以了，记得用我之前教你的暗号来跟我通话。”相比之下，完全没有根底的亚亚，更不容易引起导演的怀疑，何况亚亚对于追踪和萨奇一样，有种非比寻常的能力。

　　亚亚一边点头一边惊奇：“不瘸了？”

　　齐天林缓缓点头：“嗯……不瘸了！”

　　只要有耐心，再狡猾的猎物，总归还是会出现在猎手的眼前……


第一百九十三章 跟上

　　柳子越自然也是看见了轰动一时的欧洲公主有神秘恋情的新闻报道，真有点翻白眼，之前她在节目中也借着一款瑞典的产品，开玩笑说这个公主马上就要有恋情曝光，果然也搭了点顺风车，提高了一点点收视率，不过回过头，却很不爽这件事，居然想到的第一个反应就是给齐天林打电话抱怨！

　　可电话打过去不在服务区，说明那个看着普普通通的男人，又关上电话在什么穷山恶水的地方做什么危险的事情……不知不觉，心里居然有一丝叫担心的东西挂念起来。

　　回到家还得接受婆婆跟爹妈的询问：“那个什么公主……怎么突然说她有男朋友，看电视上那个戴帽子的，是不是小林？”

　　柳子越顿时觉得戴绿帽子的是自己！耐住性子解释：“他们是朋友，帮忙的，就是那种清宫剧，非要公主嫁个有钱人家，那个公主有点二，你们也看见了，不愿意，就让阿林去顶包……”

　　纪玉莲跟刘晓梨倒是有看宫廷戏的兴趣，还兴致勃勃的追问细节，柳成林稳重缜密：“他现在是已婚人士，能做这种事情顶包？”

　　柳子越无奈还得说笑话：“人家这种公主格格的眼里，蹬了糟糠之妻理所当然吧？还不知是认为铁定要跟我离婚的。”

　　刘晓梨没有什么危机感，惊奇的拉着纪玉莲笑：“没想到身边还能看见这样的稀罕事儿！”

　　纪玉莲心里有点打鼓，她可是看见听见点不寻常的迹象：“那你还是要把小林看紧点……要不，你早点出国去？夫妻哪能这么长期分居，不好不好……”

　　柳成林也急着抱孙子：“你之前说要收拾你那个摊子，现在都过去这么久了，怎么样了，动作搞快点嘛，再符合晚婚晚育，年龄也差不多了，这几年你妈还能帮你带孩子，你们自由自在多好？”

　　柳子越似乎也有点莫名的期待：“嗯，差不多了，下个月就走，差不多课程也要报到了。”

　　纪玉莲跟刘晓梨的主题就马上转到要给小两口准备点什么带走……

　　柳子越什么都不想带，世界大同嘛，买什么不容易，大不了发快递，重点是得过去把人给牢牢抓在手里。

　　齐天林现在也是类似的心态，跟亚亚一道严密的把那栋小楼和那组人牢牢监视起来，白天晚上都不放过……

　　因为体质的原因，齐天林都是安排亚亚白班，自己夜班，马克他们以为这俩在搞单独加哨，也想申请参与，齐天林笑说自己俩是搞惯了的，马克眨眨眼睛就不多问了。

　　冀冬阳和向左那天下午快天黑才被放进来，因为实在是军方的人有点紧张，整个袭击过程中，他们伤亡了大约三十多人，而袭击者过来丢下五六十个死伤者，基本都是PMC们搞掉的，战斗力差别可想而知，所以要不是这里有足够的PMC，那些部族武装是真有可能攻打下军方把守的度假村，不得不说，齐天林阴差阳错的怂恿记者团们把PMC都转移过来，变相的支援了这次大会防卫。

　　不过最阴差阳错的肯定还是冀冬阳俩，前后也就打了一个弹匣不到，就如同拨动了战斗的电门，一下就关闭了整次战斗。

　　不过傍晚时分他们回来一说，齐天林就跟他们一起胆大包天的去查看战地，顺着到处都能看见死伤者的山坡翻过山脊，就在脊背处寻找那三个中枪者的踪迹，一无所获，无论是受伤还是被击毙，都没有留下，只是在那块山脊背后留下几滩诡异的血迹。

　　齐天林分析：“不是叙利亚的情报人员，就是基地分子，前者是来捣乱反对派大会的，后者就是简单的政府拥护的我们就反对……”

　　冀冬阳点头：“前者的可能性比较大，毕竟我们之前抓的那个舌头说是外国人临时找上来的，基地分子在这边可活动好久了。”

　　向左关心战斗本身：“今天这个CQ步枪还是不太合适，回头能不能升级换点别的？”

　　齐天林笑：“自己寻找自己适合什么，PMC行当里面别的不多，就是枪械一定是最好的，比任何军队都好，所有新款都会在这个行当里面做测试，基本都是PMC用过再转给特种部队试用，最后才能定型。”

　　都是军人，对这些冰冷的东西有种发自内心的喜爱，冀冬阳点头：“重量上不是问题，回头我还是找一支长一点的，这样打起来精准度比较高。”

　　齐天林建议：“其实还是自己准备两三支主武器，在不同的任务用不同的……短一点的有些VIP工作还是要合适一些，不是每次都能遇见这样的中远距离射击，大多还是几十米的热闹开火。”

　　向左有点口水看他那支：“你这个就好，远近皆宜……”

　　齐天林不讳言：“这是我在非洲干掉一只海豹的战利品。”这两人肃然起敬！顿时拔高了齐天林在他们心中的战斗力……

　　第二天上午，陆陆续续又来了一些PMC簇拥着的反对派人物，不过齐天林没看见，他在会议中心那边，只看见反对派人物进来鱼贯上台，他的视线全部集中在一身简易当地打扮，正面根本认不出来的导演身上。

　　以前这个家伙在队上就以擅长化妆演戏，隐匿侦察见长，但是由于每次都是出去在改变造型，回来基本都已经恢复，加上分属不同的战斗小队，所以齐天林还没怎么见过他工作中化装的造型，真的有点颠覆他心目中对化装的印象。

　　一般意义上，他们最多就是调整一下胡须头发，然后服装尽量低调就行，导演则应该是用了化装颜料把脸上简单的染了个色，然后发质也染过，加上刻意调整的胡须以及眼鼻部的贴片，让齐天林真的没有认出来！

　　现在他就是一个阿拉伯侍卫的身份，站在主席台旁边的幕布旁边，一点不起眼，唯一有点奇怪的是经常把自己的目光放到幕布边的玻璃窗上看外面。

　　齐天林为了不被导演怀疑到，是把自己放在观众席的二楼，这里基本都是媒体席，所以一楼脚下一部分参会群众以及集中在一楼门口这边的PMC并看不到，楼下是亚亚在守，他也看过老鹰的照片，自从在叙利亚老鹰跟导演没有同时出现开始，老鹰就好像消失在空气中一样……

　　整个大会就是各个反对派的领导轮流上台慷慨激昂的把民主自由和祖国挂在嘴边，然后叙述自己获得了什么什么国家的支持，多次把利比亚的事情拿出来当成正面例子，俨然一副叙利亚很快就要成为一个新的翻版模样。

　　齐天林不关心那个国家到底谁执政谁上台，可就是觉得这些外引强援的家伙就跟当年的带路汉奸似的，跳得真欢，目光看见导演也在皱眉，略显不耐烦……

　　整整一天，都是在喊口号骂现政府，最后连记者们都拍摄得有点无趣了：“还不如昨天那么一场战斗来得有爆炸性呢，太千篇一律了……”

　　昨天的战斗不管始作俑者是谁，都已经扣上现政府用肮脏手段破坏反对派大会的帽子，发往各个通讯社今天开始见报上电视了……

　　齐天林的目光一直锁定在那个身影上，突然就听见一楼一阵喧哗，然后就是砰砰砰几枪，接着又是快速的几声短点射！

　　因为二楼是半伸的看台，看不到下面的情况，现场也闹得很，用通讯器也听不见下面的人叫喊什么，但是能看见主席台上的某个反对派领导白色袍子上绽开两朵血花……

　　居然还有当面刺杀的戏码！

　　太刺激了……

　　齐天林跟冀冬阳对看一眼，耸耸肩，靠近自己的采访组，无论那些地方发生什么突发事件，找好自己的雇主才是尽本分。

　　马克和亨克的声音也从耳机里传来，他们是各自陪着一个移动小组在一楼拍摄照相的：“一个混在拥护者中间的刺客，突然拔手枪射击，已经被PMC干掉了……枪法挺准。不过不知道是不是本意就是打这个人……”无良的PMC既然没伤到自己的雇主，就顺口开玩笑揶揄那个完全找死的刺客。

　　从好几十，接近一百米后的座位用手枪射击主席台上的人，说实话，大多数熟悉手枪射击术的人都不太乐意做这事儿，射程没问题，可也就十来厘米长的手枪枪管，真的很不容易掌握射击精度的，一般意义上超过二十米就看技术，三四十米不怎么谈精度，五十米以上就是靠运气了，结果这位还是被击中了……

　　齐天林一边顺口回笑：“我估计是打他左边第三个，那个刚才反复骂了太多次现任总统了……”一边把自己的视线继续放在导演身上，刚才有那么一瞬间，他真想也借着那一阵骚动也开枪击毙他，可奇异的是，导演的手也有那么一刹那的冲动，已经提起了步枪，最后还是忍耐住，把自己往幕布后面下意识的靠了靠，一点没有身为PMC保护自己雇主的自觉性，当时他可是亡了命把那个领导救上了潜艇啊！

　　被他救的那个领导跟其他没有被击中的领导们吓得都躲在桌子下，等安静下来，担架也把中弹的倒霉人物抬走，有个主持人才跳上去解释一番，并且要求PMC们入场收缴各种枪支，领导们才草草宣布今天的会议暂停，分组讨论，明天继续，并且请各位好好清理自己手下的人员，谨防各种现政府的奸细混进来。

　　齐天林借着晚饭时分打了个盹，晚间就开始值班监视，直到半夜意外的看见导演一个人走出来，堂而皇之的穿过后面，跟到处巡逻的哨兵打招呼，走上一栋四层小楼……

　　他自然是立刻跳出窗台，握着战刃轻轻落在地上，跟上去！


第一百九十四章 败退

　　度假村这里应该是以前的政府场所，电力设施并没有中断，但明显电压有点供应不足，昏黄的路灯有点忽明忽暗，因为前几天发生了武装分子袭击事件，所以军方又增派了一些人手过来，甚至有两辆老掉牙的T系列坦克也停在了度假村的门口，白天冀冬阳好奇的去看了看，回来很有点咋舌：“七十年代末的产品，现在还能开，维护得那么差！老毛子的东西真是皮实！”不过这两个铁疙瘩摆在那里，威慑的作用超过了实际战斗效能。

　　所以这会儿，即使是在晚上，还是有三三两两的军人在巡逻，毕竟这么多国际上的记者，要是出点什么血案，也门政府可真的担待不起，何况他还是个亲美政府，一点都不敢得罪西方社会。

　　导演已经脱掉了身上的袍子和西装，就是标准的PMC打扮，一支加强版的M4步枪用三点带固定在背上，头上戴着一顶棒球帽，左腿和胸前各有支手枪，虽然换了装束，但是因为这几天的反复盯梢，对他已经熟悉得不能再熟悉。

　　看上去，确实没有一点腿瘸的痕迹，之前的在叙利亚的动作现在就显得有点刻意了，胸前挂着身份牌，加上明显的欧美人特征，所以一路上畅行无阻。

　　亚洲人长相，还胡子拉碴的齐天林反而要麻烦点，不过借助身份牌，问题也不大，保持一两百米的距离，依赖自己超人的视力，还是能跟上，只是夜视仪什么的就没有带，那也太明显可疑了点。

　　眼看着导演走进四层小楼，齐天林加快步伐快冲几步，一闪身就把距离拉近靠近楼体边缘，现在他不着急马上擒住导演问个究竟，他想看看换装以后的导演，这么偷偷摸摸半夜出来干什么，说不定看见的才是真相。

　　有赖于他的快速靠近，前面的导演才走近楼梯口，想想还是摘下战刃一挥，鬼魅一般的飘进去，悄无声息的看着导演的影子跟踪，只是在一转角的时候，借助楼道灯，齐天林忽然发现导演居然是洗去了脸上的所有伪装……

　　为什么？

　　一连串的问号都在齐天林的心里萌发……

　　前面的人影没有过多停留，有点急迫，很快直接上了三楼，在两边都是房间的走道里面快步行进，齐天林把自己完全伏在地面，才从踢脚线的位置伸出一点头探出去看，发现导演居然也走得有点偷偷摸摸，好像在查找什么！

　　这两三天里，亚亚缀着导演也曾经来过这边两栋四层住宅楼，详细的给齐天林汇报过经过，但是没有什么特别的细节，就是在各个楼层都简单的查看一下，就跟熟悉地形似的。

　　齐天林暗自腹诽：“该不会跟花猫一样，也在给我选择一个陷阱吧？”

　　时间不长，就看见导演从自己的胸前拔出一支USP战术型手枪，这款比美军特种作战司令部指定使用的型号小一点的手枪在市面上并不多见，不过那个枪口前的小突起非常显眼。

　　导演慢吞吞的从自己右腿侧面拔出一个特别长的消声器，又慢腾腾的把它拧到枪口前的螺纹接口上，然后才在自己手上轻轻比划了一下，这个左撇子用右手掏出一小片工具，轻轻的拨动球形门锁……

　　时间不长，但是所有的动作都很安静，齐天林也是借助楼梯上口侧面有个垃圾桶，才能从缝隙之间看见导演的动作而不被发现，因为整个过程中，导演都在小心翼翼的左右观察……

　　球形门锁其实很好打开，难度在于无声，导演的要求正在于此，真的是无声无息的开了锁，轻轻试探一下门扇合页没有异响，才慢慢推开门扇，然后那个一米八的身材就用双脚压着轮胎步静静的挪了进去，又顺手关上门……

　　齐天林就如同一只无声的蝙蝠一般跃起来，动作比导演快多了，手里的P226也装上了消音器，紧贴前胸，把战刃插在后腰内裤里面，把手接触到自己的身体……

　　几个跳跃就无声地靠在门外，看起来就好像是给导演在门外把风的一般……

　　没有贴在门上，避免门缝泄露外面有人的讯息，只是伸出耳朵靠在门边倾听。

　　来得快，就没有错过里面的好戏，以他的听力自然能听见一连串快速的手枪快速射击！

　　消声器消除的只是弹头冲出枪口时候的火焰和气流剧烈膨胀的枪声，当这些声音被高级消声器有效消除以后，击锤的声音和撞针击打弹壳的声音，以及弹壳跳出来落在地面的声音反而在静谧的黑夜里显得很清晰了！

　　当然实际上也就相当于打火机拨动的声音，沉睡的人甚至还在梦乡里，就无声无息的被夺走了性命！

　　只是里面显然都是按照阿拉伯的习惯，铺满了毯子，弹壳的跳跃声很轻微，但是那种快速有节奏的射击声，让齐天林轻易判断出，起码击杀了六个人！

　　这么晚，过来玩暗杀？

　　齐天林觉得有点匪夷所思！

　　里面突然有个翻身动作，手抓步枪的哗啦声，很小，但是连续几声衣服的风声，说明在动手，接着就安静了，几声急促地喘息声，明显谁被控制住了！

　　接着就传来一声惊奇的低呼：“导演？！”

　　齐天林也是大惊！

　　这个绰号可是在沙漠鹰里面才有人知道的！

　　那声音太压抑，咽喉部似乎还被掐住，所以根本听不出是谁，齐天林真想一脚踹开房门冲进去，用500流明的高亮电筒照照是谁在喊人！

　　还好，导演没有让他的问号存留太久，同样低声压抑，声音近乎于桀桀的怪音：“马达……你给我解释一下……你为什么会出现在这里？”

　　齐天林的头上就好像给大锤砸了一下！

　　马达？！

　　整支沙漠鹰到达利比亚接下业务的时候，有六十二个人，从一开始被撵着跑，几天下来就不停的战斗减员，直到最后一晚剩下十七个人！

　　马达这个来自前苏联中亚国家的突击手，不是早就在第二天就被流弹击毙了……

　　这又是怎么回事？

　　齐天林又想踹门进去问个究竟了！

　　……

　　最终，安妮还是另外去租了一套房子，不过不远，就在楼上，顶楼！

　　玛若跟齐天林的公寓是当时随便选的，就在这栋老房子的四楼，安妮直接找到楼上联系房东就把带有露台的房间给租了下来。

　　说起来楼上就大得多了，四楼是四户人，五楼就两户，都是三四间房，然后带一个大大的露台，安妮看了看，表示勉强满意，小气的只刷了一个月的房租，说剩下的让齐天林回来交！

　　玛若思来想去，干脆劝蒂雅也在楼上去住：“这里房间多，我看你也是有小算盘，根本就没有打算回瑞典去上学？干脆自己在楼上给自己布置一个卧室？”自己的二人世界多好，多这么个半大不小的姑娘，真是烦人！

　　蒂雅肯定不会透露自己的小计划，观察一下房间，看安妮：“你打算在这里长住？”

　　安妮换了发型，换了服装风格，还自己给自己抹了一层面部色霜，看上去有点南欧姑娘的肤色，乍一看还不太能马上认出是那个著名的公主：“只要不被发现身份，我就打算呆在这里了，多好，又靠近我最喜爱的海洋……”

　　蒂雅听不得这些抒情的话，随意的指个房间：“那我这间好了……待会儿我自己去买家具……”结果安妮跟玛若都没注意到，下午蒂雅就叫人送了一张双人床过来组装上！

　　别的什么家具都没买……

　　这当中太富有涵义了，正坐在露台上喝茶晒太阳的安妮，很想给玛若打个电话，让她来看看小姑娘的逆袭……

　　安妮自己买的东西也不多，毕竟家具基本都是沿用原来的，这个以平民公主姿态长大的姑娘，也没有太多洁癖，以前她连战地上那种脏兮兮的男女混居生活能过下去，虽然有点勉强，但是也足以说明，她懂得怎么过高品质的生活，但是要降低点标准，也不是不可以……

　　所以她就只给自己买了一张沙滩椅，打算好好的在这个海边旅游胜地把自己的肤色换成有点蜜糖色的感觉，话说回来，蒂雅的肤色现在天然就是这样，安妮还真有点羡慕……

　　欧洲姑娘并不一定非要觉得白皙才是美。

　　放下手中的书和茶杯，安妮一身白色休闲装，踱进屋内，靠在蒂雅的门框边上：“你这是……给你和保罗准备的？”

　　小姑娘正蹲在原有的衣柜前面用润湿海绵擦洗，理所当然的点头：“我知道，他这两年还有点不太能接受，主要是我年纪还不够，再过两年他应该就没问题了。”

　　安妮啧啧好奇：“你还帮他把这些都安排上了，他是不是给你表达暗示过什么？”

　　蒂雅转头不满地看她：“胡子是最简单的人，他才不会像你和玛若那样，拐弯抹角的说什么，他是说过只当我是妹妹，但是我早就决定了，要做他的女人，你跟玛若这两年自己趁早把自己安排好……”

　　安妮心态好，不理会小姑娘的挑衅，笑眯眯的靠过来在柜子边：“你有这么多衣服装柜子么？又不喜欢买，干脆腾给我装衣服？我那边我看没多久就会装满的……谁叫法国就是个服装的国度呢……”

　　蒂雅又瞧不起的抬头瞥她：“好吃懒做乱花钱！你都占齐了……我这是整理出来装枪的！我跟胡子的枪……这才是我们都喜爱的东西！”

　　安妮终于败退了……她可是爱好和平的好姑娘！


第一百九十五章 扳机

　　齐天林只觉得里面的时间过了好久，其实也明白不过就是几秒钟的时间，似乎导演松开了一点手，传来真是那个马达的蹩脚英语：“我……我，装死……活了下来……”

　　导演的声音没什么感情色彩，还是阴森森的：“是么……几十个人都没活下来，你装死居然就可以活下来，你觉得我会相信你这种拙劣的谎话么？”

　　马达的语速在逐渐恢复：“第一天，我就觉得追击不太对劲，你也知道，我加入公司不算太久，可我在中亚和东欧那一块没少参加这些追击战，敌人太多了，一看就是誓不罢休的样子，我那时就决定……决定跑了……”

　　导演的声音有些压低：“是逃跑……”

　　明显是消音器压住了咽喉，马达的声音被压住了一点：“我……我是逃兵，所以后来也不敢回公司去……都，都死了？”

　　导演不说话，只听见马达在询问：“怎么回事？都死了么？你怎么活下来的……”

　　齐天林不由得很想鼓掌，他也想这么问！

　　导演还是不说话，忽然就传来马达的一声惊呼：“你……你要干什么？”

　　齐天林苦于不能看见实景，正想破门而入就听见导演开口：“我们的人里面出了叛徒……每一个活下来的，都可能是叛徒！你也是……老子自从在阿富汗看见你，就到处跟着找你！”

　　马达似乎在痛呼：“法克！你这个疯子！”但似乎咽喉都被掐住，根本无法大声呼喊！

　　里面简直是声情并茂，情节跌宕，齐天林揣测，怎么也不可能是导演一个人在里面演独角戏吧？

　　不愿再听广播，从后腰掏出战刃，就那么在门锁的地方如同切黄油一般的插进去一剜，就无声的撞开门，手里的P226不但旋上了消声器，还加挂了一个战术灯在下面，突然就这么一打开，略一停顿就有点调侃的招呼：“嗨……导演……哦，没想到还有马达？”原本还防备是导演在里面故布疑阵，打开灯就全看见……

　　雪亮的休费战术灯光下，一身轻装的导演面不改色的用那支USP顶在马达的咽喉上，一柄戈博的战术折刀没什么花巧的插在马达的土黄色工装裤大腿位置上，暗红色的鲜血正在往外涌！

　　迎着灯光，这边的两个人都看不见他的脸，但是声音却能听得出来，口中却喊出两个不同的称呼：“中国仔！”“叛徒！”

　　齐天林的脸上没什么动静，把战术灯光调暗，他需要保留一定的灯光观察眼前两个男人的神情：“嗯……是我……谁来解释一下这是发生了什么……导演，拿好你的小玩具，最好不要离开马达的下巴，你的手枪射击原来就不如我，现在更不是我的对手……”尽管现在是个螳螂捕蝉黄雀在后的态势，齐天林还慢慢把自己挪向门边的屋角，对角线用手枪指住对面的两人，保持最安全的防御态势。

　　没有胁迫任何人的马达最先发飙：“我……特么知道是怎么回事！我就是来当个PMC，半夜三更，导演就摸进来，哗啦啦的干掉这几个人，还特么在我腿上来这么一刀！”

　　齐天林点头：“嗯，这位，您呢？”

　　导演慢条斯理：“我在找叛徒……原来你也活下来了……我还是第一次知道，怪不得老鹰说感觉好像还有什么人在到处找我们！”

　　没等齐天林说话，导演偏头：“你呢……叛徒，解释一下你为什么会在这里……上帝面前我们是平等的，不是什么审判与被审判的关系……嗯？叛徒！”

　　叛徒……

　　齐天林真是觉得有点自嘲，好久没有听见有人这么叫自己了……叛徒！

　　这才是他在战队中的绰号……因为每个人都认为他这样从中国部队出来的PMC一定就是背叛了他们那个红色体制的叛徒，加上齐天林一直也认为自己就是个倒霉的战俘，被国家抛弃的叛徒，这个绰号就这么慢慢固定下来了……

　　只是更多人习惯叫他中国仔或者保罗而已，只有那些死在战场上，最亲密的战友才会这么喊他……

　　叛徒！

　　手中的手枪没有丝毫的颤抖，齐天林点点头：“叛徒……自然也是要寻找叛徒的，我在阿富汗宰了花猫，他告诉我你和导演的行踪……在叙利亚海边的潜艇上，是我最后送你上去的……怎么样，说得足够清楚了么？”

　　导演的眉毛明显动得很精彩：“原来是你……生活真特么是一出戏！”

　　马达声音有点抖：“你们叙旧叙完了没！老子在流血……”

　　齐天林枪口略微一低，噗嗤一声就在他另一条大腿上打了一枪：“你既然是逃兵，我就有随时杀掉你的权利……你违反了队规第一条！”那句临死之前都会挂在嘴边的口号！

　　马达想惨叫，导演的枪口顶得死死的，似乎只要他叫出声，就会从下颌骨开枪打穿到天灵盖，终于还是咬牙忍住了，继续听导演找齐天林唠嗑：“你是怎么活下来的……老鹰说看见你的尸体了……”

　　齐天林不回答：“我现在有提问的权利，你怎么活下来的？”

　　导演不负隅顽抗：“我直接被炮弹冲击波砸昏，十二处中弹和弹片，是老鹰把我拖走的……我基本都处在半死不活的状态，直到在圣玛丽安医院醒过来……”

　　齐天林连珠炮似的发问：“你是叛徒么？”

　　导演摇头：“我不是！”动作很慢，似乎担心过大的动作会触发齐天林扣在扳机上手指。

　　齐天林连续：“老鹰是叛徒么？”

　　导演还是摇头：“不知道……”

　　齐天林有点意外：“他救了你，你也不知道他是不是叛徒？”

　　导演耸了耸肩：“救我也许是他贪恋我的美色，也可能只是想有个伴……跟他是不是叛徒没有直接关系……”

　　齐天林抓紧时间：“他现在在哪里？”

　　导演回应：“阿富汗……他说他回去找花猫，他似乎有花猫的消息……”

　　齐天林怀疑：“你们不是在帮美国人做事么，不知道我们是被海豹和空勤团联合叛徒搞掉的？”

　　导演反问：“谁告诉你是美国人在背后搞鬼？”

　　齐天林开诚布公：“在叙利亚追踪你，顺便干掉一个空勤团的家伙告诉我的……”

　　导演有点惊讶：“哇哦……你现在升级了么……居然能干掉空勤团？就是我们那一批跳伞的那个负责人？是有点该死，他的秘密太多了点！话说你这么胆小，居然还敢去叙利亚呆满了一个月，差点让我死在那片沙滩上！”

　　齐天林好奇：“你怎么跟上马达的？你打算怎么办？”

　　导演有点皱眉：“应该是我的提问时间了吧？”

　　齐天林谦和：“你问……”

　　导演不犹豫：“你怎么活下来的！”

　　齐天林耸耸肩：“无可奉告……”

　　导演没转头：“那你就是叛徒！”

　　齐天林点头：“我本来就是叛徒……还问不问，我要杀人了……”

　　导演顿了一下：“花猫怎么死的？”

　　齐天林简单描述：“他发现了你们俩，认为你们中间有个叛徒，或者都是，设了个圈套引你们去，结果我去了……最后我还是杀了他，只有死了才能证明清白……”

　　导演终于迎着灯光看他：“你是清白的么……”

　　齐天林点头：“我是……”

　　导演反问：“你用什么证明？”

　　齐天林笑起来：“你呢？你用什么证明？”

　　导演突然手指轻微的扣动扳机，把已经失血过多，有些呆滞的马达一枪打爆了头！

　　他本来就是以压制的姿势用枪抵住半坐起来靠在墙上的马达，比马达高大半个头，就靠在他的头边，.45ACP弹头嘭的一下撞开近在咫尺的头骨，带着鲜血和更多的白色糊状物质喷溅到他那张帅气的脸上！

　　似乎还有头骨渣子直接飞溅起来划伤了他的脸，总之不知道是谁的鲜血就在脸上慢慢的流淌，半亮的战术灯下，就仿佛是一张刚从修罗殿升起来的魔鬼面容！

　　更让人作呕的是，导演居然伸舌头舔了一下流到嘴角边的红白混合物，才手一松，让那把USP掉到马达的尸体上，慢慢的举起双手：“你不介意我干掉这个逃兵吧……不管是不是叛徒，只有死亡才能证明他的……嗯，他已经不清白了。”

　　齐天林不作呕，一手刀一手枪，纹丝不动：“然后呢，你有什么遗言要对我说的……或者你有什么能说服我的！”已经干掉了一个花猫，他真的很想有个什么绝对的证据告诉他导演不是叛徒！

　　没有谁愿意真的就这么干掉自己的战友！

　　就算是马达那样的逃兵……

　　导演双手懒懒的举着，正面对着齐天林：“因为迎着光的关系，我看不见你的脸，但是你的声音告诉我你……心软了？”

　　这真的是种折磨，齐天林似乎想给自己找个理由：“要不，我们一起逮住老鹰拷问他？”

　　导演脸上有点笑容：“你不怕我背后给你一枪，只要不是你现在这么指着我的头，我随时都可以打爆你的头，无论因为我是叛徒，还是因为我怀疑你是叛徒！”

　　齐天林今天晚上有点被颠覆：“马达这样的人还有么？叛徒会不会在那一晚之前就趁乱逃离了？”

　　导演摇头：“你要记得键盘说的是，有个无线电信号一直在播报我们的方位！”

　　齐天林不作声了，手指慢慢从扳机圈滑到扳机上！


第一百九十六章 轮盘

　　“申请……最后一个提问时间！”

　　导演那张似乎总是吊儿郎当的脸上终于严肃了一点。

　　齐天林的手指还是挂在扳机上，点头：“批准……”

　　导演稍微低下一点头：“你……回过公司么？”

　　齐天林不隐瞒：“我现在一直在公司，苏珊把公司给了我……”

　　导演眯了一下眼：“我不敢回去……我不知道怎么解释他们都死了，我却活下来……你怎么做到的？”

　　齐天林自嘲：“我当过叛徒……可不是一般人，内心强大得很！”是奥塔尔的神经强大吧。

　　导演摇摇头：“不公平……虽然我们都不承认是叛徒，也都不敢相信对方……为什么我就该死，你却获得了所有？”

　　齐天林不否认：“你有什么好建议？”

　　导演慢慢地用右手指自己的左边，他是左撇子，那边大腿上还挂了一个皮质枪套，黑暗中看不清楚是什么手枪，但是现在无论正规军还是PMC腿上一般都是挂PVC的快拔，很少用这样的皮质……

　　见齐天林没有反对，导演就继续慢慢地把右手中指和拇指伸出来探下去，反着手有点别扭的把枪套皮扣打开，用两根手指捏住手枪握把，缓缓的拉出来，这样才不至于被齐天林认为具有攻击性……

　　一支银色的史密斯维森M500左轮手枪被他提在手指间……

　　号称世界上威力最大的手枪，那种所谓的沙漠之鹰威力只有它的一半大，发射12.7毫米子弹，所以一般左轮手枪都是六发转轮，这支庞然大物只有五发，不带子弹都接近五斤重！

　　要知道，一般手枪都是一斤半左右，一支AK或者M4步枪也就六七斤！

　　修长的银白色枪管在战术灯的照射下发出璀璨的反光，不过再美丽，也掩盖不住它身为一件杀人武器的本质，虽然设计它的初衷是用来猎鹿或者打熊的，甚至能一枪打倒一头非洲大象！

　　齐天林看着被导演不得不最后用三根手指才挂住的左轮手枪，不惊叹，但是低声：“这是重犯的那支？”

　　这么重的手枪，基本上都不会出现在战场，实在是没有必要，五发弹仓也很没有战斗力，但是那个块头巨大，足有快两米高，体重也两百多斤的俄罗斯大汉却总是喜欢在自己的腰间挎上这么一支华而不实的东西，因为他说他们整个俄罗斯军人都有这种嗜好，总喜欢携带一支威力巨大的手枪作为最后的防线，所以几乎所有他的战友都以弄到一支斯捷奇金冲锋手枪为荣，可那个也才两斤重啊！

　　导演的目光都集中在自己的手上：“他被打成筛子之前，是挡在我身前的……老鹰说我一直都是把这个紧紧攥在手中，一路上都没放下过……”

　　齐天林哂然：“他倒也不嫌重？”

　　导演摇头：“我不知道他怎么把我弄走的，我没知觉……不过醒来后，是他把这个给我，说是手术的时候，用了麻醉剂，才取下来。”

　　齐天林点头：“你给我讲这个动人故事的原因是……重犯最爱的小把戏？”

　　导演脸上居然泛起嘲讽的笑容：“给我这个公平的机会不？”有点挑衅的把手前伸给齐天林，几斤重的平举，对他来说还是没问题……

　　这是重犯坐牢坐出来的毛病，没事儿就逮着人玩著名的俄罗斯轮盘……被队长狠狠的教训了几次，这家伙才收手，可后来，居然找人做了一包减装药，假弹头的子弹，继续偷偷骗新人玩儿。

　　齐天林只记得奥塔尔说过头不要被砍掉离开身体，却不知道要是被这样的子弹轰掉，还能不能活下来……

　　可想一想，把手里的战刃插到刀鞘里，导演根本就对他手里这个微微泛黄光的小玩意儿不在意，PMC手里各种稀奇古怪的小东西多了去，然后上前几步伸出自己的左手抓住冰冷沉重的枪管拿过来……

　　在他手里，M500自然轻巧得很，捉住枪管反过来倒立拿在手里，手掌一张开，手枪就顺势滑到左手里，握住手柄，食指一推卡榫，往左边一甩，五发弹轮就被甩到左边，齐天林没有看，只是用左手中指伸出去在轮盘上游走一圈，确定里面有五颗没有击发的巨型手枪弹，随意摁住一颗，把手枪竖立的举起来……

　　其他四颗子弹带着轻微的金属摩擦声，滑出弹仓，轻巧地跳跃着掉在他脚边的地毯上，其中一颗甚至砸了一下他的军靴，发出噗的一声。

　　齐天林的右手手枪一直没动，但是左手的转轮被移到右手枪口下的战术灯前晃了一下，给导演看见里面的那一发子弹，然后用中指快速的一拨，总是被重犯调试维护得极为丝滑的子弹轮盘飞快的旋转起来，趁着转势再把M500朝右边一甩，咔哒一声，弹轮就收回弹膛后，谁也不知道那五分之一的击发会是在什么时候了……

　　齐天林稍微把P226放低一点，照射着导演的胸部，避开他的眼睛，让他可以看见自己的动作，不是很缓慢的把沉重的左轮手枪举起来，先用拇指按动击锤高高翘起，才对准自己的头部侧面：“如果我死了……你就回公司说一声，他们该干嘛干嘛……”

　　然后就毫无花巧的扣动扳机，这么沉重的手枪，扳机力却很轻……

　　那一瞬间，即使是齐天林觉得自己也许有那么一丝的可能性，就算被爆了头也会怪物重生，但是浑身的血管和心脏泵动，不受大脑意识控制的急速加快，加上腺上素的急剧分泌，有那么一刹那，他几乎觉得自己有头昏目眩的感觉！

　　这就是极其刺激的俄罗斯转盘……

　　咔哒一声！

　　击锤明显扑了一个空，似乎还在埋怨自己没有完成自己的使命，被忽悠着击打在一个空舱……

　　齐天林真的是不由自主的长出一口气，自从奥塔尔的能力依附到他身上来，他已经很久没有这样紧张屏住呼吸的时候了！

　　身上的骨骼和肌肉似乎都在那一瞬间得到了生存的许可……几乎全身都在发出欢笑，就好像在混沌当中看见奥塔尔之后，醒来时候那种重生的感觉！

　　他没有刻意压制自己有点颤抖的声音，就这么把M500伸过去：“真特么刺激，怪不得重犯一次次的游说我陪他挑战心理极限……”

　　导演接过左轮手枪，也伸出拇指拉开击锤：“我可没少陪他这么玩儿，如果我死了……魁北克的小镇，我的胸牌上有地址，东西都在那里，记得把老鹰干掉来陪我……”

　　这么说，就是他已经相信了齐天林不是那个叛徒，只有那个唯一还剩下的老鹰，才是叛徒的单一嫌犯了。

　　齐天林也这么想，只要导演敢扣动扳机，他也可以相信这个战友……

　　导演对于举着这么重的手枪指自己的头，还不怎么适应：“老鹰叫我陪他去阿富汗找线索，但是后来我发现了马达，他说他去阿富汗找花猫，安排我去叙利亚追马达，直到……”

　　一边说，他就一边扣动了扳机，也许有经验的他，这么喋喋不休的说话，可以掩盖那种内心难以抑制的颤抖吧……

　　轰的一声巨响！

　　因为战术灯已经没有照在导演的头上，齐天林在昏暗的房间里看见一幕绚烂的火光！

　　M500没有消焰器，从枪口喷出了巨大的火焰！

　　因为左轮手枪构造的原因，弹仓的前后左右也泻出了大量的火光！

　　最重要的是，M500的后坐力巨大，一个未经训练的成年人双手握持正常射击，稍不注意就会把手腕甚至折断，更何况这么单手侧握！

　　后坐力的方向根本不是一个斜着的手臂所能支撑的……

　　所以M500借着自己的后坐力，一下就翻上了天！

　　狠狠地砸在一两米外的地上，发出沉重的闷响！

　　以齐天林这种久经沙场的老手，都被在这个狭小房间里面突如其来的轰响震得愣了一下，才下意识的抬高手臂，让战术灯照一下导演的脸……

　　已经没有脸了。

　　整个头，都被12.7毫米的子弹炸开了，从左边头侧打进去的，现在整个头就好像一栋房子被强拆，天花板没了，三面墙也没了，只剩下了左侧的一小块还连接在颈项上，其余的部分，包括大半张脸都被刚才巨大的冲击力带动脑压炸开，在右侧的墙面上溅出大片的血迹和脑浆，弹头更是直接打进了接近房顶的墙体……

　　枪灯再向左边看看，那条右手胳膊也应该是受损折断了，身体就像高尔夫球开球的时候，高尔夫球已经被打飞，下面那颗球钉还在……

　　摇晃几下，萎然倒地！

　　导演就这么死在了他熟悉的俄罗斯轮盘上……重犯平时装的那种减装火药弹，只能击发出点声音，连前面焊死的弹头都不会冲出来，总是可以把不知情的人吓得屁滚尿流！

　　但是一旦上战场，就会换上货真价实的子弹……

　　这是大家都明白的……

　　也许这就是命！

　　外面的空地已经有好多声音，似乎也无数的脚步声在朝这边冲过来，半夜三更的，巨大地枪响声，谁都不会认为是哪个PMC不小心走了火……

　　齐天林连帮这个战友收拾遗体的时间都没有，只能快速的伸手在他脖子上摸索无果，再到脚上的鞋带处一摸，果然有两块金属牌，一把拽下，想一想，拿上那支M500插在后腰，再顺便摸出战刃这么一晃，一个腾身就冲出窗户，翻出房外！


第一百九十七章 血腥任务

　　对于一个没有探照灯，也没有明亮灯光设施的宽广区域度假村来说，齐天林这样的身手，轻而易举的就翻出窗台跳下几层楼，在灌木丛里一翻滚，卸了力再潜行几步就跳出来，堂而皇之的胡乱跑几步，就跟上几个PMC一起又冲进小楼里，看着军警们找到一屋子尸体……

　　刚才因为战术灯的是聚光灯，不是泛射，所以现在在打开电灯，还有无数手电的照射下，这一屋子的六具尸体，还是很有震撼力的。

　　导演的动作还是麻溜，进来就干掉了根马达睡一屋的四名PMC，这四个看起来应该是中亚一带的PMC，莫名其妙的就当了马达的陪葬品。

　　不过他们还好，起码都留了个全尸，基本都是在睡梦中就被枪杀，没有什么反抗或者挣扎的迹象，就算打在头上的枪眼，因为0.45ACP弹头的停止作用，基本都没有炸开，所以相比之下被抵着头打爆的马达和根本就没剩下什么头部的导演就非常惨了……

　　齐天林不作声，默默的站在人丛中，看着军警们熟练的拿过尸体袋开始装尸体，这种时候，几乎都没有刑事侦查，甄别凶手的必要性，乱世……谁有闲心来搞这个，特别是这种将乱不乱的国家，甚至比阿富汗都不如，羸弱的政府不能提供任何的维持职能。

　　反而是PMC们议论纷纷，根据看到的现场，专业的做出自己的推断，七嘴八舌，很快就把事实的真相清理出一个大概的轮廓……

　　“这边四个都是快速射击致命，只有那个靠着墙的，明显是折磨后才死掉，你看那个大腿上的血，是活着的时候就开始流了好久的……”

　　“最后还打爆了头，喏……就是那把USP打的吧，改过的，是个左撇子的配枪，这个没了头的家伙胸口上有个USP的快拔，就是他的手枪，而且你看他的快拔套也是左手型的。”

　　“但是他的头就绝对不是USP能打成这样了，耳边那个洞……啧啧，连头发皮肤全部都烧焦了，你看看，你看看，那么大一块，该不会有谁拿了一支巴雷特的狙击步枪来爆他的头吧？”同样也是12.7毫米的巴雷特步枪，要是打在腰部，整个人都得折了！

　　高手们仅仅是抱着手臂看热闹，也飞快的发现屋角上的那个弹孔：“就在那……把那个弹头抠出来就知道是什么枪了……”

　　“什么枪，哪里需要抠弹头……那里……那四发子弹……没打过的，还不说明问题么，认得这是什么东西么？还有你看那个无头骑士左腿上的皮套是装什么？你这种欧洲佬肯定是不熟悉了……”一脸的嘲讽。

　　“猎鹿弹？马格努姆弹？”

　　“这都谁啊……带了一支M500过来寻仇却被别人爆了头？草！四发啊，还有一枚弹壳在弹仓里，被那第七个人带走了，M500只能装五发，故意倒出来四发剩一发？草！……这是用M500在玩俄罗斯轮盘赌啊！真特么刺激，这货应该叫上我来旁观嘛，我刚买了一部摄像很好的手机！”

　　一大群PMC七嘴八舌的当着福尔摩斯，醉心于对现场发生时候的推断，却丝毫没有对死者的怜悯和惋惜，更没有对死亡惨状的恶心厌恶，这种事情，对于每天都混迹在杀戮战场上的PMC来说，真的就是佐餐小菜，不让麻木的战斗生活沉闷无趣……齐天林脸上没有任何表情，就如同一个路人一般，静静地看着，听着，直到军警们开始往外抬尸体。

　　他也远远地跟着，看见他们把六具尸体抬到一个临时搭建的停尸间，等稍微寻找确认一下身份，就会就近在刚开辟出来的一个坟区下葬，因为这里的气温很高，前几天的战斗就导致了几十具尸体剩下，如果不尽快掩埋，很快就会腐烂变质发生疫情。

　　马克他们也远远的在张望，自然也看见了齐天林，还跟他挥挥手，对他这个夜间执勤的这么快就到达事发地点看热闹很有点佩服。

　　接着就是清点人数，这也算是聊胜于无的一个手段，一来可以看看少了谁，能否把没有头的那个家伙身份落实，另一方面要是真有杀人凶手，是不是杀了就跑了，也可以一目了然。

　　那帮福尔摩斯嘻嘻哈哈的鄙夷：“怎么可能跑，现在肯定就在我们中间嘛……荒山野地的，又没有听见汽车开动的声音，谁傻得这么步行离开？何况多半还是个外国人……”

　　“哇喔……这么有趣？你说我们要不要申请封锁整个营区，搞一个密室杀人案的调查，我来拍摄！”

　　“拍你个头，你是不是最近往手机里面拷了太多密室杀人案的电视剧？看多了昏头！”

　　齐天林确定了停尸间的位置，就走回自己的队友身边，简单描述了一下事件：“估计是内部寻仇……”

　　这种事情真的不少见，PMC终日都在战场上搏杀，不是你杀我就是我杀你，小队跟小队之间，公司和公司之间，都有不少矛盾，在回到公司，回到文明社会，可能都装着若无其事的和平共处，但是只要有机会一回到战场上，有些深仇大恨真的就会肆无忌惮的爆发出来。

　　人类社会是用规则来维持的，越发达的社会就有越多的规则，只有遵循了这些规则才能在那个社会生存下去，共同维护规则才是人类进步的特征，一旦陷入这样的战乱，没有了规则，人类就迅速退化到原始状态，只能相互毫无底线的进行格杀攻击。

　　那个时候，就是只能凭借自己的身体本能弱肉强食了……

　　明显在弱肉强食中能够生存下来的齐天林此后几天都不怎么说话，白天依旧默不作声的做防卫工作，反而是马克更习惯指挥，一点不顾忌他是老板，依旧熟练的分配各种护卫工作。

　　到了晚上，齐天林一个人蹲在阁楼上面警戒，最后索性取掉几片瓦，翻到屋顶上去坐着……

　　亚亚伸出头看看，躬身下去又拿了一罐咖啡，灵敏的爬出缺口，翻上屋顶，娴熟而轻巧的摸到齐天林身边，咧出一口白牙，伸手递上咖啡，又魔术般的变出一包烟跟打火机，居然学着中国人弹烟盒的动作，抖出一支烟，捧给齐天林，再笑眯眯的帮忙点上烟。

　　齐天林吐一口烟圈，看看天上的星星，再看看手表上的方位，指一个方向：“后天，我们就从那边走，把你送回家去，想家么？”

　　亚亚真顺着他的手指看着，脸上笑容不减：“想！”

　　齐天林再吐一口烟雾：“导演死了……跟花猫一样，他也证明了他不是出卖我们的叛徒，我觉得我们都像是没有安全感的傻子……还不如像马达那样逃避……”

　　亚亚不说话，对那些人他没有太多的概念，他也不会思考那么深层次的情绪，只是看着齐天林说话，自己就那么蹲在斜屋顶边，仰头看着他……

　　齐天林点头：“你回去以后就把人找到安排好，我回去准备一条船自己来接你们，卫星电话你会用吧，记得给我报准确的坐标就行。”

　　亚亚下细：“您……不要一个人去那里，一定等我一起，我一定快快回来。”

　　齐天林伸手摸他头上那种浅浅的浓密短发：“多在家陪陪你爹妈……不用着急，我等你就是了，我一个人没法干的，别人我又信不过。”

　　亚亚自豪的笑：“我一定带最好的帮手到您的身边，再让家里培养更多更好的野狗，随时等着您的召唤……”那种口气，就好像当年中国重庆那些在沿海找到工作的能人，回到家乡恨不得把所有人都拖到自己工作的厂子去打工。

　　齐天林笑着摇头：“想得少点还真好，那我们就把自己当成野狗，别想这么多……”

　　说得这么轻松，可是离开这里也没那么容易。

　　齐天林不隐瞒他将要派亚亚回索马里招收新鲜血液的打算，马克等人眉毛一阵乱抖：“来十多个就够了，这帮子鬣狗打仗确实没得说，可是很不好指挥……”

　　他这种典型的德式军人，对纪律、配合、战术的要求永远是放在第一位。

　　齐天林和稀泥：“到时候他们一个组，不跟你这边搅和，免得带乱了你的队伍。”马克也打算回头去招收自己的人手过来扩大人数，打算专攻瑞典业务，他们这样的欧洲专业人员也是最合适的，你让一帮看起来高高大大气度非凡的瑞典官方人员身边窜来窜去都是亚亚这种小黑人护卫，那也太奇怪了吧。

　　马克猛点头：“如果是攻击业务，他们真是最得力的帮手，你要好好训练一下，这个一定会让我们公司在行业里面出头，那种血腥任务做起来，是最让人垂涎的！”

　　PMC口中的血腥任务一般就是在非洲各地的小国家搞政变！

　　如果能有一帮子战斗力非凡的非洲小黑队伍，再加上别的PMC配合，里应外合，搞政变的成功率就很高了，这种开国元勋式的收入极高，不过风险也非常大，被灭团的PMC队伍也不少，只是国际上很少听见消息罢了，不过在承包商们内部，口耳相传的案例就太多了。

　　齐天林惊讶地看自己这个部门经理：“你还有这样的路子？”

　　马克嘿嘿笑：“这种需求总是会有的，为了钻石，为了石油，有时候就是为了点什么特别的矿，就有跨国公司提出这种要求，反正那种只有几百上千人军事力量的小国家，花钱推翻也许比贿赂开道还便宜呢……”

　　齐天林点头：“也行，你有这个兴趣，就留意吧，我在非洲还是有一些渠道路子的……”

　　说这话的时候，他们正在撤离去往首都机场的路上，把记者们送上飞机，马克跟亨克同机返回，他带着冀冬阳和向左把亚亚送到海边偷渡。

　　他还想观察一下这两个中国人的战斗能力。


第一百九十八章 攀爬

　　撤离之前，齐天林只做了一件事，就是带着亚亚去挖坟……

　　导演已经被随意的埋葬在度假村外那个新开的坟地上，他的身份自然是被清点人数以后找到，无论他的枪支还是服装都被认了出来，虽然没有头，也没有人给他做DNA比对，他的同伴也都认可了他的身份，但是也说不清楚这个跟着反对派领袖从叙利亚逃出来的佣兵有什么具体身份，大家都是PMC，谁会闲得蛋疼打听别人的背景，说不定就会引来一场杀身之祸。

　　齐天林跟亚亚连续刨了三个坑，拉开拉链才在一片恶臭当中找到那个无头的身体，齐天林一把拉上拉链，随意草草的掩盖了尸坑，一把抱住，就在亚亚迅捷的前行带路当中，离开了阴森的坟场……

　　步行到外面找了个无人的小屋，把尸袋放在一片难得的水泥地面上，洒上一小瓶汽油和一包镁粉就开始燃烧，借助助燃剂的帮助，超高的燃烧温度终于把尸体烧成了渣……

　　亚亚被撵到外面高点放哨，齐天林就坐在充满恶臭的房间里面，慢慢的每隔一会儿洒一把镁粉，脸上还是戴了一个防毒面具，这事儿太臭了！

　　好几个小时才搞定火葬，拿出战锤把烧结的骨骼什么碾碎，最后收集成一包骨灰，才在天明时分偷偷潜回去一道离开……

　　现在是当地人在开车，皮卡车……因为太多人搞定了这件事都在匆匆忙忙的撤离，谁愿意没事儿呆在这个地方。

　　叙利亚反对派们有自己的去处，那些背后支持的不同国家原本就安排了不同的去处，在各个不同的周边国家建立反政府聚集团体，这次开会就是确定了几个渗入国内的集结点，下一步对反政府武装的支持会越来越大，所谓的国际援助也会越来越多……看起来推翻现政府就在眼前了。

　　所以现在无论反政府领袖和追随者们，还是各国媒体以及众多的PMC都在急吼吼的撤离，车辆就非常抢手了，那种标准的承包商业务使用越野车肯定不够用，大量民用皮卡车被征调过来，雇主们坐里面，PMC就只能苦命的带着器材装备在车斗里面摇晃了。

　　不过这些军事承包商们毫不在意，从他们的角度来说，与其说在没有丝毫防弹能力的车厢里面，还不如呆在后面车斗，万一有个什么事，也好逃命或者反击是不是？

　　所以亨克带着冀冬阳，亚亚跟向左一起，加上这边俩，就分了三部车，混在三十多辆车的车队里面，浩浩荡荡地往那个国际机场驶去……

　　马克还在给齐天林上课，这些国际上的东西，他比一直主要在北非活动的齐天林还是要明了的多：“这就是国家领导人的能力了，东北边的酋长国跟这边的底子，起步差不多，但是别人有个英明的领导，从七十年代就开始未雨绸缪，虽然有那么多的石油天然气，现在你看看人家的城市，那么豪华，那么漂亮，虽然有点泡沫，但是毕竟已经摆脱了这种破烂状况，这里就只知道有石油的时候乱花钱，使劲捞钱，然后政变搞下去，外国公司得利，越来越穷……”

　　齐天林鄙视：“说得你好像很有良知一样，刚才你还建议开发血腥任务的……”

　　马克神态自若：“我们不做，别人还不是要做，何况他们做起来可能伤亡更大，我们尽量本着人文主义……”

　　齐天林大鄙视：“你是不是被安妮洗了脑？！”

　　马克直起身子哈哈大笑，然后就伴随这个笑声，砰的一枪被击中，瞬间倒地！

　　齐天林反应快，一下扑倒，手指上的PTT按钮被摁动，大喊：“敌袭！敌袭！”同时一把抓住马克胸口上的战术背心起身……

　　炒豆般的枪声已经响起！

　　几乎就是一个典型的对车队围堵战术，几乎就在同时，前后各几枚火箭弹打中前后的坦克和装甲车，死死堵住山边道路，然后就是铺天盖地的子弹倾泻下来！

　　被丢掉了几十条性命的部落武装总归还是不依不饶，不知道是自发还是在什么方面的怂恿下进行的，总之显得很有点章法，起码懂得运用了一点战术……

　　因为都在撤离，所以出发的时候，那个临时担任总指挥大胡子PMC在度假村口统一了战术频率，现在耳机里简直就是一片吵闹，几乎所有的PMC都在手忙脚乱的翻出车斗，躲到车头，轮胎后……

　　负责任的承包商还熟练的拉开车门开始挽救自己的雇主，就那么自己斜靠在车体侧面，大力把那些反对派或者记者拽出来，趴到路边水沟里，当然都是干旱的……

　　齐天林力气大，一把抓住马克就提起来跳出车斗，顺手拉开车门大声叫喊：“赶紧下车，车里就是个棺材！”

　　那个摄像师也在这辆车上，居然又打开自己的摄像机，开始不要命的趴在车窗上开始拍摄，齐天林没工夫管他，就地把马克放平就开始检查他的伤势，正面是没有看见血迹的，但是马克已经基本有点失去知觉了，齐天林抓住战术背心边角的一根包着橡胶套的钢丝这么使劲一拉，一整件战术背心就散架了，分成好几块散落开，这种用于急救时候的应急安全绳，救了不少士兵的性命，争分夺秒的时候，各种不同型号的战术背心脱卸可不容易……

　　一拉开就能看见马克的胸口上有个茶杯盏大的坑！

　　没有血迹……

　　这是步枪弹正面击中防弹背心的撞击结果！

　　只要佩戴的不是那种陶瓷板的硬性防弹背心，子弹击中以后，就算弹头没有打进身体里面，还是会带动防弹背心形成这样一个坑，没得说，肋骨肯定断掉了一两根，但是应该没有生命危险，齐天林大松一口气，快速地把马克的身体做扭曲，伸直的双腿交叉翻身，斜趴在地面，掰开嘴，抠出他的舌头，免得掉下去引起窒息，轻轻感受一下，似乎有点轻微呼吸，再从自己的医疗包里翻出一个口咽通气管，把长软头顺着咽喉伸进去，扩大进出气，结果这么一触动，那种恶心感一下就弄醒了马克，悾悾悾的干呕着睁开眼，挣扎着一把拉掉自己嘴里的东西，虚弱的笑骂：“保罗，你不会对老子有基情吧……”

　　齐天林哈哈笑：“谁叫你刚才笑得那么妖媚，被人家枪手照顾到了……肋骨断了，休息一下！”快速的跳起来从车斗里面抓出自己和马克的步枪，一把拉出那个自以为躲在车门下面就没事，手上兀自把摄像机举高拍摄的摄影师：“那个钢板就跟纸一样，根本不能防弹，……要拍，躲到车底轮胎后面去！”然后才弓着身子窜到前面两部车去看自己的员工们。

　　亚亚高兴，已经欢天喜地的躲在车头后面开始用自己的步枪，跟大多数PMC一起朝旁边的山崖上进行还击，向左有点啧啧称赞的取出亚亚背负的那支M40狙击步枪：“确实是好东西……我们真没用过这么好的……”

　　齐天林不吝啬：“如果是你的长项，就送给你了……试试……”然后头都不回，低着过去看亨克那边，顺便踢了亚亚一脚：“别这么兴奋，待会儿说不定还要步行……别中弹！”

　　亨克有职业道德，把几个记者一个个拉出来，像放布娃娃似的一一放到旁边水沟摆好，轻声安慰：“就是一般的简单袭击，没有太多爆炸物，不会有事的，就躲在这边，我们会出来好……”典型的一副铁汉柔情模样。

　　齐天林看他对那个颇有沧桑气质的主持人格外轻言细语，不知道为啥身上冒鸡皮疙瘩，拍拍正端着M4步枪警戒的冀冬阳：“怎么样？刺激不？”

　　冀冬阳身上还是最常见的陶瓷板防弹衣，头上中规中矩的戴着一顶奔尼帽：“越发觉得枪不趁手，这种枪用在近距离作战还不错，稍微远点就不靠谱了。”

　　齐天林听见步话机里翻来覆去的在呼叫整体反击，点点头：“那待会儿，跟着我去做一个近距离冲刺？”

　　冀冬阳不犹豫，点点头，有点咬牙，话说中国军人，已经有些年头没有参与这样的战斗了……

　　这种伏击战术无论在二战、韩战以及阿富汗对抗苏军的战斗中，用得已经非常娴熟了，而这些PMC对于这种战术的反击也熟练得很，千万就不能原地待命，如果不能立刻呼叫空中支援或者火炮压制，就必须马上反击，挑选一条可能的路线，快速攻击到高点占据一个平等的战斗阵地……

　　不然被这样压制在山崖下的路边，汽车很快就会被打成筛子，等对方的人手调配出来，用火箭弹以及精确射击开始轰炸点名，伤亡就非常大了……

　　政府军的人手在前后几辆卡车上，伤亡现在已经比较大了，剩下的有点犹豫，但是也勉强在指挥官的吼叫下慢吞吞的开始从整个队伍的前后两头往上攻击，但是几乎都是一路爬一路躲，效率低得很！

　　但是即便这样，山崖上隐约能看见的人影也在往两边调动，看来是要彻底压制冲山崖的政府军以后再收拾中间的人员以及车辆……

　　齐天林忽然又听见那种迫击炮弹的独特声音，简直觉得屋漏又逢连夜雨，这种东西在这种战斗中简直就是神器！

　　躲在水沟中只要掉进一发炮弹，不提四溅的弹片，就是那股冲击波，都可以顺着水沟把十来米内的人炸成光条条的尸体，身上衣服自动剥除！

　　不能再犹豫了，他俯身挨个通知冀冬阳、亨克、亚亚和向左更换一个小队频率，他自己多带了一台步话机保留大队频率，就跳出车身背后：“向左狙击掩护，其他跟我上！”

　　然后在大队频率里面也开始呼叫：“我们开始冲锋，请支援，重复……支援！”

　　没有运用战刃或者战锤的任何外加能力，就靠现在已经超出常人许多的灵敏和肌肉力量，齐天林当先一人，就开始从公路侧面坡度超过四十度的碎石崖面开始持枪攀爬！

　　一身简单的T恤加多袋裤，一顶棒球帽，端着一支加长加重枪管的M4步枪就开始冲锋，最原始的冲锋方式！

　　一种奥塔尔最爱的战斗形式……

　　似乎自己浑身的热血都在沸腾着呼喊这样的战斗方式！


第一百九十九章 险峰

　　团体行为，最重要的就是带头……

　　在场的PMC无一不是久经沙场的士兵，只是这种没有捏合成型的散沙，在面对这种需要集体作战的冒死行为时，难免会考虑个人得失，最重要的就是，我冲出去了，别人不跟上的话，我岂不是个活靶子？

　　和正规军不同，纵然这些承包商都曾经有过军队的服役经历，但是当他们离开自己的部队，那种集体主义感和荣誉感就在踏入PMC行业的时候，齐刷刷的抛弃了，因为在这个行当，只谈论价钱！

　　所以他们在各个公司，各个小团体的训练从来都是着重于战术本身，只演练不超过十个人的小型战术配合，从来不会论及信仰荣誉和精神……

　　越大的公司越是铁打的营盘流水的兵，PMC之间越发没有感情，因为他们不停的接活，不停的辗转每一个战场，不停的有人失去生命，有人失去肢体，没有番号，没有历史，身边的伙伴不停地在轮换改变，所以PMC永远都是以小队的形式出现……

　　反而是沙漠鹰这些小公司，人数不算太多，很多人都在一起呆了好几年，反而有些私人的交情，业务也没那么频繁和复杂，很多时候都是全体出动在一起，稍微还显得人情味一点。

　　齐天林在最近几个月的多次战斗中，已经将自己过人的战斗能力展示无遗，亨克和马克对他是信任有加，所以，这个瑞典大个子没有犹豫，虽然他的体型很容易成为枪靶，可无论公主殿下对影子骑士的信任，还是作为公司老板的缘故，他背着自己的弹药袋，平端伞兵型M249机枪，大步跨着就越过马路跟着冲过去……

　　不过动作比他快的自然是灵活的亚亚，这个家伙端着AK102步枪，连战术背心都不要，就在腰上一条武装带，背后的收集袋里居然挤满了四五个弹匣，手里还拿着一个，就那么靠在步枪弹匣上，跟个猴子似的，几下就跳跃到齐天林的身前，似乎想尽量的帮他挡住点什么……

　　齐天林笑骂着越过他：“老子又不怕，你挡个屁，到我身后去……”可一偏头，却发现马克居然端着步枪稍微步伐有点飘忽的，也上来了！

　　马克点点头，不说话，估计是肋骨的伤势现在开始痛了，不太利于提气说话，齐天林也就不多问，点点头就继续自己的步伐……

　　关于山地跃进，这是门技术活，这个东西上亚亚是行家，但是他的长处是跃进速度，非常灵敏，就跟瞪羚羊似的跳跃前进，这种极耗体力的跃进方式大多数欧洲人根本没法模仿，他的动作就是来自于野生动物，仗着自己身体轻盈，快速跃进，力求冲得越快越好，似乎这样可以帮齐天林分担些什么……

　　而齐天林作为亚洲人，同样也轻盈，何况曾经号称天下第一陆军的中国陆军，对这些单兵作战的动作那叫一个千锤百炼！

　　他是低姿双手持枪，双腿侧身交替前进，没有亚亚那样的轻盈，却有马克他们没有的稳定和迅捷，这种带来的结果就是，他可以一边快速行进，一边端枪点射，做尽量的压制！

　　但是一个几乎同样的身影很快就越过了马克和亨克，用几乎同样的动作一边射击一边靠近齐天林！

　　如果说齐天林的推进中规中矩，那么冀冬阳的动作就几乎频率比他快了三分之一！

　　这个说自己主要擅长驾驶的前中国军人，推进起来就好像真的一台小型装甲车！

　　不是说他耐打，而是他那种气势！

　　一直都有点不爱说话的他这个时候终于表现出了那些沉淀在身上的战斗力……

　　稳定的推进，简短清晰的射击点射，很快就跟齐天林有一个九十度的交叉，有效的为齐天林压住一个侧面，两人几乎不需要沟通，就开始娴熟的不停交叉上升……

　　PMC当中很快就有人越过公路，快速的冲上山坡加入！

　　以那个大胡子为首……

　　只要有这样的人带头，都是明白人，一起冲，就有一多半的机会击垮这些战术能力逊色很多的部落武装，不冲的话，等迫击炮多调整几次弹道，火箭弹也辅助起来，就等死吧！

　　所以百把人的PMC很快就分出一大半跟着往山崖上冲！

　　人多，只要一冲起来，那种密密麻麻的阵势都会让敌人胆怯，何况是战术能力确实天壤之别的部落武装分子，山崖上很快就开始大呼小叫，慌乱起来，射击也没有了开始的章法，有人想压制人数众多但边躲边爬的政府军，有人想过来打这些数十个人，却如狼似虎有千军万马气势往上冲的高级战士！

　　向左使用得比较多的还是俄式瞄准镜，习惯于PSO-1瞄准模式，但是后来的国产新狙击步枪采用了山寨施华洛世奇的瞄准镜，所以他对这种西方军队采用的复式刻度线也不陌生，快速的调整距离以后，就开始对三百米外的部落武装分子进行搜寻狙击……

　　因为都是小队的PMC，很少有用到狙击手的任务内容，整个这么多承包商，居然只有几支狙击步枪，但是也有不少携带精确步枪的PMC，所以，他们这小部分人基本都在车队边架开自己的步枪进行压制射击。

　　这其实也是前方的冲锋队带来的效果，因为没有前面冲山的人，部落武装的射击全部都集中在车队一线，现在抵近这么多武装人员，顿时大大分散对车队这边的射击压力，要知道，精确射击或者狙击，都是一个需要高度集中精神力的事情，在枪林弹雨的照顾下进行狙击，可不是一个合格的狙击手愿意做的事情，他们首先想到的就是拉远距离，保证自己的安全才能气定神闲的进行测算瞄准！

　　随着向左缓缓扣动扳机，三百米外一个半探身正扛着RPG准备击发的部落武装分子，被7.62毫米的狙击弹一下打翻！

　　对于他来说，有种由衷的舒爽！

　　因为中国国产的狙击步枪在超过两百米距离，很多都有点碰运气的感觉了，这个高精度的军工产品，中国和世界领先水平还是有一定差距的。

　　现在这种远距离一枪命中的感觉，对他这么个多年的射手来说，真有一种酒鬼遇美酒，棋手得云子的感觉！

　　不由得大大提高自己的狙击速度！

　　就好像一个靶场一般，二三十支精确步枪和狙击步枪的枪声此起彼伏……

　　冲锋的PMC还是有人中弹，这是必然的！

　　但是必须冲！

　　只有他身边的人可能会停下来检查伤势，做最简单的急救！

　　齐天林真没什么携带手雷的习惯，但是瞥眼看见冀冬阳的腰间挂了两颗，伸手就从他战术背心上摘下来，单手用中指弹掉拉环，略一瞄准就扔出去！

　　托奥塔尔的福，那叫一个又远又准！

　　冀冬阳惊讶！忍不住又摘下一颗递过去，还打开自己的腰间背包，里面用胶带缠住拉环，还装了六枚手雷！

　　这么喜欢手雷？

　　齐天林扭头接过第二枚的时候，也有点瞠目，下意识的想把蒂雅送到冀冬阳名下好好学习手雷技巧，那小妞不也很喜欢用手雷么？

　　有了齐天林这人形迫击炮，压制效果非常明显！

　　等第一线的PMC冲到山坡一大半，还有几十米就接敌的时候，部落武装分子中开始有人胆怯了！

　　两军相逢勇者胜，这倒是千古不变的道理，何况战斗力这么强的承包商队伍……

　　不太需要语言沟通，那个大胡子带着的人跟齐天林他们这边的人还在半坡就分成两边，尽量散布开，减少被击中的概率，然后也扩大对敌人的压制面积，这些PMC对自己的战斗能力也太自信了！

　　能距离缩短到五十米，下打上就成为一个优势了！

　　因为上面攻击下方，特别是抵近的下方，要么只是把武器伸出来乱扣一气，想要打准，就必须要把身子探出来射击。

　　而下方的进攻者，一旦接近，只要往地下一伏，山上的射击者必须要探出更多才能射击到，不然连看都不容易看见！

　　这些承包商自然是个个都熟知这些战斗中得来的小经验，快速抵近以后，飞快的变成两三个人自由组合的方式，采用小组进攻的形式，一个开枪射击，另外两个迂回包抄或者警戒，两个佯攻一侧，另一个悄无声息的从另一边靠上去解决战斗！

　　这就是训练的结果，一群原本就是各自军队佼佼者的承包商，他们一天训练消耗的子弹也许都比这些部落武装分子一辈子都打得多，结果可想而知！

　　只要被这群猛虎靠近，再多的豺狼，也不过是被分散，切割，围捕，剿杀的结果！

　　齐天林指指马克，对冀冬阳指示：“掩护他，他受伤了！”

　　冀冬阳来不及点头，一个跃进就斜挡到马克的前方一两米开始战术配合，齐天林自己就跟亚亚几乎是呈双股绳铰接的行进方式，相互快速掩护直插整个对方战线的正中部，翻过山脊去，看看是不是有什么指挥官在那边，要是可以一举擒获，战斗也许就可以快速结束！

　　无限风光总是在险峰……

　　行险才会有大鱼！


第二百章 鬼扯淡

　　高风险不一定有高回报，在战场上，这也是个原则……

　　因为有种东西叫做运气。

　　运气真的是个虚无缥缈的东西，但是真的有很多人相信它的存在，特别是这些混迹在各种杀戮战场的PMC们。

　　就好比刚才马克挨的那一枪，齐天林就坐在他旁边，一样没遮挡，理论上来说还更靠近山崖，可那颗子弹就鬼使神差的击中了他，也更别说之前导演那个打碎整个脑袋的俄罗斯轮盘赌！

　　有些人就好像真的是被上帝眷顾的一样，一样在枪林弹雨中穿来穿去，各种子弹和弹片就是不招呼他……

　　可是几乎每一个PMC都相信这种运气的东西不是永恒的，谁知道你什么时候就会把运气耗光，无数次战斗都没事，也许就在你倦怠打算退出的最后一场战斗一颗手雷就能让你尸骨无存。

　　但显然齐天林是超脱于运气好坏以外的那种，快步奔跑中，指着右侧一堆石块砌成的掩体：“到那！掩护！”

　　亚亚是绝对的服从……两个弹跳就扑到石块后，那个原本是部落武装分子砌成的掩体，被他反过来躲在后面，基本就没了危险，半蹲，端枪对齐天林的一侧后方开始小点射，他已经打空了两个弹匣……

　　齐天林真能听见耳边嗖嗖的子弹声，也没有用身体去收集弹头的嗜好，在山脊沙石地上一个滑步，身体几乎成斜三角，前脚斜伸，后脚弯曲，滑出那堆石头的遮挡，从左边探头，步枪有个快速的换手，左手握住M4的握把，枪托紧紧的抵在肩窝上，右手就好像握住一根竹管一样，用力抓住枪管护木往右肩窝压住，这样形成一个稳定的三角，左手就只负责稳定的扣动扳机！

　　全部是两连发的小点射！

　　M4除了单发就是连发，打两连射有两种办法，要么连续扣动两次单发，要么轻微的扣动连发，后者明显难度大很多，稍不注意就是三五发出去了，但是后者两连发的连贯性和精确度也要高很多！

　　所以这个小连射的控制几乎是PMC和各大西方军警精锐部队常练不懈的项目，齐天林现在对身体肌肉的控制可谓登峰造极，自然做得娴熟，右手拉动枪身不停的快速寻找目标，几乎双眼都没有看瞄准镜，全凭一种对枪口指向的感觉，也就是解放军常说的指哪打哪！

　　冀冬阳跟马克亨克的小组其实还是跟着齐天林上来了，毕竟作为一个小队，这样的支援掩护才是最应该的。

　　所以当他们跃上山脊，就跟向左在狙击步枪瞄准镜里看见的场景差不多……

　　齐天林极其高效的近距离点杀，简直就可以媲美台球高手表演将一排彩球飞快的一一送入袋中！

　　真的就跟打台球差不多！

　　因为山脊上原本就是部落武装分子最集中的地带，有点阴差阳错，因为开始在往两边调派人手，后来又被喊到中间，这几个人跃上山脊前的土坎，就能看见很多正在往中间杂乱集中的枪手们慌作一团！

　　齐天林根本来不及腾出手指按动PTT通知支援，只能叫喊亚亚躲避掩护，自己就开始一场真正的杀戮！

　　足有几十人！

　　大半个身子在石堆后，齐天林的身体就稳定得好像石堆的一部分，只有弹壳从右边不停的弹出，右手间或离开护木去腰间摘下一个尾部缠着挂绳的新弹匣，不停顿的飞快更换！

　　绽开的血花不停在眼前的胸口，头部，以及惊恐的脸上展现！

　　枪口没有按照什么方向原则，就是毫无规律的眼光看见谁最有威胁就攻击谁！

　　那一瞬间，齐天林的脑海似乎也陷入了极其高速的运转，精确的选择目标，扣动扳机，寻找下一个目标，移动枪口，再射击……

　　脑海中没有任何的杂念，没有什么叛徒，没有射击要领，没有人文主义的悲悯，没有是不是应该沉沦在杀戮中的思考，只有射击！

　　整整四个弹匣！

　　枪管已经不可避免的发红发烫，隔着护木似乎都能感受到中灼热，不能再打了，这样的高速射击对这种高精度改装过的步枪就是一种摧残了……

　　看看对面能站立的人体已经没有多少了，齐天林一把就扔下手中的M4步枪，拔出右腿上的P226跳出石堆的掩护，直接就扑了上去！

　　实话说在战场，这种手枪几乎是没有用的铁块，无论火力还是震慑力，都不如一把破烂的AK步枪，更别提那个短短枪管带来的精度了。

　　可齐天林不会，双手握持，就跟很多参加IPSC射击比赛的选手一样，几乎是风驰电掣一般，一边跑，一边突然停顿射击！

　　还是两连发的射击，食指近乎本能的快速扣动，二三十米外的身体一个个继续在倒下！

　　但是身体也几乎完全暴露在最后的十来个敌人面前，面对对方的步枪，他还是被击中了！

　　应该是侧面的一个趴伏在地面的家伙，子弹击中了他的大腿，齐天林的目光甚至能看见自己被打飞的一小块大腿腿骨！被弹头带着血肉一起从腿部弹射出来！

　　一般人在这种时候就会轰然倒地了，但是受过严苛训练的战士却会在惯性的带动下，继续攻击，肢体上的损伤只要没有完全切断运动神经，都不会让这些战争机器停止运转。

　　齐天林更超出这个范畴，看骨头片归看骨头片，娴熟的把手枪掉转过来嘡的一枪！

　　P226套筒就滑到后面卡住，空仓挂机，子弹打空了！

　　和IPSC那些人，比赛时候在腰际上挂满一圈弹匣不同，齐天林他们几乎很少额外把手枪弹匣放在外面，毕竟能让手枪打空的时候，太少了……

　　扔了手中的P226，胸前还有一支，只是在拔枪的时候，不可避免的有两三秒停顿，腹部又挨了两枪！

　　土黄色的多袋裤上，灰绿色的T恤上，都浸满了乌黑的鲜血……

　　这就是后面支援三人组跟亚亚最后看见站在一片尸体中的齐天林！

　　惊呆了……

　　最后几枪手枪射击，他几乎已经冲到了对方两个武装分子中间，太近了，这几个人已经有点吓得魂飞魄散，加上看见后面扑上来的几条人影，已经完全慌了神，四处逃窜，根本没法对齐天林射击，其中最近的那个被齐天林近乎于抵住颈脖击毙……

　　也许子弹正好击断了颈部动脉……

　　在心脏泵血83.3毫升/秒的强大压力下，从伤口喷出来的血液几乎可以喷射到十米以外……现在有很多都砸到了齐天林脸上！

　　在击中的时候，人体中还有四千毫升血液，就这么短短十秒钟时间，出血量很快达到一千毫升……

　　一个几秒钟前惊慌失措，充满灵魂和思维的人，现在已经完全死亡！

　　齐天林的眼中没有狂暴，没有迷茫，也没有兴奋或者得意，近乎冷漠的扫视了一遍周围几十具尸体，根本就不看自己身上的伤口，躬身捡起自己那支P226，换上一个新弹匣，在这片修罗地狱般的山脊上走了一圈，看见几个还有动静的武装分子，抵近枪口，伴随一句：“早去早安乐……”

　　“砰！”

　　战斗中的射击和结束以后清理战场的抵近射击又是两种对心理上极大的冲击！

　　冀冬阳他们就这么看着齐天林像个神父一样挨个检查，动作跟那个著名的悲悯公主动作差不多，但是行为却截然相反，就好像一个举着镰刀的死神，不管躺在地上的躯体距离死亡还有多远，一律一刀割走！

　　然后，就看见齐天林慢吞吞的挺起腰身，看看周围远近基本上已经接近尾声的战斗，PMC们对部落武装分子没有任何战利品的需求，发现已经彻底击溃这帮武装分子，才逐渐开始会合准备下山……

　　但是显然也听见了这边清脆但有节奏的单发射击，几乎都明白在做什么，所以不由自主的把目光放过来……

　　接着就发现了这边令人咋舌的尸体和站立人数差异！

　　几十名冲上来的PMC几乎全歼了山崖上接近一百多名的武装分子，自己只付出了三五个倒霉蛋的生命，然后近半数挂彩的傲人战绩，但是分摊到每个人身上，也就各击杀两三个人，可是这边呢，中间这里只有五个人！

　　遍地躺满的尸体就不下五十具！

　　而这五十个人中，除了山坡上有十来个是这边几人搞掉的，那边的一片，全都是那个杀神一般的PMC一个人杀的？

　　齐天林没在意这些，检查完毕，慢吞吞的又走到石堆后，捡起自己的M4步枪，慢腾腾的下山……

　　带着一身的血迹！

　　几乎所有经验丰富的PMC都能看出，这个剽悍的杀胚上半身头部血淋淋的是别人的血，呈喷溅状……

　　但是腰间T恤上的乌黑血迹，就肯定是自己的，大腿裤子上的弹孔更是说明这还是一处应该伤到了骨头的贯通伤……

　　爬过山的人都知道，下山真的要困难一些，因为肌肉不单是用力，还要消耗精力来控制平衡……

　　可眼前这个身中几枪的强人，居然能自己下山！

　　这就很让PMC们肃然起敬了！

　　战士嘛，永远都只会对最强悍的战士表示敬意，特别是在齐天林逐渐走过走近，发现就是那个第一个冲上山的PMC时候，零零星星居然有掌声响起来！

　　然后越来越多的掌声，有些站得近的，还习惯性的用自己军队的军礼表示敬意……

　　似乎经过了这一轮杀戮，才真正从导演身亡中发泄回归的齐天林莫名其妙，明星么？

　　杀人有什么明星……

　　真是鬼扯淡！


第二百零一章 头昏脑胀

　　受伤，对于PMC这样的枪林弹雨中来去的人，真的是家常便饭，谁身上要是没点枪伤和弹片炸痕，都不好意思开口说自己是PMC。

　　枪弹对身体组织的伤害，那毋庸置疑，只要是人，就不会有谁的皮肤是钢筋铁骨，一样都会被击穿，弹头翻滚，弹片切断，连齐天林这种怪物都一样，他只是没道理的恢复而已。

　　可是受过严苛训练的战士，却可以在下意识的一瞬间，尽量把身体伤害降到最低点，这就是训练的目的，他们在所有战斗以及行进中，都会下意识的对面部或者心脏有侧身或者遮挡，端枪的时候，有意无意都会把枪身的某个地方挡住点面部，无数个这样在训练中形成的小细节，也许在毫不留情的战场上，就会有意无意的增加存活几率……

　　说白一点，就是个概率的问题，但是……

　　还有一种东西，叫做意志！

　　平民中弹的时候，只会呼天抢地的惊慌，军人受伤就会注意隐蔽不要再受进一步伤害，而高等级的特种战士则会用意志力压制身体的反应，这几乎是绝对大多数特种部队的必修项目，用精神力平抑自己对伤痛的感受，坚决不会放弃对生命的渴求和对战斗的持续……

　　当有的人抱着伤口疼痛难以抑制，惊慌失措的时候，这些人只会默默的忽视这种肉体上的伤痛，把血糊糊的枪洞想象成蚊子叮咬的伤口，只要运动神经和肌肉还没有失去功能，就会继续坚持战斗……

　　所以类似马克那种在日常生活中需要马上送进医院的伤势，在战场上，不过是小凉菜，都会跟马克那个样，略一调整就能马上投入战斗，而齐天林那种身中几弹若无其事的造型，也很常见！

　　最高纪录是在伊拉克有个海豹，单身突进一户民宅，运气很不好，里面是个窝子，好几个人，立刻就被乱枪打翻，而且还被撕开战术背心补射了多枪，就把尸体扔到一边不管，结果这货居然醒过来，慢吞吞的拔出P226，把背对他正在跟外面交火的武装分子一一击毙！

　　最后这个被打成筛子的海豹送到医院急救，一共中了27枪！

　　最关键是这家伙最后四肢健全的恢复了！

　　可见他的求生意志力有多强悍！

　　所以连同齐天林，受伤的PMC们做个简单的包扎维护，就尽快组织离开了……

　　很多人一起动手，把路上的车辆残骸推开，慢慢的引导几部装满PMC的车先出去建立前导队警戒，然后才尽量找齐能开动的车，装得满满当当前进，几具PMC的尸体也被抬上车，这样的时候，还是尽量要弄回去。

　　政府军军警伤亡主要集中在最开始那一波，后来却没有多少死伤，所以也把自己的战友尸体抬上车，一路前行，那些山坡上的部落武装分子尸体就只能是暴晒在逐渐升起的阳光下了！

　　齐天林肯定是亚亚包扎的，只有这个家伙才知道这个包扎只是表面掩盖而已……

　　因为车少了一些，所以现在就是尽量挤在一起，冀冬阳和向左都跟马克齐天林挤在一个车斗里，两人有点匪夷所思的看着那边点燃一支烟都中了弹，却低声说话，若无其事的两人，中国国内军队，太久没有参与这样的正面作战，无论什么样的演习和局部小型围剿行动，都不能替代这样的战斗，看着这些一直在血与火之间穿行的PMC，两个中国军人有点若有所思的对看一眼……

　　可到了机场，齐天林依旧不离开，一点不考虑伤势救助就更让这两个中国军人惊讶了：“怎么可能……你，最起码中了三枪啊……不去医院救治？”

　　齐天林挠头：“赶紧，今天死了这么多人，这些部落武装没准还要发飙，赶紧把亚亚送回去，我们再回公司考虑疗伤的问题……”既然都来了也门，这里确实是偷渡回索马里的最佳地点，实在是方便得很，那个口子最窄的地方也就几十公里而已，换强悍一些的战士，甚至可以武装泅渡！

　　所以没有什么停顿，把马克等人送进机场，齐天林就打算在机场外面找个租车公司，顺利的话，一天就可以来回……

　　那个临时总指挥的大胡子PMC拦住了他，热情地跟他套交情：“我叫莫森，英国人，有兴趣跟我们一起做事不？”

　　明目张胆的挖角！

　　齐天林笑：“我自己可是老板……不挂靠的……”

　　莫森看看他身边那个默不作声，却把齐天林身上所有重物都想摘过去背的小黑人，笑起来：“你在北非做？”英国人才是最熟悉非洲的，毕竟他们在那边殖民了太长时间，就好比队长罗伯特那样。

　　齐天林点头：“以前是……现在主要做北欧和中东的单子，你是哪个公司？”

　　莫森傲然：“宙斯盾防务……现在负责防务第七部，这次我带了三十八个人过来……”大队人马啊，但似乎也说明英国在这件事上插手不少！

　　齐天林忍不住还是啧了一声，嘿嘿嘿笑：“大公司啊……”

　　确实是大公司，最顶尖的PMC公司了，英国的，而且是实打实的手眼通天实力雄厚，相比之下，沙漠鹰就像个牙牙学语的小孩儿。

　　莫森继续挖人：“怎么样，就算是你的小公司，一直做小单子，每次都要你这么当先冲在前面，你能冲几年？我们人手从来都是最整齐，战斗力最强的，你看我们的人一跟上你那个冲锋，实力就体现出来了吧，来我的第七部做我的副手？你很不错的！”

　　如果是以前有这样的公司挖他，齐天林没准真要纠结是不是得跳槽，说不定还要跟罗伯特好好谈谈，现在么，齐天林笑着摇头：“虽然小，但是是自己的摊子，你如果想过来当股东，我倒是不反对，我手里有一些很独特的资源哦。”能在宙斯盾防务当上分部头头，怪不得那时不容置疑的就让他当了临时总指挥，无论实力还是人脉肯定都不一般。

　　莫森哈哈笑：“我这个价位你挖得动？”

　　齐天林撇嘴：“价钱都是谈嘛……反正……”顿一顿，招招手，莫森靠近点，齐天林小声卖弄：“嗯……我就是那个神秘骑士，可以吃定瑞典业务的。”

　　大胡子一下跳开，上下打量惊讶：“真的？”

　　齐天林点头：“有空去我们公司坐坐吧，不过这事儿别说……”自己指指机场外面的停车场：“还有点事儿……这是我的名片。”亚亚当秘书，赶紧摸出一张名片以拿弹夹的动作递过去，莫森也掏出一张名片递过来：“保持联系……”

　　最后找了一辆路虎卫士，破烂得很，但是看车况没问题，交了租金跟押金，加满油，冀冬阳驾驶，亚亚蹲在后面收拾自己的东西，哪些是要带回去的，刚才的战斗，这货拣了好几支AK步枪说当见面礼回去送人！

　　齐天林现在有点老板派头了，坐在驾驶员背后的座位上，放松小寐一下，向左回头看看他腿上和腰上的伤口血迹，张张嘴，没说出口。

　　四个人就顺着有点破损但挺完整的公路网络直奔南边海岸线……亚丁湾。

　　可能是心有灵犀，玛若现在也有点受伤。

　　对于气场太过强大的安妮，小民女玛若越来越有种难以招架的感觉……

　　本来身为老板兼老板娘的身份，玛若还有个精明的母亲在身边辅佐，似乎掌控整个公司应该是得心应手的，毕竟齐天林也对公司没有什么打理的心思，典型的男耕女织架构，很符合当年苏珊跟罗伯特一个主内一个主外的结构。

　　可是安妮来了，坐在那张充满设计风格的办公桌背后，她可真的不是装样子的，略微熟悉了几天，跟着朱迪和詹姆斯考察了郊外的训练基地，又要苏珊陪着一起到小城里面的其他PMC公司做了个简单的探访，回来在办公室憋了两天，就拿出一份洋洋洒洒的公司发展大计！

　　从小深受各种复杂而全面的教育，要求能够掌握精通多国语言，熟悉天文地理，了解经济金融，深谙股市期货的全能型高智商美少女，伟大的索菲亚公主有把沙漠鹰公司做大做强，成为PMC界一朵瑰丽奇葩的宏伟志向！

　　既然要做，就把事情做好，这是她一贯的原则……

　　大约在下午四点左右，按照玛若的生活习惯，已经属于比较消闲的时间，随意的稍微收拾一下文件，正咬着一根发卡，拿张丝帕在脑后把卷曲的长发扎好，就准备起身下班，安妮轻轻敲两下门，探进头来：“玛若？到会议室开个会？”

　　平心而论，除了身份，玛若对这位公主是很有点不以为然的，一方面可能是跟自己抢男人，另一方面还是来自平民骨子里那种对贵族的潜意识反抗，总觉得这样的贵族姑娘，除了吃吃喝喝跳舞聚会，哪里有什么生存的生活能力，典型的蛀虫么……

　　所以颇有点惊讶，连忙把发卡转移到头上：“开会？关于什么内容？”

　　安妮摇摇手里的一叠文件：“关于公司的发展计划，以及我对公司目前的状况做的一些分析和评述，特别是公司PMI采购项目指数和CLPI投入产出分析指数，我觉得有很大的可调整范围，所以需要全公司的员工一起来开会了解我对下一阶段公司发展的态势预期……”

　　一连串的经济专业术语和严谨的商业运作项目名称，顿时就砸得只是艺术院校专业未毕业，勉强回来操作家族式小作坊的小玛若头昏脑胀！

　　大败！


第二百零二章 夺权

　　安妮是真有水平的，拿了正牌的歌德堡大学工商专业学位，要不是后来带着蒂雅转去国防大学，她是打算在这边研读这个工商专业一直到最高学位的。

　　因为对她来说，研读才是唯一的出路，她无论学到什么程度，都不会有人真的请她去上班！

　　大学二年级她就尝试过自己去寻找工作，投递了很多份简历，在初步的电话约谈阶段都非常顺利，只要一面试，她就会被臣民认出来，要么惊为天人，打算付一份高价薪水请公主坐在独立办公室玩儿，要么客客气气的不敢请公主屈尊在公司上班，所以无奈之下，安妮就只有这么继续的念书。

　　可现在不同了，借助齐天林这条莫名其妙的外逃路线，她似乎终于真的摆脱出来成为一个平民姑娘，终于能够学以致用，一展所能，所以当她惊喜的意识到这一点以后，爆发出来的极大热情真的有些让全公司的人都觉得耀眼……

　　已经竭尽全力在适应自己新身份的安妮身穿一件白色手织长毛衣，一直盖过臀部，却扎上一条宽宽的黑色装饰皮带，下面直接就是黑色丝袜加过膝的黑色长筒靴，简单明了的黑白搭配，再加上外面的黑色中长大衣，简单两个颜色真的有一种OL的典雅感加上干练的气息，但配上她的身材和容貌动作，怎么都有一种掩盖不住的高贵感，这么站在讲台上侃侃而谈的样子，起码都应该是一个跨国公司的洲际大区CEO以上的范儿啊……

　　安妮熟练的打开一部连接上投影仪的笔记本：“这是我关于去年整个公司的财务报表做出的分析计算……我们的公司老实说，一直处在一种极为不健康的经营状态，作为二十一世纪的高利润高风险产业，我们为什么一定要将所有的鸡蛋放到同一个篮子里面呢，这是违反了最起码的投资基础理论的无知做法……哦，抱歉，我不是在批评前任总经理或者现任总经理有什么策略上的不当之处，但是作为现在公司的高级业务执行官，我有责任提出我的计划和看法……”

　　下面坐得满满当当，除了原来的十多个情报、后勤、仓储管理部门的人员，新近的行动部诸如朱迪詹姆斯等人也带着七八个新招人手把小小的会议室填得很满，都有些惊奇地看着安妮指手画脚。

　　关于她的公主身份知道的人并不多，现在戴着一副宽边黑框眼镜，外加发型肤色和服装风格都有了诸多变化，大多数人只知道这是个貌似跟老板有点猫腻的美女，却能给公司带来不少的业务，现在越听越认真……

　　安妮的报告并不是言之无物，正好相反，作为一个专业的商业人员，她没有把PMC公司当成一个特殊行业，而是从商业运作的角度简单的进行解析，由浅入深，很快就把这种确实还处在小作坊式的小公司批驳得体无完肤……

　　破而后立，才是她讲述的主题……不管下面坐在前排脸色越来越难看的玛若，看看脸上表情倒是颇感兴趣的苏珊，安妮首先就定下一个高基调，调动了所有观众的注意力，当然也许玛若除外：“我的目标就是把我们的公司发展成为世界第一流的大型PMC公司……在座的各位，也许都将在这次的飞速发展中得到丰厚的回报，前提是你做出了应有的贡献！”

　　接着安妮切换一张画面：“这是我根据目前行业几个顶尖的PMC公司作出的几种发展路线，我们一起来分析究竟我们的公司应该朝哪个方向发展……”

　　玛若扭扭小腰肢，嘴角撇撇：“是我的……”

　　苏珊赶紧捏捏她的手肘：“专心听，人家讲得有道理就要汲取……”其实她也是个情报人员转为公司管理，真心没有太多关于公司管理的能力。

　　立刻换来哗啦啦的掌声！

　　玛若真想马上掉头回去看看是哪些叛徒，居然敢对着安妮鼓掌，居然敢不经过老板许可就同意对公司进行改革！

　　成功的道路有千百条，但是公认的就那么几条，首先就是背靠大树好乘凉的类型，最有名的公司中间半数都是在美国或者英国几个军事强国有强硬的政府或者军方背景，能够拿到极为丰厚的军事订单，有订单就有资金，这样才能招人入伙，滚雪球般把整个规模做大，最著名的德阳、宙斯盾、MPRI都属于这种，特别是号称全球最大的MPRI公司，几乎就是伴随美国的全球战略，在四十多个国家开展执法、安全、训练的业务，甚至为在南韩的美军以及当地政府军提供支援！

　　为政府军提供支援，可见这个公司的背景有多么深，规模有多么大了……

　　安妮轻巧的叙述以后，画个圈：“我们公司能够拿到瑞典国家军事机构百分之三十七的外包订单，这是我今天刚刚确定下来的额度，大概能在一千二百万欧元左右……”

　　哗……！

　　掌声是那么的热烈！

　　连玛若都有点动容……不过还是嘴硬：“保罗……自己的单子，这点还不到五分之一……”

　　安妮继续：“接着就是人力资源型，有极其廉价的人力资源，譬如我们沙漠鹰挂靠的EO公司，就是从南非起家，专门在非洲各国进行小型军事战争……嗯，就是我们俗称的血腥任务，我个人是比较厌恶这种工作的，但是既然是工作，我们也许可以把它做得更好……从我的了解来看，我们公司似乎有不错的非洲背景，这和我们公司的首席战术执行官保罗的私人关系有关，对么？”这个询问是面向玛若的。

　　玛若在这个时候，也不得不郑重其事的点头：“保罗自己现在也有不低于一千二百万欧元的非洲订单可以操作，所以这方面，我们也有一些优势！”

　　掌声再热烈几分！

　　安妮有点意外之喜的点头：“这两种最有可能成功的模式，我们都能沾边，然后就是第三种，战术资源……简单说就是卖军火，以卖军火顺便出售我们的军事培训服务，这方面大家都是军事方面的内行人，应该不会忽略瑞典军火的地位……”

　　瑞典军火……嗯，这才是世界军火界的一朵奇葩……

　　这个号称永远中立的国家，却一直全民皆兵，虽然和世界上最大的三个军火强国相比，这个国家欧洲小国实在太小太小，可是瑞典却拥有北欧最大最完善的军工体系，几乎是世界上屈指可数的几个能够独立研发制造从枪支、防空导弹、火炮、坦克、战斗机乃至隐身护卫舰全方位武器产品的国家。

　　而且瑞典的军工产品相比其他国家，早就以优质高效，特点鲜明，特别适合小国家著称于世，早就在世界各地进行销售，连美军现在的制式单兵火箭发射器就是全部由瑞典公司提供，可见产品性能之优越，竞争力之强，只是另外三个大国实在太狠太强，所以一直生存得有点躲躲闪闪，只能走贵而精的小批量路线。

　　安妮得意：“这方面，保罗也跟瑞典的这几家公司的大股东老板有了比较深厚的个人关系，我想等他回来以后在这方面制定相应计划跟进……”大股东老板是谁？

　　就是那个被齐天林赢了五百万的洛克！

　　安妮不解释是谁，只是在大家欢欣鼓舞的表情中做出结论：“这就是我选择的路线，一个复合优势型的PMC公司，整合我们的资源，利用这些有利条件，真正的发展成为一家大型集团化公司！一家年营业额超过一亿美元的公司，而这，仅仅是我认定的初步计划！”慷慨激昂，接受过丰富演讲训练，又有无数次登台经验的安妮，几乎是驾轻就熟的就把会议室的气氛调节到最高点！

　　去前年因为整体团灭，导致业务萎缩，整个年度只有几十万美元营业额的沙漠鹰公司现任老板玛若和前任老板娘苏珊，都有点惊住，真的可以这样？

　　最后安妮列出了她预想的公司新型结构和部门配置，打印给人手一张，每个员工都自己看看，觉得自己合适什么工作，还有什么岗位上建议，请尽快整理写出一份工作展望，在限定的七十二小时之内交给她，这份东西将在大老板保罗回来以后，作为新公司改变以后的新岗位新职位依据，如果找不到职位的，不能适应新公司发展状况的……

　　就只有离开！

　　商业就是这么无情，跟战场也差不多，绝不是请客吃饭……

　　玛若几乎是有点木讷的看着手里这张职务清单……坐在自己办公桌前大半个小时都没有吱声……

　　苏珊轻松得多，翘着二郎腿坐在她对面：“我还是做我的情报主管，这个索菲亚公主，真的有种皇室血统啊，做个事情真有王者风范……”

　　玛若不满地看母亲：“妈！”

　　苏珊表情没什么变化：“本来就是嘛，公司这样做下去，明显才会上规模上轨道，之前罗伯特他们为什么会被团灭，还不是因为规模太小，人家根本不当你是个什么东西，只有你强大起来，拥有一股不可忽视的力量，什么都好说！”

　　玛若跺脚：“根本就不是这个事儿！她这是要夺权！要当老板娘！”

　　苏珊笑眯眯的看着女儿：“当老板娘？……抢男人嘛！这个我有经验……”

　　那倒是，她把罗伯特从露丝手里，从英国抢过来几十年呢！


第二百零三章 背弃

　　苏珊真的有种气定神闲：“你当时答应回来试着管理公司，原因是为什么？”

　　玛若不害臊：“你说保罗回来了……”

　　苏珊脸上的典雅没安妮那么贵气，但是有种云淡风轻的味道：“他回来了……你也如愿以偿了，那还需要管理公司么？”

　　玛若的浅蓝色眼眸大多数时候呈迷离状的，这时有点小发光：“嗯？”

　　老狐狸给小狐狸解惑：“保罗和罗伯特是不同的，罗伯特有种英国人骨子里的老派，一定要把这家小公司做下去，却又瞧不起那些仗着关系做大的公司，他总是喜欢回味那种小型雇佣兵的冒险生活……可现在，真的不是那个年代了，PMC说白了，就是各种国家势力的台前木偶……不方便使用军事力量的时候，PMC就是最好的贯彻手段……这才是他们被团灭的根本原因，因为他们不属于任何国家力量……”

　　玛若真的只是个学服装设计的小姑娘啊，耐着性子就为了齐天林才回来勉力打理这个小公司，哪里有这么多深层次的思考：“你……是在给我说抢男人？怎么成了国际形势？”

　　苏珊靠回自己的椅背上笑：“你的保罗就不同了……他现在似乎有种脱胎换骨的感觉，专注于战斗，他对经营根本不在意，或者说除了战斗，他就是个随遇而安的人，怎么都可以，你看他除了在战斗的时候自信满满，一旦回到生活中，就是个非常被动的人，现在说起来，他愿意操作这个公司，可能有些原因就是为了你……”

　　玛若得意：“这个我明白……”

　　苏珊提醒：“既然他不是个专心致力于公司的人，你为什么非要把自己绑在公司上面呢？尽情的陪着他享受人生不是更好么？”

　　玛若惊奇的张开嘴，拿手指轻轻的掩住：“你的意思……让，让公主给我打工？”

　　苏珊的脸上终于有种母亲的溺爱：“你就自由点，做你想做的事情，跟他一起就行了……安妮说得没错，公司要生存下去，就必须要有国家的背景，我不介意公司染上瑞典的色彩，不管她是有意还是无意，也不介意保罗带回来那两个中国人会不会让这里染上中国色彩，怎么都比以前毫无依托强得多……我会替你们看着的，放心去玩儿吧……”

　　玛若有点小感动：“苏珊……”

　　苏珊笑起来：“真漂亮……不愧是我的女儿……记得在自己绽放最美丽的年华里就尽情享受人生的美好，只有愉悦的心情才能把这种绽放延续更长的时间……”

　　玛若看着虽然已经年华老去，却依旧有种优雅气质的母亲：“你……就是这么做的？”

　　苏珊撇嘴：“罗伯特是个典型的英国人，我纠正了一辈子，好不容易看见他开始有种浪漫的苗头，现在就给掐掉了……你要努力啊，别他什么时候也丢了命，你还没留下什么美好回忆……”也许PMC的家属，从来都没有人关心过，可这些人的亲人，每天都在生死边缘上游走，随时可能丧命，心态其实和一般人真不一样。

　　玛若不说话了，慢慢靠进椅背里，手里拿着一枝铅笔，轻轻的抵在自己的腮帮子上，有点沉思……

　　齐天林这边比较顺利，三百多公里的距离，没有遇见什么额外的麻烦，因为越往这边走，就越是部落武装，甚至基地分子的大本营……偶尔遇见的岗哨，对于非政府军的他们，没有太多关注，毕竟首都附近的激战，还没有把消息传过来。

　　越靠近海边，越有一种类似索马里那边的感觉……

　　类似的气温和自然条件，类似的随意携带枪支，类似的闲散悠闲……

　　只是因为这边曾经有过的石油资源辉煌，留下了还比较好的基础设施，证明曾经有钱过……完整密布的公路网，比较整齐的城镇小楼房，甚至还有一些荒弃的工厂，油田……

　　齐天林看着外面：“这就是被掠夺完以后的中东……这里的人从来就没有享受到这些资源的财富……”

　　用汉语说的，亚亚从来不会在乎这些东西。

　　向左皱眉：“这就是资本主义的掠夺？”他一直都是个兵，纵然受过一些其他方面的训练，但是这些方面的思考，显然不是他的专业。

　　齐天林笑：“没有那么复杂，我们国家一样也在到处掠夺，我想表达的就是，国家必须强大，才能有这种掠夺的实力，不然你永远就只是别人的附属品，资源提取机……我前段时间回国，还是听见不少抱怨……这样那样对国家的抱怨……”

　　冀冬阳瞟了一眼向左，没说话，向左却半转身，尽量正面对着齐天林：“嗯……我们在部队，听得少一些，但是家里也或多或少能听见。”

　　齐天林笑笑：“首先，能听见抱怨，这就是一种进步，专制的政府是不允许抱怨的，这种国家我已经看见过太多……其次无论怎么抱怨，都要承认，我们的国家在强大，虽然这种强大目前还没有达到掌控世界所有话语权的阶段，但是已经不是被人随意欺侮的样子了，我们的时间太少了，外国用了上百年的时间来巩固发展，甚至一战二战从某种意义上来说，都是破而后立，帮助他们重建最佳结构，我们只有最近二三十年的时间来发展，无论什么都很有限，到底是把有限的力量用在国家还是民众身上？”

　　两个中国军人有点认真地听着，不说话……

　　齐天林说自己的一家之言：“我认为这是个不用考虑的选择，肯定是国家！只有国家强大，才能争取到更多时间来做提高民众生活水平的事情，在现在这个阶段，就是要把所有资源都用到刀刃上！”

　　向左看看冀冬阳才小声：“可也有很多贪污腐败……？”

　　齐天林哈哈地笑起来：“那是人性，本就如此，哪个国家没有，我们国家的问题，就是太大了……太大的国家和小国家比起来，管理难度那是呈立方数增加的……什么事情都要一步一步来……先解决好国家的问题，再解决这些问题。”

　　向左嘟哝：“那这一代人不就被牺牲了？”

　　齐天林点头：“上一代人说他们被文革牺牲了，再上一代人说他们被解放事业牺牲了，再再上一代被清朝民国牺牲了，你挨个儿比较一下，是不是牺牲的代价越来越小，成果越来越多？要向前看待问题嘛……小同志……国内的人很多是养尊处优惯了，没有了这种艰难的压力感，忘记了实际上国际之间到处都是血淋淋的争夺战斗，以为真的就跟电视新闻上放的那样睦邻友好，彬彬有礼了……”

　　向左似乎想通了，也笑起来：“老板您这个话，有我们团首长，不！师首长的口气！”

　　齐天林又笑起来：“我接受你这个马屁……”

　　冀冬阳却慢慢地开口：“您确实有做政委的能力……”

　　齐天林伸手接过向左递过来的香烟：“我在部队时候，就是个不爱说话的，也不喜欢琢磨，可这么些年在外面见得多，真的有感触，没了生存的权利，什么都是狗屁，必须要先生存！所以说书生误国……真特么是千古名言！”

　　向左来兴趣：“什么意思？”

　　齐天林点燃一支塞到亚亚嘴里：“所谓的抱怨，所谓的不满，其实首先都是从知识分子开始的，因为他们懂得思考，懂得分析，能够看出弊端，所以他们最早开始折腾……可是他们的知识大多都是纸上谈兵，除了会说会写，什么都不会做！可这种书呆子，稍加利用就可以被外部力量运用了……这次的大会你们都看见了，大多数都是各个大学的教授或者作家思想家，有实权的都是既得利益者，谁会来造反？所以等这些人撒回去，他们的言论很容易就吸引到自己的学生和拥护者，这些人再影响一部分，挑动一部分，颠覆政府的可能性是很大的……”

　　冀冬阳终于开口参与：“国防大学有人专门在研究这些……”

　　齐天林瞧不起：“那也是书呆子……他们到这些人中间去实地看过没有？没有调查就没有发言权，每个人都是活生生的，同样的手段，用到这个人身上也许就造反成功，用到那个国家那个人身上就不行，还得像我们这样，每次都在亲身经历，凭什么我们就不能也去操作这种事情，我知道我们中国一直在试图捣鼓这样的事情，可是中国面孔在国外做这个太打眼了，只有PMC才可以混迹在各国PMC中间，一点不起眼的做事……”

　　前面两个家伙又对看了一眼，不作声了……

　　齐天林却也吐一口烟雾，眯上眼，不作声了……他要说的，也许是要传达的，已经明确的传递出去，中国方面会做出什么反应，那就走着瞧了……

　　无论怎么样，他骨子里面还是一个中国人，一个希望自己祖国越来越强大的中国人，虽然有太多的无奈和辛酸，但是那依旧是那个他一直深爱着的祖国……

　　从来都没有背弃过……


第二百零四章 究竟

　　亚亚熟悉这边的港口，用他的话来说，他们做海盗的时候，有时候也晃悠着过来看看，大概说了一个地方，越野车循着GPS就过去……

　　其实也门的公路，有不少中国的踪影……

　　中国援建的公路真不算少，一离开首都就是当年援建的第一条公路，所以当三个中国人后来突然看见外面偶尔闪过的一个中文里程标，想起刚才的对话，有点哈哈哈地笑起来，还是有种自豪感。

　　远离了争夺激烈的首都以及南部几个城市，这辆越野车，似乎进入到了一种自驾旅游的状态，加之车上火力满满，一点都不惧怕所谓劫道的恐怖分子，所以几个军人都难得的沉静下来，欣赏忙乱中难以注意到的美景……

　　天非常的蓝，蓝得连天上的白云都没有，地面又基本都是黄沙，漫无边际的黄色，连房屋也大多是土黄色的土胚，色调非常统一，映衬起来很有美感，但也有一种苍凉感……

　　而随着路边的卡特种植园地到处闪现，绿色也逐渐充盈了眼球，经过著名的摩卡咖啡原产地，就有不少白色的土房，一座座古城开始出现，等公路延伸到了海边，又增加了新的海天一色景致，更是让齐天林都难得的观赏了一下……

　　如果不是战乱，这里就应该是游人如织的旅游胜地了，毕竟这一带也是传说中当年诺亚方舟救难以后停留建立的第一个城啊……

　　冀冬阳明显才是做过扎实的功课，居然能担当导游的职责，对这些东西娓娓道来……

　　齐天林也不奇怪。

　　车辆最后没有去亚丁，而是更靠西南边的一个小镇，亚亚说这里才是附近最大的偷渡落脚点……

　　没错，是落脚点，从非洲过来的一个偷渡落脚补给点，那些装满对生活向往偷渡客的偷渡船，一般都会在这里落脚休息一下，因为都不敢在索马里那边靠岸，不然很难一口气开到比较富庶的国家领海……

　　所以亚亚就能在这里搭乘返空船回去，当然这些船也不是空的，都装满走私的生活物资，偷渡和走私本来就是一对双胞胎……

　　不需要买船票，亚亚若无其事的提着一大包AK步枪，不过都拆掉了弹匣的步枪减轻重量，交了点美元，扛着自己那支步枪就对齐天林三人挥挥手，自己跳上一艘小货船，熟稔的跟那些黑人打着招呼，消失在茫茫的海面上……

　　齐天林不耽搁，回身跳上车：“赶紧……回首都……回家！”想着自己的家，似乎有种家的感觉了，有点想念……

　　玛若是得了马克的汇报的，这边一落地，亨克就携带物资回公司了，马克进了医院治疗那点骨伤，严谨的德国人还是递交了一份详细的工作报告存档，玛若跟安妮都看了，都注意到齐天林挨了至少三枪……

　　坐在各自办公桌前的两个姑娘似乎才同时分别意识到，齐天林干的事情，不是跟其他男人那样早上提个公文包出去上班，中午开会下午打高尔夫……而是实实在在的拿着步枪在冲锋陷阵！随时都有挂掉残疾的可能！

　　安妮呆了好一阵，齐天林跟她在阿富汗战地上的时候，貌似没有什么中枪受伤的记录，所以这种浪漫情怀以外的现实东西被她有意无意的忽略掉了，在印度齐天林也有中弹，当时有蒂雅在身边不在乎，她也就装鸵鸟……可现在实打实的报告确实让她不得不接受这个现实，PMC是份很高风险的工作……最后不知怎么，安妮居然觉得应该找蒂雅那小疯子咨询一下，貌似她才是最了解这个事情的。

　　蒂雅开会也是去了的，英文听不太懂，特别是里面有太多专业术语，所以只是抱着塔塔看个热闹，跟着鼓鼓掌，她还是比较醉心于上各种动作课……

　　嗯，蒂雅是把所有有关格斗和枪械的课程都统称为动作课，因为这些课程大多数都不需要什么基础知识，只需要领会动作要领即可，而她这种已经经历过不少实战，又是齐天林这种言传身教正确方式方法的半新手，上手程度那叫一个快，何况在瑞典国防大学受到的军队正规训练也帮助不少。

　　朱迪知道她是老板的妹妹，更加贴心，加之目前公司专业的女子PMC就她一个，眼瞅着要是公司壮大了，肯定会有一个整齐的女子部门，走好上层关系，也是她能上位的可能性嘛，这些办公室哲学，无论哪个国家，哪个行业，都差不多……

　　所以蒂雅现在真的可以说是一个非常专业的PMC了，一般的内衣是不穿的，胸罩一定是莫代尔成分的贴身运动型，而且是朱迪帮她选择的最新款，可在中间携带一支女士手枪的那种型号！

　　小姑娘的发育虽然晚了点，但是毕竟还处在青春发育期，所以在蓬勃长个儿的同时，北非女性身材上的某些特点也在迅速展现，所以起伏的胸前已经开始有点沟壑，而最新设计的这种BRA里面的枪套型号是今年最新产品，用朱迪的话来说，从平时就要进行熟悉和适应，适应到觉得那里有支枪是理所当然的事情！

　　其实蒂雅就最喜欢这种调调，她就巴不得自己浑身都有枪械，才能有安全感……

　　所以安妮敲开朱迪的小办公室时候，就看见蒂雅正熟练的撩T恤练习拔枪，当然也是看见是她才继续的。

　　安妮立刻皱眉：“女孩子家家的，怎么能够随便这么撩衣服？”

　　这个原则蒂雅倒是赞同：“嗯……我主要是练习，不会当着外人做的……”

　　安妮给朱迪使个眼色，这位就有眼力价的笑笑出去了，她才过来坐下：“你不回中国也不去瑞典，就打算这么一直跟着保罗了？”伸手去逗弄坐在桌子上也笑眯眯看练枪的塔塔。

　　蒂雅今天穿了一件很普通的黑色紧身莱卡中袖T恤，不知道是发育得有点好，还是被暗藏的东西给顶起来，胸部有点规模了，下面一条同样平常的白色百褶长裙，可对她知根知底的安妮一看见裙子两侧的一排按扣，就知道又是一条暗藏杀机的裙子啊，有点捂头……小姑娘一边调整自己的衣服一边点头：“嗯……这次他回来我就跟他说明白，他会答应我的……”

　　安妮单手撑下巴，让她那张本来就颇有轮廓，很具有古典美的脸型在动作的陪衬下更典雅：“我刚看见报告，说他这次在也门中枪了……”手指头，戳一下塔塔，似乎在表示齐天林就这么中弹，猴子居然捂住腰倒下去装死，估计也是觉得跟公主不好玩，装死不来了。

　　小姑娘果然紧张的动了一下头，但是很快的平抑住：“嗯……只要能回来就好。”

　　安妮看出点端倪：“你不担心？”

　　蒂雅瞟她一眼：“胡子是最棒的，我相信他。”

　　安妮疑惑：“我知道他确实很不错……但是从他的资历来说，他不应该是最好的吧？他现在的战斗能力从哪里来的？上次他在孟买中枪，你也是这么满不在乎的样子……为什么？”

　　蒂雅还要问什么叫资历，然后就撇嘴：“他需要什么资历，他……”转头警惕：“你问这些做什么？”

　　安妮内心感叹小孩子已经越来越不好套话，脸颊边的手顺手掸一掸披散的长发，轻松：“我怎么说也是他的未婚妻吧……我关心他……”

　　蒂雅一口打断：“你们是假的！那个演电视的也是假的！”相比安妮，柳子越让蒂雅更觉得难以融合，所以一直私下都是称呼她为演电视的！

　　安妮头痛：“反正他们是假的，我……我对保罗还是有点好感，变成真的也很正常吧？”

　　蒂雅泾渭分明：“现在玛若才是他现在的女朋友！”

　　正好推门进来的玛若听见这一句，乐得差点搂住小姑娘亲两口：“待会儿陪我去逛街！买什么都成！”

　　蒂雅却没好气儿：“我说的是现在！”

　　得……这小姑娘，谁都不怕得罪！

　　安妮忍不住哈哈大笑：“嗯……保罗也不是个什么香饽饽，懒得跟你们废话了……”笑着起身出去，可一关上门，笑容就没了……

　　什么时候见过她认输？

　　玛若问的事情也差不多，蒂雅一样的不耐烦：“反正他不会有事儿就对了……”摸摸塔塔，这猴头就跳起来在桌子上吱吱哇哇的乱叫，玛若对毛乎乎的动物不太感冒，退避三舍。

　　所以玛若思来想去，还是等齐天林回来再说……就回家开始准备晚餐了，既然苏珊说得有道理，她就打算真开始专攻生活那一边了，公司么，反正都不是很喜欢捣鼓，那个傻大个要捣鼓就拿去捣鼓好了，反正老板是自己。

　　只是下得楼来，刚打开自己那部银色小标致，就看见安妮腿长脚长的跳上一部甲壳虫，那么高的个头，几乎是抵满车顶，还得把座位滑到后面一点，才能比较舒适的开车，急急忙忙的就开走了。

　　这还是辆几千块的二手车，因为在这样的小城，实在是没有必要开什么大型车辆，富有环保精神的安妮，也舍不得伤害这里的每一块富有历史韵味的路基石，所以随意选了辆小车作为自己的代步车。

　　因为住的地方距离办公室很近，玛若跟安妮都不太开车上下班，现在都是打算去城边的大型超市买点食材，才准备开车，那么安妮又是为什么呢？

　　有点好奇的小老板发动自己的小两厢车，远远地跟在那部米色甲壳虫后面！

　　打算一探究竟……


第二百零五章 刀枪不入

　　回公司的路上就比较顺利了，就遇见一伙想靠过来的，向左在齐天林的怂恿下，把步枪伸出去对空打了个小点射，立刻就销声匿迹了。

　　齐天林嘿嘿笑：“这种无法无天的感觉，自由吧？”

　　向左还在体会：“有点不习惯……”

　　齐天林理解：“一直都是在一个讲究规则和循规蹈矩的环境，陡然这样，都要习惯，但是等回了正常社会，又要学会调整自己的心态，很多PMC或者战地士兵就是这样精神上出问题的。”

　　冀冬阳跟向左都认真地点头。

　　到了机场照例是人枪分离，在法国首都机场转机回小城，两个还有点严谨的中国前军人都拒绝了齐天林给他们放假在首都消费的建议，跟着他一块儿回去，说是还有很多东西要学习和消化……

　　穆尼作为法国比较顶级的度假胜地，又是著名的外籍军团第二步兵团的驻地，高档消费的专卖店非常的多，那辆米色的小甲壳虫开到一条有点幽静的小街就靠边停了，玛若眼中的傻大个儿跳下来进了一家店……

　　玛若多熟悉的，瞥眼一看就知道是一家高级女性内衣店，不由得有点着恼，这女为悦己容放到公主身上也没两样么？忿忿的就开车去了超市，本来打算重点弄个啥浪漫的烛光晚餐的，这会儿也给坏了兴致，随意的买了点菜就回家。

　　只是刚一推开门，就看见齐天林站在厨房里，略微有点生疏的打整肉菜，身上挂着围裙，一副要做大餐的样子，姑娘有点惊喜：“这么快就回来了？”

　　齐天林也在试着适应自己的新生活，一本正经：“想……想你嘛，我出了机场就找家超市买了这些东西……”想想还从袋子里面翻出一束花：“祝你天天都美丽……我手有点脏……”这事儿和这词儿在法国男人做来，简直就是驾轻就熟，天天都要献殷勤，齐天林没这么干过，但是明白这个道理，现在试着依样画葫芦，有点生硬。

　　玛若也看出来，回家时候的一点小芥蒂顿时烟消云散，这种有点笨拙的示爱不正是证明了这个男人正在眷恋自己，发自内心的学着爱自己么，顺手放了手中东西，用脚后跟磕上门，就接过花，闻一下放一边，搂住齐天林的腰，把自己有些纤细的身躯靠在他背上，贪婪的吸一口气：“我也很想你……”

　　双手继续在台子上忙活的齐天林能感受到背上的温度，笑得也开心：“有家的感觉还是不错，想着你，办完事就赶紧想回来。”

　　玛若声音有些轻柔：“洗了手……抱我进去？”腔调里似乎有点媚意。

　　齐天林还是懂，笑着洗了手就反手一下把玛若挟在腋下提溜进卧室，姑娘应该不超过一百斤，他觉得轻飘飘的挺容易……

　　玛若其实也在学习，笑着小抱怨：“别人都是双手抱着的……”

　　齐天林笑着照办，端抱在怀里低头：“我还以为你会提前回来，给我准备点什么性感内衣表演犒劳一下呢……”

　　说者无心听者有意，玛若有点轻瞄他一眼，那本来就迷茫的眼神显得更加烟雾缭绕：“你很喜欢那样的感觉？”难道这种爱好之前有跟那个傻大个说过？伸手挂在齐天林脖子上，努努嘴：“关上窗帘……我不喜欢太亮……”

　　齐天林伸脚丫去拨动窗帘，手上却已经把姑娘放在了松软的床褥上，雪白蓬松的床单浆洗得有种清新的气味，相比战场到处都是硝烟和焦肉的气息，真的如同天堂……

　　当然，已经有点情动，脸上带着浅浅粉红双颊的姑娘就是天使了，舌尖在齐天林耳边轻轻滑过，带点调皮的气息喷在齐天林的耳根上：“问你呢，是不是很喜欢那种东西？”

　　齐天林不知道这茬，略显无辜：“我不也是看书上电影里面说么……年轻貌美的妻子，打扮得性感迷人……等待强壮的丈夫回来……”一边这么说一边徐徐解开玛若胸前衬衫的扣子，一抹浅蓝色的蕾丝边露出来，托着美妙的起伏。

　　齐天林这样的动作和话语似乎对玛若有点挑逗的意味，法国女人似乎天生都知道怎么应对眼前的场面，她轻轻地扭动自己的腰肢，似乎在抗拒，似乎又在帮助齐天林把她的衬衫下摆从裙装中拉出来，带点迷醉的眸子一直看着齐天林的脸：“这次……有没有去见识一下，那些异域风情啊……”声音似乎有点时断时续，充满魅惑。

　　齐天林有点嘿嘿嘿的傻笑着动手，长年跟枪支打交道的粗糙手指，摩擦过玛若似乎娇嫩得能滴水的肌肤，轻易的带动一点皮肤的战栗，让玛若干脆眯上眼睛腻声：“就，这样，动作慢点！”

　　齐天林不听话，毛手毛脚的就开始拆衣服，刚要上阵，就被玛若伸手挡住，声音确实有种小妇人的娇媚：“你还没……交代，这次出去……嗯？”

　　齐天林着急：“忙死人了……哪里搞那些幺蛾子，以前不是没老婆么……赶紧的！”

　　玛若咬自个儿嘴唇：“老婆的功能就……只有这个？”

　　齐天林不擅长这种智力游戏，上蛮力，玛若柔能克刚，跟他捉迷藏，结果来来去去的摩擦搞得自己面若桃花，干脆放弃抵抗迎合上去，刚刚入港，顿时换来两个人舒爽的一声长叹……

　　这时候，齐天林就没了什么体恤姑娘身子骨的柔情了，稍加调整就大开大合，纵横驰骋，玛若状态来得极快，没多一阵就开始放开嗓子高吟低唱了……声音那叫一个抑扬顿挫，婉转殷然……

　　齐天林是真的体会到这种两情相悦的双人运动完全不同以前的买卖感觉，真的有点沉迷其间，动作也从初始的狂暴，转为后期的温柔，视线刚从玛若略泛粉红的身体上抬起，就看见这姑娘一双眼睛尽量想睁开点，紧紧地看着两人结合部，吃吃地笑……

　　齐天林声音难得这么柔软：“怎么？”手掌却在姑娘的发间轻轻的穿过，隐约能看见发根的红色，原来这姑娘一直掩盖的发色是这样的颜色，看来是继承的罗伯特那种英国人常见的铁锈红，心中一动，低头一看，下面浅浅的颜色，确实也不是黑色，自己也有点笑。

　　玛若一边挣扎着想配合他的动作，一边确实没他那么好的体力，有点软，可目光也滑到他脸上：“我……高兴……你笑什么？”

　　齐天林腰腹下面轻轻摩擦一下：“嗯，我在对比你的发色……真的很喜欢黑色？”

　　玛若眯上眼慵懒的皱一下鼻子：“嗯！觉得跟你般配……”

　　齐天林的手还在她的发间轻轻移动，忽然就想起参军以前念书就听过的那首《穿过你的黑发的我的手》，就摸索着慢吞吞的哼唱……

　　穿过你的黑发的我的手……

　　穿过你的心情的我的眼……

　　玛若显然是第一次听见他唱歌，还是在这种正在进行时，又惊喜又陶醉……虽然听不明白齐天林的汉语歌词是什么，可那种蕴含着浓浓情思的语调怎么会不明白，挣扎着把自己翻到齐天林身上跨骑，慢慢的随着清唱声音扭动自己腰肢配合动作……

　　这一场热身运动真的没有一点硝烟气，从头到尾都充满柔情蜜意，玛若最后终于睁大了眼睛，带着喘息声趴在齐天林结实的胸膛上用手指画圈圈：“我……很满意，真的没想到，你还有这么温情的一面……”

　　齐天林正抽出一支香烟呢，迎着玛若点燃的火机点上，有点惊讶：“怎么？之前那几次有点野蛮？”

　　玛若趴在他身上用下巴摇晃：“我知道你是心疼我……刚开始嘛……之前的温柔跟今天的不同……”

　　齐天林笑起来：“哪有什么不同……不过倒是真的越发喜欢你，也喜欢这种家的感受，这样在外面拼杀的时候，想着家里，蛮充实的，只想早点做完事情回来……”

　　玛若看着他的眼睛轻轻皱了一下眉：“我也想你……不过，我……我其实不怎么期待婚姻，就这样，我就觉得最好……”

　　齐天林有点明白：“是因为苏珊跟罗伯特？”

　　玛若把脸侧着贴在齐天林胸口，实在是有点无力：“嗯……婚姻不能说明什么……我还偷偷去英国看过露丝……有点孤独……罗伯特一年到头也就回去不了多一会儿……”

　　齐天林有点心虚的撇清：“我可没有罗伯特这样的事儿！”

　　玛若趴他身上，实在不愿在这么甜蜜的时候提别的女人，先送他一个白眼才懒洋洋的警告：“现在就不跟你讨论别的人了，不好说你！……先抱我去洗澡……”

　　只是齐天林这种食髓知味的闷骚男不知道是不是憋了太久，借着洗澡的过程，又把玛若祸害了一遍，自己才浑身通泰的继续到厨房做饭……

　　玛若随意的罩了一件到大腿的长T恤出来，在只穿了一条沙滩裤和白背心的齐天林身上东摸西看，齐天林警告：“别惹我啊……刚才你已经说累得不行……”

　　玛若意犹未尽的摸一把才表述自己的真实目的：“刚才顾不上……马克的报告说你中枪了……”

　　齐天林对爱人真没什么隐瞒：“哦……我有神功附体的，刀枪不入……”

　　玛若拉开他的裤子检查，真没发现任何伤口，口中却忍不住：“嘁……骗你的小萝莉去吧！”

　　于是说萝莉，萝莉到，就听见敲门声：“胡子？你回来了么……？”


第二百零六章 准确

　　玛若只看看齐天林衣服合不合适，自己就过去开了门，蒂雅不满的白她一眼：“保罗一回来，你就鬼叫……别以为我不知道你在干什么！”然后灵巧的一片身子，就从玛若身边溜过去，跑齐天林身边伸手。

　　齐天林手快，一把撑住她的头，让她的手近不了身，哈哈笑：“我在做饭呢……坐下吧，待会儿一块吃饭。”

　　蒂雅张牙舞爪的努力了好几下都靠不上，嘟着嘴伸手拉过一把椅子坐在旁边，把双脚都收上去盘着：“刚刚回来的？”

　　齐天林点头：“刚回来……”

　　蒂雅就不说话，只是看齐天林做菜。

　　齐天林其实会的也不多，就是翻来覆去那几个常见的家常菜，以前在家纪玉莲的教育成果，后来在部队的时候巩固学习，因为一个人的时间太多，就一直随便糊弄着吃，现在才颇有点重作冯妇的感觉。

　　玛若长T恤下面两条白生生的细长腿就这么晃着，过来另一边拉椅子坐下：“你什么时候回来的？”

　　蒂雅不稀得转头理她，随口回答：“刚经过……”

　　玛若还沉浸在自己的亲密活动中，越发笃定自己的幸福地位：“晚餐还是跟你那个公主一块儿去吃吧……别打搅我们。”

　　蒂雅正好看见齐天林炒回锅肉差蒜苗，抓住机会跳起来，从台面上抓了两根，熟练的在旁边剥洗，一脸的鄙夷瞥玛若：“你也是好吃懒做，哪有让他下厨房的！”然后就趁势混在橱柜边找了一份帮工的工作靠齐天林身上，在中国的时候，几乎顿顿都跟着纪玉莲下厨房学厨艺，对这些中国菜真的娴熟得很，齐天林前期准备还有点熟练，真开始炒菜就没那么顺畅了，毕竟也不是经常在厨房操作这个东西，有蒂雅帮忙，果然情况好很多。

　　齐天林点头：“你能干，以后嫁个好人家……”蒂雅白他一眼，不说话，等手上这点小活计做完，就干脆从后面抱住齐天林的腰，把头靠在宽厚的背上眯上眼，慢慢随着齐天林炒菜的动作轻轻摇。

　　玛若现在心情好，大度：“你这个当妹妹的，就这么粘着他？”

　　蒂雅就爱理不理的嗯一声……要不是现在真的长大个儿了不少，小姑娘是打算习惯性的爬上齐天林的肩头的，不过现在没了背包什么的东西支撑，就这么爬还有点困难……

　　直到吃饭，齐天林才把蒂雅摘下来：“现在就算了，以前在非洲我就跟你说过，你已经长大了……现在更高了，基本算是成年了，再学习两年就可以独立生活了，要学会自己寻找自己的生活。”

　　蒂雅不跟他斗气，又白一眼小声：“不用找，就在这里……”

　　玛若看见男朋友表态，心情更好，但是她用筷子还不怎么熟练，双手各一根棍棍挟了片肉小心翼翼的移到自己碗里：“早点吃了早点上楼去……”

　　齐天林还不知道：“蒂雅就住在楼上？”

　　玛若无奈点头：“跟安妮一块儿……”

　　蒂雅熟练的用筷子给齐天林挟菜，顺便邀请：“待会儿上去？我有事要跟你说。”

　　齐天林给玛若也挟点，实话说玛若还不太习惯这样的挟来挟去，欧洲人并不适应这种卫生模式，好在是男朋友，勉强可以接受，还小声谢谢，齐天林笑着转过来对蒂雅点点头：“嗯，我也要跟你谈谈。”

　　玛若满意的指挥齐天林帮她盛汤、盛饭，试着行使女朋友的权利，但怎么看，都有种向小姑娘宣布所有权的意思。

　　蒂雅不作声，静静地看，慢慢的吃，偶尔帮齐天林弄点什么，表情平静得很……

　　吃过饭，小姑娘抢着把碗筷收过去洗了，就拉齐天林出门，玛若不跟上，在后面遥控：“保罗……好好谈哦……”

　　可这边一关上门，蒂雅就紧紧的伸手把齐天林的手臂抱住，齐天林没大力抽，转头在有点阴暗的走廊上低一点头看她：“你都高过我的肩膀了……这两年长了多少？”

　　蒂雅不说话，伸手做了个V……表示二十厘米。

　　齐天林笑起来：“别装哑巴……以前就爱搞这事儿，现在还装，说人话！”

　　小姑娘才不说话，笑着挽齐天林的手臂在自个儿身上蹭，有时在街上看见情侣不就这样么。

　　齐天林不领情：“哎哟喂……你干嘛呢……什么东西，这么硌人！”

　　蒂雅才想起自己胸口上的手枪没取呢！怪不得没效果，大失败！忿忿的撩T恤：“我的……”

　　齐天林赶紧伸手摁住：“好好好……你的东西，不用在这里给我看……碰见个邻居什么多奇怪的……”三两步就拉着小姑娘跨上楼梯，蒂雅用钥匙打开房门，就看见安妮穿了一身紫色的内衣站在一面带雕花的落地大镜子前照呢，一边半转身回头一边问：“你觉得好看不？”

　　齐天林差点没喷鼻血，安妮的身材本来就高挑，胸前的尺寸也不小，这套紫色内衣虽然不是那种情趣得很小面积的，可也没多少布料，上身的蕾丝边几乎是半托住，堪堪遮住了顶端部分，下面依旧是她喜欢那种贴身薄面料，玛若都看得有点嫉妒的臀线完美滑过，当然这两件小内衣的距离也反衬出下面的腿长，真的很长很直……

　　没等他吭声，安妮转过来也吓一跳：“我……我以为是蒂雅呢……”但却没有遮遮掩掩的害羞动作，索性大方的原地转个圈：“好看不？”带点芭蕾的姿势……

　　齐天林看不懂是芭蕾还是民族舞，只能竖大拇指在自己眼前晃一晃：“好！”非礼勿视的赶紧扭头。

　　蒂雅也不待见让齐天林看这种活色生香的东西，拉着他就往旁边，还试图伸手去挡齐天林的眼睛：“你就喜欢在屋里这么走来走去！”

　　安妮撇嘴：“自己屋里露台上，晒晒日光浴很正常嘛……保罗……过来给我看看，我还买了几套呢。”

　　齐天林不敢回头，似乎多看一眼就对玛若有背叛：“待……待会儿，你换身儿衣服嘛，我跟蒂雅说说事。”蒂雅就嘭的关上了房门。

　　安妮做个鬼脸：“神神秘秘！”本来想再去换身新内衣给齐天林来个诱惑，哼哼两声，堂堂公主，什么时候需要以色诱人了，爱看不看！

　　蒂雅就要以色诱人，关上门就解释：“我新买的枪套……”齐天林赶紧伸手摁住撩衣服的手：“别动不动就撩衣服，撩裙子……有事儿说事。”

　　蒂雅还是伸手熟练的把枪套连一支超小的粉红色左轮手枪掏出来：“朱迪陪我去买的……她说她现在掏枪的速度都赶不上我。”

　　齐天林把眼睛晃开，不看这种非正常动作，随便找唯一一把圈椅坐下：“说吧，你有什么事情。”

　　蒂雅拉拉自己的裙边，摘下腿侧的进攻手枪和让一般男人看见就立寒毛的三棱枪刺，最后才又是一颗极小的卵形手雷，齐天林眼睛都瞪大了：“你上次那颗不是用了么，哪里来的？”

　　小姑娘几乎卸下所有装备，才轻松的过来手在齐天林肩上一搭就熟练的侧坐在他的腿上，双手就顺势挂在他脖子上：“朱迪帮我找的，只有五厘米不到，而且她说是中国产的手雷，我也觉得亲切。”

　　齐天林打算起身把小姑娘扔掉，蒂雅就使劲扭两下：“以前还不是这样的，让我坐坐嘛……”说话的时候，脸几乎就贴在齐天林的脖子边了，齐天林有点心慌，正要起身，就听见蒂雅语调有点变化：“只有在你身边，我才不需要那些东西，就让我抱着嘛……”带着眷恋和有点忧伤的口气，让齐天林又坐好，尽量把上半身往椅背上靠好，稍微离远点，结果正好适合蒂雅倒在他怀里……

　　怀里有点沉甸甸的分量似乎在说明这已经不是那个轻飘飘的小吃货，而是一个娇柔的少女了，齐天林还没说话，蒂雅就把脸靠在他的胸口上：“我要跟你一起去利比亚……”

　　齐天林一口否决：“怎么可能，我们是去做事的！”

　　蒂雅扭一下，靠得舒服一些，还把齐天林有些生硬的手拉到自己腰间环住：“亚亚都可以去，我也要去……我现在已经很熟练了，我，我……我要去看妈妈！”杀手锏！

　　齐天林确实一下就不知道怎么反驳：“现在很危险，比以前还危险，以前就是政府打反政府，现在是漫天遍地的各地军阀……”

　　蒂雅的双手不知道什么时候神出鬼没的钻到齐天林的背后握住，满足的鼻翼里发出一声小嘤咛，眯上眼睛享受：“就想这么抱着你……只要有你在，哪里都不危险，你不在，我什么时候都要抱着枪睡觉……无论在什么地方……”

　　齐天林本来就不多的说辞顿时给堵在喉咙里，有点干：“我……你现在真的长大了，我也有女朋友了……”

　　蒂雅的声音喃喃：“你也说我长大了，那我就可以做你的妻子了！”

　　说着，就闭上眼，抬起头，一对淡红色粉润的小嘴唇就准确的印到齐天林的嘴角边！


第二百零七章 刺激

　　齐天林稍微有点恍惚，就着了道儿！

　　力道不大，但是很坚决的把小姑娘还在继续寻找目标的头挪开：“你这是心理有问题！”

　　蒂雅不满的睁开眼：“我不懂……再来嘛……”又要闭眼。

　　小姑娘真的不再是小姑娘了，还是小吃货的时候就没少琢磨一些莫名其妙的事情，现在跟着一肚子坏水的安妮，精明能干的柳子越，擅长诡计的玛若依次生活交锋，平时不哼不哈，也不落下风呢。

　　房间里的一草一木都是自己安排好的，椅子么就那么一把，齐天林不坐床上就只能坐那里，椅子也是精心挑选过，根本就不是自己坐的，只适合自己那么顺势坐上去！

　　还是刚才那套T恤陪百褶裙的打扮，依旧也是黑白配，栗色打着卷的长发在脑后扎了两个小辫，前面梳了厚厚的刘海，随着身体的变化，面部的轮廓似乎也有变化，当然也有可能是小姑娘偷偷学着化了妆！

　　北非女孩儿本来就有一种特殊的混血气质！

　　因为地处亚非欧三洲的交界处，蒂雅的身体在开始朝着典型的非洲姑娘方向发展，齐天林明显能感觉到的臀围增加和身长腿比例，以宝宝他们以前传授的经验来说，这是全球所有女性最黄金的比例，相比之下，大多数亚洲女性的腿就太短了点。

　　可身材方面的变化还有点青涩，毕竟前凸后翘也是需要时间来演变，可小吃货脸上已经隐隐有了亚洲人的细腻和欧洲人的深邃……

　　因为从西方人看东亚人的角度来说，都觉得亚洲人的脸太平，而颧骨又比较突出，所以某些在法国走红的东亚女模特都是这种典型长相，可蒂雅的鼻梁是阿拉伯人那种笔挺，眼窝又有欧罗巴人的那种标准深陷，于是躲藏在深深眉骨和鼻骨下的淡绿色眸子就格外灵动，现在又似乎蒙上一层水雾，很吸引人想去一探究竟……

　　摘枪套的时候，小姑娘就未雨绸缪的取了内衣，现在紧紧贴在齐天林只穿了背心的胸口慢慢磨蹭……真的很惹火！

　　齐天林赶紧搞学术探讨，似乎这样也可以分散一下自己的注意力，要说自己心理生理没反应那是骗人的：“你这是属于恋父……情结！”

　　蒂雅撇嘴：“我都不知道我父亲什么样，只有母亲……”

　　齐天林改口：“嗯，正好你妈那会儿不见了……那就是恋母……”又觉得这么说自己怪怪的。

　　小姑娘也扑哧一下笑，在齐天林胸口乱摸摸：“你也好意思说是我妈？”

　　齐天林的手却有点不由自主的她腰间舍不得离开：“反正就是这个道理，你这个是亲情……和玛若的那个不一样。”

　　蒂雅不争辩：“随便，反正我就是要你这么抱着我……晚上抱着我睡觉，好不好？”

　　这个太有联想了！

　　齐天林真的是一下就有点反应，小姑娘感觉到了，哧哧的笑，轻轻扭两下：“我好看不？”

　　齐天林皱眉推开点：“好看……待会儿玛若要是看见这样，不得拆了我的骨！”

　　小姑娘居然轻哼两声：“她？也就借给她几天！”

　　真的没一个是省油的灯！齐天林咳两声放开手：“反正就是这么回事，嗯，你……”

　　蒂雅一口打断，努努嘴：“你就愿意我天天抱着这些东西？”

　　齐天林头痛：“我们那时是在恶劣环境下，现在这里安定了，就没有这个必要！”

　　蒂雅的手还是在胸前，轻声：“自打你从船上走了以后，我就睡不好觉，跟着安妮到了那个大学，半夜我经常都要醒，只要有那么一点点动静，我都会摸枪跳起来，呆呆地看着外面的路灯好一阵，只有抱着电话和枪想着你，才能靠在被窝里慢慢入睡，以前没有完全安排好……就不给你说这些，从现在开始，我要一直跟你在一起，再也不分开了！”

　　齐天林有点柔软：“你是我的妹妹……”

　　蒂雅似乎很喜欢打断：“那是以前！我才是你最亲的女人！不是玛若，也不是安妮……更不是那个演电视的！我不要做妹妹……！”

　　齐天林想想还是站起来，把挂在自己身上的小姑娘俯身放在那张双人床上，还拉了个一个枕头给她垫好头：“你不想学别的东西，想做PMC，那就做这个，以后就跟我在一起就是了，只是玛若是你的嫂嫂，你要尊重她……”

　　小姑娘居然又鄙夷：“她都没几两肉，重什么重……”现在汉语对话真的越来越流利了。

　　齐天林慢慢帮小姑娘的手放开：“反正现在就是这样，她……她总是我正儿八经的女朋友，总不能让我回家就看妹妹跟老婆闹矛盾吧？”

　　蒂雅不满的挑剔：“女朋友不是老婆！还有……还有你本来就可以娶几个老婆的，我又不嫌弃她！”阿拉伯世界这种事情本来就是理所当然，法国则是讲究浪漫情人关系，都似乎对数量不太在乎，不得不说齐天林有那么一瞬间，心里噗通的动了一下！

　　定定神，齐天林真得控制自己那颗有点异动的心：“你……要去利比亚，那就跟我一起去，但是去之前，要好好的训练……”对这个陪伴自己在最艰难岁月的小姑娘，齐天林真的不知不觉有些宠溺。

　　蒂雅高兴的提要求：“你教我！”

　　齐天林点点头：“嗯，明天开始吧……我，我得下楼去了，塔塔呢？”啰里啰嗦，时间其实过了不少呢，不过一直没有看见那个好笑的猴头在附近出现。

　　小姑娘有战略意识，今天需要达到的目的都达到了，不啰嗦：“拴在露台上，免得打搅我们，亲我一下……”

　　齐天林眯了一下眼睛，才快速地在脸颊上亲一下，放开小姑娘的手，站起来出门，没过去招惹公主同学，轻脚轻手的下了楼。

　　玛若还是那身打扮，靠在床上看书：“这么久？”上下打量齐天林，嘴角有点似笑非笑的样子。

　　齐天林尽量态度端正：“我跟她谈了，叫她要尊重嫂嫂……”

　　玛若不相信：“她？我看要是我被车撞了，她保证不会伸手救我，说不定还会推一把。”

　　齐天林嗤笑：“哪有这么离谱的事情。”拉开被单，舒服地躺在侧面观察美女。

　　玛若配合的摆个侧卧的玲珑起伏姿态，嘴上却不留情：“你们这些玩枪杆子的，我算是能体会了，受个伤中个弹都不在乎，你这个妹妹，要是急起来，没准真敢对我扔手雷……”

　　齐天林觉得新鲜，嘿嘿笑着伸手：“你这个算不算吹枕头风？”

　　玛若第一次听这个说法，但是能领会个中含义，也扑哧一声笑：“她们也会不会给你吹这个风？”

　　齐天林赶紧撇清：“没有……我绝对没有出轨行为！”

　　玛若哼哼：“最多是现在没有！你那个妹妹，我看是志在必得，未婚妻嘛，恐怕也不容易松手，也许就是那个现任老婆对你没什么感觉……”

　　话音未落，齐天林的手机就响了，这会儿都快十点钟了，还有谁找他？

　　一接听，柳子越的声音就传出来：“你终于开机了？”

　　齐天林算算时差：“你那边……凌晨五点？”

　　柳子越点头：“嗯，今天做完一个大节目，完了搞了个庆功活动，有点晚，但是没什么睡意……不打搅你吧？”

　　齐天林看看旁边有点聚精会神，但是完全听不懂的玛若，忽然觉得有点冒汗，真是发自内心的冒汗，就是有点做贼心虚的那种……

　　听出是个女音，有点诡笑的玛若居然伏到他身上，伸手慢慢摸到他的左胸，扬扬手示意他继续……

　　这是要搞心跳测试？

　　齐天林好严谨：“不打搅……今天刚回公司。”

　　柳子越在试着了解：“这次去的什么地方？”

　　齐天林汇报行踪，其实这种被关心的感觉，让他也有点受宠若惊：“也门……就是参加那个叙利亚的反对派大会……”

　　柳子越恍然大悟：“我在新闻上看见了……你居然连这种事情都要去掺和？”

　　齐天林想笑着轻松回答，又觉得不能表现得太开心，继续板脸：“嗯，只要是热点地区，就有危险，有危险就要出钱找我们了。”

　　柳子越忽然有种为什么不早点打这个电话的感觉：“你危险么？”声音有点轻，但是那其中的关怀，真的透过上万公里的电波距离，依旧能感觉到。

　　齐天林还是笑了：“有危险才能挣钱嘛……”

　　柳子越的声音更轻了：“我正开着这部你用危险挣回来的车……”女人真的是感性的，在结束了一整天的忙碌，在清静无人的凌晨回家路上，和名义上的丈夫轻声聊天，这种感觉真的有点奇妙，真的有点恋爱的味道了！

　　齐天林也听出来不一样的东西：“你……开车打电话，要注意安全……开慢一点……”

　　他的关心语气真的就跟那天在机场的那个拥抱一样，几乎是瞬间就击垮了柳子越的壁垒防线，一贯精明强悍的女主播有点泣声：“我……我想……你！”

　　玛若一下就弹起来，大叫：“哎呀！你的心跳突然加快了！”用英语喊的，因为齐天林的法国语实在没多少词汇量。

　　柳子越一下就听见了姑娘的叫声，而且这句英语她也听懂了！

　　一下就挂了电话，急促的抓住方向盘喘气！

　　已婚夫妇享受未婚待遇么？

　　有点刺激！


第二百零八章 浪漫

　　亚亚的动作确实很溜麻，一路熟门熟道的就回了家，对于他来说，回到那个贫瘠而混乱的祖国，就好像鱼儿进了大海。

　　不过挂念着齐天林要去利比亚的事情，把一包步枪送给三姑六婆当做礼物以后，交上自己挣的钱，就开始在自己的伙伴中间挑人。

　　想去的人多得很，甚至临近部落的得了消息也想让子弟们跟着他出去打工，这些年的索马里还是太艰苦了，何况他们这边还靠着世界上最难生存的埃塞俄比亚，最后筛选来挑过去，非得是身体条件好，动作敏捷，打猎是一把好手，关键是听话老实的，还是有三四十个，远远超出了他和齐天林本来预计的十来个人。

　　所以打开卫星电话给齐天林汇报的时候，很有点忐忑：“是不是多了点？”

　　齐天林正坐在安妮的办公室，也是自己以前的办公室听安执行官论述公司的发展前景：“嗯，人多点不怕，都带过来训练吧……什么时候到海滨上船，打电话叫我出发，然后记得随时发GPS坐标给我……”转头就对安妮敷衍：“这些事情，你做主就行了，我没什么意见，我去找苏珊帮忙，得去租条船，过些日子找几个靠谱的船员跟我去接人……”

　　安妮双手玩着一支原子笔，轻松地靠在椅背上：“你不认为你面前就有一个环游地球的高级船员么？”

　　齐天林恍然大悟，可想想还是作罢：“算了……我还是另外请人去，那啥，玛若知道了不高兴……”

　　安妮一早就把他叫过来谈论正事儿，还没跟他说点别的：“那柴禾妞有什么好，怎么就把你治得服服帖帖？”

　　齐天林老实：“中国男人吧，分北边和南边的，我们那边是西南，听老婆的话算是习俗……”

　　安妮两眼放光：“这么好？”

　　齐天林笑：“真的……打老婆的不多，被老婆打的还不少……”

　　女权主义分子索菲亚使劲回忆：“对啊……我在那边呆了那么些日子，是发现有这个问题，比例比较高！”

　　齐天林点头：“从我们那往北面走个两三百公里有个省会，比例更高……”

　　安妮啧啧：“这事儿真该便宜我啊……你说玛若这小姑娘比我还后跟你遇见吧，怎么干柴烈火的就……”

　　齐天林得意：“我有魅力嘛……不说了，真得去租船找人，过几天就要用。”

　　安妮出馊主意：“你不告诉她嘛……我去码头找艘漂亮点的船，好久没出海了！今天先去溜达一下。”

　　齐天林还在纠结，安妮就自己优哉游哉的拿了个文件夹出门：“待会游艇码头见……正好跟你讨论公事……今天就当试试船。”

　　对吧，讨论公事呢，齐天林也给自己找了个理由，就还是继续去找苏珊了，这丈母娘就跟总管似的，回来了总是要去请个安吧。

　　苏珊皱眉看着他：“电话里你就说导演已经死了，具体怎么回事？”

　　齐天林把事情的前因后果说了一遍：“他说得很明白，老鹰的事情他不完全清楚，现在两人也是分开在行动。”

　　苏珊点头：“你打算怎么办？”

　　齐天林盘算一下时间：“利比亚的活儿是长期的，我必须先去做一单，稳稳客户的心，然后就去美国……”拉出兜里的金属牌：“导演说他在家有资料，我得去看看，看明白了再决定是直接去阿富汗找老鹰，还是做别的。”

　　苏珊点头：“你有步骤就好，我的建议就是慢慢来，找叛徒报仇，打理公司，这两件事都可以边做边看，萨奇已经带人去利比亚做护卫了，但是在埃及的分公司还没建立起来，因为人手不够，他那边的都放在护卫队里了。”从头至尾，她也没有询问齐天林将要去利比亚做什么大单子。

　　齐天林思索着拿手指敲桌面：“那个安妮做的公司计划，她说您很赞同？”

　　苏珊笑起来：“做大做强，我跟玛若的股份也就跟着水涨船高，就算稀释一下，分点给这位公主，我们也还是发大财，我为什么不同意。”

　　齐天林点点头：“那些商业运作的事情，我不懂，那就全交给您把握了，您跟她商量就行。”

　　苏珊稍微坐得在办公桌上前俯靠近一点：“你恐怕也还是要多跟她商量吧……”

　　这种时候，齐天林就有点心虚：“我们关系还是不错……”

　　苏珊居然催促：“从玛若母亲的角度来说能，我建议你只跟公主保持比较良好的朋友关系，但是从公司股东的角度来说，我想敦促你还是尽快突破朋友关系……”

　　齐天林抵挡不住：“我们是朋友……不是那种利用贪图的关系……”

　　苏珊慢悠悠：“嗯，真情实意的感情投资就更稳妥了，我是希望你把这条线一辈子抓在手里，别丢了……”

　　齐天林怀疑：“您是玛若她亲妈么？”

　　苏珊哈哈地笑起来：“我自己的女儿我还是明白，你真叫她结了婚在家相夫教子，估计是坐不住的，她是个跳脱的性子，你们还是该出去玩玩，别不是找叛徒就是出任务，人生当中不是只有这样的事情，罗伯特好歹也每年陪我出去旅游一两次嘛。”

　　齐天林受教：“嗯，这个东西我还在学习，希望能做好。”

　　苏珊点头：“浪漫点嘛……其实我不反对你跟安妮结婚，玛若做你的情人恐怕才是皆大欢喜的事情……这件事其实也是不可逆变的了。”

　　齐天林有点惊讶：“您有这么大公无私？”

　　苏珊脸上似笑非笑：“你要是对她没点好感，会答应去瑞典帮忙么，你们中国男人那个一个茶壶四个茶杯的理论我还是听说过的，我们法国人呢，也不认为婚姻就是必须的事儿……而且你认为瑞典小公主未婚夫的这件事，一旦王室不了了之或者宣布悔婚，在已经闹得沸沸扬扬的欧洲会产生什么样的后果。”

　　也许是安妮刻意摆出来的一副简简单单的模样给齐天林挖了个大坑，齐天林仔细一想才发现，如果他想跳出坑的话，几乎他所有的事情都会立刻天下大白，王室只需要抛出他的身份，所有八卦杂志就会跟闻见血腥味的鲨鱼一样围上来，会把他连小时候尿床地图什么样，都翻个底儿朝天……不厌其烦！

　　看齐天林脸上有点纠结的脸色变化，苏珊笑起来：“不跟你说这些了，你是个成年人，知道怎么处理自己的感情。”

　　齐天林有点伤脑筋的点头。

　　玛若听说齐天林晚上要跟安妮去出海试船，脸上表情果然有点玩味：“你们这算是约会么？”

　　齐天林坐在她的办公桌前：“不算吧……办点事，谁叫她就是一高级水手呢，总不可能去找个外人做这种偷渡的事情吧，先去试试，不过估计问题不大，谁叫她环球都跑了一圈呢？”

　　玛若讪笑：“让个公主跟着一块搞偷渡，你也算是前无古人后无来者了。”

　　齐天林嘿嘿：“也不是第一次了……”

　　玛若直接探询：“你什么时候开始这种比较花心的倾向的？以前你不这样的，也不要跟我说你现在没点什么花花肠子，法国的男人几乎个个都这么博爱，我只是想探讨你这种变化的来源。”

　　齐天林也不否认：“我这……不算花心吧，可能是原来不具备这种诱惑的可能性？当真的有你这么漂亮的姑娘说喜欢我，怎么可能坐怀不乱。”

　　玛若敏锐：“不具备？现在的你和两三年前的你有了变化？”

　　齐天林点头：“很大变化，不然你认为我要是还跟以前那样不吭不响的小佣兵，你看到我，会不会失望？当然，最大的可能性就是你根本没机会看到我！”

　　玛若随意地拿支长笔盘住自己的头发：“那行……早点回来，给我原原本本的解释一下你的改变……话说你让我跟一个公主共享情人，还真是有点压力。”

　　齐天林站起来：“她没这么多想法的……”

　　安妮还真没太多想法，乐悠悠的开着甲壳虫到游艇港口，花钱租了一艘跟自己的安妮号差不多结构的双体单桅船，就兴致勃勃的开始做出航检查和准备，来回还是有千多海里呢，毕竟要横穿大半个地中海在海面上接人。

　　按照亚亚的计划，他搭乘的偷渡船过些日子也要到这边，差不多的时间齐天林再出发过去，利用坐标在海面上接头，再把人接进来，偷渡船自己有办法经过要查验手续的运河区，这样齐天林也就少操心点，不然就只有从北非陆上转移，麻烦得多。

　　而且齐天林还真的想摸索一条地中海内的海上线路，无论去利比亚还是别的什么临近热点地区，都隐秘方便得多，就是稍微慢点。

　　所以过来把这想法跟安妮一说，安妮来劲：“把我的安妮号弄过来吧！”

　　齐天林白眼：“那谁都知道你在这里了。”

　　高个儿姑娘一想也对，嘿嘿笑：“走了走了……先上海面溜达一圈……我还带了野餐篮，待会儿就在海面上吃晚饭好了，看看这周围环境……这艘船的电子设备比我那个差得不是一点半点。”

　　齐天林难得没有携带枪支，就这么轻松地跟安妮一块出海……

　　看起来更像是出去旅游一般，虽然半夜就得回来……

　　还是有点浪漫啊。


第二百零九章 保证

　　嘴上说得轻松，玛若下午的时候还是拖拖踏踏的溜达到街边咖啡馆，随便找了本书消磨到天色渐黑，接受了无数搭讪和赞美，似乎才心情好了点，慢悠悠的回家，却惊讶的发现齐天林居然做了饭在等她：“你……？”

　　齐天林收起自己难得一翻的报纸：“我怎么……就是出去转了一圈试试船就回来了，她带了点三明治什么的，都不够吃，我就还是回来给你做饭了。”

　　换了家居服坐在饭桌前随意用小勺吃海鲜烩饭的玛若，看看对面的齐天林，想了想才开口：“我想我是有点爱上你了……”

　　齐天林现在饭量是真的有点大，也习惯有吃的时候，就尽量吃饱，嘴里鼓鼓囊囊的抬头看对面的清秀姑娘，使劲的喝了一口水咽下去才回应：“这种比较重要的话，按照你们的习惯，不是应该在什么浪漫场所喝点香槟才说么？”

　　玛若点头：“现在这样我就觉得挺浪漫……现在我还不要求你有什么回应，只是表述我的情感……”

　　齐天林谢谢爱人的理解：“嗯，我还在适应，不过我也很喜欢这样，你怎么突然发现的？我也探询点经验。”

　　玛若分享：“下午坐在咖啡馆的桌椅边，把我对你的情绪梳理了一下，再对比诸多前来搭讪的各路人士，嗯，其中还有两位女士，觉得还是你好。”

　　齐天林伸手帮玛若倒上饮料：“我有什么优点需要发扬，缺点要改进的？”

　　玛若玩小勺子：“优点么，踏实沉稳，有点一根筋，特别是给我一种安全感，你也知道我从小就有点缺乏这个。”

　　齐天林点头，认真地看着她。

　　玛若继续：“缺点么，虽然不算很帅，也可以拿得出手，个子不算很高大，也还勉强，浪漫多情也只能说还在学习中，但是矛盾就出来了，你这样的男人应该是很负责很专一的，现在却给我找了这么几个强劲对手。”

　　齐天林有点讪笑：“我……”

　　玛若扬扬小勺：“我知道，现在都还没开始……我要是卡严点，或许可以都扼杀掉，可是我有这个资格扼杀么？不说你那个已经登记注册的夫人，也不说无论哪方面都让我觉得很无力的公主，单单是那个小姑娘，陪你出生入死，就远比我俩的感情深厚，这些我有什么资格让你只拴在我身边？”

　　看着齐天林有些紧张的表情，玛若有点笑：“你还很在乎我？”

　　齐天林挺直腰板，略微结巴：“我……肯定在乎，现在这个样子是有点混乱，我也不擅长处理，对我来说复杂了一些，我……”

　　玛若点点头：“嗯，你在乎我就行了，本来我也想要不要回去学校继续念书，反正安妮也可以帮你操作公司……”

　　齐天林给吓一跳：“你这算是通牒么？”

　　玛若盯着他哈哈哈地笑起来：“你这在战场上呆太久的傻子！爱情在我看看来就是你情我愿的事情，哪里有什么通牒，也许哪一天我厌倦了跟你在一起生活，挥挥手就离开了呢……所以我也不太期待婚姻，不过爱情来得这么早，我倒是有些惊讶。”

　　齐天林才略微放心：“老实说我还不太习惯你们法国人这种对待感情的心态……”

　　玛若鄙夷：“我也不习惯你们东方人那种一夫多妻的制度……”

　　齐天林叫冤：“我们在建国以后就废除了，非洲和中东才这样！”

　　玛若怀疑：“你是不是在这些地方呆久了，有点故态重萌？”

　　齐天林捂头：“辩论真的不是我的强项……”

　　玛若的辩论精神比较高，在晚间两人正在缠绵的时候，突然又疑惑：“你是不是很想同时这样做点什么，一拖二甚至更高难度？”

　　齐天林简直哭笑不得：“您这思维模式也太跳跃了……我没想过！”回答得斩钉截铁。

　　玛若居然嘿嘿嘿的笑：“我个人对跟公主同床是比较有点期待的……想想都觉得有点兴奋……再来再来！”

　　齐天林幸福的翻白眼。

　　蒂雅其实觉得现在的状况也很幸福，一大早齐天林就借了玛若的小车跟她一起到郊外的训练基地训练，车小空间也小，似乎有种很紧密的关系，让抱着猴子小姑娘脸上一直都挂着笑容。

　　齐天林侧头看看她，自己心情也好：“你要不要也买个车？”训练基地倒是也有两部车，不过是用来训练特殊驾驶技术的，又是体型比较大的SUV，不太适合在这样幽美的小镇开。

　　蒂雅摇头：“朱迪说我的技术战地上开没什么，平时还要再好好练习下，我也不喜欢在镇子里开车，走路就好了。”

　　齐天林点头：“那倒是……”

　　训练基地其实就是拿以前的一个废弃小农场改建的，沙漠鹰的规模一直都不大，这个训练基地一定程度上也是战斗人员整休时候的宿舍，以前齐天林也住在这边，熟悉得很，开到门口，高处有岗哨，齐天林伸手打招呼，电动门就打开了，把车随意的停在里面的操场上，很有点感触。

　　这里曾是他们那帮人除了战场呆得最多的地方，所以他有意无意也不愿过来……

　　事先有通知，这边后勤的人已经把他的枪包提过来：“手枪复进簧有一支有点问题，调整过了，P226的麻花簧确实有特点，但是你的速射还是太快，节奏要调整……”

　　齐天林点头打开自己的包：“步枪呢？缠距是不是要调整？这支枪管还能用多久？要是寿命快到，我就再去搞一支？”对他们这些PMC来说，这些极品枪支就好像关羽的青龙偃月刀一样，每一个小细节的调整，都在战场上也许就是救命的东西。

　　缺了半条腿的这个后勤是个络腮胡，嘿嘿嘿笑：“你现在的技巧好像提高了很多？以前有些问题都不会产生的，这次你用这支M4打过大量的快速点射吧，枪管是有点伤，放大看能找到膨胀纹，有机会就搞一支了，不过最好还是到美国去定制，弄几条定制枪回来……我维护还可以，做，就力不从心了。”

　　高级的枪支来源其实就两个，一个是各种高级定制枪店，另外一个就是藏在各军种中，以及PMC公司的这种后勤人员当中，很多特种部队都有这样的牛人，能够精细的利用各种量产配件搭配出一支支高级枪支来。

　　齐天林的办法就是抢，这点倒是继承了解放军的优良传统。

　　冀冬阳跟向左就住在这边，还有一些新招募的PMC在朱迪和詹姆斯的带领下进行训练，远远看见他，都挥挥手给老板打招呼，但是继续做自己的事情。

　　络腮胡顺便汇报：“马克和亨克都说过几天回来，他们都去带人了，这次亚亚能带多少人回来？”公司在恢复以前的热闹，这些老后勤是打心眼里高兴。

　　齐天林随意：“他说是三十到四十人，我估计他数数过了二十就不太清楚，不知道具体数字了。”

　　络腮胡哈哈大笑。

　　蒂雅其实经常跟着朱迪过来训练，熟稔的到后面一个柜子用指纹锁打开自己的小柜子，取出自己的暗红色枪包，齐天林好奇地伸头过去一看，居然是一支粉红色的G36C步枪，很短，射速极快，精度也很高，重量非常轻，和朱迪拿的那支差不多，关键是这个颜色，看上去就跟玩具似的。

　　蒂雅认真：“我以后就专用这个型号了……确实很合适。”这是训练用的，她居然还有两支类似的，一支黑色，一支沙漠迷彩色……

　　齐天林笑话她：“以前你不是把那支AK步枪宝贝得很，都舍不得送给亚亚么？”

　　小姑娘居然叹口气：“用过好用的德国造，再去用那个破烂，真的有差距！”

　　齐天林跟络腮胡都对着她树大拇指，能够在枪支使用中感受到差距，这就已经在上路了……

　　为了避免这里的枪声太多引起误会或者投诉，所有在基地的射击训练都是使用消声器，齐天林看见蒂雅熟练的往G36C上安装同样粉红色的消音器时，居然上面贴了个漂亮的凯蒂猫，小姑娘略显羞涩的介绍：“我挺喜欢这个……”

　　齐天林看看这样古怪的搭配，只能撇嘴，手上快速地把枪支挂到身上，带着小姑娘就到射击场演练。

　　基础的射击课程早就不是蒂雅的难度了，快速的用两个弹匣给齐天林展示了一下自己最近一年来的训练成果，齐天林真的很惊讶：“非常熟练了……”

　　小姑娘摘下头上的降噪耳机，皱起高高的鼻梁：“我很刻苦的！你还以为我是那个只会给你添麻烦的拖油瓶？”

　　齐天林笑：“你从来就不是拖油瓶……”

　　蒂雅很得意，习惯性的伸头要齐天林摸摸。

　　小考过关，那就开始正经八百的训练吧，冀冬阳和向左也被齐天林叫过来一起，他决定这次去利比亚，把这两个家伙也带上，所以都在留胡须装阿拉伯人了。

　　四个人演练的主要目的还是配合……

　　首先就是明确的战术配合意识，无论口语，坐标，手势，方位非常简短清晰，有节奏的进攻和有节奏的撤退……

　　永远自动掩护队友的左右两侧，基本不留下火力间隙，一旦有人高呼Reload（换弹匣），必然有人开始Covering Fire（覆盖火力掩护）。

　　不停的观察队友的动作做出判断，随时改动自己的战术，随时跑位和警戒，将逻辑性放在第一位……

　　得益朱迪专业而系统的长期培训，蒂雅居然也能跟上这三个男人，而冀冬阳和向左这些日子就是专门学习这种偏向西方的战术配合习惯。

　　整整好几天的时间，一次又一次的严苛反复演练……

　　还是那句老话，场上十分钟，台下十年功，严格有效的训练是胜利唯一保证！


第二百一十章 荡漾

　　亚亚的电话打过来时，略微有点嘈杂：“我们已经过了运河区……这条船是去意大利的。”

　　齐天林嗯一声，就快速的收拾自己的枪械，先给玛若和蒂雅都说了一声，才打电话给办公室的安妮：“走了……”

　　两人开车到码头会合，安妮开始指挥：“我车上有东西，全部搬到船上。”

　　甲壳虫能装多少东西？齐天林看看基本都是各种新鲜菜蔬食品，安妮经验丰富：“回来的时候人多，我已经把大量的食品和淡水都让人搬运上船了，这都是我们吃的新鲜东西……”来去得好些天呢，再新鲜的也差不多了，又不敢随意靠岸补给。

　　齐天林终于有点白痴的询问：“你知道偷渡的线路么？”

　　安妮气势非凡的看他一眼：“不懂就不要问！海上的事情……我比你懂！”恍惚之间齐天林似乎又看到那个白色的倔强身影，就老实的当搬运。

　　进出港口其实是有严格检查的，可安妮似乎掏出一本什么证件，立刻就免检……齐天林想问，不知道为啥就跟这几天有点躲着安妮一样，最后还是没开口。

　　安妮看见了，得意地跟他扬一扬：“ASA的最高等级航海证，还是我的三大证书里面最低级的一份，因为ASA从来不从事复杂激烈的高级帆船航海……”

　　齐天林似懂非懂，闷头闷脑的把自己的枪械放好藏到观景台的沙发下面，询问：“你喝点什么？我去拿……”

　　安妮自在的操纵舵盘：“上来陪着我……这边有冰箱。”

　　齐天林爬上去笑：“以前你不是说这是你的区域么？”

　　安妮惊奇：“你还这么记仇？”

　　齐天林随意地在她后面的皮沙发上坐下来，如果说双体艇身算是一楼，大型客厅算二楼，甲板是三楼，这里就是四楼，比安妮号还是要小一些，这顶部飞桥的面积也不算太大，长宽都是两三米，上面有折叠蓬，现在都已经打开遮阳，除了正面中间是操控台，周围都是皮沙发，现在正是阳光普照，海风习习的时间，这么靠着，真是惬意……怪不得这个度假胜地的游艇港湾里面密密麻麻都停满了游艇，实在是中产阶级们工作之余的神仙享受啊。

　　齐天林身上还是PMC的长裤加T恤，脚上依旧是登山鞋，就这么随意地躺倒，战术墨镜似乎过滤了大多数的光线，让他总是比较紧绷的神经，难得放松下来……也对，这周围都一望无涯的海面上，真没多大的危险……何况还是一贯都没有多少大风浪的地中海。

　　安妮熟练的操作各种设备，最后等帆船顺应了风险，设定好自动驾驶仪，才轻松地跳下驾驶座，倒在沙发上，舒服的小声叫了一下，转头看齐天林：“不过来抱着我？”

　　齐天林不作声，也不惊讶，斜伸着手一把揽过安妮，拉到自己怀里斜靠着，懒洋洋的都不吭声……

　　安妮似乎上了船就喜欢穿白色，现在又是一件白色POLO衫，衣领这么立起来，下面一条白色短裤，盘起来的双腿能看见脚趾上最近涂成了淡蓝色。

　　按说这么高的个儿，脚应该很大吧，可这么看上去也许是长腿的对比，显得脚趾很秀气，齐天林自问没有恋脚癖，可这么闲闲的观察，也觉得挺好看。

　　安妮在他胸前靠着，悠闲的抬头看看他：“好看不？”

　　齐天林点头：“好看……一直都好看。”

　　安妮放轻点声音：“喜欢我不？”

　　齐天林承认：“喜欢……”

　　安妮撇嘴：“那你这些天躲着我？”

　　齐天林点头：“纠结嘛……”

　　安妮来精神：“纠结什么？”

　　齐天林简单：“阴差阳错的纠结……”

　　安妮收回自己的目光，轻声：“我的骄傲啊……我怎么可能低下头去跟她们争……我才是纠结呢。”

　　齐天林就不说话了。

　　安妮也不在这个事儿上纠缠话题，指指远处：“两条路，去的时候，我们沿着意大利的海岸线这边走，比较近，但是巡查比较多，航线也比较热闹……回来的时候我们从那边走，沿着北非的海岸线，巡查很少……”

　　齐天林咨询：“如果要去利比亚，就直接从那边走？”

　　安妮仰头，茶色的瞳孔注视着他：“你还打算再去收养几个小女孩儿回来？”

　　齐天林终于笑起来：“我去做业务呢，过些天蒂雅和亚亚都跟我去，带小姑娘回去看看她母亲的坟。”

　　安妮试探：“我能不能也一起去？”

　　齐天林赶紧摇头：“太危险了，蒂雅现在的水平早就超出一般士兵了，要不是因为要去看她母亲，我也不会同意她去的，再说你这身份……”

　　安妮摇头：“对啊……我这身份……我连蒂雅那样理直气壮的跟玛若抢人，都做不到……你又不是什么香饽饽，凭什么还要我腆着脸去争？”仿佛在问齐天林，又在问自己。

　　齐天林终于可以咨询：“你家……那边，这事儿打算怎么处理？”

　　安妮有点迷茫：“我也不知道，现在是不逼我了，我也自由了，现在的生活就是我向往的，可看着你跟那小柴禾妞，又有时候觉得空落落的，之前打的主意是跟你生个宝宝抱回去给他们看看，现在我又不想这么草草行事了，我还得想想该怎么办。”

　　齐天林也没什么谈情说爱的经验：“你……以前有喜欢过谁么？”

　　安妮真认真想了一下：“嗯，以前有个足球明星，那年他们拿了世界杯的好成绩，不是冠军，父亲接见了他们，我也去了，啊，很迷恋啊……所以直到现在我还很喜欢足球……什么时候陪我去看看足球比赛吧，那也是很自由很过瘾的体验。”

　　齐天林倒是由此想起蒂雅脖子那根带着佩鲁贾地址的钥匙牌，想起那个领袖，笑着咨询：“你说，要是我们能预先知道某个时间点，国际石油价格会上涨，能不能赚钱？”

　　安妮一下就没了那些春花秋月的情绪，半撑起来看他：“当然！最简单的做多做空，你都不知道？”

　　齐天林撇嘴：“我就是个初中文化程度，哪里懂这些？”

　　安妮兴奋的简单介绍：“只要手里有资金，我们能掐着时间点使劲买原油期货，当然自然人是不容易买，但我有很多渠道都可以去买，然后一旦涨价，就把这些期货不动声色的抛出去，钱……那是滚滚的来啊。”其实一直都比较拮据的某个北欧公主，说起这种事情的时候，两眼都在发光。

　　齐天林盘算一会儿：“这事你和苏珊商量，这次回去就可以开始做这事，资金么，让玛若调动，我的钱都在她那。”

　　安妮关心这种模式：“这又是你们那的风俗？钱都交给女人管理？”

　　齐天林理所当然：“对啊……我只管挣钱的。”

　　“唉……”安妮就又懒洋洋了，爬高一点，挂齐天林脖子上：“真是便宜了那个小妞啊……”

　　两人絮絮叨叨的聊天状态持续了很久，好像两个人从来就没有处于这样一个没有第三人的情况，因为总是有这样那样的人要保证安妮的安全。

　　安妮很有触动：“这次要是做多赚了钱，给我买条船？我要经常这样就两个人，这才是我想要的感觉！”

　　齐天林想想点头答应。

　　似乎没有什么私订终身的说的，但好像又什么都说了……

　　在季候风适宜的时段，这样的高级风帆船很容易就能比较高速的行进，电脑控制的各种探头测试风向自动微调帆面，始终保持在一个最有利于行进的角度……

　　这样的速度，真的是日行千里啊……

　　夜幕降临的时候，安妮终于慵懒的爬起来去检查调整航线，齐天林下去厨房捣鼓晚餐……

　　地中海的海面上，能遇见不少类似的豪华游艇，当然，偶尔也有各种巡逻船只，进行一些简单的检查，不过也许真的很少有这种高级游艇被用于偷渡走私，所以检查还是主要针对渔船和货轮，因为这些游艇动不动就数百上千万美元一条，这种人非富即贵，拿这个来偷渡？真有点买椟还珠了。

　　只是当齐天林端着两份烤肉加煎蛋上来，安妮眨眨眼睛，从自己脚下的冰箱里面取出一支酒瓶，略微兴奋：“陪我一起喝点？”她知道齐天林是真不太喜欢喝酒。

　　齐天林觉得美景美人，倒也可以喝点，笑着点头，下去找了两支洗净的高脚玻璃杯上来，原本沙发之间就有可以收折的桌面，一人倒上一杯冰葡萄酒……

　　海面没有任何遮挡，总是直面天空，所以纵然是在夜晚时分，也比很多山谷野外来得明亮，何况天际也确实有一轮明月给波光粼粼的海面提供了反射。

　　白色的桌面就分外明亮，加之帆船没有任何机动力，安静的在海面上滑行，只有偶尔的水流击打声，加上一点小小的荡漾，安妮确实有点未酒人自醉的感觉，笑吟吟的端起来，优雅的对齐天林示意一下：“我觉得，这才是我和你真正的独自相处，值得庆祝一下……”

　　齐天林略微一回想，好像还真是，也笑着举杯：“那就祝你永远美丽了……”


第二百一十一章 起哄

　　亚亚带着人动作真的快，一群黑人呼啦啦的，阵势也吓人，还有一帮子送行的，一直到海边，不过除了他还带着步枪，其他的就没带什么枪支，毕竟亚亚的态度就是，跟着我走，枪支弹药多得很，这些东西还是留给家里折腾吧。

　　而且一看这一帮子就不是那种偷渡到欧洲无所事事打零工的索马里人，小伙子们大多都有在海上当过海盗，经常参加部族之间战斗的经验，杀气腾腾的居多，偷渡船上的船主跟偷渡者都不敢招惹他们。

　　不过还真有不开眼的，是走私客……

　　这是条很平常的铁壳商船，没有太多抵御海浪的能力，所以基本都是沿海岸行进，主要的业务也就是搭乘偷渡者到南欧那几个国家，再有就是这种人贩子或者珍稀动物走私贩子，把一些很不错的货色送到南欧走私，再搭乘这样的船装满各种走私物资回来，虽然也是黑人，但是也许出来得早，脑子又够灵光，往来线路走熟了，因为打击主要是针对偷渡，这种程度的走私，管得相对比较松，所以这些人来来去去，气势就比较盛了。

　　亚亚这帮人，就只有他膝盖大腿上平放的那一支AK102步枪，腰间就是那支齐天林给他的高级手枪。

　　好东西么，认得出来的人还是不少，这支金伯尔明显和一般的1911不一样，加上后来专门配备的反手皮扣枪套，更说明东西好，不过能带这种枪的人肯定都不是一般人，都是在这片海域求生存的人，船上的人是不敢打他主意的，可就有几个不知天高地厚的走私客和人贩子窃窃私语的商量了过来找亚亚买手枪。

　　这些人贩子步枪用得不多，但是有眼力，是真喜欢这支定制手枪，看这帮人除了他都没武器，就有点强买强卖的意思。

　　现在的小黑可不是以前那个只会在山上荒野打猎的乡巴佬了，走南闯北都去了好些个国家，跟着马克等人更是开了不少的眼界，爱理不理，掸掸手就要让人滚蛋。

　　亚亚的穿着跟大多数索马里人已经不同了，越来越趋向于PMC的标准打扮，只是有点嘻哈风格，乍一看上去有点接近美洲的小混混，也许就是这种有别于对面索马里民兵的打扮，加上个头实在不算高大，让这四五个人贩子错误的估计了这个小黑人的来由，那些刚跟着亚亚出来的小黑们又穿得实在有些褴褛。

　　比较奇特的就是这个时候，这帮黑人居然没什么反应的看看这几个人贩子，就跟看傻瓜似的，按照他们的理解这趟出来打工，就是跟着亚亚去杀人见世面的，现在就等着亚亚的指挥了。

　　过来开口之前，就吃准这帮人只有亚亚携带了枪支，所以拉开点距离，一个拿步枪的站得靠后一些，另外两个拿步枪的懒洋洋的挂在肩上，最后有两个把手枪就那么别在裤腰上，骂骂咧咧的就凑近了，但是看起来松弛的状态都盯着亚亚的手脚，只要他的步枪有什么动静，或许就会直接开枪抢了。

　　偷渡船上的这种事情真的不少，而且本来偷渡的大多都是黑人青年男女，挤得满满当当，一旦动手动枪很容易误伤，看见这样的动静，偷渡客们都有点害怕，使劲地挤开，想脱离这片区域。

　　亚亚他们还是没什么动静，亚亚这么靠坐在铁壳船的舱壁铁板边，步枪放在怀里膝盖上，再以他为中心，其他人这么散布开，看上去真没有什么武器和战斗力，怪不得会被人惦记那支好枪。

　　亚亚看着朝他走近的几个人还是没什么表情，直到有意无意的前面几个人都走进了他们这帮人堆，才空着双手突然叫一声……

　　实话说，黑人，特别是非洲这种看起来精瘦的小黑人，很容易让人忽略他们的战斗力，大多数时候他们看上去似乎都是一种很让人欺侮的样子，怯怯的傻笑着蹲在一边，就算是一群这样的小黑蹲在一起还是给人感觉就是放养的黑山羊，没什么杀气。

　　可是这些家伙一旦爆发，就真的像一群黑豹啊！

　　几乎是一声令下，手中的各种东西乱飞啊！

　　重点照顾的是远处那个拿枪的，小石头啊，小刀片啊，甚至用铁皮磨的那种圆片锋利得就那么直接砸额头上钉住！

　　因为亚亚只是张了张嘴，没有动枪，所以这边四五个人有个突然反应的误差，根本没想到自己完全站在一群黑豹中间，一个当时就跟着亚亚见过齐天林的小家伙，直接把手牢牢的按住面前这个家伙腰间的手枪，让他根本没有机会拔出来，就被另一个家伙直接用拧断的塑料牙刷狠狠地在脖子上连捅好几下！

　　天知道这些家伙为什么还要带牙刷，牙齿都那么白了，不过塑料牙刷拧断的头子真够尖利的，脖子上的血管找得那叫一个准，就跟在荒漠上放倒一支岩羊没什么区别……

　　由于这帮人突然发难，五个走私贩真的慌了神，其中两个几乎是瞬间就丢了命！

　　亚亚这个时候才直接站起来，没有抓自己腿上的步枪，早有一个小黑谄媚的一下倒地伸手接住AK102，这可是亚亚得意的宣称是齐天林专门给他挑选的高级步枪！

　　亚亚这个动作是他在PMC中间学来的，他不习惯使用腿套，所以皮质的腰套在反手位置，右手食指一挑就弹开按扣，拉出那支握持在手里格外有信心的金伯尔手枪，有个极快的把套筒在皮带上一划拉的动作，子弹就上膛了，在身边几个根本轮不上动手的小黑仰慕的注视中，熟练的一个半蹲，双手持枪，快速的嘡嘡嘡！

　　感谢上帝，亚亚他们在非洲大陆真的没有接触过太多手枪，特别是这种比较好的手枪，所以没有使用AK步枪那么多恶习，才能练习比较正宗的手枪射击术……

　　这样高精准的射击术结合他们在二三十米范围内对猎物的把握能力，那真叫一个精准，毕竟稍加练习，一支手枪比弓箭那还是要好用得多！

　　亚亚还在跟着齐天林混迹孟买的时候，他的手枪射击就很娴熟了，何况呆在中国的时候，没少跟着马克他们进行无枪练习。

　　而金伯尔手枪在很多时候，就是被用作各种射击比赛的竞技用枪，精准度真的比齐天林他们那种量产的P226高出太多了。

　　第一二两枪就打爆一个正在操枪者的头！

　　后面的子弹几乎不浪费，每两发一个人，瞬间解决战斗！

　　这种和以前在家乡时候截然不同的战斗力，让一帮小黑们对亚亚简直膜拜！嘻嘻哈哈的就鼓掌，然后熟练的就开始搜刮别人身上的东西，尸体么，顺手扔进大海好了！

　　整个做派流程，真的就和海盗抢劫没什么区别，吓得船主的几个武装帮手，都赶紧把枪稍微放远一点不要被误会到，因为多了几支枪支的黑豹们，依旧警惕的在打量周围……

　　苦哈哈的偷渡者们更加惊恐，其实人性就是这样的，当遇见弱者的时候就有点看热闹甚至打秋风的意思，一旦发现是强者就要逆来顺受了。

　　亚亚娴熟的把手枪插回枪套：“这几个人是做什么的……你们去看清楚，他们的货品都归我们了……”这也是非洲最常见的法则，只要战胜，败者的所有东西都是胜者的。

　　小黑豹们轰然应一声，就四散开来持枪威吓偷渡者以及别的走私客……华丽丽的就直接抢了几大包动物制品和好几个人！

　　没错，抢了一堆人出来，几个在亚亚眼里貌若天仙的小黑妞！

　　人贩子么，什么都要做的，偷渡到欧洲打工的偷渡客其实很多也是被卖猪仔过去下苦力，但是有些看上去真的有姿色的小姑娘就会被当成商品卖过去，被亚亚他们就这么拦截下来了。

　　亚亚有主意：“正好，把这些小妞留给蒂雅当仆人……”在他眼里，一直都是把蒂雅当成女主人来看待的，没几个人侍候都不像话，他是把自己自诩为齐天林的管家了，当然为自己考虑也是可以……他的审美观真的有点奇特。

　　所以当齐天林遵循卫星电话不断发过来的GPS定位坐标，引导安妮驾驶帆船在海面上找到这艘铁壳船，轻盈的放下风帆靠上去，搭上一条跳板，接过一连串的小黑，接受了他们真心实意的拜谢，突然看见一串小黑妞这么走过来时，百思不得其解：“你没给我说要招女PMC啊？”

　　亚亚一旦面对他，就又回复那种嘿嘿嘿笑，不多话的状态：“给蒂雅，帮忙做事养猴子……以后还要养小猫……”

　　安妮趴在船舷上也看得认真，毕竟她也是听说过很多次什么血泪偷渡，这才是第一次亲眼看见，又有点含泪召唤齐天林：“你……你救救这一船的人？”

　　齐天林莫名其妙，知道这公主又有点犯二：“这就是人家的生活，管你屁事……”

　　安妮认真：“人力有大小，能帮一点是一点嘛。”

　　齐天林直接拦腰扛了她就上驾驶台：“你就是书看多了点！你凭什么认为别人需要你救，人家在投奔美好的新生活呢，谁要你多事！”

　　小黑们惊讶的在甲板上起哄！亚亚居然给他们做手势，表示这姑娘脑子有问题！

　　连偷渡船上都起哄，人家真的快乐得很……

　　子非鱼安知鱼之乐？


第二百一十二章 信条

　　一个亚亚当时在安妮号上就很让安妮头痛了，现在几十个小黑！

　　连齐天林都觉得好像是孙悟空抓了一把毫毛吹出来的，要不是衣服还有点差别，真的感觉全是亚亚啊！

　　亚亚似乎很怀念当年在安妮号甲板上跟着齐天林学习射击的时光，这边也开始就叫小黑们全部趴在大甲板上做训练，自己就背着个手当教练，连几个小姑娘都没落下，全都趴在那……

　　安妮坐在驾驶台上看了半晌：“你要答应我……一定要约束好他们，不能干什么伤天害理的事情。”

　　齐天林坐在旁边的一个高脚凳上也在看，有点认真：“是得好好约束……向左不是会点阿拉伯语么，让他给他们当政委好了……比我能说。”

　　安妮有点出神：“我真是跟着你才这么自由自在，什么都敢做，换以前我怎么会想到，我居然会去偷渡一船的杀手！我的上帝！”

　　说是这么说，把这一船的小黑豹们全部偷偷的送进郊外训练基地，苏珊自己想办法找阿尔吉亚利或者摩洛哥的身份，亚亚给弟兄们做了简单的安排，齐天林一伙人就又在安妮的偷渡下，去利比亚了！

　　真的有安妮这么个高级水手挺方便的，又不会泄密，连朱迪都不敢带，齐天林一行五个人就偷偷的消失了。

　　下船的时候安妮看着齐天林欲言又止，齐天林似乎也觉得有话说：“你……你回去的时候，一定注意安全，座位下，我给你留了一支枪。”

　　安妮有点笑：“终于有点挂念我的意思了？”

　　齐天林不擅长这种调笑：“反正……你一个人回去，总之注意点。”

　　安妮轻松：“认识你以前我还不是一个人跑全球……你才是注意安全，这次回来……我要检查你有没受伤，记得早点叫我来接你们。”

　　齐天林点头跳下船。

　　天色还没亮起，黑漆漆的，这个已经被前两年的动乱和内战搞得千疮百孔的苦难国家，基本的治安都没有，哪里还有什么海防线，轻易地就被他们近岸登陆了。

　　帆船是靠近的班西加，萨奇就带着人在这边，齐天林还是没有通知他们做接应，毕竟还是信不过，这种事情太逆天了，一旦泄露出去，就是被灭门的下场，齐天林很小心，就算不告诉他自己过来做什么，要是自己一过来，就接连出什么事，萨奇那样的老油子也会联想到的，所以那里只是作为一个万不得已的撤退援助点，具体的事情还是就这五个人来干。

　　冀冬阳跟向左这段时间早就蓄上了胡须，虽然不够长，但是把脸色抹深点，带上头巾，粗略的冒充一下阿拉伯人，比欧美特工还是要像一些的，一样都穿着旧旧的M65军装加多袋裤，背着大包，就跟绝大多数的反政府武装分子，嗯，现在已经是政府军，差不多了。

　　这两个家伙从做准备开始，都没有询问过要去利比亚做什么，齐天林也不知道他们有没有通过什么渠道，把这个消息传回国没有，他也不在意，毕竟应该没有谁知道他实际上结识那两个对外宣称已经死掉的超级枭雄吧。

　　利比亚盛产石油，这基本上就是这个国家为什么会被推翻的原因，全世界都知道中东盛产原油，可却很多人都不知道全世界的石油只有这里生产的才是最好！是最好，没有之一。

　　好到什么程度，有些油田的油抽出来，可以直接加到车里油箱用！

　　所以这个企图用石油掐住欧洲国家脖子的领袖，才会被死死的摁住追杀，导致整个国家被颠覆。

　　可这也才能说明现在的领袖手里，还有多少的钱！

　　传说他被推翻的时候，央行的黄金储备是144吨，是英国的一半，外汇储备是一千亿美元，政府存款跟基金存款更是超出了这个数！

　　领袖在好些年前其实早就应该意识到了这件事，他有一句名言：如果你们扩大战争推翻我……我就在世界任何地方反击！

　　所以他早就安排了后路……

　　齐天林似乎也成了其中一条。

　　他对这个领袖没有任何的好恶感，纯粹就是你拿钱我做事，还有一个更重要的原因就是，他一定要给希望从推翻利比亚政权中得利的国家添堵！

　　既然我们都是死在你们造成的事情当中，那我就一定让你们不安生……

　　有时候，一只老鼠在一群大象中间偷偷摸摸的转悠，真的可以让对方防不胜防！

　　一踏上非洲的土地，齐天林似乎就觉得神清气爽，奥塔尔的灵魂似乎也在欢畅的叫嚣，无论语言文化，还是地理特征都在他心里脑海中了若指掌……

　　当然了若指掌的还有安妮的GPS定位，准确的把他们放在了一个介乎于班西加和艾季达也比之间的市郊小镇外，趁着夜色，五个人快速的涉水上岸，按照事先的安排，冀冬阳跟向左永远都在齐天林的左右翼大约十来米靠后的地方，亚亚在正前方，蒂雅跟在齐天林的身后，一个简单的锥形阵，迅捷的靠近小镇。

　　黑漆漆的亚亚在黑夜里如果不笑，估计就没人能看见他了，敏捷的摸到一片楼房后，之前已经通过苏珊那边研究过这一带的卫星地图，了解详细的平面，熟悉的找到一片民居，没多久就找到一部皮卡车，在几个人的警戒下，冀冬阳三两下就把车打着，在车主人根本还没来得及出来查看时候，五个人就跃上这辆皮卡车逃之夭夭了。

　　有车，在这个沙漠居多，但是公路发达的国家就很方便了，特别是在加满几桶油以后。顺便说一句这个国家以前加油都不要钱的，现在加油站还是在恢复营业，但是要收钱了，蒂雅自己加的，毕竟她才是最典型的利比亚长相，蒙上面纱就没有什么可以怀疑的额外特征了。

　　亚亚跟向左坐在后面车斗，因为全都在车厢里实在不便于有什么情况的战斗。

　　齐天林给冀冬阳指明了那个叫加拉的小镇作为目的地就一言不发了。

　　天色渐渐亮起，能见度慢慢升高，太阳也在升起，亚亚跟向左坐在后面用篷布把自己遮盖起来，警惕的通过篷布缝隙观察周围，不过亚亚还带着塔塔，他说小猴子也算是训练了这么久，该上上班做点事情了……

　　齐天林也在看……

　　公路受到损伤的情况并不严重，毕竟无论哪一方都需要这些线路来运送石油和人员，但是路边能看见各种各样的汽车和装甲车辆残骸，虽然没有伊拉克那条著名的逃亡路边那么多，但是也说明这些路边一直都在作为各种武装势力的争夺要点。

　　加拉距离艾季达也比并不太远，但是在加拉这个石油重镇到海边的艾季达也比之间有个油田才是利比亚最大的产油区，齐天林就打算一连串的把这两个地方给先端了！

　　有种说法是建立一个世界要多久多久，但是毁灭一个世界只需要几秒钟，现在看来齐天林要做的事情就差不多是这样。

　　但是在冀冬阳开车接近艾季达也比的时候，齐天林在纸质地图上稍微给他示意绕个小圈，也就是围着那个已经被英国石油公司接管的最大油田周围稍微看看，就被他们看出了问题。

　　没这么简单的！

　　理论上来说，这些石油公司才是PMC的大客户！

　　这个被英国石油公司接管的油田，表面还是属于现政府，可是无论周围高点的警戒观察哨，油田附近的厂区大门岗卫，都是西方PMC在负责安保。

　　他们随便挑选了一个炼油厂稍微接近，就有PMC做出警戒的示意！

　　甚至在经过一个厂区的时候，他们还看见空中有一架小型的直升机在盘旋巡逻……这些石油公司是真有钱！居然请这么多承包商搞这么严密的防守。

　　不过也对……

　　作为这些区域的经济命脉，已经成为军阀割据状态的利比亚，每一方都想把这些资源抓在手里，如果没有严密的防卫，那不就是成了扔在路上的金坷垃，谁都可以捡了。

　　所以齐天林有些思想准备，不过这种严密程度显然超出了他的预期。

　　指指前面的路线，选择继续朝加拉进发，齐天林才轻描淡写地开口：“我们这次就是来炸油管和炼油厂的……如果被逮住，你可以想象会有什么后果……现在还可以选择不去。”特别是中国人被逮住，那可是有国际政治影响力的事情。

　　冀冬阳没惊讶，显然事先考虑过，毕竟知道要来利比亚，偷偷摸摸做的事情都不会小了去：“嗯……”过了好一会儿，似乎才想起自己的PMC身份：“我能那多少钱？”

　　齐天林笑了：“两处，你跟向左，每处能分十万美元，还有一处高价，待会儿说。”这黑心老板，领袖给他的价码是每一处就上百万美元，像艾季达也比这种比较大的，还翻好几倍！

　　如果顺利，搞这种事情真不需要太长时间的，他们就只携带了大约五天的口粮，每人二十万美元？

　　这个价码，比起马克他们已经口水横流的公主护卫工作，又高了快十倍，纵然以冀冬阳这样的家伙，眉毛都忍不住狠狠的跳了几下，然后好明显的吞了一口口水！

　　所谓重赏之下，必有勇夫啊……

　　这就是PMC的原始信条呢！


第二百一十三章 收入

　　齐天林并不熟悉北面的这些偷渡线路，包括这次也是利用自己的公主偷渡船才能过来，所以当年他就没有带着蒂雅走过这边，毕竟那时这边基本都是反政府武装分子，太容易产生遭遇战了。

　　现在不太一样了，一来这个五人小组的战斗力应该拿到什么地方都算是出类拔萃了，二来形势也不是单纯的反对派对政府军，所以选择这边直插过去才是最简单快捷的，也更不容易引起什么动静，毕竟齐天林也太熟悉加拉了，无论是他自己，还是脑海里的奥塔尔。

　　蒂雅也熟悉，无论离开了这里有多久，毕竟这里才是她生长了十多年的家乡，虽然在瑞典那么高度发达的国家甚至是在皇宫里呆着，都还是不如这里的一草一木来得亲切，虽然这里的草木确实很少。

　　越接近加拉，小姑娘的脸上神情就越紧张，她倚着一大堆背包坐在后座右侧，偷偷地把手从副驾驶靠车门的缝隙伸过去，抓住齐天林的衣襟，就好像离开这里时候一样。

　　齐天林感觉到了，就拿右手轻轻地握住，小姑娘才安定下来，嘴角带点笑容看外面。

　　因为这里并不是当年政府军的交战热点地区，所以这一带的损毁并不大，小镇依旧，齐天林示意冀冬阳开着车在周围转了一圈，略微观察了一下小镇的情况，还是没有什么人出现在镇上，但是有挂上几个招牌，表明有西方国家的石油公司办事处在这里，建立了一个简单的堡垒区域，齐天林想想，还是引导往几公里外的那个水泥厂开过去。

　　冀冬阳不诧异他对这一带的熟悉，闷头开车，只是警惕的观察周围的细节，这个时候的驾驶员几乎就掌握了大家的性命，公路上面的任何奇怪痕迹都会让他小心翼翼的躲避过去，无论是哪一方都有可能在这些地方埋地雷或者简易爆炸物。

　　可能因为这个水泥厂是中国援建的，也没有什么战略用途，依旧荒废着，齐天林娴熟的指引冀冬阳把车藏进去：“这里作为我们的第一撤离点……”

　　然后就下车招呼车斗的两个人把东西搬进破损的房屋里面建立补给点。

　　蒂雅咬咬嘴唇看看后门方向，还是没有挪步，尽量伸手帮忙搬东西，齐天林给冀冬阳指了一个藏车的地方：“那边以前有些油料，你去检查看还有没有……”叫亚亚和向左准备物资，自己才带着蒂雅往后门走去。

　　一上岸，原本也是多袋裤加T恤打扮的蒂雅就又熟练的给自己裹上黑纱袍，只是上身穿了一件防弹背心，这会儿就低着头跟在齐天林背后，静悄悄的出了厂后门……

　　荒凉依旧，正是阳光最炙热的时候，那个小坟包还是静悄悄地在那里，因为凸起的程度很小，很不起眼，估计也没有被谁经过的时候注意到过。

　　小姑娘眼里有点包泪花，却不怎么哭，伸手拉齐天林一块，齐天林没做声，就跟她一块站在坟前，想想掏了三支烟点燃给插在那。

　　蒂雅有点惊奇地看这种异国扫墓行为，自己准备的零零碎碎小东西不少，本来她们的习俗是没什么随葬品的，也不能嚎啕大哭，小姑娘却觉得母亲过得太苦，平时想着就挺憋屈，所以这次打定主意要过来，就偷偷买了些发卡，戒指之类的小东西，跪在坟前，轻轻的摁进沙土里面，算是献给母亲的敬意。

　　齐天林蹲在那给自己也点燃一支烟，左右放眼看看，略微有些感慨，离开这里差不多有一年多两年的时间了，见了那么多人，去了那么多地方，经历了很多人一辈子都没法经历的事情。没想到兜兜转转，居然又回来……

　　蒂雅仪式简单，动作迅速，三下五除二就弄完，拉拉齐天林的衣袖，示意回厂区。

　　一过来，冀冬阳就汇报，油料全部清空了，别的地方也应该是被清洗过，什么物资都么有。

　　齐天林点点头：“没有就没有……本来也没计算这些东西在内，现在开战前准备会……”

　　向左明显是被冀冬阳提示过要做的事情和价码，来劲，赶紧伸手拿出一叠事先准备的利比亚东部详细卫星图，苏珊把这些东西准备得很细致，只是向左他们不知道具体地点而已。

　　蒂雅和亚亚都不参加这种技术性的会议，他们只服从齐天林的指挥，所以小黑早就抱着塔塔爬上那个粉尘处理高塔当哨兵，小姑娘则去准备待会儿的食品。

　　齐天林娴熟，挑出加拉这张：“这个石油开采点是美国人过来接管的，我们的目的就是把它破坏掉！”冀冬阳跟向左的呼吸声明显有点加重，中国人似乎对给美国人绊脚，也是蛮乐意的。

　　齐天林熟悉这个开采点，毕竟之前沙漠鹰的任务就是守卫这里：“首先我们的任务路线是在这里搞第一个点，然后迅速撤离，兜个圈子去西北方向两百公里外的这里，搞我们的第二个攻击点，最后才是顺着这边向东北方向回撤并炸掉这个油田的主要外送输油管道。”

　　冀冬阳皱眉：“这里是攻击采油设备？用炸药？”

　　齐天林点头：“这个开采区我非常熟悉里面的结构，就算被美国人接管了，大体结构还是没有变化的，你，我，亚亚潜入进去，向左高点掩护引导，我携带的是调整过黑索金配比的C4炸药，这样不会有什么后患，定时器也有，不过具体的爆炸面和炸药量的计算搭配，就要你来搞了？”

　　冀冬阳眉头打开，有点笑容：“这个是我的本行……”然后就不吭声。

　　向左下细：“第二个攻击点是什么东西？”

　　齐天林也有点笑：“这里应该没人防备，是个预先留下的破坏点，跟那个著名的五千公里灌溉工程有关。”

　　这两个就有点惊住：“要破坏那个灌溉系统？”

　　这是领袖在位时候的著名利民工程，号称连绵五千公里，其实也就不到四千公里，但是是把地下水抽起来送到北部地区的重要工程，耗时二十六年建成，耗资近两百亿美元！

　　因为利比亚这些北非国家都是号称最缺水最干旱的国家，这样的工程可以说就是生命线。

　　如果要破坏这样的工程，带来的人道主义危机几乎是可以预想到的……在那个前政府最危急的时候，都不敢冒天下之大不韪去破坏这个东西。

　　可能那两个无法无天的小黑和少女会毫无顾忌的跟着齐天林做这样的事情，这两个毕竟还是有基本良知的中国军人就觉得有点受不了了。

　　齐天林脸上真的很少见到这样诡异笑容：“不影响灌溉和饮水……水早就抽起来在四个大型水库了，这是个坑人的东西……就是针对石油的。”

　　看着眼前两个军人还是有点怀疑的眼光，齐天林开始转述自己在邮件里看见的消息：“这个灌溉工程其实有点复杂，是从地下抽取冰河时代的地下水来满足需求，但是从六百多米的地下把水弄起来，下面就需要很大的压力，还要转换物质填充什么的，具体原理我说不上来，但是我们要去炸掉的那个闸阀是预留的，会把原本水抽掉的空隙放开，慢慢的让油田里面的石油去填补……那些油田里的石油就会，嘿嘿……存储量就会……迅速下滑掉三分之二！而且由于这样的采油面下降，很快外国公司们就会发现现有设备没法采油，除非另外打井寻找……嗯，据说这些新开采点也是有数据可以预期的……记住这点，可以预期！”

　　两个对石油勘探也不甚了解的大兵张大了嘴，还有这样的事情？

　　齐天林表情精彩得很：“没了石油的好处，看看这些外国势力还能搞什么……等平静了，再有新的位置重新开采，就不知道该谁拿到开采权了……”

　　冀冬阳的眼睛立刻有点眨巴……

　　向左想得有点多：“会不会影响到老百姓的死活。”

　　齐天林跟冀冬阳都有点鄙视他：“有石油，这些利比亚老百姓也没什么好处吧……这些东西我们想那么多干嘛……你又不去当总统。”

　　好吧，向左也学着把自己思维变成PMC：“这么简单，跑那边去，有多少钱？”

　　齐天林嘿嘿笑：“一人五万……”

　　向左吓一跳：“这么好？会不会有诈？”

　　齐天林不在乎：“过去看看了……又不是非要干，先远远地看看情况，这件事儿看上去没什么问题，我们才下手。”

　　冀冬阳疑惑：“那为什么还要炸两个油田？”

　　齐天林嘿嘿嘿：“管我屁事……给钱做事嘛……”之前几天，安妮跟苏珊就开始调动资金，通过各自的很多渠道，一点一点分散吃进原油期货，却发现最近一直在稳步推高，说明有大量可以影响到国际原油价格的资金也在干这样的事儿，导致期货很走俏……

　　如果利比亚正在复苏的石油开采业遭受这样的打击，原油价格一定会再攀新高，那时抛出来的期货就赚翻了！

　　说不定就是那个躲藏在暗处的领袖也要通过明面上的爆炸，获得收入了……

　　连付给齐天林他们这点报酬，可能也轻轻松松赚回去了！


第二百一十四章 守好

　　冀冬阳对爆破确实专业，听齐天林在地图上标注了大概的七八个爆破点，拿过齐天林携带的炸药和雷管看了看：“都是混合炸药，我去做点配比调整……”就到以前齐天林住过的那个电工房去了，中途神神秘秘的跑食堂和仓库去了一次，还在外面小心翼翼的烧了一块从屋顶上拆下来的沥青布，为了防止烧沥青的黑烟飘起来暴露目标，后来干脆把自己闷在电工房里烧。

　　齐天林对炸药只能说是会用，不算精通，知道这些炸弹狂人有自己喜好的配方，弄点食盐、木粉、沥青什么的改变一下比例，可能有自己熟悉的引爆时间或者效果，就不管这边，跟向左随意的吃点蒂雅端出来的东西，就叮嘱她给冀冬阳做警戒，正说让她给亚亚也送点吃的，就看见塔塔嬉皮笑脸的过来，亚亚在通话器里也嬉皮笑脸：“把吃的让它带上来，它爬高塔轻松……”

　　蒂雅自从难得的在中国动物园看见过一次演猴戏的猴子，就学着给塔塔也做了身衣服，结果亚亚变本加厉，让一个手脚麻溜的黑小妞在塔塔的衣服背后缝了个大口袋，现在正好可以把吃的放里面！

　　就看见塔塔自己吃着花生米，得得得的又跑回高塔了，齐天林有点愕然小黑人跟猴子的沟通方式，只能仰视一阵，跟冀冬阳约定好时间安排，看向左吃完，叫上他就提着枪械包去做潜入观测了……

　　向左跟冀冬阳这次回来，总算是有了第一份PMC的进账，算下来也有一万来欧元，咬咬牙自己各自跟后勤申请，购买了心仪的武器，颇有点鸟枪换炮的感觉，现在他背着自己很有点爱不释手的SR25步枪跟在齐天林背后，想伸手去帮齐天林拿那袋狙击步枪，齐天林一手一包：“负重行军，你不如我的……省省体力吧。”

　　解放军负重行军可是传统，向左有点不服气：“不见得吧，我可是军区大比武的冠军……”

　　齐天林不说话，胸前一支加重的M4，右手一包狙击步枪，左手一包观测器材都背上背，当先就往外走……

　　两人都是沙色迷彩加战术背心，头上戴着圆边帽，一离开厂区的阴凉地带，就开始接受阳光的炙烤……因为过去只有五公里左右距离，齐天林不知道对方的警戒圈有多大，所以还是决定不开车过去，全步行……

　　间隔拉开十五米左右，两个几乎混同于地面沙色的小点，就这么快速地在各种沙丘荒漠内侧快速的移动，一直都不停下来歇息，仅仅是不停的从背上的水袋里面吸一点水含着……都是经验丰富的野战专家，刚才也只是果腹的吃了一小点，让胃部有个简单的运动，根本不吃饱，免得这会儿胃痉挛……

　　大约二十分钟以后，向左有点服气了……

　　因为在接近油田区的时候，齐天林开始放慢脚步，向左稍微靠近一看，这位都不太大喘气儿的。

　　齐天林用手掌向一边虚切：“这边你上去，携带望远镜，这个高点应该可以建立一个外围观察点，你确定观察范围没有问题再跟我联系，我往那边走，在那个高点等你，交替观察跃进……”

　　正在平息喘气的向左明白点点头，取出自己战术背心里面一个折叠小型望远镜，物镜上罩着网格防止反光，才小心的匍匐爬上高点，尽量地把自己融进环境的沙砾中，从一块西瓜大的石头边，缓慢的探出头和望远镜进行视野观察，检查各个所能看见高点的隐蔽位……

　　齐天林确实谨慎，一公里多外就开始这样了，他大约前行两百米也上高点，不过把枪械器材包都放在下面……这个时候的温度，热感应仪几乎没有用途，地表温度都在接近五十多度的样子，只有通过目测寻找可能的狙击手和暗哨……

　　这种白天的观察，都是快速、全面的先扫视整个区域，筛选出明显的物体以及不自然的颜色、轮廓或者动静。然后在把整个视野按照五十米左右的距离，由近及远划分成若干个小区域，从一个方向开始交替观察，每一个细节都不错过……

　　好一阵，耳机里面传来向左平静的声音：“第一观察点完毕，视野范围干净……申请改变阵地……”

　　齐天林同意，半小时以后，他才看见向左出现在自己的左前大约两百多米的地方，确定他已经到位开始观察，才通报一声，慢慢退下去，捡起装备又往前跃进……

　　有点繁琐，但是尽量保证安全的抵近直到看见在一片起伏沙丘中的石油开采区，向左才在一个明显的人工堡垒处辨识出来应该有岗哨……

　　齐天林已经趴在他侧面大约两米的地方，有点无言地看了看，那是雄鱼和阿基当时筑的堡垒……

　　对方的观察哨摆得并不远，有可能内部警戒就比较严密，当然也有可能就是防备松懈，齐天林期望是后一种。

　　稍微落下一点山脊，就不会被哨位看见，齐天林给身边的向左直接描述射击诸元：“从大门侧面开始，两百米……第一个钻井塔，四百米，第二个，五百米，第四个六百米，那边的楼五百米，那边的处理厂区侧门七百米……”

　　向左不惊讶他为什么对这里这么熟悉，默不作声的打开一张射程卡进行标注，同时把自己的SR25作为快速的精确射击步枪校调到两百米，这几乎是狙击手的遇到攻击时候的最低防守距离，低于这个数字，还是赶紧转身逃命吧，不要再考虑射击了。

　　被携带过来的M40就被校调到四百米，如果到时候忙乱起来，有经验的狙击手，自然知道利用目测抬高或者降低射击弹道……

　　齐天林左右看看，寻找确认一下位置。摘下左手的战术手套，在沙砾土面刨了一会儿，掀开一块土下的石头，就抓出一小扎白色的一次性简易塑料叉！

　　向左显然被惊奇到……

　　齐天林脸上有点苦笑：“这是我埋的，这是我两年前的狙击位，不过那时候是防守，从这里防守厂区，然后兼带保护那边那个哨所……来，你把这些动作做好定位……”

　　这些塑料叉都是三根刺的，中间那根已经被掰断，正好形成一个Y字形的叉，一个狙击手对一个固定位确定好以后，如果夜间有需要，就会用这些小东西把几个重点方向确定好，一旦忙乱起来，只需要把枪管放进不同的叉，就自然瞄准了大门、钻井塔、楼房门口……等等关键狙击位……

　　向左也明白这些小窍门，接过来细心的定位，口中慢吞吞：“凌晨动手？”半夜貌似稍微早了点。

　　齐天林闷声：“嗯……”

　　下面的开采区，真的有种说不出的熟悉！

　　位于谷底的石油开采区，其实和他们的地方海拔差也就一百米不到，从这里摸过去也就两百米左右距离，但是是在大门的侧面，整齐的铁丝网两米五高，外翻六十度的顶端和铁丝网底部各有三根带电的金属荆棘，齐天林甚至知道那个电闸就在侧面那根钢管柱上……

　　好多个夜晚，他跟宝宝默不作声的趴在这里，看着重犯跟导演，抖抖索索的在下方巡逻，间或对他们比划一个中指，在通讯器了笑骂几句……

　　那时候他们都在守卫这里……现在他要来亲手炸掉这里……他算不算是叛徒呢？

　　好久没人这么喊他了，宝宝有点咽炎，爱干呕，经常一边发出呕声一边叫叛徒给他送点喷剂过去……

　　精神略微有点恍惚……

　　不过手上的观测镜没有停顿，死死地看住几个营房和正在运作的钻井塔以及必须要炸掉的高压阀房……关注偶尔出现的工人和几个在办公室出现的西方人……

　　这样的观察一开始就一直持续到暮色降临！

　　太阳西斜之后，整个井区工作面和生活区的人才开始出来，有两部越野车开了出去，齐天林观察到基本都是西方人，其中有带枪的PMC，不知道是连夜赶路去到哪里，还是到阿威兰德去寻欢作乐……

　　不过也只有这个时候，他们才能比较真实的判断这个区域的人员大概有多少……而这个时候，才是所有设备都全部启动的高强度工作时间开始，因为白天太热了，很多设备不得不停止运行，到了夜间反而才开始上班……

　　灯火通明……就跟两年前还没有开始被追杀的那半年几乎完全一样！

　　齐天林一直等到天色全黑，才留下向左在这里做监视，自己返回半路的高点，为后面过来的冀冬阳三人做引导……。

　　半夜十二点过，冀冬阳就准时带着亚亚和蒂雅出现在一两百米外的沙丘后面，用通讯器跟齐天林联系上，才在一盏IR红外线灯的指引下默不作声的靠过来。

　　既然上了战场，那就是战士，没有什么区别，蒂雅的战斗岗位就在这里了，齐天林已经预先给她挖好一个藏身坑：“这里是我们的撤退路线，你要守好……注意安全！”终于伸手在那张用面巾围住，戴着一副战术红外线墨镜的娇嫩脸庞上轻轻摸一下。

　　抱着一支G36C步枪，身穿轻便战斗服和防弹背心的小姑娘，抿住嘴唇，肯定地点点头，一只手揽住齐天林的脖子，在他脸上亲一下，低声：“我爱你！一定守好！”

　　然后就熟练的把自己蜷进单兵坑，翻下头上的夜视仪，拉过一条锡箔毯盖住自己，一方面可以在温差极大的夜间保暖，另一方面也可以防止热感应仪的扫描……


第二百一十五章 冲

　　脸上似乎还带着那种清幽的唇香，齐天林在黑夜里快速行进，亚亚和冀冬阳都相隔十米左右跟着，不敢打开红外线灯，这种敌我识别的东西，在阿富汗或者伊拉克的反政府武装分子中间很有用，在面对PMC的时候，基本上就是主动报告自己的方位了。

　　因为几乎每个PMC都戴着能看见这种不可见光的战术墨镜……

　　那种被柳子越电视台的小伙子说很铁血的墨镜，几乎所有的PMC都在戴，真不是装酷。

　　一般这种镜片都是可以抵挡大多数飞溅的战地碎片或者沙尘袭击的，虽然太过猛烈的弹片或者子弹不能抵挡，但是已经可以让人身上最娇嫩的眼部收到保护。

　　其次一般这种眼镜都配有好几副镜片，无色透明的用于日常保护，黑色墨镜用于VIP保护，保镖不就最喜欢别人不知道他的眼珠在看什么地方么？黄色增光片用于在阴暗环境增亮，而带有红外线过滤涂层的就是这个时候晚上用了。

　　因为整个北约军队大量采用肉眼不可见的红外线频闪灯作为敌我识别的工具，压制那些完全没有科技含量的落后对手，几乎能做到频闪灯跟墨镜都人手一份，真是个简单有效的办法。

　　不过同样的东西，被齐天林他们这样的PMC运用起来，就有点像奸细叛徒了，完全熟知这一切的技巧。

　　靠近山脊，头戴单目夜视仪里是能看见向左微微比周围的砂土白一点点，但是也不醒目，最重点的是他在自己身上也披了一张反红外线锡箔毯，简单有效的躲避热感探测仪的寻找，到了下半夜，地面都凉下来，不做这样的遮掩，在大功率的探测一下，人体就好像夜空中的星星一样明显……这就是伊拉克或者阿富汗的反政府武装们潜伏在哨所周围一动不动，却被轻易发现的原因，这是个高科技的年代，不再是五十年代的韩战时期，那种抵近潜伏没少让美军吃亏，解放军的拿手好戏。

　　齐天林先在步话机里提醒一声，才悄悄的摸过去，不翻上山脊，就蹲在那等冀冬阳和亚亚到来，然后听见向左在步话机里轻声汇报刚才的结果：“一共大约在一百五十人左右，战斗人员四十多名，其余的是工人，有重武器，一般情况下能抵挡一百到两百人的当地武装袭击。”

　　齐天林默然，当年他们也是这样准备的，标准甚至更高，五百人，队长怎么也不相信反政府武装可以在这个偏僻的油田聚集五百人的攻击力量，结果呢？数千人……战场上真的是计划不如变化……

　　口中还是回应：“嗯，我们就五个人，所以不正面打，尽量不要暴露。”

　　冀冬阳的步话机里也能听见，略带喘息声：“尽量还是不伤人，我改装的炸药带有高助燃性，只要位置得当，引起油田井喷燃烧，基本就不是短期能扑灭和修复的。”

　　齐天林笑：“你很了解油田的这些花样嘛？”

　　冀冬阳不讳言：“我……参加过伊拉克油田大火扑救的。”当年伊拉克被美军打下来，那位强人就垂死挣扎，点燃了几十口大火，烧掉了几十亿美元，怎么都扑不掉，中国也派了些人去参加所谓的人道主义扑救工作，点火跟扑灭本来就是双胞胎，懂得怎么灭，才能更好的点……

　　齐天林想哈哈笑：“待会儿这样，向左做高点掩护，冀冬阳做主要安放，亚亚做冀冬阳的贴身保护，我做中途掩护和次要安放，如果有紧急情况发生，你们尽量安放炸药保证完成任务，我来吸引对方的注意力，大家以水泥厂作为撤离集合点，记得带走我们半途掩护员，不要管我，我自己能活下去……”

　　什么叫战友，并肩作战的时候，最渴望的就是这种战友，最困难的事情他来扛，最危险的任务他去担当，向左跟冀冬阳铿锵的是一声，就不说话了。

　　毯子把向左盖得严严实实，狙击步枪也被盖住只是把瞄准镜露出了一个口子，慢吞吞的看着下面……

　　灯火辉煌，夜间的油田区，比白天还要热闹得多，尽管已经到了下半夜，钻井塔和储油罐周围都亮满各种灯光，半自动化的采油程序，虽然不需要太多的人手，但是工人们还是经常出没在不同的地方。

　　亚亚的AK步枪上也装了一支PBS消声器，和其他人的消声器不同，俄国人做的东西真叫一个笨重！一个钢筒装在AK步枪上足有一斤多重，严重影响了整支枪的平衡，不过小黑人不在乎，喜欢得很，平时还舍不得用。

　　塔塔也被他带来了，用他的话说就是养它这么久，就该出来干活儿了！小猴子不知道自己已经上了战场，喜滋滋的蹲在沙土堆上吃瘪苹果，一直都没拴它，就跟在亚亚旁边，看不见恶霸蒂雅，它自在多了！

　　蒂雅作为半途掩护员，任务就是为大家保证不要被摸了后路，从她的夜视仪里面是看不到远处那几个小白点的，但是周围的山脊就一望无遗，任何人想偷偷地从这边摸过去，几乎是不可能的事情，小姑娘虽然经历过不少的战事，但这才是正儿八经的被赋予了战斗任务，颇有点小兴奋，把自己蜷在单兵坑里，慢慢地扭转脖子，像个探照灯似的观察周围……只是整个动作一定要慢，动静是被人发现的最大原因！

　　同样慢慢转的就真是探照灯了，几盏高照度的探照灯被架在高高的储油罐上，旋转着为周围提供漫射光源，方便几个高点的PMC做警戒，向左看得明白：“有四个高点哨兵能看见我们这边，其中有两个点是单独的，我可以在必要时候，先打掉这两个高点。灯光没有什么规律性，是无意识设置的旋转频率和角度……”

　　他们就是在等待，等待对方的人员进入最懈怠的阶段，这几乎是公认的，就是凌晨天亮那个鱼肚白之前那半个小时！

　　纵然对方有经验的PMC也许会着重防备那个时间段，但是攻击还是选定那个时间，因为占大多数的工人们，一定会在那个时候最懒散松懈，这是人体生理机能所决定的，不是谁反复强调就可以打起精神来，何况天天都这样……

　　等待的时间对于战士来说，也不难耐，有经验的战士这个时间不会紧张，也不会兴奋，只会静静的调节自己的心跳呼吸，让比较平静的心态一直稳住自己的精神，有些神经粗大的甚至会呼呼大睡，亚亚就是这样，听齐天林解释还有三四个小时才发起进攻，就抱着塔塔，随意的找了个沙坑，蜷在里面打盹。

　　齐天林把向左换下来休息一会，毕竟狙击手是个极为需要精力的岗位，两个中国军人也没有碰头叨叨什么，分头抱着步枪静坐打盹……

　　放大到十倍左右的狙击瞄准镜里，顺着从大门的道路，一直到油田区，生活区……

　　齐天林几乎能背得出来那一条条战友的生命就被杀戮在这个区域！

　　六十二个人最早就是在这里开始被突然袭击的，不是这样偷偷摸摸的潜入，而是突然就铺天盖地的皮卡车和散兵游勇蜂拥过来！

　　墙上的弹孔还在，偶尔的爆炸坑也在……

　　因为战斗主要集中在大门附近和生活区，采油工作面这边没有什么损伤，直到死了十多二十个人，罗伯特还在幻想能逃脱围捕，保存好这个油田，拿到最后的奖金！

　　现在呢？那些屈死的冤魂都到哪里去了？有没有听见他跟奥塔尔的对话，有没有把报仇的希冀目光死死的拴在他的身上？

　　很少有波动情绪的齐天林，看着那一个个熟悉的场景，那些尸体似乎都自动浮现出来，血肉模糊的都躺在一个个拐角、沙包的背后，握住步枪的手也忍不住有些颤抖起来……

　　真的好想念他们……

　　一个漂泊在外面好几年的孤魂野鬼，好不容易找到这么一支好像家一样的队伍，跟这些骂着粗话，动不动就打闹取乐的汉子们在一起，那种有依托，有集体，有伙伴的感觉，真的很难跟别人表述……

　　都死在了这里，就因为这些黑色黄金，天下熙熙皆为石油来，天下攘攘皆为石油往……

　　齐天林忍不住自己冷哼一声，有点自嘲，自己现在不也为了利而来么……

　　那就为了利，点燃这祭奠的火光吧，祭奠自己那些死不瞑目的战友！

　　看看时间差不多，通过步话机呼叫：“准备起身了！蒂雅？”

　　蒂雅的声音也从耳机里清晰地传来：“一切正常！”

　　向左爬过来钻进毯子里替代狙击位，齐天林拍拍他的肩膀，退出来，冀冬阳背着一支G36步枪，胸前挂着一个储物袋，腰间战术背心旁边还挂了一个防毒面具袋，应该都装满了炸药和定时器，右腿绑着一支装了消声器的勃朗宁大威力手枪，毕竟P226有些习惯跟国内的手枪不同，一时半会儿，他们还不敢随便换枪，高手阶段，一点点不适应都会导致完全不同的结果……

　　亚亚要懒散一些，一大排的弹匣挂在胸前就跟链子锁似的，变相保护了他的腰胸部，他那样的扫射技巧，确实也需要大量子弹的携带，不过他那支金伯尔美中不足的就是没法加消声器，现在就挂在背后，不过咧出的白牙显示，精神饱满，只有塔塔抱住他的头，还在打呵欠……

　　那就冲下山去吧！


第二百一十六章 流逝

　　齐天林最后一次警告：“我第一个，等我到了铁丝网边再跟上，冀冬阳第二，亚亚第三……注意安全！”然后腾的一下就跃出山丘背面，一把拔出战刃挥一下，咬在嘴里，用向左简直难以置信的身形速度，鬼魅一般的就飘下了山坡！

　　冀冬阳没有这样的身手，但是有了前面的压制点，看齐天林已经端枪在警戒周围，他一点不用担心前方的问题，只需要躲避灯光和按照耳机里向左的报位声行动：“前进……快，还有两秒，转过来了，停！稍等……转身了，快！”

　　就这样，在狙击手的指挥下，忽停忽跑，或躲或奔，带着粗重的喘息声冲到齐天林身边……

　　亚亚和他又不同，向左刚刚在步话机里用阿拉伯语结结巴巴的叫了个跑，就瞥见小黑人就好像一只叉角羚一样蹦跳着，轻巧得好像他身上的十多公斤的枪支弹药完全不存在一样，以一种不可思议的跳跃落点方式下了山，反而是塔塔跟在他后面有点跌跌撞撞笨拙的跑跳着，最后索性抱着头滚下了山！

　　齐天林看见亚亚伸手把塔塔抱进怀里靠近自己，抽出战刃，用上面淡淡的黄芒光指点地面给瞠目结舌扭头回来的冀冬阳，看见这把完全不是自己能理解发光方式的刀，中国爆破高手又惊住了，齐天林不解释刀：“那里是上面三条电缆，下面三条，跨过的时候注意别碰着了……”

　　冀冬阳的思维能力似乎稍微被限制了一下：“我们没带钳子？”过铁丝网要么用毯子跳板之类的压制翻越，要么就是用钳子破坏进入，三个人可都是没有携带大钳的，你要拿个折叠小工具钳，估计大半个小时都钳不完。

　　齐天林笑着跟亚亚也叮嘱了电网，这小黑人对电的知识可不咋地，非得好好警告一下才行，然后就这么伸手用战刃在铁丝网上划拉，这可是用五毫米镀锌铁丝缠绕成的细密铁丝网，冀冬阳就那么看着齐天林跟切蛋糕一样……不，比切蛋糕还轻松，切蛋糕的时候奶油跟下面的蛋糕不是还要泛起来么，烦得很，现在就是干净利落的切开，齐天林甚至还用刀大概的画了个人形！

　　然后用带着战术手套的手一把拉住松动的这块人形铁丝网一掰：“进！”

　　亚亚抱着猴子一躬身就窜了进去，冀冬阳愣了一下才跟进，齐天林把自己放进去，拉上铁丝网，随意掰弯一根铁丝钩挂住，不仔细还看不出来：“记住这个位置，待会儿万一你们自己撤离！”

　　亚亚看看周围的环境，表示明白……

　　冀冬阳真的忍不住使劲打量一下齐天林，有点高山仰止了，在他看来刚才肯定是什么高级东西，无产阶级唯物论者是不会相信什么非自然的东西的，点点头，对亚亚做个手势，自己就顺着研究了无数遍的安放路线，悄无声息的离开了！

　　齐天林也不生事，跟在他们后面大约五十米的地方，慢慢行进，算是外围放风。

　　接连躲过两组经过的工人，前面的两道身影不同风格，一道踏实稳进，一道灵动快捷，交替前进，相得益彰……

　　只是在到达第一个高压阀房的时候，门口有个偷懒的工人，一直站在门口发呆，冀冬阳等了好几分钟，决定还是拔出手枪打算击毙时，亚亚拍拍他的肩膀，努着嘴对塔塔小声吱了两下，小绿猴蹦蹦跳跳的就踱出黑暗角落，明目张胆的出现在灯光下，一下就被工人看见，惊喜了一声，忙不迭地跟上来，想抓住这只小猴……

　　塔塔居然一瘸一拐的往回跑！

　　工人刚跟着转过屋角，就被冀冬阳一个手刀砍翻，亚亚熟练的从背后拉出几根扎带绑住人，脱下工人的T恤塞住嘴。

　　其实很多影视电影里面都是把炸弹贴在什么东西外面，那都是鬼扯，爆炸是通过在狭小空间剧烈反应产生能量，就是要越狭窄效果越好，放在外面一炸，大多数爆炸力都膨胀爆炸在空气中浪费了，能炸到正主的就没多少了，所以只要用对了位置，很小量的炸药就可以带来很好的效果！

　　毕竟现在是黑索金炸药的年代，比梯恩梯高效一倍多，如果在冀冬阳这样的行家手里，改变一下配比，效果还要好很多！

　　所以他采用的是连动定时，就是把原来齐天林打算用在一个地方的炸药分成好几份，放在不同的地方，共用一个定时器，这是他在那个电工房发现大量废弃细电线以后的改变，只是多用点电雷管而已……

　　小心而隐蔽的把炸弹安放在重点部位，才出来给警戒的亚亚指个方向，去往下一个地点！

　　同时也在步话机里通报一声：“A1点安放完毕。”

　　齐天林听见，慢悠悠的贴在墙面行进到最大的一个储油罐的金属钢架下，含着战刃，就跟一抹影子一样，轻飘飘的就到了钢架底部，巨大的罐体在这里也有闸阀，按照冀冬阳分给他的炸药包，一个个的放好……

　　一共七个储油罐，每一个都放，他这种是B类安放点，也就是有闲暇就放，不带定时器的，一旦A类定时爆炸起来，当这些地方变成火海，烧到这里，才会被高温引爆，这样基本就不会伤人，因为那时人应该都撤离了……

　　毕竟跟工人或者PMC还是没有多大仇恨，没必要搞这么多人命。

　　向左是能在高点，偶尔在两组人的汇报下找到他们的身影，也可以为他们提供周围的大概状况，所以总的来说还是比较顺利，毕竟黑暗永远都是潜行战士的朋友，就算有那么多的灯光，只要不是在阳光下，就会有足够的黑暗，这种相差过大的明暗，反而在某种程度上来说，更加利于训练有素的特种人员潜入。

　　但是对方也不是倭瓜，还是做了足够多的准备，齐天林他们没有做到的一些精细工作，别人做到了，毕竟那时的沙漠鹰也就是个二流小PMC公司，跟这种能够接下大型美国石油公司保护业务的PMC公司有点不在一个档次上……

　　安放到第五个A类爆炸点，也就是一个钻井塔的时候，亚亚根本无法预知的触动了一个感应探头！

　　以他的文化知识水平来说，根本无法理解一个拳头大的玻璃小盒子跟几十米外的另一个玻璃小盒子之间能够产生什么联系！

　　冀冬阳已经尽量避开各种摄像探头了，这个偏远油田的探头基本都是刚加的，在他这样的人眼里，无论走线还是角度基本都是一目了然，因为能够锁定一个角度和一个区域的优良安放位就那么几个，而且数量也说不上密密麻麻，毕竟这么偏远，有几个作为监视就足够了……可两人是交替前行的，一个没拉住，亚亚就窜上钻井塔，然后冀冬阳就低呼：“你身上有红点！”一把拽住乡巴佬滚到钻井塔下面！

　　两个感应探头之间是空的，只要被阻隔，就会被触发！

　　立刻就有警报声响起来！

　　没有空袭警报那种凄厉声，也不像军营里面那么大的动静，优秀的PMC公司都是按照规则流程来做事的，什么样的情况做什么应对，这都是有文字说明的，该当班的应急处理小队立刻按照报警的地点出发检查，支援小队待命出动，监视组检查各个摄像头探头有没有其他异常情况出现……

　　一连串的命令有条不紊的传递出来：“大门一切正常……”

　　“铁丝网电网没有切断状况，监视器一切正常……”

　　“高点监视一切正常……”

　　“巡逻一组一切正常……”“巡逻二组正常……”“三组……”

　　所有在上班执勤的PMC都有正常回应……

　　监控室里就稍微松口气：“玛德……又是这帮土佬触动了警报……下次还是安得稍微远一点！”

　　但还是负责：“应急处理组，目前看没有异常情况，请检查完毕回应……”

　　“明白……”

　　向左这边的步话机里面声音也热闹：“有武装小组从三层小楼出来，是否需要狙击！请指示……”

　　齐天林问明白怎么回事：“先不要动，等对方的反应……待会儿，如果被发现，请呼叫我首先开枪！”一边说，齐天林一边摘下背上的M4步枪，轻轻摘下前面的消声器，准备用暴露自己的方式，换取另外两人的快速撤离，一共就六个A类安放点，已经算是基本完成，可以撤离了，半小时以后就要爆炸了……

　　冀冬阳嘴里叼着一支小型工具钳，含糊不清：“明白……我正在安放炸药……好了！我处在隐蔽位……亚亚也在……”

　　嗯，塔塔不在……

　　当然，上班时候的塔塔是不穿衣服的，笑嘻嘻的坐在探头上！

　　一看见那组全副武装的PMC，吱吱的叫两声，转身就跑！

　　这可不是野外，没有谁敢随便开枪打猴子，无论跳弹还是火花，都随时可能引起火灾，PMC们呈攻击队形串连过来的，看见那只调皮的猴子，都松了一口气：“小畜生！老子这把牌，眼看就要赢了！”待班无聊时候，是可以打牌打电子游戏的，最好不要睡觉，因为乍醒的神经和头脑都不是最佳状态……

　　但是工作态度还是严谨，既然来了，就不会松垮垮的离开，这才是标准的PMC作风分散开来四处检查一下……

　　真正的定时炸弹没有那么多红灯闪烁和花里胡哨的显示屏，也没有什么滴答声，就那么安静无声无息的躲在某个角落，飞快的随着时间流逝，准备发出剧烈的怒吼……

　　冀冬阳跟亚亚也就蹲在炸弹边……


第二百一十七章 担心

　　这群值夜班的应急处理小组PMC们，既然出勤了，就不慌着回去……

　　有检查红外线探头的，有无聊四处走走看看的，也有通过步话机跟监控室做沟通的，总之就是在钻井塔周围晃悠！

　　亚亚使劲的把冀冬阳挡在自己身后，他还是明白是自己的失误导致了暴露，紧抿着嘴，一张黑漆漆的脸在静谧的角落里微微有点反光……

　　向左的狙击步枪死死地盯住这边的范围，他不知道两人具体躲在了哪个角落，只能用瞄准镜四处搜索，校调步枪瞄准线，做好随时击发的准备，只要对方任何人有端枪准备射击的动作，他都只能冒着被暴露的危险进行狙击，SR25也被他拉到了手边，随时准备在弹药不够的时候补充射击……

　　齐天林连大声在步话机里呼叫似乎都不敢，轻声慢慢：“有没有办法离开？有没有危险？时间还有十八分钟……”冀冬阳设定的是一个时间点同时爆炸，齐天林有点着急，实在不行就只有他跳出来暴露了。

　　亚亚也能听见齐天林的急切询问，转头摸冀冬阳的腿上炸弹，最后一枚，冀冬阳不给，怕他有什么过激行为，亚亚加力抢，冀冬阳使劲摁，两人语言又不通，使蛮劲……

　　别看小黑的个头不大，手跟钢丝钳一样，掰着冀冬阳的手，真的抢了过来，看了好几次安装了，借着缝隙透过来的一点点光，把时间调节了一个十分钟不到的，嘴里开始很细小，很轻微的吱，间或吧嗒一下……

　　其实声音还真不怕被听见，钻井塔呢，声音那叫一个大！

　　这帮PMC基本都是带着的美式自动拾音降噪通讯耳机，遇见突发大声会自动关闭拾音的，其实基本都是在内部之间用步话机通话。

　　他身侧的冀冬阳都听不清发音是什么，塔塔能听见，动物的听觉本来就远高于人类，何况这种灵慧的生物，本来就没有跑远，躲在什么地方呢，循着亚亚的声音，偷偷摸摸的过来了！

　　亚亚把塔塔搂在怀里，慢慢地爬出角落，冀冬阳急得要拖住他的脚，小黑人回头咧开嘴笑，把炸弹作势递给塔塔，冀冬阳才有点明白，充满疑惑地看这个家伙……

　　亚亚真没爬出去，就在边上，给塔塔又是吱吱又是比划的，小猴子琢磨一阵，真抱着炸弹出去了！

　　那就等着吧！

　　亚亚通过步话机给齐天林汇报了自己的打算，齐天林也只能等着！

　　塔塔回来了，得意洋洋的趴亚亚身上翻吃的，只有它，什么都不在乎，只在乎有没有什么奖励，浑不觉得刚才爬上一个油罐放在上面的东西可以把它炸得尸骨无存！

　　于是几乎所有人都等着！

　　时间一分一秒的过去，那种感觉就好像绞刑的钢丝在脖子上一点点被拉紧……

　　钻井塔是好像跷跷板的那种，一升一降，重重地撞击声和震动，也好像死神的脚步一样击打在三个潜入者心头！

　　齐天林看看手表，只有不到十分钟就要全面爆炸了，咬咬牙起身：“我开……”话音未落，一个油罐嘭的一声闷响！

　　爆了！

　　塔塔不知道是偷懒还是怎么，明显没有把炸弹放到顶部，就是随便的放在某个侧壁上，那个巨大的罐子顿时被撕开一条大口，黑漆漆的液体开始涌出，明艳的大火开始熊熊燃烧！

　　整个油区顿时就炸开了锅，几乎所有人都从房间里跑出来，因为这样的爆炸，无论是炮弹、炸弹、还是火箭弹，又或是事故，都是非常危险的，出来赶紧准备逃命才是第一要素！

　　PMC经验还是要丰富一些：“没有炮弹啸叫，没有尾焰袭击，只能是炸弹或者阀门事故，赶紧关闭所有闸阀，关闭厂区大门，把所有人都集中到大门！准备灭火！灭火！”

　　人员终于调动开来！

　　这一组应急分队撒开脚丫就往大门边冲，打仗他们在行，一个燃烧的油罐，就不是他们的专业所能扑灭控制的了！

　　亚亚和冀冬阳立刻钻出这个钻井塔下的角落，也开始狂奔！只是方向不同。

　　沉寂许久的通讯频道里面，向左开始快速的报路况：“左边前行，右边有个拐角，对！前行十五米，左拐……右边有人……开枪射击！”

　　冀冬阳早就把G36摘到手中，这种德国产步枪配备的消声器效果比亚亚那个不知道好多少，又轻便，嗤嗤嗤，一个点射，刚刚跑过来的一个哨兵就被迎面打倒，塔塔被卡在亚亚的战术背心后颈处，紧紧地抱住亚亚的头，只有这样才能保证不在剧烈的颠簸中被甩下去。

　　齐天林也开始起身，他在另一个方向，如果要回到之前那个铁丝网开口处，必须要迎着正在往大门撤退的人，咬咬牙，直接就贴在铁架下面移动，横向移动到铁丝网边，抽出战刃就划！

　　这里距离大门太近，高点的岗哨总算还是通过探照灯发现了他的行为，立刻开始射击，同时不停的呼叫：“敌袭！D1位置，铁丝网边！重复一遍！敌袭！”

　　还是接敌了！

　　虽然齐天林有点有意帮另外两人拉开掩护的意思，但总归让PMC公司抓住了事件根源……顿时就把重点全部放到了这边来！因为火灾已经是不可避免的，只有抓住这个可恶的爆破者，才对东家有个交代！

　　齐天林根本没了开始划铁丝网的气定神闲，草草划开，一下撞上去，挥动战刃，风驰电掣般的往外冲！和亚亚冀冬阳他们根本不是一个方向的往外冲！

　　步话机里不停的叮嘱：“带上蒂雅，赶紧开车离开，让蒂雅带你们到我和她遇见放羊人的地方去会合！”但是最后终究没忘记叮嘱一句：“老向！拍照啊！”要有证据给客户看的，关系归关系，做业务的规矩还是要有的！

　　得到向左明白的回应以后，齐天林就把战刃含在嘴里，开始闷头逃窜，间或停下来半跪打个小点射，让后面鬼影绰绰的追兵不要被他的高速甩掉了！

　　亚亚他们这边真的是靠近狙击位山坡的，冀冬阳设定的安装线路就是这样兜一个圈子回来，不浪费，在向左的指引下，快速找到那个铁丝网口，加上这边属于重灾区，注意力全在门口那一侧，两人一猴成功的窜上山坡，开始艰难的爬坡……

　　这个时候亚亚的特点就更适合，对他来说，上山下坡的区别真不大，反而是冀冬阳没那么灵巧，爬起来就要吃力一些，左手拿着相机的向左那个着急啊，又不敢开枪，感觉齐天林拼命换来的三人撤退要是搞砸了，那才叫一个冤枉！

　　就在探照灯晃来晃去，似乎马上就要把山坡上的两只爬虫大白于天下的时候，连续不断的爆炸声开始了！

　　猴子安放的炸药和一个爆破高手安放的炸药，真的有区别的！

　　区别还很大！

　　同样是储油罐的爆炸，当一个安放在储油罐下方缝隙里面的炸弹引爆时候的感觉经历过么？

　　老实说，那个冲击波真的让你觉得就好像原子弹一样！

　　本来储油罐的目的就是加压外送，就那么一瞬间，简直就是轰天爆炸，油罐里的石油绝不是那样流出来被引燃，而是随着下方剧烈的爆炸一起爆……

　　腾空而起的红色蘑菇云啊！

　　爆炸还不是这么一处！

　　联动的爆炸狠就狠在这里，一连串的！

　　钻井塔、高压阀、高压管、输送渠……似乎到处都在炸！

　　除了生活区没炸……

　　可没了油区，生活区有什么用呢？

　　关键是冀冬阳这个缺德的……每枚炸弹都添加了助燃剂，一旦爆炸开来，洗衣粉啊木粉啊这些粘稠的东西带着火苗，死死的附着在各处燃烧，迅速地把石油点燃……

　　什么叫一片火海，这就是了！

　　瞬间而起！

　　整个石油开采区电力系统顿时瘫痪，全部熄灯，只有熊熊的火光和奔腾的火海！

　　井喷的石油烧得跟礼花似的！

　　奔流的石油烧得好像火山熔岩……

　　到处流淌着吞噬一切物件……似乎在咆哮，谁叫你们把我弄出来？现在点燃了！就是老子肆虐的时候到了！

　　向左的拍摄没什么要求，就是不停地按动快门记录，甚至还有几段小视频，当然！是关了闪光灯的！

　　随着探照灯光的熄灭，根本没有人能看到山坡上几只会合的小爬虫，收起那部卡片相机的向左，跳起来伸手拉住冀冬阳，快速的收拾了自己的东西，来不及寒暄，也顾不上欣赏这难得的爆炸场面……三个人立刻就开始沿着山丘一侧，奔跑撤离！

　　就在他们刚刚奔跑出去不到两百米，陆陆续续的二次爆炸又开始了！应该就是齐天林安放的那些外围B类爆炸点开始引爆了！似乎那种滚滚的热浪都在袭来追赶！

　　蒂雅是能听见从头到尾的步话机直播的，越到这个时候，这个小女孩儿身上那种跟随齐天林一起磨练出来的特质开始表露出来，没有惊慌失措，也没有呆若木鸡，而是沉静的慢慢起身，反身朝着逃跑的方向开始细心观察，防止被人包了后路，主动通过步话机跟亚亚他们联系：“我已经准备好……等到你们过来……一切正常！”

　　不会去担心齐天林的安危，因为无数次齐天林的战绩都证明，他是战无不胜的，总会回到她的身边来！

　　丝毫不用担心！


第二百一十八章 砸

　　三条黑影快速地跑过来，亚亚在步话机里呼喊蒂雅，小姑娘早就把锡箔毯折叠好放进侧面杂物袋，提着自己的G36C，闷声跟着三个男人一块奔跑！

　　穷人的孩子早当家，当中国大多数城里十六七岁的少女还在父母的身边撒娇，在高中生活中苦读上课，或者和帅气男生嬉笑打闹的时候，蒂雅这样的孩子早就能光着脚丫在山地上飞奔！

　　现在有了两年的系统训练，有了各种标准的专业装备，这个少女端着最轻量化的G36C步枪，奔跑在贫瘠的山坡上，真的有种投进自然怀抱的舒畅感！

　　因为早就考虑到这次突袭会有逃奔的情况，几乎每个人的打扮都是按照浑身紧扎，利于急行军的方式，取掉身上那些叮叮当当的累赘，尽量把所有东西都固定住，减少一切不必要的东西，现在就是全心全意的跑！

　　把握好齐天林不惜暴露自己换来的一点空隙，赶紧跑！

　　五公里武装越野跑！

　　这基本就是中国军队最爱搞的基础训练了，当然全球各大军种都爱做这事儿，所以真说得上是驾轻就熟，冀冬阳跟向左一个背观测器材包，一个背狙击步枪包，脚下的步子保持恒定的节奏，既不沉重的啪嗒，也不是踮着脚的无声，就是那种轻快的沙沙声，在晨色渐渐亮起的荒野上，真的不起眼……

　　二十多分钟，四个人就跑到水泥厂，早就把各种装备物资收拾到了皮卡车上，冀冬阳顾不上让有点发颤的双腿休息放松，打着火，亚亚和向左跳上车斗，摘下背包，把步枪都上膛打开保险，拉过彩条篷布盖住两人，蒂雅钻进堆着行李包的后排座，打开车窗，架好自己的步枪，给冀冬阳指点方向，随着低沉的轰鸣，皮卡车窜出了水泥厂，带着蒂雅对母亲坟墓的最后一次凝望……

　　还是那条向着阿威兰德的公路，还是那样的荒凉破烂，但这几十公里比起之前的五公里轻松太多了，没有追兵，远离事发地点，加上又是人迹寥寥的清晨，半个多小时，冀冬阳就按照蒂雅的指路，找到那个破烂的路边废墟，把皮卡车小心的藏到后面，四个人就到破烂的土屋里面建立一个简单的防御阵地，亚亚端了步枪在一百米外的山丘废墟上建立瞭望哨。

　　冀冬阳跟向左在土屋里面稍微勘察了一下，很明显这就是一个经历过战斗的场所，一年多过去了，没有任何人来修缮或者改变过这里，弹孔弹壳随处可见，甚至血迹也未曾掩饰，只是深深的浸在了土基地面和墙上，形成深褐色的斑点，这两个经验丰富的军人当然能看出来，向左结结巴巴的用阿拉伯语问蒂雅：“你们以前在这里战斗过？”

　　蒂雅随意地拿手一指：“嗯，我在这里杀了第一个人！”

　　俩大男人有点侧目……

　　他们已经是用最快的方式逃到这里来的，自然是要等待齐天林的到来……随着太阳慢慢升上天空，爬上头顶，再渐渐偏下，不远处的公路上除了上午曾经有那么十多辆车心急火燎的开过去，多半就是奔着爆炸的石油开采区去的，再也没有什么别的踪迹，人车都很少……

　　自然就也没有齐天林的踪迹。

　　冀冬阳跟向左有点着急：“他带了卫星电话吧？要不要跟他联系？”

　　蒂雅跟回来吃饭的亚亚都是摇头：“不用的……不要去打搅他……”

　　冀冬阳略微担心：“我们还在战区，几十公里的距离，要是对方这么搜索过来，岂不很危险？”

　　小姑娘跟小黑人还是那副腔调：“不怕的……他知道安排好！”

　　向左皱眉：“我看见他一个人朝另一个方向去，后面有车在追赶，真的没问题？”

　　这边俩都懒得理这啰里啰嗦的中年叔叔，蹲地上喂塔塔吃东西玩儿，小猴子也不知道自己今天早上点了个大火炮，乐滋滋的抱着块压缩饼干吭哧吭哧的啃。

　　冀冬阳跟向左对看一眼，有点无法理解非洲土著人民的思维模式，但是也只能选择等待……

　　实在是齐天林遭遇到了难得的追击！

　　刚开始他还有点故意走走停停，希望把对方的战斗力和注意力都吸引到自己这边来，很快他就不得不倾尽全力的逃跑！

　　因为对方除了三部越野车简直是气势汹汹的追杀过来，居然还有两辆FAV轻型突击车！

　　齐天林一开始翻山越岭的奔逃，就知道FAV这种看上去简陋到极点的钢管架全地形车的厉害了，这种现在还在被一些特种部队采用的全地形车只能乘坐三四个人，和越野车不同，几乎除了陡峭的山壁，脚步能去的地方，这个车就基本能冲上去，极强的减震系统和扭杆保证了这种极轻的车辆可以像个蜘蛛似的到处乱爬！

　　越野车因为不能随着上山，只能顺着公路和大约平坦的地面在下面围捕包围，FAV就直接上山追击，要不是他们一心想要逮个活口，齐天林估计那FAV后面加载的机枪早就响得噼里啪啦了……

　　如果齐天林还是个正常人，就算是最强的战士，估计这么一包围也跑不掉了！

　　可他不正常啊……

　　借着早上光线还不太好，他简直有点肆无忌惮的利用战刃狂奔，在沙丘的顶部狂奔，几部追击的车辆几乎是只能看见一个影子，最后实在忍不住，拉动机枪枪栓，开枪射击了！更多是一种警告！

　　可是就这么一哗啦，那个逃跑的踪影似乎就消失了！

　　漫漫荒野，就这么五部车十多二十个人，怎么办？

　　出来得慌张，也没有携带什么热感仪，只能散开点寻找了！

　　三部越野车走稍微平坦一点的地方，打开天窗，带着头盔穿着防弹背心的家伙拿着步枪半探出身小心翼翼的观察周围，越野车也稍微保持比较快速的移动，保证万一枪响，不太容易被打中……

　　FAV就不一样了，完全是在山丘上肆意的奔跑，不停的疾跑急停，偶尔还用机枪对可疑的隐藏地点打个点射！

　　可齐天林真的就好像蒸发一样消失了！

　　这里就是那种典型的利比亚丘陵地带，没有什么植被，到处都是荒凉的沙砾石块，可很多自然的起伏，要躲个人在哪里也不算很难！

　　两步FAV也不得不分散开，相互用无线电联络，分块的寻找，人肯定还是就在这一带，而且是停下来躲着了，没有继续移动逃逸，那就必须要找到！甚至开始呼叫石油开采区那边再增派人手过来支援……

　　慢慢的，五辆车就在这一片广袤的丘陵地带拉开了距离兜圈子……

　　慢慢的，其中一辆FAV也就靠近了齐天林的身边……

　　齐天林本来就是穿的沙漠色迷彩装，隐蔽效果在静止的时候还真不错，一边跑，一边摘下脖子上的沙色阿拉伯方格围巾，在地面找到一处松软沙土，就兜了一包……

　　等再看见一个干涸的小坑，就一下把自己跳进去基本填平，双手和膝盖头部一起展平围巾，把上面的沙土轻轻地抖散……

　　于是他就这么轻巧的被掩盖起来。

　　这种小把戏主要就是针对车辆和直升机的，因为快速移动的观测者很难细致的发现这一小块地面和周围有什么不同，但是针对大量步行围捕，这种做法就有点冒险，很容易被慢慢移动的围捕者肉眼发现。

　　所以这辆爬上山丘的FAV接近和发现他也是迟早的事情！

　　但齐天林肯定要先发现他们，因为车辆的轰鸣声实在是不小……

　　步枪已经被摘下来靠在坑里，摘下腋间的那柄战锤，在手里掂量几下，一股战意油然而生，要死缠烂打么？

　　那就打一场吧！

　　透过围巾在坑边的缝隙，看见FAV快速蹦跳的爬上来，人在这个时候，有种自然的惯性，稍微会把眼光放远一点，近处么，只会看脚下，所以在远处和脚下之间有那么不大不小的一个盲区，那个驾驶员最关注的就是前方的路线……

　　呼地一下，那张围巾就被扬了起来……似乎漫天的沙土一下就罩过来，FAV是没有车门跟挡风玻璃，乘员基本上就跟摩托车上差不多，这么劈头盖脸一下，视线真的有些受影响！

　　这是一辆准载三人，却装了四个人的钢管车，前排两个坐着，后面俩站着，因为车辆太颠簸，也根本想不到那个单兵居然敢对车辆发动近身攻击，所以都用安全带把自己固定得稳稳的，不然爬个山就能把人颠下来。

　　纵然是这样，过硬的战术素养还是让这些家伙第一时间就开枪！

　　后排的一挺M2机枪，前排副驾驶位的M60E3机枪都使劲呈扇形扫射，希望能第一时间压制可能对车辆的攻击，后排那个超载的成员更是端着一支M4步枪做简单的多方位点射，协助对袭击者产生威慑感……

　　驾驶员经验丰富，一轰油往前窜，力图赶紧摆脱现在的状态，同时使劲摇头，甩掉风镜上的沙土……

　　固定在车上的机枪和M4步枪都有一个射击死角，那就是车底！

　　这样的钢管架车，要想攀附在车上，可以抓的地方实在是太多，只是绝大多数人都没有那种面对几十公里疾驰车辆还敢全身而上的勇气罢了……

　　齐天林扬出沙土，人根本就没有站起来，而是直接低身滚向了车底，一只手就无声的扣住钢管架，左手战锤呼地一下就挥动，狠狠地砸向车体前部的一边悬挂！


第二百一十九章 炸雷

　　当工作中的各种细节还在安排的时候，跟平时也没有太大的区别，就算这些安排的工作关系给了一个个下属，属于自己的一些周边权力也在下放，还是没有什么特殊的感觉，直到那张飞往法国的机票被送到办公桌上拿起来，柳子越才陡然一下觉得有种呼吸和心跳都在加快的感觉！

　　理由很简单，整个节目制片组的模式和内容都到了而一个瓶颈的阶段，必须到了充电的时候了，所以这个决定得到了电视台上下的一致支持和肯定。

　　早就开始减少自己支持节目的比例，扶持了四五个台前的主持人干一线的活儿，自己成了真正藏身幕后的操纵者，经济挂帅的结果就是这样，自己把持的节目组和制作团队已经独立成为了公司化，负责向电视台提供播放节目，自己就是法人，在国外的时候，依旧可以通过电子邮件跟视频会议办公审查，身边那四五个已经被提拔为副总和部门经理的亲信都是从电视台一手带出来的。

　　那就终于在这个盛开的年纪，敞开一切去享受属于自己的生活……还有爱情吧！

　　登上飞机的时候，心腹下属来了好几个，嘻嘻哈哈的祝愿她好好学习天天向上，西天取经回来带着大家干出更好的事业，有俩熟女还鬼头鬼脑的叫她好好抓紧老公的如意金箍棒，学会念紧箍咒，争取带着儿女回来，在国外生产，已经是娱乐圈名人的通例，似乎这样才有面儿，现在已经有八卦杂志揣测柳大主播出国的真实原因是不是因为珠胎暗结……

　　这才是刘晓梨和纪玉莲叮嘱的主题：“记得一定要带宝宝回来，不然就死在国外好了！”

　　柳子越心情好：“您肯定不是我亲妈……我去找我亲妈去……妈，两位妈，别念了！我头都要炸了！好了好了……”

　　柳成林稳重：“小孩儿不准取那些稀奇古怪的外国名字，从小必须会讲中文，如果回来敢叫我安可，我一巴掌打他丫的转三圈！就叫齐天娇！”

　　柳子越想翻白眼不敢动：“那是叫叔叔！您也不是我亲爸……齐天娇！这样的名字您也能想得出来？”

　　柳成林振振有词：“男的是骄傲的骄，女的是娇气的娇，都挺好！”

　　纪玉莲反复叮嘱细节：“你要注意那个什么公主，外国狐狸精真的要防备，不是小林的错，外国人真的很热情，你也不要一天到晚都冷着个脸，男人在外面工作都累，回家也不想看脸色，算妈求你了……你们过得好，我就什么都满足……”

　　刘晓梨一口抢过：“我们就死都瞑目了！”

　　柳子越想抓墙！

　　可等她自己坐在机舱里，摘下脸上的大墨镜，转头看向外面的朵朵白云，真的有种轻松得想要唱出来的欢快……

　　这种欢快的心情贯穿了她的整个行程安排，所谓的那个影视专业的学校在首都，她简直连去看一眼的情绪都没有，娴熟的穿过城市搭乘火车直接去穆尼……这一路上瞥见满山遍野的薰衣草，那动人心魄的美丽啊，真是让这个似乎没有享受过青春浪漫的女子身心皆醉……

　　更别提自从一踏上这片浪漫国度，那简直纷至沓来的搭讪了，从白发苍苍的优雅老派到青春稚嫩的羞涩男孩，当然最多的还是彬彬有礼的成熟男士，直让柳子越简直芳心爆棚，老娘还是很有市场嘛，这次一定要让齐天林这个呆头鹅好好的陪自己在街上走走，感受一下自己的通杀魅力！

　　其实关于齐天林在穆尼的情况，柳子越是一无所知的，不知道他住在什么地方，那个什么公司叫什么，什么都不知道，电话号码也只有齐天林那个手机号码，连那个长相怪怪的卫星电话都没有号码，至于其他人，她更是不屑去询问，这个独立孤傲的女子，不愿意自己假手他人才能寻找自己的爱人……

　　当然她也不敢问纪玉莲是不是知道点儿子的讯息，所以她就是这么两手空空，悠闲自在的来到了穆尼！

　　嗯，还是携带了一个笔记本电脑，那是上班的工具，必须的，所以在古色古香充满罗马气息的穆尼一家旅馆住了一天，就觉得需要租个房子弄个网什么的，反正自己是长住……

　　是的，这就是柳大主播的打算，长住下来，来个浪漫的邂逅，自己已经把范围缩小到这个地步了，接下来的事情，就交给缘分吧，如果这样都没法遇见产生什么，就当自己来散心旅游，彻底的忘了这个人吧……

　　玛若自然是一直贯彻自己那套上下班理论的，午饭以后就会悠闲的拿本小说，到路边咖啡馆去看看书，看看景，顺带写写划划一点自己喜欢的文字和图画，至于那些烦心的数字报表，就交给那个精神亢奋的傻大个儿去做吧！

　　只是今天在街边坐着怎么都有些心神不宁，难道是大姨妈要来？再不就是生理期有变化？她跟齐天林可是没有任何避孕措施的……

　　看来还是有点想念那个家伙，随手在自己的速写本上勾勒几笔，似乎有点那种剽悍傲气的神韵，比起以前那个有点羞涩腹黑，喜欢站在人后的样子，喜欢他什么呢？说起来亚洲人的面相就是容易看起来比较年轻哦，大自己这么多岁，两个人站在一起似乎还是一种很般配的感觉？

　　这么喜滋滋的发了一会儿呆，就瞥见旁边的咖啡座站起来一个明显也是亚裔的女子，昨天似乎也看见过，比自己丰韵一些，但脸颊却有点清丽，眸子里少有的一种懒散气息，要知道出现在这里的亚洲人基本都是游客，什么地方都透出一种急急忙忙的感觉，就跟他们的国家一样，什么时候都慌慌张张的追天赶地……难道不知道人生最美好的就是感受把握现在么？

　　可眼前这个亚裔女子接了一个电话就急匆匆的跑出去，看来还是本性难移啊。

　　无聊的这么打量四周再无什么可看的风景，玛若就觉得还是回家好了，顺便去买点什么东西，揣摩一下厨艺，中国不是有句话要抓住他的人就先抓住他的胃么……

　　只是等玛若开车抱着牛皮纸袋装着的食材配料刚下车，就看见那个亚裔女子吃力的从旁边的一辆出租车上拖下一包生活用品，以及一小箱行李，不算重，但是绝对不方便。

　　她还空着一只手呢，赶紧上前两步，拉开沉重的高大单元门，这里前后十多米，就这一扇大门，这个亚裔女子应该也是到这里吧？

　　柳子越接到地产中介的电话就过来看了房子，很满意，价格也能接受，一咬牙就租了三个月，就以这接近一百天作为一个期限吧。所以草草的看了看缺什么东西，签了合同交了钱，会到超市购买了东西，提着自己那点小行李搬家过来……

　　稍微有点狼狈的刚刚下车，就看见眼前一个穿着暗竖条纹瘦身西装的姑娘面带善意的帮忙拉开那扇重重的大门……

　　如果说这样的黑色西装柳子越穿出来一定是优雅干练的职场风情，眼前这个拥有蓝色眸子却是黑色长发的欧洲女子表现出的就是一种青涩的纯净！

　　笔挺合衬的西装，里面搭了一件类似色调的黑色低圆领小衫，露出一对清秀的锁骨，搭配一张迷人而倔强的脸，似乎有种西方的性感跟东方人的神秘，透过那双清澄、忧郁的眼睛带出点笑意，看着她……

　　真的是一看见，就有点喜欢，柳子越直觉得自己出来还真是运气不错，笑着就一手一包走过去：“谢谢……”在门口略一停顿，谦让一下，才迈步进去，然后在门内有个等待的动作，让玛若也觉得惬意，善意得到了适度的回应，这种感觉是真的不错，展开一个淡淡的笑容：“你也住这里？”英语是通用语言……

　　柳子越高兴：“刚刚搬过来……能和你做邻居真是荣幸……”

　　等两个身高差不多，气质似乎有些互补而又同样美丽的女子一起慢慢客气寒暄着走到四楼，试探的发现对方都在这里站住了脚，又都有点惊喜：“你也住在四楼？”

　　柳子越使劲点头：“嗯……我喜欢看点海的房间，我的家乡没有海……”

　　真是紧挨着的两间房，柳子越这间更靠近楼梯而已，玛若还好奇地伸头看了看：“嗯……我跟我男朋友租这里的时候，也差不多，就是这些家具，但是还是要做点清洁的……我有工具，可以借给你？”

　　柳子越非常感谢，顺便也就过来参观一下：“格局差不多呢……收拾得，嗯……好有个性！”实在是说不上整齐，齐天林不在家，玛若这个充满艺术气息的女孩儿真没什么收拾的好习惯，也是，从小苏珊也没好好教育这些……

　　看着对方也赏心悦目，玛若自然是邀请：“坐下陪我喝杯茶？收拾嘛，只要能收拾出来睡觉，慢慢做可以，看你也不着急？”

　　柳子越真的在尝试那种完全把自己放轻松，懒散下来的感觉，肯定地点点头：“好！”

　　聊聊天，谈谈这里的风景，有默契的不刺探对方的私人生活，一个是来念艺术院校影视专业的，一个是从艺术院校服装专业辍学的，那叫一个投机！

　　特别是玛若索性邀请对方留下来一起做做晚餐，说反正自己男朋友也不在家的时候，柳子越欣然同意，还主动上阵做点菜品，两个姑娘颇有点心有灵犀，精心的打造了几个小菜，玛若还找了两双筷子出来，看她笨拙使用两根小棍，柳子越正要开口询问为什么她有筷子却不熟练，就听见一个让她惊吓万分的声音伴随敲门声传来！

　　“亲爱的姑娘……不知道能不能参与你的晚餐？”

　　好像是安妮！

　　那个装腔作势的声音！

　　柳子越只觉得耳朵边给打了一个炸雷！

　　还是晴天打的那种！


第二百二十章 渴

　　齐天林的手劲本来就大，现在有了战锤的力量增加，真有开山劈石的劲道，只听铿的一声响，好像螃蟹脚一样斜撑的FAV的扭杆和减震器就跟纸壳做的一样，应声而断！

　　正在高速行进的FAV就地这么一歪，借着那股巨大的惯性一个倒扣就翻过来！

　　整个交通事故也就是在土尘弥漫散落的这么一瞬间！

　　如果是一般人就会被压住了，齐天林甚至还有个向上掀的动作，左手战锤又是一下砸在车体底部，这一下是对着前面去的，那个2.2升的发动机舱下护板没什么悬念的一下被砸穿，齐天林跳起身，右手就拔出胸前的P226，对准车上正在解扣的PMC就扣动扳机！

　　这个时候就是最简单的你死我活，可不会有什么道义跟怜悯，9毫米弹头清晰的就在对方头部绽开！

　　但是对方四个人，总有没被第一时间击中的，都不是庸手，熟练的扣开安全带，原本就是倒扣的车体，拔出胸前的手枪，落地就开枪！

　　不得不说FAV的构造真的特殊，就是一个梯形钢管架，没有任何的车门和玻璃这样的结构，导致翻覆的小车，凭借这些战场壮汉的力量轻易就能翻举，而坚固的骨架翻过来就硬撑着保护了乘员，所以四个PMC只来得及被齐天林用手枪击毙两人，就已经有人开始反击了！

　　而且手枪的枪声在这个清晨的丘陵地带，显得是那么的清脆！

　　层层叠叠的丘陵之间，似乎还有回音……

　　是不是真的回音不知道，但是其他四部车是绝对听见了，掉转车头就往这边冲，没事儿谁用手枪？搜索性的机枪点射一听就知道，现在这个就是杀人的枪声啊！

　　齐天林迅猛得就好像一头狮子，对方仓促击发的第一枪原本也没指望击中他，就是希望用还击制止他，逼他躲避一下，可齐天林展开身形就扑上去一个跳跃，把自己的背在相对平坦的FAV底板装甲上一滚，等双脚落地已经在翻覆车体的另一边，就那么直愣愣的落在那个开枪的PMC旁边！

　　这是个大约三十来岁的白人男子，手中的1911改进版手枪正要用车体下方的缝隙转过来，脸上的惊愕表情完全想不到齐天林的狠辣，只是手这个时候还有一个大约五十度不到的转枪口，来不及了……

　　齐天林身体翻转的同时，左手就这么由上而下的挥下来，带着黄芒的战锤，啪的一声就砸到了这个PMC的头上，和当年为了救蒂雅用羊头锤砸人的感觉完全不同！

　　那个时候如果说是用榔头砸头盖骨，还有陷进去的感觉，现在就彻底只是一个重磅锤砸中西瓜的性质，战锤可以说是穿头而过！

　　就跟导演的头差不多……

　　因为角度的关系，这一下带出来的红白之物几乎全部溅在了车体上，齐天林看都没看左手的现场直播，肩膀一晃就是一个滚身下地，右手的手枪，在滚翻中开始连续射击！

　　其实很多人都没有做过这个滚翻下地的动作，如果有机会拿着枪这样前滚翻或者侧滚翻，只要把肩头缩紧，上半身肌肉绷牢，下半身放松，让头部不要磕着地面，就这么一滚，动作不大，但是移动的范围很明显！

　　所谓射击术，大多都是针对固定目标，一旦打移动靶，还是不规则的移动目标，那就真的要看天分了，遇见这样突然身形一矮，也许枪手就是一个错愕，就被齐天林由下而上的击中了，他一共连开了六枪！

　　大约有两枪击中了这个正在从后座上拽M4步枪的家伙，就是因为已经有同伴在牵制，他才没有第一时间拔出手枪，而是去取那支步枪，在几乎所有真正上过战场的PMC中间，步枪永远才是第一选择，手枪不过是齐天林那样要单手操作时候的不得已而为之！

　　四个人，十发子弹，一次锤击！

　　全部击毙，齐天林只来得及瞟一眼已经被砸坏的FAV确定没法使用，就把手枪插回胸口，快步跳回去，抓起自己的沙色围巾和步枪，快速的辨别一下方向，又开始狂奔！

　　机械永远是机械，车辆掉头都是需要时间的，几乎在他们还没有掉头完成的时候那边的搏杀已经完成，等他们颠簸着只有FAV爬上这个高处，看见的就是极其惨烈的现场！

　　四个全副武装，战斗经验丰富的PMC，面对了什么样的敌手，才会在瞬息之间就被干掉！其中有两个甚至还来不及解开身上的安全带，都是头部中弹，这样的射击术，绝对不可能出现在非洲兄弟的身上吧！

　　有外来人！

　　还是高手……这个时候的通讯频道中大约有两秒钟的静默，这就决定了齐天林不得不迟到！

　　因为被砸爆头的那个PMC的哥哥就在另一部FAV里面，他没有丝毫犹豫就要求驾驶员驾车开始朝那个大概的方向进行追击！

　　其他三部越野车略微停顿，也跟上了！

　　本来作为防守PMC已经有这样的伤亡，基本可以交差了，对手强！大不了尾款不要了，这种战斗力的敌人属于不可抗拒力，没必要继续死磕，但是有了一些不同的个人感情因素在里面，有些东西就会变样，就一定要追出个你死我活来！

　　齐天林原本真以为甩掉了，看看手上的GPS罗盘定位，正要选择正确的路线开始奔逃，就远远看见扬天的沙尘！

　　又来了！

　　苦命的齐天林连水袋都没有，全身都是战斗轻装，只能大叹一口气，继续朝着错误的方向逃！

　　只是一边逃，一边就觉得有点似曾相识！

　　这特么不是上次逃跑的路线么！

　　上次花猫就说往加拉小镇那边走兴许还有更多反政府武装分子，就反着方向跑，当时虽然已经死了十多个人，但是打仗哪有不死人的？一边逃一边议论，也有这种逃着还算轻松的感觉！

　　这就是命么？怎么又来这个地方逃命？

　　齐天林奔跑过程中回头看了看，这次人家的车辆明显汲取了一点教训，FAV跟三部越野车并没有拉开太大的距离，基本呈一个展开的队形追击而来……

　　他再能跑，再有速度，也跑不过专业机械吧？

　　也只有奥塔尔那个古时代才会冠绝群速，现在这点速度真的不算什么！

　　所以齐天林一步跳到几块大石后，就摘下背上的步枪，换上一个特别弹匣，快速平复自己的呼吸，稍作调整和瞄准，就开始连续的三连发射击！

　　自动步枪和狙击步枪的射击方式是完全不同的，狙击手永远都不会那么快速的射击，因为弹仓只有五到十发子弹，根本就没多少数，必须精确，保证每一颗子弹都命中一个敌人！

　　自动步枪不同，熟练的射手甚至第一个点射都还没有端到眼前的瞄准基线上来，只是凭着感觉大概射击，然后观察射击点做调整，当然这是近距离CQB射击了，现在这样的远距离呢，还有数百米的距离，齐天林也采用这样的方式，大概的瞄准，快速连续射击，利用这个弹匣里面，每五发子弹中的一颗曳光弹为自己提供一个弹道指示，然后稍加调整！

　　当然这种曳光弹也给对方表明了自己的位置！

　　FAV上面架的可是两挺机枪！

　　特别是后面那一挺架在坦克和悍马上都威力无穷的M2重机枪，12.7毫米口径的子弹是直接打断人的！

　　他刚刚打出去四个点射，对方的反击机枪就开始了！

　　只是对方报仇心切，犯了这个时候他们唯一的一个错误！

　　应该停下来打！

　　M2的弹道非常好，有些调皮的坦克手甚至在上面装上高倍瞄准镜当做狙击枪来用，单发打，这样的枪甚至能打接近两公里！

　　这辆FAV要是停下来，用齐天林这种打点射或者单发的形式，精准一点，有很大的几率打中齐天林，就算打不中，这样的精确压制，也会让齐天林顿时被压在那个石头后，根本无法逃脱，另外三部越野车包抄上去，不是很爽？

　　可坐在副驾驶的这个哥哥，一边叫嚷着喊驾驶员加快速度，一边自己操作副驾驶这边的M60机枪连续射击！

　　这两挺机枪，在颠簸的FAV上射击三四百米外的齐天林，打个比方，就好比你一边跳着蹦恰恰，还要把一支笔投进一米外的笔帽里！

　　当然他们有一大把笔一起投，但是投中的几率真的很小！

　　只求赶紧冲上去……

　　齐天林就不同了，这就是他为什么一定要停下来打FAV的原因，首先这个家伙能爬山，让他根本没法喘息，其次就是这个家伙是可以边行进边猛烈攻击的，他可不愿一边长跑一边背后机枪子弹满天飞！

　　越野车是不方便射击的……这个人所共知。

　　他不知道为什么FAV这么执着，但既然来了，就必须扛住，根本不顾身边嗖嗖的弹头飞过，也不顾石头溅起的碎屑擦到脸上身上，稳稳的保持住动作，绝大部分身体藏好，有节奏的哒哒哒……哒哒哒……

　　他的方式就是站稳不动，一次次的射击，调整，再射击！

　　精确射击的结果就是，终于首先命中后面的机枪手，因为他基本是站立的，展开面积最大，没有丝毫的遮掩，然后就是车体发动机舱，接着就是驾驶员，方向盘一甩！

　　整个FAV猛烈的一个甩头，侧翻了！

　　齐天林一看达到了目的，提着步枪就起身，抽出战刃挥动含在嘴里就开始飞奔攀爬丘陵！

　　现在没有谁能翻山越岭的追击他了，除非对方下车步行！

　　不过那就更不可能追上他了……

　　只是现在也太口渴了一点！


第二百二十一章 水

　　但是翻过丘陵的齐天林没有马上走远，慢慢的趴在那个丘陵顶部的石堆后面悄悄地从间隙观察。

　　机枪手应该是被击中了，驾驶员就可能是打中了头部，副驾驶那个操纵机枪的非常激动，被后面越野车的同伴拖出来就抓了一支步枪想冲过来，几个人使劲的拉住他，甚至有个看起来是领头的，还狠狠地扇了他一巴掌……

　　那么大个男人，居然抱着步枪蹲在地上哭起来！

　　无论是战友之情，还是别的什么感情，这种事情在战场上就是再常见不过了……身为PMC就应该有这样的觉悟，有时候过于感情用事，还会干错事，所以很多有关联的PMC之间还尽量保持距离，就是为了在战场上有清醒的头脑和正确的反应。

　　齐天林不怜悯，做了PMC就应该有这样的心理准备，看看对方确实没有再敢追击的意思，才站起身，轻哼一下：“可以这样在战斗中死去，但是绝不能被出卖……”

　　拔腿就往东面撤离，但是临走之前还是看见那个领头的，带着两三个人一脸戒备的慢慢行进到他刚才射击的地方，捡起地上的一颗颗弹出来的弹壳观察……

　　这确实是老手，还是那句老话，凡走过必留下痕迹，只要做了这件事就会有可以分析的痕东西留下，这枚弹壳起码证明采用这种5.56北约制式弹的袭击者不是恐怖分子常用的AK系列步枪，至于别的就要交回去让痕迹专家分析了。

　　齐天林有准备，每一次回去都会让后勤部换掉自己的撞针，尽量打磨弹膛，这个所谓射击指纹，比起人的指纹来说，毕竟是机械的东西，可以修改的地方还是很多。

　　只是不知道向左离开的时候，有没有把那些塑料小叉和他的痕迹都抹干净……

　　从那个石油开采区出来，齐天林就一直选择往东面逃，首先是因为加拉和汇合点阿威兰德都在北面，而他们要去的那个第二任务点在西面，他越是往这边走，就可以误导对方对他来路的判断，起码也可以给其他人争取到时间。

　　因为按照一般人步行的估计，这个时候都应该尽量选择便捷的路线，步行再绕圈子的话，在这样的荒漠沙漠地带真的是要人命啊，如果把他撵进这样的地带，如果没有外围接应，大多数人就算是进了死亡地带了。

　　而利比亚的东面，是一个正在也被阿拉伯之春折腾的国家，这些古老的国家，被点燃了所谓的民主风潮，都在一个劲地按照欧美国家的意图变天，齐天林一边走一边胡思乱想，最后判断一下方位，开始选择朝北面转折，直接去往那个汇合点，兜的圈子已经够大了，如果不是这样的追击让他更向东移动这么远，现在估计都能接近加拉了。

　　主要是干渴，有过野外生存经验的人都知道，口粮并不是第一位的，第一位永远是水，没有水，很快就会出问题，齐天林不知道自己还会不会脱水，但是人体内就这么点水分，他看看自己皮肤上渗出来的汗水，这些总在流失吧？还是要先补充水分……

　　无论齐天林自己，还是奥塔尔对这样的生存都说得上是驾轻就熟，在一个高点稍微观察一下，寻找荒漠地带的沟壑，这里是近似于沙漠化的外围，已经属于撒哈拉沙漠的外部范围，全世界第一大沙质荒漠，被列为最不适宜人类生活的地方，放眼望去，一点没有那种女作家笔下的浪漫，只有漫天的黄沙石砾，天色还是那么蓝，也不能提供一丝的降水……

　　降水对齐天林也没什么用，呼吸一口干燥炎热的空气，齐天林跳下沙丘，尽量减少动作幅度的往刚才瞭望的荒漠沟壑之间走去……

　　几乎两个小时，才走到那片看上有倾斜和裂谷的地方，这里应该在多少多少年以前还是有水的，所以形成了干涸的河床，虽然现在看不到一丝水的痕迹，但是有那么一点点的沙漠植物在开始出现，齐天林熟稔，但不惊喜，还有好长的距离要移动，但是沟壑也能提供一点稍微阴凉的地方……

　　这一带连土著人都很少，虽然不是真正沙漠的那种全是黄沙，但是对于一个单身步行的人来说，条件还是太艰苦了一些，很多人在这个时候就会很容易出现幻觉，在平地上似乎能看见海市蜃楼一般的河流，然后就开始失去判断力，胡乱行走，最终丧命。

　　齐天林不会，他只是除了干渴之外，有些无聊，甚至想要不要摸出卫星电话来给玛若或者安妮打个电话聊聊天？不过那些商业通讯卫星可都会留下痕迹，在这个美国人控制的油田刚刚爆炸时候，附近出现卫星电话信号，不是什么明智的事情，也就是想想而已。

　　这就是齐天林的长处，他喜欢这么胡思乱想的扰乱自己的思维，免得老是把注意力集中在口渴这件事上，就这么背着一支步枪，胸前跟大腿各挂一支手枪，深一脚，浅一脚的前进，偶尔看看稍微增加的植物，已经逐渐有绿色出现了，他看看，还是不去碰……应该是夹竹桃，有毒……

　　再走吧……

　　随着往北，地面上逐渐有了一些湿润的痕迹，沙砾石块之间似乎有些小小的水意，但旁边石块上浅浅的白色粉末说明这是石块之间渗透出来的岩间水，被污染的水，天知道这些水是从含了什么物质的岩石之间渗透出来的，总之周围没有因为这点水意生长任何植物……这样极度干渴的时候，有些人已经可以不顾一切的去想办法饮用了，后果可想而知，齐天林有理智，嘴唇都有些干裂了，还得继续走。

　　好在现在的年代是GPS的年代，连个稍微好点的手机都能打开一张张GPS地图，放大再放大，隐约也能找到周围的色彩环境差异，在一片茫茫的黄色当中一点点深色有时候就是一个水源区，救命的地方，何况有了GPS还不会迷路。

　　齐天林左手和右手各戴了一块手表，左手表盘面朝内方便持枪时候观看的，还是那块柳子越看见过的登山表，右手就是一块高明的小型GPS表，这种黑白的小东西虽然不能提供彩色地图，却可以简单的提供行走痕迹，告知加拉在哪个方位……

　　沟壑的方向也差不多，让齐天林稍微省了一点劲，虽然还是没有什么风，他的沙漠迷彩战斗服已经开始湿透又被晒干，墨镜死死的护住眼睛角膜，虽然他不会害怕受到这种伤害，但习惯还是让他尽量的保护自己。

　　终于，一片有点湿漉漉的缝隙，被他发现！

　　从斜着的土层之间渗透出来……

　　赶紧摘下步枪，利用有些湿润的土在那里筑了一个小圈，自己也终于在步行了四个多小时以后，坐下来歇息，打开自己的救生包，取出一支口咽通气管，慢吞吞的用药棉堵住一头，就成了一个简单的过滤器。

　　周围还有一些浆果，随手捏碎一点抹在皮肤上，等了一会儿没什么反应，就一把握在手里翘起大拇指向下，让浆果汁顺着大拇指尖流进口中！

　　不算清爽的水分，简直不能覆盖干得冒烟的咽喉，越发的口渴了！

　　看看土里已经积起了一些水，等不及沉淀了，齐天林拿起通气管，把有药棉的一头浸进去，慢慢的吸……

　　已经算是极度干渴的情况下喝水，就得慢慢喝，喝一点停一下，不然身体机能会紊乱，很快就会开始呕吐……齐天林这个时候还是不愿意拿自己来做实验，一切都按照正常的模式来，一点点的汲取水分……

　　这时候他才听见一点轻微的轰鸣声！

　　只可能是直升机！

　　捅了马蜂窝的结果就是这样！

　　财大气粗的搜捕还没有结束，现在不知道从哪里过来的直升机又开始巡查这个方向了……

　　只是鬼使神差的齐天林因为没有水，现在正躲在沟壑的缝隙中，本来就一身的沙漠色，从空中的直升机俯瞰，是不可能发现一个人体的，毕竟为了躲避这个军事人员可能的对空射击，这种小型直升机又没有对地装甲，不可能过于接近地面……

　　齐天林一点不惊慌，现在不是反政府时代了，那个时候，所有人的念头都一样，要推翻领袖，现在呢，军阀割据，各自为战，根本无法凑齐大量的人手来搜寻他，而直升机么？不过是一种姿态罢了，巡航时间扣掉来去路程的距离，只有那么二三十分钟可以在这一带盘旋，连齐天林打个盹的时间都不够，至于好几架直升机轮流搜寻，估计一时半会还是做不到……

　　所以齐天林连探头出去看的兴趣都没有，躲在沟壑下面，听着盘旋声音慢慢饮水休息，最后还拆了一个急救包里的塑料袋，装满一袋有些浑浊的泥水，当做待会儿步行时候的消暑饮品。

　　直到直升机的声音消失，看看午后最强烈的阳光，展开头巾包住自己的头，顺着沟壑就继续前进了，他必须在黄昏天黑之前离开这一带！

　　因为到了夜间，携带红外热感探测器的直升机很容易就在茫茫的平坦荒漠上捕捉到他的踪迹！

　　那时就是活靶子了……


第二百二十二章 怪不得

　　有了水，虽然喝到嘴里还有点沙沙的磨牙，但已经能够维持身体机能，齐天林的荒漠行进速度就可以加快了……

　　有战刃在，那就连续嗑药吧，带着战刃的感觉，真的就跟嗑药差不多，轻飘飘的舒爽，还没有什么副作用，关键是速度快啊，应该是超出对方预期的速度和方向，齐天林开始脱离这一带……

　　他没有那么文艺，没有到那个死而复生的血战之地去做什么吊唁的行为，在作战呢，所以只是远远地朝着那个方向敬了个礼，不知道那些冤魂还盘旋在那一带没有，快速的就直接朝阿威兰德那边过去，连加拉都不去了。

　　只走荒漠，不走公路边，因为按照常规思维现在公路边应该是搜寻的重点，虽然这边不是他消失的方向，但是对方总得做点什么吧，还是荒漠保险一些。

　　的确是，天色还没有黑一辆过路的越野车就发现了被冀冬阳隐藏起来的车辆一角，实在是这里太开阔，低低起伏的丘陵，他们的皮卡车只好开到一截烂墙背后挡住，可真挡不完啊……

　　这会儿在高点当哨兵的是向左，通报警讯：“越野车过来了，是战斗还是任其离开？”

　　冀冬阳摇头：“不可能离开，车斗里面好几桶油，我们也需要，他们就算不毁了车也会拿走油，何况他们是在搜寻，要是回去叫了大部队来就恼火了。”这样破烂的当地武装分子开的越野车，应该没有卫星电话，至于手机系统么，整个国家战乱之后就全面瘫痪了，手机这个时候更多是用作照相机或者摄像机在用了。

　　向左点头：“那就战斗！”还得他结结巴巴的用阿拉伯语给两个靠在墙角的小家伙讲述情况。

　　这俩是什么？好战分子啊！

　　亚亚立刻跳起来，躲在破土屋的残壁边观察外面，这里距离自己的车辆有六七十米的距离，距离另一个方向的向左还有一百多米。

　　蒂雅也站起来，扔了塔塔，抓着自己的步枪，蹲在亚亚侧面的地面上，小心的探头查看。

　　冀冬阳也端着自己的步枪，他和蒂雅的弹匣是通用的，只是他用的型号尺寸大很多，精度也高一些，所以就照顾小姑娘只携带了两个，他帮忙带了八个，这儿会把步枪架在一个侧壁的破窗口上，静静的等待对方的车辆过来。

　　耳机里面向左的通知声三个人都能听见：“距离你们三百米左右……两百米……”

　　冀冬阳快速的安排战斗位置：“亚亚在左边，蒂雅在右边，记住第一梭子开始以后，换弹匣顺序就是我、亚亚、蒂雅！明白？”英语用在战术上还是简单，都是约定俗成的术语。

　　这个时候齐天林不在，更有正规作战经验的冀冬阳处在指挥角色，两个好战分子还是明白的服从……

　　只是亚亚比冀冬阳要求的位置，更靠外出去一些，他更习惯近距离接敌，就跟那时去阿富汗村庄收获人家的人头一样，蒂雅也不老实，轻轻的顺着另一边墙根溜远一点，因为跟着齐天林的训练结果就是，她更习惯狠辣一点，斩草除根一点，力求能够把这三个人的战斗阵地拉开点包住……

　　冀冬阳还是有点正规军的阵地概念，不过看看两个非洲朋友还算符合战术，就没有多说，看着已经进入一百米射击范围的越野车。

　　这个时候就能看出对方的战力不行了，如果是有经验的PMC，宁愿选择在两百米外就下车开始步行分散，以战斗队形靠近，无论怎么样，坐在一辆没有任何装甲能力的车里，这么大剌剌的开过来，枪支都没法展开，就是一口活生生的棺材啊！

　　因为这辆车是在向左跟三人阵地之间，向左先单独开枪撵人！

　　因为一辆贴满各种防晒膜的越野车，实在看不清里面有多少人，隔着车体打只要还有人活着，都不敢靠近，当然也可以用很多子弹把车打成稀巴烂，可大家是出来执行任务的，每一颗子弹都是珍贵的，别浪费对不对？

　　所以他扣动SR25的扳机，带着消声器的声音在一百多米外根本就不太明显了，但是故意打在右侧副驾车窗的子弹，啪的一下就打出一个龟裂的弹孔，越野车里一片混乱的叫声，乱七八糟的把左侧车门打开，六七个男人连滚带爬的出来，驾驶员死死捂住自己流血的肩膀，那颗盲打的子弹，看来幸运的擦过副驾位的人，打中了他。

　　基本上都携带的是AK步枪，还是那么混乱，有罗马亚尼的型号，也有前苏的型号，还有中国的型号，木托折叠托都有，慌慌张张的就躲在越野车体背后，开始朝整个右侧的山丘漫无目的的乱开枪！

　　还有两支手枪也开始胡乱射击，这是干嘛？吓唬人么？

　　冀冬阳说实话，是真不想击毙这些人，没什么战斗力的武装分子……可不能留下任何活口回去报信……

　　在步话机里快速的安排了一下：“按照位置，每人两个！”简单的英语，蒂雅能听懂，亚亚么，那就看运气了！

　　然后冀冬阳本来想说尽量留下越野车的，一来太复杂，二来他也已经开始扣动扳机，就算了……本来这辆车明显要好用一些……

　　他的G36比起蒂雅的G36C就是全尺寸的，枪管长，精度高，虽然射速没有那么快，但是德国人的东西，真的好用，嗒嗒一个两发点射，一百米不到的距离，简直就是应声倒地！

　　忽然从背后打来的子弹，根本就容不得这帮散兵反应！

　　冀冬阳刚把步枪第二个点射送出去，就瞥见自己左边有道黑色的影子一晃就冲上去了！

　　亚亚真的习惯这样冲锋打仗的！

　　AK步枪只有单发或者连发，他的步枪就从来都没有关上过保险，永远都在连发的位置，冀冬阳射击的指令刚刚发出，他就跳起来冲出去开始连发射击，在这个小黑的眼里，才没有什么点射提高精度的思维模式，连发就是用来泼水一般把子弹洒出去压制敌人，收割性命的！

　　蒂雅不乱动，但是她在右侧，也就是越野车车位这边，这边的车后躲了三个人，她用的短型号步枪和冀冬阳一样，都是带有双发快慢机选择的，跟着齐天林的专业训练让她也更习惯快速的双连击，这样的步枪用起来那真叫一个顺手！

　　姑娘的眼里没有嗜血的色彩，就是冷冷的带点光泽，似乎回到这个杀戮的战场，才真的是适合她的地方，走过了那么多的城市和国家，见过了那么多的繁华跟美丽，似乎那些地方都让她有种束手束脚的感觉，只有在回到这种战地，真的有种如鱼得水的感觉。

　　透过三倍放大串联T1瞄准镜，扣动扳机，G36的扳机都有点重，但是在她带着战术手套的纤纤手指下，没有什么迟疑的拉动，她的步枪和冀冬阳的一样，都有两连发这个专门的点射档，效果非常的明显，弹头穿过那个小小的消声器，噗噗两声冲出枪膛，将一个男子的背部击中！

　　应声而倒！

　　另外两个男子发现同伴这么倒地，子弹似乎是从后面来，而且那边已经枪声大起，知道中了埋伏，赶紧蹲下背靠越野车，胡乱的朝周围乱开枪。

　　这里就要叙述一下蒂雅的战斗情绪了，当她终于面对面的正式跟敌人照了面，没有什么多余的情绪愤怒或者激动慌张来支撑，平静沉稳的这么扣动扳机射杀面前的活人，还是需要一定的心理稳定的……

　　真的可以算是第一次这么样，虽然不太紧张，但是情绪的波动不可能没有，面对五六十米外的两个敌人，手稍稍偏差几毫米，放大过去的结果就是连续两个点射打在了旁边的越野车上！

　　两个几乎已经是在等待死亡召唤的男人毕竟经历过战事，眼睁睁的看着头边的车厢玻璃被击碎，顺着发现了躲在土墙后面的那个枪手，似乎是个稚嫩的新手，这样的感觉给了他们底气，怎么都是死，两个人居然端着步枪干脆跳跃着狠狠地扑过来！

　　五六十米的距离冲刺，也就是几秒钟的事情，在这样生死攸关的时候，没准还能创造世界纪录呢！

　　敌人的冲锋，让小姑娘的心里更有点慌，面对两个恶狠狠摇摆躲闪着冲上来的敌人，她再打了两个点射都没有命中，就对自己的步枪射击术没有了信心，居然直接就扔了步枪，左手到腰后一抹，一枚超小的卵形手雷就拿在手里……

　　真的有点小，以蒂雅这么小的手拿起来都很轻松，这可是无数次练习过的东西了，就在手从后往前的这个过程中，单手拇指已经挑开保险拉环，食中指再松开，弹掉压发手柄，口中念念有词：“大胡子，我想你！”然后就手一扬把东西扔出去！

　　现在的利比亚战场上，包括整个中东战场上，武装分子们真不太怎么多用手雷，因为，没生产渠道，而且相比RPG，这个更难掌握，威力也更小了点……

　　所以鸡蛋那么大的一颗手雷被扔出来，这俩真没在意，还以为是土坷垃，结果落到附近才发现是手雷？！

　　因为出手以前已经唠叨延迟了两秒，手雷基本上是落地即爆！

　　这么小的进攻手雷，装药量很小，加上又是在开阔地带爆炸，杀伤力真不算很大，它的杀伤半径只有六米，但是这么点大，里面有一千六百粒钢珠！

　　两个男人顿时被炸得九死一生！

　　蒂雅不探头看，手雷一出手，她就躲在土墙后面默数一二三四五……手上已经拔出大腿上的P226上膛，数完才飞快的探头看一眼外面，确认敌人受伤倒地，才一腾身就跳出去，快速的抬枪射击！

　　只有二十米不到的距离了，上前跑几步，缩短距离到几米，她的手枪射击是真练得最多的，双手握持，几乎是抵近开枪，爆开两个好像砸在地上的番茄酱瓶一样的头部！

　　熟练的东西就能产生本能，就不会有那么多误差，小姑娘就差吹吹枪口的青烟，转身看枪声已停的另一边……

　　冀冬阳已经收拾完敌人，正跳过来掉转枪口，正要射击，就看见蒂雅的这一系列先炸后毙的打法，真的打了个哆嗦！

　　十七岁不到的姑娘啊，中国这个年纪在干嘛？

　　她在干嘛？

　　这么狠辣！怪不得齐天林敢把她带到这里来！


第二百二十三章 不好意思

　　向左没有过来，依旧在高点警戒：“没有发现任何敌情，没有连带危险，可以清理战场了……”是中文，通知的冀冬阳。

　　因为亚亚已经欢天喜地的带着塔塔过去了，先看牙齿，再看耳朵和手指，最后看衣兜！

　　动作非常熟练，塔塔更是，甚至还撩开衣服看，根本不怕什么血呼啦吃的现场，这只猴子真的是彻底被亚亚教成了精！

　　这哪里是清理战场？就是洗劫嘛……

　　蒂雅也不管自己的猴子，脸上终于有点笑容，回去捡起自己的步枪，手枪还是提在手上，好奇地伸头看看自己的射杀效果，比划着总结刚才的步枪射击术还有什么要改进的！

　　所以只有冀冬阳才是见怪不怪的过去正儿八经的做战场清理……

　　首先还是确认六个当地籍的武装分子已经都毙命，飞快的探头确认车内没有人，才把AK步枪都拾起来扔到一边，然后自己上车检查越野车能否再运转。

　　还好，居然能发动，虽然有点抽抽，估计车身上的十多个弹孔，还是有什么弹头伤到了发动机舱，勉强运行着把车挪到后面藏好，尸体也扔在车上，这个过程中，亚亚顺手打开后备箱，发现里面有两支RPG发射器和五六枚火箭弹，乐陶陶的就搬出来！

　　蒂雅也喜欢这东西，强行要求亚亚全部背回去！

　　冀冬阳这种正规部队出来的，真的看得眉毛一直都在跳！

　　亚亚就去撕人家的衣服和腰带裤子什么的，把裤腿一扎，才不顾那些裤子上面血迹斑斑，就把火箭弹插在里面，然后用布带这么缠来缠去的做成背包背在背上，两支空发射筒背在背上交叉，乐呵呵的站在冀冬阳面前，就好像哪吒一样！搞得这个三十多岁的汉子很想拆两个车轮给他踩住！

　　咳了两下：“我们已经等了一个白天了，你们不担心？”算算时间，要是能逃脱，也该过来了，但是那种情况下的逃脱，容易吗？冀冬阳自问自己很难有信心做到！

　　这事儿就好像一块大石头一样压在他跟向左的心头……

　　蒂雅抱着塔塔靠在破房子边，天色已经渐渐变黑，但是暮色中，还是能看见这个已经有些亭亭玉立的少女难得穿上这样贴身的战斗服，有些婀娜的靠在墙边，扭过头，有些细长的颈项似乎和这血与火的战场有些不相称的细柔，看着亚亚忙碌，冀冬阳的询问，终于开口回应：“你就别担心他了……我们永远都相信他能回来，比这难得多的时候都有。”

　　冀冬阳没能忍住打听：“你们去过什么地方？”

　　蒂雅撇嘴：“他跟着去得多，哪里都去过，我只去过索马里和阿富汗……”她的中文和英文，都能勉强跟冀冬阳交流，亚亚就知道抬头傻笑。

　　冀冬阳有点想象那种非比寻常的经历：“我也有个女儿……才八岁。”

　　蒂雅笑得自在：“以后见面送她好礼物……”心里琢磨是买支手枪还是一把匕首呢？

　　但是再然后，冀冬阳想再问点什么，蒂雅就笑眯眯的指指自己的头，塔塔熟练地爬上去，然后小姑娘表示自己头昏听不懂，不说了！

　　亚亚看来是发自内心的喜欢RPG，吃过点口粮，坐在土屋角落打盹的时候，还把其中一支插上火箭弹抱在怀里睡觉，蒂雅就把另一支发射筒拿过去，拔出自己的枪刺工工整整的在表面刻上自己的阿拉伯名字跟胡子的字样，表达自己的所有权，这还是两支当中比较新的，亚亚自然是献媚的给蒂雅奉上好东西，这是原则。

　　向左已经被换回来休息，显然也对非洲战友这种热爱RPG的行为感到费解，低声跟蒂雅叮嘱：“用过这个没？发射的时候，后面很大的火焰，一定不能在车里和房间里用这个，明白么？”

　　蒂雅抓过塔塔在RPG尾部晃悠：“那……是不是可以用这个烤肉吃？”

　　向左顿时觉得当他没说过！

　　直到半夜，值班的亚亚才用夜视仪发现了深一脚浅一脚慢吞吞走过来的齐天林！

　　纵然神功护体，这么上百公里，一般人得走个一天一夜吧？他已经很快了，还是在没有什么给养，携带十多公斤枪械弹药的情况下！

　　路上又找到一个泉眼，补充了水分，所以精神还算好，就是脚掌疼，不知道是恢复系统出了问题还是怎么，磨破了又长好了，可是痛感一直还在，也许是因为一直都在磨吧。

　　亚亚赶紧打开自己的高频闪红灯，挥动几下，故意把镜片一边红外可见一边增光戴着的齐天林就看见了，挥挥手，打开通讯频道：“我先过去休息……待会儿就出发。”自己就朝土屋走了过去。

　　被冀冬阳叫醒的蒂雅，一个猫扑就跳到齐天林怀里，差点把累得双脚打颤的齐天林撞在地上摔个屁股蹲！

　　向左赶紧扶他：“蒂雅，他现在虚弱得很……”真的景仰，非常景仰，这种把自己置身敌后吸引换来战友撤离的空间，最后自己也全身而退的汉子，值得每个战友景仰。

　　齐天林摇头：“不是虚弱，只是累，还有就是饿了，饿得慌……”一天一夜没吃而已，可不知道为什么，也许是嗑药磕多了，消耗多了，真的饿得很。

　　冀冬阳已经拆开了一包口粮在准备，又帮他打开一瓶水：“慢点喝，慢点吃……”他现在似乎也在慢慢适应那种对齐天林的信任感，那种似乎千难万险都挡不住的信任……

　　齐天林吃了一口，想想：“还是赶紧走……他们有直升机调过来，明天一早或者再过一阵搞巡查就麻烦了。”毕竟这个荒漠地区的日照太厉害，上半夜的热感仪效果不好，下半夜地面凉了，说不定就要出来到处找人了……

　　冀冬阳一想有道理，赶紧招呼向左搬东西上车，自己去发动车辆，把亚亚喊回来……

　　蒂雅看看他俩出去，看看坐在土基上狼吞虎咽的齐天林，摘了自己的步枪，过去坐在他的旁边，帮他拿着水瓶，轻轻的喂水，齐天林的两只手就腾出来专心端着吃。

　　小姑娘头上戴了个很小的LED头灯，名牌！朱迪买的，这女PMC比安妮还喜欢买名牌货，蒂雅有点受她影响，使劲的把头伸着给齐天林照明，顺便把自己的脸放齐天林的胳膊上贴着。

　　齐天林抬肘子撵人：“汗津津的，我跑了一天全是盐花花，臭死人，你贴住干嘛！”

　　蒂雅笑得开心：“我喜欢……”边说还边把脸在真的有些汗透了的战斗T恤上蹭两下！

　　这种动作，估计玛若要咬牙才能做，安妮肯定红口白牙的拒绝，柳子越闻见就要吐！

　　齐天林笑着腾手摸摸她的头：“你倒不讲究。”

　　蒂雅撇嘴汇报今天自己的杀人战绩：“步枪不好用！”

　　齐天林明白：“心理问题，要不下次你试试用MP5冲锋枪，那个更准，就是射程有点小。”

　　蒂雅控诉：“打不准，心慌……上次在那个停车场，我都没有那么心慌。”

　　齐天林思索：“难道是因为AK步枪更让你有信心？有时候步枪太轻拿在手里是会让人底气不足。”

　　小姑娘思路独特：“我觉得还是因为你不在，你在我就心安得多。”

　　齐天林逗乐了：“嗯，那行，以后你跟我在一起。”

　　蒂雅兜圈子就是这个目的：“你说过了哦……要算数。”

　　齐天林又伸手摸她的头，却被蒂雅歪了一下用脸颊迎住：“我知道你的心思，你现在是个合格的战士了，以后就跟我一起做事上班，不过这次回去是要好好上心理课，要调整。”

　　蒂雅才不关心什么心理课，笑开颜：“嗯！”伸手摘了齐天林推到额头的战术风镜，熟悉的在齐天林身上战术背心里面扒拉出东西，仔细的换好镜片擦干净，借着帮他戴回头上，就起身坐到他的大腿上，伸手挂在齐天林的脖子后，把头靠在他的肩上，轻声：“我会好好地练习，不做你的包袱，要当你的好战士……”

　　齐天林还端着口粮呢，左右手就环着小姑娘，点点头，继续吃：“嗯……”

　　蒂雅继续小声：“我不在乎安妮或者玛若……再或者那个演电视的，反正我就是你的女人了。”

　　齐天林皱眉，没怎么说话，手上却稍微紧了一下蒂雅的腰就放手：“以后的事情，我都头疼得很，走吧……亚亚应该回来了。”

　　蒂雅也不着急，跳起来：“今天还收获了这个新东西，我要拿回家！”从角落里蹦蹦跳跳的拿出那支火箭筒。

　　齐天林展眉笑：“随便你……”

　　上了车，蒂雅还是心疼，让齐天林躺在后面打个盹，自己坐在副驾驶上，侧身看着后面酣睡的胡子……

　　柳子越也侧身，看着面前的安妮！

　　玛若当时没注意到柳子越的反应，随手扔了小木棍，口中随意的抱歉一声：“我楼上的邻居……”皱着眉就起身去开门。

　　安妮先在门口优雅的行了一个提裙礼：“我今天又没吃的……可否到您这里分点吃的呢？”因为齐天林的原因，三个人再包括蒂雅都尽量用英语对话，现在也是习惯。

　　挡住门口玛若没好气：“自从蒂雅走了，就没人给你做饭，你又不是不会，就是懒！”

　　安妮的优雅是永恒的：“这是一种体验……亲爱的，体验一下没有人唠叨的懒惰，毕竟这也是人生七大罪恶之一嘛……”

　　玛若还是有礼貌：“说不过你……进来吧，我有个新朋友……”

　　安妮先夸张的哦一声：“保罗走了，你难道就红杏出墙？”好奇的探头一看，就凝固在那里了……跟见了鬼似的！

　　柳子越上过多少次演播台？比安妮多很多倍吧？

　　她俩对话的这么一小会儿，她就起身调整好了自己的动作和面部表情，还根据两人的英语对话，大概明白了是怎么一回事……

　　自己不过就是选了和她们同一家地产中介商，然后在滔滔不绝的推销员忽悠之下，都选了这栋景致比较漂亮，价格适中的公寓楼？

　　至于这个自己一直觉得很不错的女孩，不好意思，就是齐天林的现任女朋友了！


第二百二十四章 上班

　　玛若已经让开了身子转身，却发现柳子越玉玉亭亭的站在餐桌边，不是站在那把餐椅的位置，而是站出来，单独靠在桌边，比较礼貌的态度，有点惊讶。

　　然后柳子越就稍微泛起点微笑，双手相扣在左边腰侧，蹲一下起身做个格格礼：“参见公主殿下……”

　　安妮结巴：“平……平身……？你什么时候过来的？”

　　玛若急得不行：“你们说什么？”这种清宫剧对话，自然是用中文说的，她哪里明白个中精髓。

　　安妮原本单脚站立凝固在门口的，这会儿才落地，伸手捂住自己的头，另一只手揽玛若的肩膀，用法语无奈的对这姑娘说：“你什么时候跟保罗的夫人搭上线的？你这是要搞联合对付我么？”

　　玛若如同被十万伏的高压电过了一下，浑身一激灵，怎么自己随便在街上拣了个中国人就是保罗的夫人？

　　声音有点颤抖：“你……你真是保罗的夫人？”

　　柳子越表情清雅：“既然你认识安妮，又知道保罗，看样子就是保罗的法国小女友了？”

　　玛若小背脊有点挺直：“不是小女友，我是他现在的女朋友！”

　　柳子越露出点笑容：“你是什么不重要，我是他的夫人，这次就是过来找他，一起生活的……”

　　安妮惊讶的用中文插嘴：“你以前在国内不是这么说的吧？你说了出国来是离婚的……”

　　玛若不满的抬头：“说英语！”

　　安妮用法语对她传经送道：“她撒谎！以前她说她跟保罗之间没关系，出国就是为了背着父母来离婚的！”

　　柳子越也不满：“说英语！”

　　安妮得意：“我终于明白我前二十年最大的成就就是学会了那么多的外语！”这句终于是英语了！

　　这边俩真的对她有点恨得牙痒痒！

　　她可以随意的对其中一个人说什么另一个听不懂的东西，却能听懂桌面上的任何东西，这种连语言都受到钳制的感觉，会让人很无力的……

　　柳子越没有半点对公主实际上的恭敬，随意的就坐回自己的座位上，不管怎么说，先把饭吃完，不然待会儿自己还要做清洁呢，不想出门去找什么吃的了，她这个年龄真的是熟透了，什么事情的拿捏清晰得很，不作一时的意气之争。

　　安妮也自在，熟稔的到橱柜里面找一套餐具出来，坐到小桌边，这种小公寓本来就是适合两个人住，餐桌也是那种九十乘九十厘米的小方桌靠墙，最适合两个人对着坐，她就当仁不让的坐中间，熟练的打开自带的一张餐巾卡在领口，惊喜：“中国菜！自从离开那里，我是有多想念这种美食，看来你过来，我也不是不可以接受……”

　　柳子越好看的细眉弹了两下：“我过来……不需要你的批准或者接受吧？”

　　安妮笑着歪头看她：“这里是欧洲，我的地盘，现在全欧洲都知道他是我的男朋友……”

　　玛若很没有存在感的分辩：“我的！他说了他跟你们都没有关系的！”

　　柳子越略微把目光从安妮这边转到玛若那张有点清纯的脸上，露出个成熟的笑容：“男人嘛，在外面总是这样欺骗小女孩子的……我婚姻很不幸福的，我跟太太没有共同语言，我会很快离婚的……别信他……都这样。”

　　安妮落井下石：“这点倒是全球男人一个样……特别是骗你这种小女生……”

　　玛若的战斗力简直是在节节溃败：“你和我一样大！”

　　安妮笑看一眼柳子越：“你觉得……我的气质和这个小女生比，是不是要成熟高雅很多呢？”

　　柳子越不帮忙：“半斤对八两，差不多……”

　　安妮皱眉：“半斤应该对五两吧？”

　　柳子越懒得跟她解释十六进制的历史：“你们都是二十左右的小姑娘，别跟我这快三十的老女人抢，好么？”

　　玛若面对女人，真没有面对齐天林那股劲儿，嘟着嘴咕哝：“你们都是……后来的，人家跟他好好的，家庭生活都是我教出来的……”

　　柳子越用尾指勾勾自己额边的发丝，笑着解释：“我们五六岁就认识了，十六七岁就家里做主嫁给他，现在我是有结婚证，法律保护的……”

　　安妮不在意：“你们那个红色政权的结婚证？嗯，你们的结婚证拿到瑞典是需要认证的，我可以保证验证不过关，甚至能保证在欧洲都可以不过关……”语气平淡，结论惊悚。

　　玛若不管现在是什么状况，真的觉得有些仰慕！

　　柳子越要反抗：“我们是红色政权，我就是党员！就是要革你这种封建残余的命！”

　　玛若正要开口一起表达无产阶级对统治阶级的不满，柳子越以为她是要参加欧洲帮，手指轻轻指她：“也要革你们资产阶级的命！”

　　玛若呐呐：“我们学校刚做了一尊你们那个领袖毛的塑像啊……我也是偏左派的啊……”清秀姑娘的脸上真的有点同仇敌忾的表情！

　　柳子越真的忍不住，扑哧一下就笑了：“嗯……好吧，我们是一派！我为什么要跟你一派？”

　　安妮也哈哈笑：“玛若你个叛徒！居然背叛整个欧罗巴投向赤色分子……”

　　不知道为什么，一股莫名其妙的政治风就吹进了房间里！

　　为什么会跟政治拉上关系呢？

　　真奇怪！

　　不过说到奇怪，这边利比亚的几个人也很奇怪，小心地跑了一晚，凌晨时分，就到达了齐天林指示的那个坐标点附近，一片广袤的荒野上，几乎是寸草不生的，就是沙丘和乱石滩，一条笔直的公路这么穿过去，这是个介乎于利比亚东部跟西部之间的一个沙漠化地带，事业非常开阔，所以没有战争层面上的争夺意义，却是前政府的一个战略部署点，明显的能看见五六个跟碉堡似的水泥墩子呈梅花状镶嵌在沙石地面上……

　　看看还在车上睡觉的齐天林，蒂雅就坐在副驾驶上，轻轻用圆边帽给他扇风，不许冀冬阳他们叫醒他，这边仨就只好下车来自己看，这就是自己要准备折腾的第二个地方？看上去一望无垠的地方，渺无人烟，能干嘛？

　　亚亚看了看，就随意的找个地方去做警戒，这是他跟着齐天林养成的习惯，永远不跟大部队在一起，稍微拉开点距离，一方面警戒，一方面万一被袭击，有个外围的攻击点，是很容易改变态势的……

　　向左跟冀冬阳一人点燃一支烟，手里拿着一个水瓶，慢慢的蹲下来，相对这么看看……似乎为了避免被人觉得华人抱团，他们俩在训练基地和公司，似乎有点刻意的保持一点点距离，很少交头接耳，现在长吐一口烟圈向左才开口：“老齐……好像是个很不错的家伙？”

　　冀冬阳掸掸烟灰：“从战士的层面来说，是个谁都愿意在一起的战友。”

　　向左看着他皱皱眉：“别的事情呢？”

　　冀冬阳也皱眉：“有些复杂，说不清楚，你说是自由主义也好，无政府主义也有，但是爱国是毋庸置疑的，可对国家也没多少敬畏和尊重。”

　　向左明显对主义没有这位熟悉，闷头抽烟不说话了，偶尔伸手摸摸自己的步枪，看看周围。

　　冀冬阳也不讨论更多的东西，取出太阳能电池板，开始给各种用电设备充电，这个地区就这个好，太阳能永远不缺乏。

　　纵然身体的各种机能都能以非常人的速度恢复调节，但是那种一整天的高强度奔跑战斗，精神上的疲劳还是让齐天林终于这么酣睡了一宿，就跟他受伤以后，伤口恢复了疼痛依旧在一个道理……

　　不过他还是没多久就睁开了眼睛，微微的扇风在太阳迅速爬上天空，开始炙烤车厢以后就没有任何效用，迅速升温的车厢里面就跟烤箱差不多了，看看自己脸上挂着点汗珠却依旧在扇风的蒂雅：“热么？”

　　蒂雅灵巧的起身把自己从前排挪到后面来，坐在齐天林腰间旁边摇头：“不热……喝水不？”他们连换洗衣服都没有怎么带，尽量带弹药和口粮，还有饮水。

　　接过凑到嘴边的水瓶，齐天林喝了两口笑：“我又不是伤员，你搞得这样做什么？”

　　小姑娘有自己的打算：“以后我就这样陪着你出任务，时间长了，没有我这样，你就不习惯了。”这么热的天气，她还有往齐天林身上坐的趋势。

　　齐天林笑着起身：“你倒是自在……”伸手抓自己的步枪，风镜帽子和围巾，战术背心都是没有脱的，这么全副武装的团身而睡，简直就是PMC的看家功夫。

　　蒂雅看他要下车，自己也赶紧把面纱拉起来遮住脸，摘下自己的战术墨镜戴上，最后罩上那顶圆边帽，一边把长发往里面塞一边询问：“这次回去我就把头发剪了？好不好？有点麻烦。”是麻烦，不能经常洗她还能接受，毕竟小时候就这么过的，关键是要经常挽进帽子里，不然很不方便摘取枪带等等行为，是有点麻烦。

　　齐天林打开车门笑：“随便你，女孩子嘛还是要自己喜欢怎么好看怎么来的……”

　　跟在他后面从另一边握着步枪跳下车的小姑娘撇嘴：“你不喜欢我弄来做什么？”还好她是全身遮挂到了无空白的地步，火热的阳光基本就照不到她的什么肌肤，这可是从小就养成的习惯。

　　齐天林理理自己的枪械，走过去展开双臂搭在两个中国军人的肩膀上：“怎么样？昨天早上的礼花还好看吧？”

　　向左嘿嘿笑着把相机摸出来给他看，冀冬阳指指前面：“炸这种水泥墩子？我们的炸药可能不够哦，还要去第三处……”

　　齐天林端起自己的步枪，利用上面的4倍瞄镜观察一阵：“客户给我的资料是不用炸表面的东西……把车藏到那边去，准备开始上班干活了！”


第二百二十五章 封盖

　　戴着小型LED头灯，齐天林和冀冬阳一起走在阴暗的通道里面……

　　蒂雅抱着步枪守在水泥建筑的门口内侧，一方面警戒，一方面作为通讯中转，因为进入这样的地下通道，很容易就跟外界失去无线电信号。

　　趴伏在两个不同方向的亚亚和向左，就距离比较远了，向左甚至在五百米之外展开两支步枪，警惕地观察着旷野周围的状况。

　　远远地看着好像碉堡的水泥墩子，等靠近才发现，距离真的会欺骗你的眼睛，起码皮卡车是轻易的开进了其中一个墩子，原来的铁门已经被砸开，里面一片狼藉的空旷，没有任何值钱的东西。

　　塔塔就喜欢这样的地方，吱吱的叫着到处跳来跳去翻那些垃圾，蒂雅不管它，左手食指轻轻地按住战术耳机，齐天林的声音确实开始断断续续起来……

　　六个巨大的水泥圆柱状建筑的功能应该是战略储备，这从地面的垃圾包装和齐天林他们一路走来看见的痕迹都能说明，起码这一个正中间的建筑里面原来应该是粮食储备，全都是粮食大型包装，估计在那个战乱的一两年前就被洗劫一空，而且明显是散兵式的抢劫，因为超过一百公斤的包装全部被拆掉，采用里面的小包装搬走……

　　进来以后就是向下倾斜的坡道，坡度不大，有横向防滑槽，如果是和平时代就可以使用叉车进行操作……坡道的两侧每过一段就能看见一个砸开的仓库门，基本都是空空如也……

　　很凉快，地下本来就比地面凉快，而且这里明显有良好的通风设施，一点都不闷热。

　　冀冬阳一直跟在齐天林背后，默不作声，忽然开口：“这应该是中国或者前苏联修建的，典型风格……”他搞爆破的，对建筑，特别是工事结构需要有不少的学习，自然能一眼看出来源。

　　齐天林不意外：“嗯，他们本国的建筑工程还比较落后，这种级别的的确没法自己搞……这就是乱起来的后果，全国上下都是暴徒，所有外国都可以满带优越感的看着这里。”

　　冀冬阳有点探询的回应：“你……平时很喜欢考虑这些？”

　　齐天林摇摇头：“我不是个太聪明的人，也没多高的文化水平，只是无聊，一天到晚都看见这种场景，喜欢琢磨而已。”

　　冀冬阳慢慢的点头：“嗯，以前在国内，就算出任务在国境上进出，也没有这么深的感触，我们那些邻国，就算有些混乱，起码还是有一个政权，只是管理力度大小不同而已，那时就觉得很庆幸自己有一个安定的祖国，现在看到这些地方，就不是感触了，有时候不得不思考一下，到底什么才是我应该用生命去保卫的。”

　　齐天林一边走一边观察仓库房号：“想想就行，我们只是些拿枪的，别搞得自己跟个思想家似的……A61……69号就对了。”貌似那个领袖就是69年政变成功的。

　　冀冬阳没有询问齐天林所有的讯息来自什么地方，只是谨慎的调整一下自己的电筒跟手枪，他还是不太习惯使用西方士兵常用的头灯。

　　齐天林轻松：“应该不会有什么僵尸或者异形怪物吧？”也整理了一下自己的头灯，一手拿着手枪，一手轻轻地摸住肋间的战刃，靠近69号仓库的时候，轻巧的一步跳到对面，两人端着手枪交叉对准室内，等两道光芒穿透这个漆黑的房间，齐天林才伸头保持对深处的照射，冀冬阳用强光电筒谨慎的观察一下门口的上下左右，确定没有什么机关痕迹或者绊发机构，才稍微躬身，慢慢的左手电筒反握，右手持枪放在左手腕背上，双脚交叉慢慢地晃动电筒走进去……

　　进去以后，冀冬阳迅速靠一边，齐天林才跟上进去靠另一边，只是他这个头灯就要摇头晃脑才能观察了，稍微有点好笑。

　　墙上的防爆灯和明线管道保存得很完整，但是供电系统肯定已经被切断，不知道备用电源在什么地方，两人也没有开灯的打算，谨慎的把背贴在各自旁边的墙面上，四处用灯光打量……

　　非常狭长的仓库，七八米左右的宽度，深度却应该是在近百米左右，所以整个深入地下的仓库就是以非字的形式展开，而每个仓库以阶梯形的状态向两边展开……

　　很快走到了尽头，和之前两人随意查看过的几间仓库一样，一无所有，除了一些木质框架原本应该是用于地面隔离的，连包装袋都没剩多少。

　　冀冬阳还是上下左右都看了看，尽头都是石砌墙面，干燥得很，没有任何缝隙，所以最后才停顿下来，等待齐天林的下一步行为，既然这么明确的选定六个建筑中的这个，又这么确定的选定69号仓库，自然有他的道理。

　　齐天林把手枪插回枪套，摘下战锤，轻轻地在墙面敲动，以冀冬阳对土木建筑的了解程度也没有听出那些浑浊沉闷的响声有什么区别……

　　齐天林想了想还是要求：“你到门外帮我警戒？”

　　冀冬阳没有犹豫，点点头就拿着手枪跟电筒出去了，不一会儿门外晃动的灯光表明，他距离门口起码有好几米的距离，不可能在偷看……

　　他还是明白，齐天林既然能神神秘秘的来做这种业务，肯定有些自己赖以生存的倚仗，总有些秘密不愿别人知道，他和向左也没有追根求底的兴趣，甚至不会为这个产生什么不快，很正常。

　　齐天林也满意他的反应，稍微的深吸一口气，退开一步，右手熟练的一挥，战锤的黄芒一下就展现出来，然后迈步上前，顺着脚步的冲力加上手臂挥动的力量，带着巨大力量的战锤一声闷响就这么砸在石壁上！

　　如果是一般的锤子，估计就断了……

　　战锤自然不会，还能给予齐天林额外增加的巨大力量，原本告诉他应该用小型炸药爆破的这个隐秘入口，直接就被他砸开了！

　　外面的灯光晃动几下，冀冬阳没有听见召唤，还是没有过来看。

　　齐天林瞥一眼，看看已经有西瓜大的一个洞，旁边还有一米左右半径范围的裂纹，就连续在周围砸几下，扩大洞口，估摸着能钻进去，才收好战锤招呼冀冬阳进来。

　　爆破手明显有些讶异齐天林用了什么手段爆开这里，但明显没有任何炸药的气息，忍不住还是上下打量了一下齐天林，没有什么攻坚设备啊？

　　齐天林在观察洞口，一股尘封的气息扑面而来，他稍微让了一下，但是很快就能感觉里面的空气能够和外面对流，说明里面也是有隐秘通风口的，没有密闭的问题。

　　用头灯稍微照一下，里面也是带着斜坡的通道，三米宽左右……

　　这次就是他先进去了，依旧一手手枪，一手战刃，小心翼翼的转动自己的头，在光源下逐渐探寻这个漆黑的空间。

　　但是跟进来的冀冬阳，首先就发现了墙角一张油布裹紧的东西，观察一下，轻轻的掀开，一台小型柴油发电机被罩起来，显得很新！

　　齐天林顺着机器观察一下走线：“应该是提供这里面的照明？瓦数不大。”

　　冀冬阳熟悉这些东西，凑上去闻一下：“应该是……”就真的拉动旁边的钢绳启动，呼呼的几声之后，低沉的轰鸣声真的运行起来！

　　旁边果然有开关，一拨动，一连串的防爆灯就亮了……

　　一个独立于外面的地下系统似乎被启动了！

　　关了头灯，齐天林走在前面，脚下还是小心，冀冬阳不停地把强光手电在他的脚前晃来晃去寻找反光绊线，小心驶得万年船。

　　三十多米的通道之后，就是一个两百多平方的空间，有些补给的东西，但齐天林看看都起码是好几年以上的了，食物和水没谁敢食用，药品也一样，但是箱子里面油亮的枪械倒是还可以使用墙角有几大桶油，汽油和柴油都有，除此之外一无所有。

　　冀冬阳翻开一个箱子确认是炸药，才转头询问：“用这个炸？威力……”他觉得这几箱一起，估计都不能把地面上那个水泥堡垒炸塌一个。

　　齐天林自己也在摸索：“说是过来看了就明白怎么弄……我觉得这威力够呛，也没指明炸哪个地方啊？”

　　面积就这么大，好像有道需要稍微推理的题放在眼前，两人都不着急，颇有点默契的一人选一个角慢慢的清理所有东西，寻找答案……

　　在最开始69号仓库之外，齐天林还用步话机跟蒂雅确认了通讯和安全，现在完全没有信号了，但是外面应该是安全的，所以齐天林又打开了头灯，似乎这样增加一点光芒，就可以让他在面前的明亮环境里面增加一些重点关注。

　　摸着下巴，一点点翻看箱子，甚至还找到一箱各国货币！这个好，单独的拎出来放在一边，回头又继续看，然后就听见冀冬阳的声音：“是不是这个？”

　　齐天林还看了看自己这边真没什么特别的东西，才转身走过去，冀冬阳在另一个角落推开几个箱子，露出一个水泥封盖。

　　根据刚才一路走来的感觉，现在下降了大约有四五十米，眼前这个七八十厘米的水泥封盖封住的正方形洞口，还要垂直的往下？

　　齐天林略一考虑，没有立刻去拉起来，而是掏出战刃开始慢慢的切削封盖。

　　谁知道下面是不是连着一个爆炸物呢？

　　枭雄嘛，什么准备都有可能留下！


第二百二十六章 小炮弹

　　打开以后的封盖，没有任何的机关，就是一个简单的水泥封盖，盖住了这个正方形洞口，用强光电筒照下去，隐隐有些粉尘的光柱模模糊糊，没有尽头的感觉……

　　齐天林再拣一块削下来的水泥块扔下去，遥远的落地声感觉是在另一个世界，又似乎下面都没有了空气的震动，声音无法传播，显得是那么轻微和渺小。

　　洞壁上的U字形金属把手，一直延伸下去，齐天林摘下自己的步枪：“我下去看看……你，警戒？”真没什么好警戒的，空荡荡的这个空间里面一点人气儿都没有，绝大多数人呆在这里恐怕都会身上发毛，觉得浑身瘆得慌。

　　冀冬阳点点头：“保持联络……”只有他们两个的步话机之间还能联系了，跟地面上的几个人已经彻底失去了讯号连接。

　　毕竟无线电讯号传播的特点就是这样，最好还是在没有遮挡的开阔地带，下到地下没多远，就基本没法穿透了。

　　齐天林点点头，整理一下身上的东西，把战锤挪到适宜位置和角度，战刃抽出来不经意的挥一下咬在嘴里，因为有刀鞘，冀冬阳也没注意到黄芒，只是对他这种重视冷兵器的作风觉得有点独特，毕竟都什么年代了。

　　照理说这种深洞垂降是需要扎上绳子的，不过这么远过来，尽量轻装就没有携带那么重的东西，这个房间里倒是能找到一卷，不用齐天林，冀冬阳一使劲就拉断，时间太长，有些粉碎了，根本没法用。

　　那就这么抓着包缠油布的金属把手一点点下降吧，托油布包缠的福，虽然捏着有些腻腻的粘手，但是明显把手的金属就没有受到腐蚀，抓在手里很稳。

　　这就是垂直下落了，齐天林刚开始屏住了呼吸，慢慢的放开呼吸，却没有什么不畅的感觉，只是这个方形洞口的大小让人很别扭，倒大不小，双手撑两边是不成的，可又不是紧紧的在两肩旁边，就是挺没抓握的感觉。

　　冀冬阳的声音倒是不停的传来：“空气闻着没什么炸药的味道，也还算干净，没什么额外的陈旧味道，通风不错……”这样的环境，如果一直说话，倒是可以缓解不少心理上的压力。

　　齐天林也想说话：“嗯，下面没灯光我这都下降了多少了？我这个气压表应该还算准确吧？-87米？还有多久啊……”

　　确实就感觉没个头似的黑洞一直这么垂直下落，抬头能看见冀冬阳伸头趴在洞口的剪影越来越小，无尽的黑暗就在身体周围，头灯只能照亮周围的一点点范围，伸手触摸冰冷的水泥壁，边爬边研究，应该是直接这么挖下来的，然后再浇铸水泥固定把手和壁面……

　　挖这么深？难道就是要直接连接到地底那个什么地下水和石油层之间的地方？

　　以齐天林这样接近超人的存在，也觉得有种极其不安全感，要是这个时候头顶的壁面垮塌，自己就会被永久的封印在这个地方了吧？

　　头顶的洞口已经好像是个小星星一般了，按照狙击手的习惯判断，起码已经超过一百米了，看看手腕内侧的多功能手表，气压显示海拔是-148米，这还得加上本来就高于海平面的一些地面高度，这里已经快两百米的深度了！

　　既来之则安之，齐天林真的是咬着牙往下爬，心里那种飘忽感，越来越不真实……

　　直到他终于一只脚习惯性的下探寻找拉手，却踩在了地面上，终于到底了！那一刻真的有种由衷的喜悦和踏实，双脚落地，做了一个伸展，调整一下头灯的角度，齐天林正准备打量周围的环境，一下就愣住了，完全的呆立在那里！

　　因为是直线距离，又没有任何阻挡，两人之间的通讯倒是没问题，听见他说到底了，却没有了后继的声音，冀冬阳有点着急：“发生什么事情了？”

　　齐天林艰难的吞了一口唾沫，张张嘴，还是又吞了一口才勉强开口：“这……这里是个核……弹储备库。”

　　是的……核弹，那个著名的黄色三菱形标志简直触目惊心！

　　上面的冀冬阳明显也给吓到，呆滞了一会也才艰难开口：“有没有辐射泄漏？”如果有，他基本上也应该受到超过伦琴限制的辐射了，擅长爆破的他不可能不接触这方面的知识，只是以前几乎所有都只是书本上的东西，怎么也不可能是他这么一个非核弹专业的军士长所能接触到的。

　　齐天林更文盲，但是已经来了，要辐射也辐射了，关键是这个事情已经超出了他的想象范围，核弹，对人类来说永远都是梦魇一样的东西，他必须要试着去了解这个东西，这个时候的他，似乎忘记了自己的国籍或者身份，在陡然的惊骇以后第一反应就是不能让这个东西流传出去！

　　通道已经打开，墙面已经砸开，这里就好像是一个潘多拉的盒子被打开了，既然是他打开的，他就有责任关上它！

　　这是一个有起码良知的人的基本道德底线，何况他身上超乎常人的能力也让他有种使命感……

　　慢慢的开始观察，口中轻轻的叙述：“是个密闭空间，有通风管跟外界连接，很小，三米乘三米见方，空高两米五左右，整个空间里面有两箱疑似核物资，体积为六十厘米乘四十厘米截面，长度一米左右，法克！我知道这个下行通道为什么尺寸这么奇怪了，就是为了把这两个箱子直接放下来的！”

　　冀冬阳严谨：“叙述清楚一点，还有什么东西，疑似物资上有什么铭文标示？”

　　齐天林凑近点细看：“俄文，我不认识，但是有阿拉伯数字，1987年的东西，别的我都不认识……那个核弹标志很明显，周围……周围还有引爆装置，我看看，这个引爆器是带延时的，法克！引爆器是安装好的，不是引爆这两件的，还有别的东西，已经用水泥封死了线路！现在要做的就是连接电池，这些电池应该都失效了吧，还有化学电池的溶液和铜板，可以临时组成电瓶供电启爆。”

　　冀冬阳自己丝丝的吸了两口气：“你在描述一下那两个箱子？”

　　齐天林转过身去仔细看：“典型的苏联货，金属的，很沉，我看看，没有和周围什么连接，可以提起来，有提手，大约八十多公斤左右一箱！”

　　冀冬阳沉默了一阵：“铅锌的箱子，应该是隔绝了辐射，微量泄漏忽略不计……我也下来看看，或许我知道是什么了。”他比齐天林更了解这些东西，这个时候，真不能计较个人的性命了。

　　齐天林同意：“我是必须要把这两个箱子搞走的，不能留在这里……”

　　冀冬阳不回应，但是在宛若星光的洞口能看见他在往下攀爬。

　　齐天林继续在小房间里四处查看，一张贴在墙面的简单示意图引起了他的注意，上面近乎于直白的用图形表述了整个隐蔽空间的结构，这就是之前邮件中告诉他的爆破点。

　　看来是为了不泄密和不引发敏感性，没有提前知会他这是个核爆破点！

　　示意图上表明除了这两件标示为300的箱子，顺着电线还埋了一件标示为200的箱子在地下，关于深度，简单的在省略符号中间标了一个300……

　　近乎于五百米的地下埋着一枚核弹？

　　齐天林不知道那个狂人领袖是怎么做到，但是仅仅就是这个全世界都不知道的结果，就说明经手这件事的人应该都没了泄漏机密的能力……

　　怪不得这个领袖一直这么有底气，原来还有这样的东西？可能太仓促的爆发，让他根本没有来得及用上这个杀手锏！

　　可能是适应了情绪，齐天林这么在两件核弹旁边转来转去，居然没了多少害怕的心理，只是在寻思，待会儿怎么把这俩箱子弄走。

　　随意的找了一个下面的攀爬金属把手试试，用上大力，似乎都还是能支撑一百多公斤的力量，待会儿自己应该可以推着往上爬，不过就是个苦差事了。

　　抱着核弹爬？多少人一辈子都不可能遇见的事情，都让他遇见了！

　　冀冬阳终于下来，既来之则安之，就没有什么遮遮掩掩的动作，上面他也看过没有什么防辐射服，就这么泰泰然的过去摸摸箱体，仔细的查看，齐天林跟个导游似的，指点他看墙面的示意图。

　　冀冬阳在一堆俄文上琢磨了好久才抬头：“这应该是前苏联解体，92年在东欧市场上销售流失的核炮弹。”当时非常有名的时间，独立出去的国家交接时候差了二十多件，也不了了之。

　　齐天林从来没有接触过这个东西：“炮弹？这么大一颗？”

　　冀冬阳脸上的神色好了一些，拿手指敲敲箱体：“其实打开主要就是箱子重，金属的，防辐射……”指指墙面的示意图：“这两件应该是300当量级的，很小了，也就炸塌小半个城市……相当于广岛那颗的百分之几吧。”鉴于那个地方是唯一被正式核弹炸过的地方，现在一说核弹威力就喜欢拿那里来做参考。

　　齐天林咋舌：“小半个城！也不小了……”

　　冀冬阳居然有点笑容：“还有小的核地雷呢，只相当于几十吨炸药。”

　　齐天林直摇头，之前几公斤的黑索金他们就炸得那么烟花灿烂的，这里这动不动就几百吨炸药，怎么搞呢？


第二百二十七章 地震

　　冀冬阳蹲在那看了好久的引爆器和示意图，最后却站起身来给齐天林一个惊悚的答案：“我们还是要爆了它！”核弹的引爆无非是有炸药协助爆炸，要么就是化学爆炸，其实引爆手段跟一般炸弹没什么区别。

　　齐天林看着自己的这个员工：“你不是拉胡子的部下吧？”

　　冀冬阳严谨：“其实一直都有所谓的和平利用核能源研究，无论地质勘探还是工程开采都有过这样的设想，我们关于爆破的高级课程中也有这样的内容，本来就有一种用于地下水和地下石油的设想，据说光是美国一个州的石油层炸上一炸就能让全球用好长时间……关键是这个地下爆破对外面没什么辐射和污染，就跟地下核爆试验差不多，也算是销毁这三枚核弹。他们这里这个关于用石油填补地质空间变化气压的东西我不了解，但是销毁核弹这是必须做的事情……不能流入到任何人的手里。”

　　齐天林有不同意见：“如果原定爆破是三枚一起炸，为什么把这两枚好好的放在这里？那时就一起埋下去了，别告诉我没这个能力。”

　　冀冬阳在地面画了一个复杂的计算公式，初中生齐天林真的看不懂，看着自己的下属算完抬头：“是有点超量，一起的话这一带会发生比较大的地质变化，但是我们实在是没法把这些东西弄走，也没有办法借用什么机械来完成。”

　　齐天林撇嘴瞧不起人：“那是你……”走过去，一手一个，提起来就拿到洞口边！

　　冀冬阳这几天没少被惊吓：“你！你！这么大力气？”

　　一箱不到两百斤，冀冬阳自己用上力也不是不能挺举起来，但是两箱一起随意提着走，绝对不行，关键是齐天林还假装有点用力，其实是真不费力！

　　齐天林说自己的计划：“那就来这个折中的方案，你先上去，我把这两箱弄上去，你就带着撤离，我来引爆这一枚。”

　　冀冬阳思考一下：“我来引爆，你搬运，这个起爆器我信不过，换上我自己的，起码留出两个小时的撤离时间，搬运你在行，引爆我在行，怎么样？”

　　齐天林想想，貌似这也是最保险的，不啰嗦，就开始提着一箱顶在背上，拱着头往上爬。下来不费力，只费心，上去就真的费力了。

　　何况还顶着这么一百多斤的东西，就好比在脖子上骑了一个成年人，爬几百米的高度，换个人还真的艰难。

　　齐天林不难，难的应该还是心理压力，这是核弹，不是个活人！

　　所以，很有点小心翼翼，二三十年的老东西了，比齐天林的岁数还大，搬动的时候特别检查了各个封口卡榫，他可不愿爬着爬着，箱体散了架，一颗火烫的炭圆掉在自己怀里！

　　冀冬阳倒是说炮弹本身辐射也不算大，这应该是存储箱，所以危险系数不算很高，小心点就行。

　　等齐天林把第一箱提到上面的房间，回头再下去，就看见冀冬阳坐在地上慢吞吞的用工具钳在拆卸原来的引爆器：“有些锈蚀，我得小心点，主要是怕有没有什么暗藏的诱饵……顺带问一句，你打算怎么处理那两枚东西？”

　　齐天林嘿嘿嘿：“扔到海里，既然你说没辐射，那就扔到海里喂鲸鱼。”

　　冀冬阳笑：“那你记不记一个坐标呢？”

　　齐天林含糊：“那就看当时的心情了……”

　　冀冬阳哈哈笑：“我算是能体会PMC这有点肆无忌惮的职业了……真过瘾。”

　　齐天林提了第二箱钻洞里：“过瘾？你一辈子恐怕都没有引爆一颗核弹的机会了，待会儿记得好好祈祷一下，说起来我还真想担当这个重任的。”

　　冀冬阳撵人：“就在上面口子装车等我，等会儿不能撤离太远，地下引爆没多少辐射的，我还是要看着爆炸了才能安心走。”

　　齐天林答应了。

　　等他搬着箱子出了洞口，又把那箱货币随意的找张油布绑在背上，背上自己的步枪，一手一箱，就顺着通道出去，除了在那个砸碎的破壁处麻烦一点，要再砸开一些才能一箱一箱的送出去，别的就没什么问题了。

　　荒漠上整整一天都不会过什么车辆跟人，本来就偏僻，又是战乱时期，根本就是人迹罕至，蒂雅还是靠在门口，尽职尽责的看着外面，偶尔端起步枪，利用上面的三倍瞄镜找找向左跟亚亚的位置，要不就是回头看看无忧无虑的猴子。

　　换个人也许觉得枯燥无趣的工作，在她看来却饶有兴致……

　　直到听见背后传来脚步声，赶紧转身跑过去查看，警惕的模样，是真有点PMC的雏形了。

　　齐天林提着两个大箱的样子很有点大力士的气概，因为是上坡，仰起头对蒂雅笑：“有收获……有赚头，回去给你买新衣服！”

　　蒂雅拉下面纱，快步跑下去想帮忙，满脸是笑：“早点把小猫接过来嘛，我想它了。”刚才看着外面的荒漠，还真的想起了在荒漠上遇见母狮的情形。可她到齐天林手上这么一拉，才发现看起来好像轻松得跟塑料箱子似的两箱东西都是铁疙瘩！真是纹丝不动。

　　齐天林笑：“你搬不动的，来，把我背上的手提箱卸下来，那个你能拿，保证你喜欢。”

　　可小姑娘打开一箱钞票瞟一眼，居然没什么表情，顺手关上提着当一般东西扔后座，过来给齐天林擦汗，真是廉洁奉公的好姑娘。

　　把两箱东西放上车，通过步话机联系两个岗哨：“收拾好东西，我们准备往北面撤退了，向左原地待命我们过去接你，亚亚可以回来了……”都回应收到。

　　蒂雅伸头看看后面车斗，轻描淡写：“那个……谁呢？”看样子，要是齐天林把冀冬阳杀了埋尸在里面，小姑娘也不会在乎的，而对箱子上的那个标志更加熟视无睹。

　　齐天林检查车况：“他在准备爆破，就等他上来我们再一起走。”想一想还是拔出战刃，细心地把箱体上的核标示和俄语铭文全都铲掉，这些东西一旦被人看见，真是天大的麻烦。

　　亚亚回来好一阵，才看见冀冬阳有点气喘吁吁的出来：“你这体力还真不是一般人，我真是被你害了，看你上下两三次气都不带大喘的，我这么一口气爬上来又紧张又累！”

　　齐天林嘲笑：“还是心理压力过大！”

　　冀冬阳看看俩小朋友才用中文开口：“你不知道我拆引爆器的时候，那叫一个紧张，万一里面是个反闭合线路，只要我一拆线就接通，怎么办？汗水都流了好大一滩，反而是装我的引爆器就简单多了，自己的东西信得过。”一边说一边跳上已经发动的汽车，开始把皮卡车开出水泥墩子，往向左的方向开去……

　　齐天林乌鸦嘴：“你说要是待会儿不爆炸怎么办？”

　　冀冬阳眉毛猛跳：“我是没那个胆子再回去检查线路了……”

　　齐天林胆子大：“那就只有我回去把小房间的那些炸药全部聚起来炸塌了69号仓库。”

　　冀冬阳仰慕：“你……到底是哪个部队培养出来的，军事技能也就罢了，战斗力那真是一个顶十个啊！”

　　齐天林哈哈笑。

　　向左收拾了东西，从山丘上跑过来翻进车斗，好奇的掀开油布看：“什么东西？”还用手指敲敲金属箱体，被齐天林刮掉铭文和标示的地方亮晶晶的，但确实没有那么骇人了。

　　亚亚才不关心这个，却往箱子上靠了靠：“凉快！”金属的嘛，还没怎么晒过，齐天林又多找了些篷布盖在后面，希望不会把这箱子晒出高温来。

　　开出去快一百公里，冀冬阳才回头看看齐天林：“应该可以了，在这里等等？”

　　齐天林皱眉：“这么近？”

　　冀冬阳掰手指：“这个当量级的范围半径就二三十公里，我们也就是听个响，差不多应该接近四级地震？”

　　齐天林对他竖大拇指：“您真行，居然发动了一场地震。”

　　开到一个高点，能够勉强的遥望那边的荒原，齐天林小心的到后面把篷布展开点绷起来，不让箱体被晒到，又增加箱体跟篷布之间的空气对流，老毛子的东西有点粗糙是举世闻名的，这种金属箱体导热是杠杠的，核武器不会有变化，就怕里面的引爆炸药被弄出点什么名堂。

　　冀冬阳稍微有知识一些：“差不多都是200度的爆点，应该不会出事。”

　　向左才侧目：“装的炸药？刚才我们还抱着降温呢……对了，没听见有什么爆炸声啊，现在是在等爆炸？跑这么远？”

　　冀冬阳卖个关子：“还有二十分钟，我留足了时间的……看看吧，差不多是一辈子难得一见的大场面。”

　　向左大胆猜测：“一仓库的炸药？”

　　齐天林点头：“也差不多了……”

　　这二十分钟真的有点久，几人都频频看表，连塔塔看了都在学着翻毛乎乎的手腕煞有其事的看。

　　冀冬阳还安慰自己：“也许有个反应的时间……不会吧，裂变反应都是瞬间……”话音未落，隐约的天边腾起巨大的爆炸蘑菇云！

　　然后地面上的荒漠几乎是以波浪式的颤动开始延展！

　　真的是地震！

　　地震预测是个难点，很难，但是这次四级地震预测算是精确到秒，距离震源又只有几十公里，真的在摇！要不是荒原平坦，没什么东西可以摇垮，真说得上是惊天动地！

　　只是隔得远了，幅度不大，就感觉在原地打了几下摆子！但是后继的震荡波还在传来，这就是核武器首当其冲的冲击波威力，当然核辐射大多都被压在了地下。

　　冀冬阳大满足，跳上车就打火：“赶紧跑……”

　　亚亚跟蒂雅惊叹于爆炸的威力，也仅仅是惊叹，没有格外的想法，跟着也跳上车，只有齐天林拽惊呆的向左：“这一仓库够大吧？”

　　向左口干舌燥：“原……原子弹？”

　　真的是！


第二百二十八章 身边

　　仅仅几个小时内，欧洲地区靠近地中海这边的监测站显然都发现了这次震动！

　　亚洲靠西亚这边的地震监测站也发现了……

　　隔着大西洋的美国也发现了……

　　遍布海洋底部和大陆架上的各种地震监测仪在作为民用观测的同时，也是监视全球哪些国家在进行核试验的有效装备。

　　这枚两三百吨当量的核弹，威力真的不算很大，从科研和军事的意义上来说，都没有达到有威胁的地步，对于核爆监测的下限门槛是千吨级，这样千吨级类似的地震，每天在地球上平均有二十五次左右，所以要筛选辨别不算很难，下降到几百吨的当量，每天就有数百次类似的地震了。

　　当然地震跟核爆有区别，是可以甄别的，只是工作量比较大，太多就没必要去辨别，可是这一次，几乎所有监测站都觉得有必要查探究竟。

　　因为利比亚从来都不是一个传统意义上的地震带发生区啊……难道是传说中的世界末日开始了？

　　所以关于震源情况的调查，几乎是不约而同的马上就开始了！

　　齐天林这几只鼹鼠能够猜到这种后果，所以只能一个劲地逃！使劲的逃出这一带敏感地区，向左有点发呆地看着自己脚边的金属箱子，因为路面颠簸，有点滑来滑去，偶尔还会互相撞击或者撞一下车斗护栏，真的心惊肉跳！

　　看着亚亚趴在一个箱体上打盹，他怎么都没法闭上眼睛，整整两颗原子弹就在自己旁边，皮卡车碾上颗石头，沉重的箱体都要跳一下！让他的心也要跳出来……结结巴巴的在步话机里：“慢……慢点好么……我要得心脏病了！老冀。”

　　冀冬阳安慰人：“应该不会这么就炸，先逃命，要是被谁发现三个中国人带着两枚核弹，还引爆了一枚，国际上的后果不堪设想……”

　　向左呐呐：“我……明白，可……”

　　齐天林在思考：“改变计划了……不可能携带这两件东西过去炸油厂，老冀你们到这个地方……靠近海边我们准备的几个撤离点之一，先到那里落脚，你们守住箱子，我自己去搞那个艾季达也比的油田，意思意思应付合同就行。”

　　冀冬阳心里有个孰轻孰重，不犹豫：“好……以后再来搞都可以，我们等着你……”在一个海边的偏远小村镇他们几个人守住两颗核弹，难度不算大。

　　这一路过去就有点远，足有好几百公里，齐天林跟蒂雅还对视了一下，毕竟两年前他们也是这么逃离这一带的，现在就不同了，有人接应，有人开车……

　　在船上跟安妮约定了十几个详细坐标的，到了海边，连续去了两个村镇，都不太适合，要么人太多，要么海面船只太多，直到快天黑，才终于在一个小渔村扎下根来，亚亚跟蒂雅分头装乞丐去敲门，找到一户没人的房子，把两个箱子拿进去，那箱钱也提进去，路上没事，齐天林打开数了一下，估计放进密室去的时候还没有欧元，主要就是美元、英镑、法郎和澳元，还有一小叠中国币！

　　嗯，这一小叠中国币居然是大团结，真的年份有点久。

　　数了数应该总价不低于一百万美元的样子，不算很新，因为封闭着的牛皮箱提供了还算好的保护，没出现粉碎的情况，但真的有点干燥了，要赶紧送到银行去周转。

　　把钱交给向左：“这个也算是额外收入，回头我们自己平分，收好了……”

　　蒂雅终于在齐天林整理东西的时候发现了他的意图，一番争论，齐天林也同意她跟自己一块去，他真的是太宠溺小姑娘了，不过蒂雅这种人畜无害的模样也算是一种伪装不是？

　　如果是这样两人去，齐天林就又要修改计划了，所以两人尽量什么武器都不带，齐天林别了一把战刃在腰上，小姑娘在大腿上缠了一支手枪跟枪刺，北非男人身上带把刀再正常不过了，而小姑娘么，这么窈窕的一个少女，谁也不会去检查她的腿上是不是有什么东西的，没在腰间缠炸弹就行。

　　衣服就是在这边的民居找的旧衣服，齐天林也找了身灰白色袍子和凉鞋穿上，蒂雅很喜欢，翻出医疗包里面的剪刀就帮他修理头发和胡子，最后除了眼窝没有那么深，乍一看，还真分不出来是不是阿拉伯人，毕竟他那口来自奥塔尔的本地话实在太地道了。

　　小姑娘就是典型的黑袍面纱打扮了，抖抖索索的装个可怜模样，真没什么威胁的感觉，相互看看没什么漏洞，就跟守住原子弹的三人打个招呼，开车出发了。

　　只是快接近两百多公里外的艾季达也比，齐天林才打开卫星电话发了一个数字给安妮！

　　不敢发地址或者坐标，仅有一个数字，安妮就知道去对应的什么地方接人，亚亚可是每时每刻都在海边看着呢，就跟当海盗似的，也不敢在那个邯郸藏匿的村庄附近发，避免被反过来找到坐标，谨慎是不翻船的唯一原则。

　　然后马上又关机，把电话藏在车座下，才继续接近那座巨大的因为石油而繁华富饶，却又因为石油带来战乱的城市。

　　在城市边的一个荒废小院停了车，用东西盖住撤离交通工具，两人就开始步行了。

　　只有步行也才是最不引人注意的接近形态。

　　清晨时分，在车上睡了一宿的蒂雅牵住齐天林的袍子后襟，稍微低着点头，慢吞吞的走，一脸的表情被面纱完全遮住，可露出来的一双波斯猫大眼睛怎么都掩盖不住喜色：“我最喜欢这样了……”

　　齐天林看看周围越来越多的老百姓：“这里条件这么差，还不如在穆尼的街上呢。”

　　蒂雅摇摇他的衣襟：“我是说牵着你的衣服，不是在什么地方！”这里是看不到在公众场合男女勾肩搭背挽着走的，这样牵着衣襟已经很亲昵了，两人的年纪个头倒是看上去很像一对夫妻。

　　齐天林耸耸肩：“专心看周围，我们是来出任务的……”其实他也很享受，不过这样的温柔乡真的是陷阱，稍不注意放松警惕就会出乱子。

　　这里毕竟不是阿富汗或者伊拉克，没有什么外国军队耀武扬威，但是已经有几方的割据势力企图霸占这个产油大区，这可就是美金欧元哗啦啦的流啊，所有几方较量的结果就是，街头看上去武装分子不算多，但是暗地里都有点警惕。

　　艾季达也比可以说是整个利比亚战乱中最遭殃的城市，因为正好处在政府和反政府大本营之间，从一开始的争夺就是在这里，随处看去，到处都是弹孔，小商铺的卷帘门上没有被打成筛子，都不好意思说自己是处在闹市区。

　　那时已经十屋九空的城市，现在又开始慢慢积聚人气，人这种生物就是这样，安宁了太久就想东想西，真经历过地狱般的动乱，现在这一点点勉强的平静都让他们珍惜得很，民众似乎都在小心翼翼的想维护那种渴望的安宁，到处都尽量的在恢复日常生活，军阀们都把战斗尽量管制在城外，同时也避开了石油区。

　　齐天林就是打算穿过城市，到另一边十多公里外的产油区去，这样撤离的时候，万一有追兵，进了这个正在恢复人口的城市，就相对容易摆脱了。

　　清真寺永远都是阿拉伯地区相对不容易受到攻击的地方，一般妇孺们也喜欢逃到那里去避难。所以当齐天林跟蒂雅低着头顺着墙根走过一条街道的时候，不远处白色高塔的清真寺显得是那么巍峨壮观，跟周围破烂低矮的残垣断壁形成强烈反差。

　　听见里面巨大的齐唱歌声，蒂雅难得的站住了脚，拉住齐天林的衣服：“是……恶神的歌！”

　　齐天林闻言也站住：“歌唱奥塔尔的？”

　　蒂雅是知道齐天林跟奥塔尔隐约有点关联的，使劲地点点头：“这里跟阿威兰德都是恶神的地方，都很敬仰他的，这首歌也是很有名的……”

　　齐天林想起那个愤怒的冤魂，来了点兴趣：“过去听听？”

　　过了马路靠近清真寺，不用走近，邻近的路边都整齐的趴满了信众，一遍又一遍的高唱歌曲，真不知道这么趴着怎么还能把歌声拉得那么响亮。

　　整体的声音也大，怕有上万人聚集在这里。

　　蒂雅拉着不许齐天林进清真寺，嘟嘴：“恶神的地方，都不许女人进去。”

　　齐天林想起这茬儿就笑起来：“好吧好吧……”随意的找个角落，两人似模似样的跪伏在地上，听着那清晰的歌声，渐渐的沉浸其间……

　　往日的爱，不复存在；

　　坐立不安，爱已离开；

　　那份身体的刺痛；

　　那粉身碎骨的痛；

　　无力摆脱，纠缠一生；

　　咬牙坚持，忍痛前行；

　　你孤独的忍受；

　　唯有死亡是你的归宿；

　　坐立不安；

　　爱已离开；

　　你的肩上；

　　承载所有男人的梦想；

　　王者无敌；

　　失败已经成为了历史；

　　你手持一柄利刃；

　　你击锤召唤恶魔！

　　你手持一柄利刃；

　　你击锤召唤恶魔……

　　歌词很简单，旋律更简单，但是铿锵的节奏似乎一遍又一遍的在击打人的心灵，击打齐天林的心灵……

　　腰间的战刃似乎在跳跃，胸前的那块石头也在跳跃……

　　回头看看只把专注眼神放在自己身上的蒂雅，齐天林不由得想起家中的美娇娘，爱，应该还是会在自己的身边吧？

　　绝不会像奥塔尔那样孤独的离开。


第二百二十九章 迎接

　　跟着信众们做完早礼拜，两人就随着人流慢慢的疏散，去往城东的石油开采区……

　　有很多人也是到那边去工作的，三三两两步行的有，顺路搭车的也有，反正白天上班也不多，很多都是下了晚班过来做礼拜的。

　　齐天林跟蒂雅也混在期间，慢悠悠的走，也不着急，毕竟安妮接到讯号出发也是要有好几天时间的，他们完成任务的时间也比较充裕。

　　甚至还悠闲的在城边小食店吃了点东西，两人混在人群中出了城。

　　只是越往石油开采区走，就发现越来越多的检查站。

　　汽车基本上都是每一辆都要叫停检查的，检查得非常仔细，武器和爆炸物是重点，行人也不例外，只要背了包袱，一定会要求打开检查，能听见同路人们的议论纷纷，就是昨天才开始这样突然严格起来的。

　　那就是前天凌晨对美国公司油井爆炸带来的后遗症了，谁都会有兔死狐悲的感受，赶紧加强对油区的管理，严防各种人等，何况昨天在中部地区的爆炸已经被定性为核爆，消息传递这里，都有点紧张，不知道是什么方面的什么人居然搞出这样的事情。

　　各大通讯社已经开始在媒体上讨论这件事了，首先这个核爆是被肯定了的，但是引爆者的用意何在？

　　英美北约倒是有点高兴，齐刷刷的指责前政府偷藏核武器，就是该死！

　　有些国家却理直气壮的提醒，会不会是新的一轮嫁祸行为，某些国家企图利用这个借口全面驻军利比亚，直接获得石油资源。

　　阿拉伯国家有的表达了激动，抱怨怎么不把这样珍贵的东西用到该死的以列色人身上去，有的却赶紧表示紧张万分，希望剔除一个干净的阿拉伯世界，他们只想沉醉在销售石油的满足当中去。

　　这时一盘阴测测的录音带却送到了著名的半岛电视台，一个带着浓厚鼻音的熟悉声音慷慨激昂：“这是真主对你们的惩罚！你们这些异教徒对我的颠覆是会遭到报应的！我依旧会遵循我那句战斗的宣言……你们已经扩大了战争……我会在你们的任何地方发起战争，直至我流干最后一滴血！”

　　举世哗然！

　　他那张尸体被凌辱虐待以后的照片不是已经传遍了世界各个角落么？

　　他原来还有核武器？

　　完全隐藏起来的他，会取代那个传说被干掉的拉胡子，成为世界上的头号恐怖分子么？

　　这还不算完，半岛电视台刚刚把消息播出来不到三个小时，那个传说已经被美军在坎大哈城外山谷剿杀掉的独眼将军奥尔马就发出消息，表达对北非战友的祝贺，表示自己这边也会再接再励，发誓要一起把异教徒们都赶出伊斯兰神圣的土地！

　　您这是来凑热闹么？

　　一直在宣扬获得了阿富汗和伊拉克战场胜利的美国顿时被狠狠地在脸上扇了一记耳光！

　　去年就讨论得沸沸扬扬的拉胡子击毙事件再次被拉上话题，为什么击毙以后就赶紧举行海葬？然后匆匆宣布为期十年的反恐标志性胜利？

　　只有可能是拖不起了，营造这么一个类似当年阿波罗登月计划一样的假象来欺骗全世界。

　　嗯，顺便也要把阿波罗登月事件拉出来说说，人类从来都没有登上过月球，不然怎么解释六十年代就登上去，迄今为止再也没有上去过？

　　真是闹得沸沸扬扬，话题纷纷！

　　晚餐时分的安妮看得兴致盎然，一贯不看书报不看电视新闻的她，提前几天就开始突然严格关注这些东西，现在自然是看的格外认真，还顺口帮柳子越惋惜：“你怎么就出国了，现在最热闹的就是电视媒体，你还在中国的话，就可以好好的折腾一把，露个脸了。”鉴于玛若的反应实在有点激烈，以前就经常一起在别墅搭伙吃饭的两个女人，决定还是在安妮的厨房做饭吃饭。

　　柳子越狐疑：“我觉得你最近几天有点鬼鬼祟祟，你似乎预知到要出事？”身为媒体人，这些天又没事，所以跟着安妮去公司也看过，大多数时间都跟安妮一块，这点敏感她还真不缺。

　　安妮得意：“那就要问问你那个夫君，哦，是我的男朋友了。你不知道他这次出差就是去利比亚么？”

　　柳子越诧异但不气馁：“原来是我的疏忽，没有对他关怀够，以后我会改进的，所以这次我才主动一点过来找他。”

　　安妮叠上报纸，凑近点观察柳子越：“什么事情促使你突然变化了，别告诉我之前在中国你就有想法，那时你们那么多机会你都没在意的。”

　　柳子越面对这个走高雅路线的北欧女孩，好像有更多可以沟通的感觉：“你年纪还小，觉得什么都还可能，等你到了我这个年龄，你就会明白，有一份真心的关怀，是多么珍贵。”

　　安妮撇嘴：“我还不比你明白？这么跟你说吧，保罗就这点打动我，我可以这么说，全世界，就他这么一个人不在乎我是谁，只当我就是个女孩儿……”

　　柳子越皱眉：“他为什么会不在乎你是公主？起码我得承认我对你都做不到很平心静气。”

　　安妮居然有点得意：“我看中的人，怎么可能是一般人？他身上真的有种骑士的气质，谦卑、忠诚、勇气……啊，还有那充满眷恋的爱情……”

　　柳子越大皱眉：“你还越说越得瑟了……他都没什么文化，哪里配得上你！”

　　安妮反击：“应该是配不上你才对，你这么高素质的白领金领，他跟您才没共同语言，我们有，我们一直都在冒险……”

　　柳子越敏锐：“你们一起有什么冒险？”

　　安妮扬扬手边的卫星电话：“你没发现最近几天我一直都带着这个么？我在随时等着他的消息。”

　　“消息？”柳子越这些天可没少看她做什么：“股票期货的消息？现在来消息已经晚了吧？”

　　安妮吃吃笑：“期货做多的消息，他走之前就开始了……苏珊已经在开始平仓，我们赚了不少，我自己那点小钱都全部投进去搭着赚。”

　　柳子越随意询问：“投了多少，赚了多少？”

　　安妮脸上这两天的光芒有如神光，心情好得都不跟柳子越磕绊，跟玛若那更是和颜悦色：“不到一千万，但起码翻个好几倍……”

　　广播传媒专业的柳子越被吓住：“怎么可能，股市什么的涨个百分之十就差不多了。”

　　主修过国际金融贸易的安妮科普知识：“期货跟股市的区别很大，除了做空做多，最重要的就是有杠杆，我赌几十上百倍的差价都可以……要不是不确定保罗的具体时间，我一定会做满赔率的！”这倒是，因为一旦那五个人下船离开，就没有消息，她这边下注做多太狠的话，原油市场上稍微有别的什么波动，要是稍微油价下滑一点，倍率越高，赔率也就越大，说不定她和苏珊操作的所有资金就化为泡影了！

　　她们所有能调动的资金在浩瀚的期货市场上真的是沧海一粟，她们也没真的打算把自己化身为炒家，只是觉得既然有这样的内幕消息，为什么不用着赚一把呢，所以还是稳妥起见，不招人眼的把各种倍率的杠杆设定在好多不同账号上，从十多倍上到最高上限都有，起码这样的情况万一有个闪失还受得住。

　　柳子越只是在国内那个不成熟的股市上看刘晓梨玩票似的做过几万块的进出，现在见识到了资本主义市场的血腥暴利，一双大眼睛骨溜溜的转：“你有这么多钱？那你还买那部车？”自从安妮走了以后，那辆破旧的面包车扔都没地儿扔，别墅区来提醒过很多次了，认为影响了整个高端地产的形象，请业主把破车停到车库里去，所以豪华的XC90现在反而停露天！

　　安妮叹口气：“这钱啊……我自己的就几十万，其他的都是保罗去年赚的，不过他都给玛若管了……真是棋差一着慢一步啊！”一脸的失落，不知道是失落钱呢，还是失落人。

　　柳子越对这么多钱也就是个数字的概念，皱着眉：“你说，如果把这些钱都给那小姑娘，有没可能让她走？”算是商量一下，撵走一个算一个。

　　安妮笑着看她：“你可以去跟那小狐狸精商量，说不定她还愿意把钱给你，让你离婚走呢，嗯？对啊，你跟保罗还有婚姻嘛，这些钱算是共同财产有你一份，你跟她好好争一下，别便宜了小三儿！”什么叫一肚子坏水，这位公主就是典型，怂恿一个打另一个，然后自己笑眯眯的在旁边看热闹。

　　柳子越看她一眼，不上当，笑眯眯的靠回去：“以前保罗就跟我说他的钱除了买房子跟车，就没多少了，这些钱看来也是后面赚的，我不知道，我还打算我养活他呢……”她才是真不在乎钱的，自己有钱，爹妈也不差，其实说起来比某个公主说不定还宽裕一些。

　　安妮正要开口说什么，那个期待已久的卫星电话滴了一声，安妮翻开一看就跳起来：“我走了……你待会儿回去记得关上门。”船上物资她都是准备好的，随时就等着这个消息去接人，偷渡船的船长对这个职务比当那个国际期货炒家还满意。

　　柳子越跟着跳起来：“去哪里？我也要去！”

　　安妮不怀好意的上下打量一番穿得知性美的柳主播，嘿嘿笑两声：“我去迎接他回来，很苦哦？”

　　柳子越看看她同样穿得休闲轻松的模样：“我不怕！我就是要看看他过的什么样的生活……”

　　安妮哼哼的笑着点头：“那就去吧！”


第二百三十章 打飞机

　　临上船才给玛若打了个电话说一声，那边不冷不热：“嗯，注意安全，叫保罗早点回来吃饭……”

　　安妮挂了电话有点不满：“看见没，这小姑娘现在拿腔拿调就占住了这一点！”

　　柳子越满眼好奇的在游艇上东张西望，毫不在意：“她？还嫩了点……吃了我的东西，迟早给我吐出来！你们经常这样出去大海上游玩？哦，对哦，你曾经搞过单人单船环游地球。”

　　安妮随时不忘刺一下：“错了，是保罗陪我环游地球……”

　　柳子越抬头看她：“那你才是小三儿……”

　　安妮真不知道怎么记住这个汉语词的：“难啊……其实真应该争论的是你和那个北非小姑娘谁才是小三儿……”

　　柳子越不愿这样的事情影响自己的好心情：“不说这个了，我还没出海过……要我做点什么？哎呀，我还不会游泳！”

　　安妮诡笑：“现在下船还来得及哦？船上是没有救生衣的！”

　　柳子越犹豫了半秒钟咬牙：“我还是要去！去哪里？”

　　安妮继续恐吓：“路上我们要经过海盗区域，可能还要打仗，最后抵达利比亚哦？”说着还伸脚勾开驾驶台下的暗门，取出那支齐天林给她留下的步枪。

　　柳子越瞠目结舌，兴奋得难以自制：“我……我们可以去做海盗么？蓝天白云的浩瀚海面上……”一边说还一边拉起本来扎在长裙里面的衬衫出来，解开下面的几颗扣子，拉到腰腹之上打个结，露出一截光滑紧致的腰肢，顺手把波西米亚风格长裙也拉起来在大腿边打个结，似乎真有点女海盗的模样。

　　安妮大失败，垂头丧气的驾驶帆船离岸：“哪有你想象的那么浪漫……再美丽的风景看多了也平淡得很。”

　　柳子越觉得她这句话另有所指，抓着不锈钢扶栏爬上驾驶台：“看来这个道理你也是明白的？婚姻生活其实也是这样，别指望永远都跌宕起伏充满刺激，其实也是平淡的……我做好了思想准备，你呢？”

　　安妮娴熟的操控帆船，口中不屑：“我？你太小看保罗了，跟他在一起，想平淡都不可能，别的不说，现在这种你我他还有俩小姑娘的情况，就够刺激了！”

　　柳子越不跟她平级：“你还不是小姑娘……”

　　安妮转头笑得优雅：“这种事情，我比你们看得透彻，男人，无论是我爸那样的达官显贵成功人士，还是路边随便哪个落魄的，心里总是花花的，别跟我说什么谁情比金坚，那不过是一时，又或者诱惑力不够，我已经研究过你们中国的那些宫廷戏了，嗯，我这个公主看来真要演后宫戏！”

　　柳子越惊骇莫名：“你居然可以容忍这样的情况？”怎么都应该是民女不敌她，才委曲求全或者愤而离去吧？

　　安妮轻笑：“你爱他么？我是有点爱上了……只有跟他在一起才是轻松的，我也看得出来，他跟我在一起也越来越轻松，告诉你一个细节，我刚认识他的时候，喏……就是那个前面的桅杆，他最喜欢靠在那里，我那艘船跟这个差不多，他可以整天的靠在那里一句话都不说，只有蒂雅那个小妮子才真明白他，就靠他身上也一天都不说话，但是他的手边永远都有一支枪，现在好多了，没有那么缺乏安全感……所以他也在慢慢改变自己，朝着我喜欢的方向改变，换个男人，能配得上我的，我可以这么说，百分之九十九都会有其他的情人，你认同我这个说法么？”

　　柳子越接触到的也算是精英阶层，语速就变慢了：“国外……我不知道，起码我们国内，虽然没有你那么夸张的比例，一半一半吧。”

　　安妮点头：“嗯，就算一半一半，反正都有这种情况，还不如就明了是怎么回事儿，各过各的，互不干扰……而且互不穿帮，我就满足了！”

　　柳子越有点不可思议的看着那个一贯在屏幕上高高在上的公主：“你居然这么……这么便宜他？”

　　安妮自在：“谁便宜谁还说不一定呢，我现在爱他，他也爱我，那就现在幸福一点，过些日子指不定就各奔东西，挺值得怀念的一段生活，对我就足够了！”

　　柳子越继续瞠目结舌：“你跟他说过这些？”

　　安妮笑着摇头：“不告诉他，我自己想的，既然你过来，我给你说一声，算是个外交照会，我没兴趣跟你搞宫斗，我不干扰你，你也别干扰我……”

　　柳子越皱眉思索：“这和平演变可真是刺刀见血啊……”

　　齐天林跟蒂雅不知道帆船上前一晚就开始划分责任田，正在泰然的接受检查，这是第三次了。

　　确实就如同他估计的那样，这种面向石油区的单子，基本就没有女PMC，而在阿拉伯地区，针对女性要格外的小心，不能轻易触碰，何况蒂雅的袍子也够紧，目测都能看出没什么东西，加上齐天林浑身上下除了一柄匕首也没有什么东西，自然顺理成章的通过了几道关卡。

　　看着已经能望见远处的油田区，齐天林才开始带着蒂雅往附近的住宅平房区慢慢走去，既然有油田，周围就有住宅，但是因为这里油田规模比加拉那个大很多，所以都住在油区不在现实，附近有这么一个居住点，都是低矮的平房，比较好的住宅楼都在油区里面。

　　转过了房屋角，齐天林才回头看看小姑娘：“你把手枪藏哪了？”大腿外侧的袍子绷得光滑得很，明显没有什么东西。

　　蒂雅的声音有点腻人，拉住他的手：“你摸摸？”往自己的大腿上轻轻滑过去。

　　就隔着一层薄薄的黑纱袍，凝脂一般光滑的肌肤上明显有条宽宽的带子，一支P226就贴在大腿内侧，齐天林心中真是一动，真要把手收回来，蒂雅的手似乎这么不经意的一滑，就贴到了根部位置，几乎是下意识，齐天林脑海里就浮现出一个念头：“怎么没有裤头的边缘？”

　　似乎能知道他心中的疑惑，少女已经过了他肩头的高度，就这么轻轻倚在他的耳边吐气若兰：“我穿的是你的大短裤……”

　　齐天林完全是小鹿乱撞啊！

　　只想大声喊，妖精已经炼成形了！

　　不得了！

　　现在只能狂提气，深呼吸，闷声闷气：“危险呢！做事做事！”

　　蒂雅撇嘴看看周围：“别吓唬人，这里算什么，我都不怕……那边房子没人住，我们去休息一下？”小身板似乎贴得更紧了。

　　齐天林摇头：“工作就是工作……不能混为一谈……”说着伸手把小姑娘扶正揽着她的腰走路，可手心还是不由自主的滑了一下，触感真的很好啊，光滑细腻。

　　蒂雅显然感觉到了，这样的状态也不错，有点嘟嘴：“对我来说，就只有跟你在外面才能亲热，我也喜欢这样……”

　　齐天林顿了顿，使劲收敛心神：“姑奶奶，我们还是早点上山吧……别到时候我们给人追杀得屁滚尿流的。”

　　小姑娘撇嘴：“多稀罕，我们被人追杀了那么多次了，还不是没事……”脚下也还是开始恢复自己的路子，什么都要慢慢来的道理她可明白了。

　　上山，这就是齐天林的打算……

　　上次冀冬阳驾车经过，远远观察的结果，就让齐天林发现这里真的是戒备森严，现在只会更加变本加厉，潜入油田厂区里面搞爆破真的不太现实了，所以他压根儿就没携带炸药过来！

　　和加拉的油区不同，这里既然防备森严，那么周围的高点狙击手就不会少，这是PMC和西方军队的标准做法，无论防守还是观察都很需要。

　　就如同解题一样，既然对方在外围增加了这么多狙击点，那么就为齐天林提供了另外一种战术思路，突破这些狙击点！

　　赤手空拳的来突破这些狙击点！

　　别人做不到，对他来说，有了战刃，甚至不需要战锤，就可以完成这个看似不可能的任务……因为他也是PMC，他也是狙击手，他熟悉这个角色的任何一个微小的细节，有十足的信心跟把握来突破！

　　那么突破这些狙击手阵地，有什么用处呢？

　　这里就要稍微解释一下狙击手的配备问题，近些年很多西方军队都演变出三到四人的狙击小队，但是PMC中毕竟有个收入分配的问题，两个人能完成任务，就不会三个，所以双人狙击组还是主流。

　　然后就是枪械，每三到四个组，一定会有配备一个大口径狙击组，有些PMC中间甚至能够达到一比一的比例，就是一般狙击手跟大口径狙击手的比例。

　　之前齐天林采用的所有狙击步枪都是低于7.62毫米的中小型口径枪械，但是现在主流的大口径狙击步枪都是12.7毫米，甚至还有超过14毫米口径的，特别是在中东地区动不动就开阔得需要在一两千米外进行狙击的实际情况，让大口径狙击小组越来越多，PMC当中的比例也越来越高，虽然中等口径也能打远点，可大口径明显要容易一些，无论弹道还是抗干扰，都有天壤之别……

　　简单的形容一下就明白道理了，一颗子弹都要飞三秒钟的时间，这样的情况下，风力跟重力的影响下，大口径还是要能扛得住一些。

　　一般定义7.62毫米口径步枪的最远射程是一千五百米左右，大口径可以在两千多米。

　　而这种大口径狙击步枪的原名就叫反器材步枪！

　　反器材的意思，就是用来打油罐，打飞机的！

　　嗯，是打真的飞机……没别的意思。


第二百三十一章 遮掩

　　因为靠近海边，稍微要湿润一些，所以艾季达也比的城外这个石油区，周围山丘是有一点灌木和稀疏树木的，这在利比亚已经是很难得的植被状况了，而且这一片的山丘还围着石油开采区呈新月状，自然就是狙击手最喜欢的高点守护区了。

　　齐天林带着蒂雅就是慢慢踱向工棚住宅区依山的高点，不过是在山丘背面这边，也就是说是跟采油区还隔着这一系列的山丘。

　　不能再往上走了，大白天的，狙击组可以很轻易的发现离开居民区的登山者，也可以视为对他们的威胁，开枪可能性很大。所以两人随意的找了一间房屋就进去，毕竟这里还在复苏阶段，到处都是丢弃的空房间。

　　这是个前后两间的小屋，齐天林没有马上到后面小屋的窗口张望，说不定两人这么走过来的行为，已经被狙击手观察到，他只是蹲在窗边的地上，根据之前在冀冬阳车上和现在自己步行看见的实际情况画了一张草图在地面沙砾上，判断对方大约会根据这个地形设置多少狙击位，位置应该会在哪里。

　　狙击手确实是个比较特殊的兵种，因为透过简单的十字瞄准镜就可以决定对方的生死，甚至可以像上帝一样决定何时何地。

　　所以面对这种不知何时何地会降临的死神，士兵们会产生巨大的恐惧感，一旦发现自己被狙击手咬上，最常见的做法就是肆无忌惮的把高爆弹药对可疑方位进行倾泻，条件允许甚至会申请大面积的无差别的轰炸。

　　但是这些做法对付狙击手的效率都不高，从古至今，对抗狙击手最有效的办法还是用狙击手，所以反狙击也是门技术活儿。

　　齐天林是个合格的狙击手，混迹PMC又这么多年，可算得上是知根知底，所以不多一会儿就决定了七个左右的地点，因为要兼顾既可以观察保护石油区，又要监视外围区域，角度和地形决定了就那么几个大概的方位。

　　只是有了灌木丛，寻找起来可能危险性就比较大一些，没那么容易，这时他就有点怀念那个仿佛有狗鼻子一般的痕迹专家萨奇了，现在他的身边已经逐渐聚集起了一些有专长有特点的PMC，怎么有效的捏合成型，他自己是没有这种能力和技巧的，他还是只适应个人的战斗技巧。

　　一边这么想，一边慢慢的从袍子下的裤兜里面掏香烟，还好不在叙利亚做乔装打扮，那边可是穿裙子，齐天林真不知道自己会不会愿意穿。

　　转头却看见蒂雅娴熟的把杂乱废弃的房间规整了一下，拉出这户人撤离时随意卷在墙角的毯子铺好，笑着招手让他坐上去。

　　齐天林还不太习惯动不动就席地而坐，起身用脚抹掉地上痕迹，蹬了凉鞋，拉过卷在里面的一个方枕，打个呵欠躺好：“我先睡一会儿，傍晚时候出去吃饭，天黑了干活儿。”这里就习惯这样席地而卧，用床来睡觉的不到三分之一，也许是天气干燥，真不会有什么地气儿风湿的事情。

　　蒂雅坐过来靠着墙，把手肘放在齐天林的方枕上斜倚着：“嗯……”左右看看，熟稔的拿脚丫子拨拉过来一张纸片纸板，手里折叠一下就给齐天林轻轻地扇风。

　　已经闭上眼的齐天林轻笑：“以前在中国，这可是地主的待遇，俏丫鬟打扇呢。”蒂雅这种满心依赖的爱，确实让人很容易有种内心的满足感。

　　蒂雅都不冒汗的，对这种气候适应得很：“这算什么，给你做这些是我最喜欢的。”

　　齐天林不计较：“嗯……阿拉伯的男人是真有福气。”因为普遍地位不高，所以阿拉伯的女人对丈夫，那是真叫一个百依百顺，当然不排除有女权分子反对这样的依附行为，可真是少数。

　　蒂雅轻声继续推销：“那当然，还能娶好几个老婆呢。”

　　齐天林嘿嘿嘿笑几声，蜷了身子背过去侧躺，实在是猫眼姑娘的脸靠得太近了。

　　少女的动作自然得很，轻轻的滑下去一点身子，就把自己贴在齐天林背上，也不说话，就是轻轻地扇点风，只是过了一会儿，就觉得自己身上的武器硌人，轻手轻脚的掀起黑纱来，把贴在大腿内侧的手枪跟枪刺都抽取出来，卷到地毯下面藏好，又娴熟的躺回去，还拉过齐天林的一只手往后搂住她的腰……

　　炎热的光照直晒之下，小房间的升温很快，热得就跟个蒸笼似的，也许是临时住所，不是那种土胚房，没有那种传统的降温效果，所以两个人抱着睡，也不嫌热？

　　蒂雅是不觉得的，舒坦得很，连夜赶路，也有点疲倦，没多一会儿，就迷迷糊糊的放了纸板，把手搭在齐天林的胸前，也睡着了。

　　齐天林眯着眼睛在打盹，尽量让自己脑海里面想多点别的事情，才能避免背后的柔腻给自己带来的心猿意马，所以一直没有睡死，何况现在算是在敌后，怎么都不可能睡过去。

　　小心总是没错的，一个细微的声音在没有知了蝉叫的炎热午间，穿过外面近乎于静谧的空间，一下就传递到他的耳间！

　　是M4步枪的拉机柄挂在胸前跟战术背心走动时候的拉挂声！

　　和AK系步枪不同，M4的拉机柄是双面的，所以PMC或者军人们用各种枪带挂住M4步枪的时候，无论左手习惯还是右手习惯，那个拉机柄都会被无意识的拨动拉挂一下，实在是因为战术背心上太多口袋、粘扣和绳带了，很正常，声音也很小，也不会引起什么故障和后果，一般人都不会在意……

　　但是齐天林熟悉这些东西啊，几乎是寒毛一下就立了起来，左手握住战刃，就要跳起来去拿蒂雅藏起来的手枪，刚才虽然背着身，窸窸窣窣的声音还是知道在做什么。

　　无端端的出现武装分子在自己周围！

　　虽然以他超人的听觉，这个声音还在十多米外，但无疑肯定是奔着他们来的……这么热的天，巡逻是不可能的，何况这么巧？

　　就在他腰腹肌肉都要拉动身体起来的时候，脚步声和说话声出现了：“就看看……通知说是陌生男女进去了……他们正盯着呢……”

　　真是电光火石般的一瞬间，齐天林熟知这样的操作流程，肯定是先前两人这么走过来，完全就在某个狙击小组的枪口观测之下，这样陌生男女进入一户天天看着都没有人的房屋，这就属于不正常状况，严谨一点的就会通知就近的巡逻队去查看一下，虽然不是驻军在这里，既然接了单子，这一带周围的民房早就被他们了然于胸了。

　　齐天林原本打算直接击杀的打算不得不改变……

　　狙击组一定就盯着这边的，任何动静都逃不过他们的高倍瞄准镜，想要完成任务就不能杀这过来的巡逻组！一旦惊动巡逻队跟狙击组，只会马上就带来无穷无尽的追杀，这里可是本来就有直升机巡逻的，快速升空，赤手空拳要逃离的难度非常大！

　　怎么办？

　　真是个棘手的问题……

　　身后的少女似乎感觉到他的动作，迷迷糊糊的呢喃了一声，手却搂得更紧了：“嗯……胡子……”

　　齐天林脑子给这嗯的一声点亮了！

　　转身搂住蒂雅在她耳边低语：“大声点！就这么嗯嗯啊啊的！”自己喉间却也发出那种低沉的吼吼声！

　　两个青年男女进房间干嘛？自然是做爱做的事情了……

　　这才是最合情合理的解释……

　　蒂雅睁大眼睛看着齐天林贴近她，眸子没有一点惊慌，却有点不惑和惊喜，齐天林忙着发声的间隙在她耳边解释：“外面有人……用本地话，赶紧大声嗯几下，那个……那个娇柔一些！”真难得他还知道用娇柔来形容。

　　蒂雅只是用鼻音放大的嗯嗯几声，完全没什么效果！实践出真知，这没实践过，哪里知道那种激情之下的声音怎么回事？

　　外面的脚步声已经很清晰了，连蒂雅都能听见了，还有两声轻微拉动枪栓和拨动快慢机的声音！

　　齐天林当然经验丰富，哼哼唧唧的很像那么回事儿，猫眼少女就完全不行了，断断续续的啊哦了几声，完全不得要领，有点着急的看着齐天林，她也觉得自己这个声音好像完全不对劲吧？虽然她不知道为什么要发出这个声音……毕竟她可没什么机会接触著名的岛国文化片，但是这样怪怪的声音怎么听都不对！

　　外面谨慎的脚步已经靠在门边了……突进室内，永远都是室内作战的课题，不同人数，不同风格，不同情况的队形次序都不同，但先尽量听个墙根是共同的步骤。

　　因为内外有两间，齐天林就等着开门，无论哪种形式，耳朵支着这么听，嘴在蒂雅的耳边传授要领：“就是……就是要，娇滴滴一点的喘息声，那个亲热时候的……嗯，随便你好了！”想想小姑娘也没法配合，貌似有些女人也不喜欢发出什么声音，就伸手扒下自己的袍子，赤裸上身，右手更是拉开点裤腰，随时准备对方一开门就跳出去大骂！

　　一副房事被打断，提着裤子的慌乱愤慨模样去大骂！

　　这就是齐天林的打算，因为一般来说，PMC和军人还是有些不同，拿钱做事，尽量少麻烦，只要对方没有威胁，没有武器，还是不至于随便滥杀无辜……

　　也许这样，就可以遮掩过去？


第二百三十二章 入戏

　　双体帆船在黑夜里面快速的穿行，安妮更多时候是通过精密的电子仪器判断风向，让电机操控风帆迎接，不然这么大的船体，一般都是要七八条汉子才能手动操作的。

　　初始的新鲜劲过去以后，周围就只有黑漆漆的海面和天空中的新月，坐在安妮旁边沙发上的柳子越有点职业病发作：“你原来一个人环游航行的时候，也这么度过夜晚，觉得寂寞么？”十足的采访口吻。

　　其实只要航行起来，安妮就没有那么忙，随意展展自己的头发：“一般采访我是不接触到这些个人感受的方面，我已经很多东西都展示在公众面前了，还是想尽量保留一些个人的思想。”

　　柳子越小拍拍自己的胸口：“对不起对不起，习惯了，我只当聊聊天的……再说我也不是做那些八卦节目的。”

　　安妮指指周围的黑暗：“其实这就是我的人生……看起来风平浪静，美丽浪漫，其实处处都是危险和陷阱，每一滴浪花都巴不得沾到我身上获得好处……这个思路就是我上一次一个人航行的时候悟出来的……”

　　柳子越听得认真，颇有点心有戚戚：“我没你这么大牌，也算是行业内的……嗯，被人觊觎的情况也不少，有时也分外的防备，包括……包括他，他回来，虽然双方家里是必须要求结婚，但是在我眼里他跟其他男人没有什么不同的地方，一样的防备，一样的不愿他沾到我身上。”

　　安妮回头看看她：“然后呢？变化出现在什么地方？”

　　柳子越也指指周围：“黑漆漆的独行，身边的风还是有点冷，虽然他没有追求我的举动，但是一切他应该做到的，他都在尽量的做到，这是种责任，而随着这份责任逐渐增加的感情因素，就让我不得不感到温暖了……”

　　安妮点头：“都能体会这种感受……不知道玛若是不是这么想的，估计不一样吧……嗯，要不要弄点夜宵来吃？”

　　柳子越有兴趣：“刚才只是粗略地看了看，有厨房卧室……很方便？”

　　安妮热心的介绍：“我负责驾驶，既然你来了，就负责以下饮食？”

　　柳子越笑着撇嘴：“看来你真的有点懒……”

　　还算和谐的海上之夜，就这么过去了……

　　但是随着天亮以后，潮汐的变化，海浪的起伏，柳子越这个内陆地区的姑娘，终于还是在大自然面前开始见识到人这种生物的渺小……

　　几乎是在安妮预测的时间范围，一大早，柳子越就开始晕船了。

　　这无良公主还嘲笑：“你这种没出过海的，最恼火就是这个阶段，大概今天一天你都得病怏怏的。”

　　柳子越翻天覆地的吐了几次，挣扎着躺在驾驶台后的沙发上：“不跟你说话……没力气……”

　　安妮指指楼梯：“高处比低处难受一些，要不你还是下到舱室里面去？”她先来驾驶台，柳子越就是头昏脑胀之后，才勉强爬上来。

　　柳子越摇头：“我……怕我死在下面都没人知道……别管我。”

　　说是这样，安妮最后还是给她切了几片柠檬，端了杯饮料过来，笑嘻嘻的坐在旁边看：“现在没这么美丽浪漫了吧？”

　　柳子越企图硬撑：“都有个习惯的过程……”

　　安妮顺手指点：“从这里穿过去就是从意大利和突斯尼的中间，我们直接靠着地中海南岸走了，以前还有闲心走走北岸，看看风景，现在我似乎也有种迫切想看见他的心情……抄近路了。”

　　柳子越用一床毯子把自己裹在真皮沙发上，看看头顶的软蓬，再看看服侍自己的公主殿下：“还是觉得有点不可思议……无论帆船，你，还有他，以及周围的一切一切。”

　　安妮看得开：“对我来说，就是探索的意义，探索一切我没有经历过的生活，仅此而已……好好休息吧，还有好几天呢。”

　　这边的齐天林跟蒂雅就不能休息，必须要做出很热烈的状态，蒂雅对齐天林俯在自己上空的上半身似乎有点诧异，试探着伸手摸摸，咬咬嘴唇，就尽量的撑起上半身来伸出一点舌头去舔！

　　齐天林专心在听门口的反应呢，口中也在应景的嘿嘿哈嚯，被这么一个突然袭击，还吓了一跳，蒂雅顺势把手挂在他的脖子上：“怎么……亲热嘛……”声音真的有点天然的腻味了……

　　齐天林稍微低头在她耳边吹吹气，蒂雅果然咯咯咯的笑起来，但是又想着外面有人，似乎把声音也故意放大一点……

　　齐天林在等待对方破门，双手撑在蒂雅的头两边，这样禁锢的两人姿态却似乎给了蒂雅一种切实的安全感，这种安全感让她根本就不太在意外面的威胁，有什么事情是胡子不能摆平的？所以她的注意力放到了眼前赤裸的上半身来，不是早就想捣鼓点什么嘛？这么好的机会！

　　不得不说女孩在有些时候是能无师自通的，轻轻拉一下自己黑色长袍，两条光滑的细腿就溜出来。

　　原本阿拉伯女性长袍下面是要穿灯笼裤一样的束脚长裤的，可是为了方便携带枪支，蒂雅就省掉了这一层，直接就是盖住脚面的长袍，现在这么一拉开，那种蜜糖色的长腿在黑色纱袍映衬下的视觉效果，让齐天林的余光都被吸引过来看了一眼，没舍得离开了……

　　肯定没有安妮的长腿那么长，但是有个人类比较学的研究就说过，非洲女性的腿部跟全身比例，是高于欧洲女性，更高于亚洲女性的，而且这个比例越往东腿就越短，在那个盛产人体动作片的岛国上发挥到了登峰造极的地步。

　　所以不量尺寸，仅看比例，蒂雅的腿真的很长，加上快速发育的姑娘有点抽条，有点细，所以原来严严实实的黑袍下面，居然藏着这么一对让人惊心动魄的腿！

　　只是黑纱一滑下去，齐天林顺着一看，真的是一条自己的大平角短裤，肥大的裤腿显得格外空荡荡，在这个光照良好的午间小屋里，隐约能看见些什么旖旎的风光，差点让他有点按捺不住！

　　看见他这样目光几乎是游动不舍的表情，蒂雅仿佛觉得有种什么实质上的接触，似乎自己的身体就在被齐天林的什么部位拂过，自己的呼吸真的是不由自主的有点加重，双手还是搂在齐天林的脖子上，双腿这么一勾就挂在了齐天林的腰间……

　　两人的身体顿时有了前所未有接近的摩擦……

　　齐天林不是还哼哼着吗？现在这声音就有点应景了，他甚至还条件反射的有点摆胯的动作，蒂雅真的是被撞击到，发出由衷的一声惊呼，一只手还绕过齐天林的脖子去遮嘴，可眸子里的浓浓情思，怎么都遮不住……

　　齐天林的注意力是真忙啊！

　　一方面要全神贯注的分辨门外的声音，那里起码都是两个人以上，稍有不慎，也许两支步枪就这么哒哒哒的开始扫射……无论需要做出什么样的应对，都几乎是在瞬息之间的事情！

　　另一方面又真舍不得不看怀里的少女……蒂雅的手已经有点无意识的在他光光的脊背上滑动了……这姑娘现在还处于知其然不知其所以然的地步，大概知道怎么回事，但是对具体操作流程，还处在朦朦胧胧的阶段，她妈毕竟也还没来得及给她交代这些，后来跟着安妮以及齐天林她妈，自然也没告诉过她这些，研究点萝莉装已经是她难得的进步，动作片还根本没机会接触……

　　可是有天分啊……知道到处抚摸，那种慢慢的摩挲，似乎也传递到了她自己的身上，就好像齐天林也在抚摸她似的，口中的喘息声真的开始有点绵绵了……

　　齐天林还低头鼓励：“大声点！大声点……”

　　好吧，那就再放肆点？

　　蒂雅的手就顺着自己的双腿之间往下滑了……

　　两人下面本来就贴得紧，齐天林有相当真实的反应，这个时候忍不住就咕嘟一声吞了口水，蒂雅的猫眼也有点迷离的感觉，瞟他一眼，把嘴唇贴到他的胸前，慢慢的舔，口中倒也没停了叫唤声！

　　可真实了！

　　齐天林期待的破门声一直没来！

　　因为外面真的开始听墙根了！

　　PMC上班也挺无聊的不是？除了调休放假，可以放松一下，但是在中东战乱地区，不太容易找到安全的烟花之地，针对平民女性更不敢肆无忌惮的做什么，所以憋着也还是憋着，这也是PMC中间不乏有好基友的原因。

　　所以外面的PMC真的听出点兴趣了……

　　齐天林都在犹豫是选择吭哧吭哧的来个收尾音，让外面几位心欠欠的离开；还是捂住蒂雅的嘴，让PMC观众干脆着急冲进来，自己好延续计划的时候，终于听见外面有个低声对话：“走了走了，玛德！就是一对发情的狗男女！老子不能听了，火急火燎的，哪里有消防队？上次在那边看见老子都难受半天！”

　　另一个明显犹豫：“好激情的……难得！”但是能听见动作拉扯，明显另一个是真不愿听了……

　　还有清晰的对步话机呼应：“二组，你中奖了……叫老子来听三级片……你们来不来？草！这不是害人么……”

　　齐天林赶紧收尾的大声哼哼几下，外面的观众终于走了！

　　可眼前这个女主角是彻底入戏了啊……


第二百三十三章 运气

　　其实一直以来，阿拉伯女人就好像她们身上的黑纱一样，被遮掩得神神秘秘，无论什么时候似乎都看不到她们的真实面目。

　　但是也许真的是应了那句哪里有压迫哪里就有反抗，阿拉伯女人真的是热情如火……当然是在面对自己爱人的时候，各种各样的限制反而让她们在黑纱的掩盖之下绽放出极大的风姿。

　　蒂雅显然很好的诠释了这一点，两年左右的时间，在齐天林根本没有察觉的角度，那个似乎瘦弱而且坏脾气的小吃货，也许是年龄正好到了，也许是营养跟上了，更有可能是情绪到位，女性荷尔蒙分泌好，总之偷偷就成长起来，开始从女孩往少女发生质的变化，略显蜜糖色的浅棕皮肤变得细密紧致，身体开始发育抽条，展现出一派蓬勃向上的青春气息。

　　最重要的是眉眼之间的那股异域风情，深深的眼窝之间那点顾盼生姿的灵动眼神，已经有种女人的味道在流转……

　　感觉到齐天林紧绷的上半身在逐渐放松，蒂雅的脸在他脸颊上摩动轻声呓语：“走……了没？”

　　齐天林慢慢的点头：“好像是走了……”上半身也逐渐撑起来直立，蒂雅就变成挂在他的身上，他伸出一只手揽住蒂雅的腰，轻轻要摘下她，蒂雅不干，双脚盘在他的腰上：“就这样……万一回来呢？”

　　齐天林笑着给她咬耳朵：“我做个样子，我可舍不得让他们看见你这样。”

　　呼出来的热气让蒂雅的耳朵有些痒，身上也发软：“什么样？”

　　齐天林想拉开点看看，蒂雅不许，双手搂住紧紧贴脸：“就这么说……喜欢我这样么？”

　　齐天林点头站起来，单手扶住小姑娘：“喜欢，下来吧……我出去看看。”他实在是觉得太惹火了点，要是自己真忍不住擦枪走火，面对这么个小姑娘，还真有点禽兽，回过头安妮跟玛若一定会大大的把萝莉控这个帽子扣在他头上！

　　嗯？什么时候他这么在乎她们的感受了？

　　好容易获得战略性的进展，少女舍不得：“抱着我去……”手还乘机在齐天林光着的背脊上揩油，到处乱摸一气，实在是有点找不到关键点！

　　齐天林另一只手摸摸她的头发：“我们在做事呢……来，你先休息一会儿，我到门口去坐坐……”说到这里，蒂雅还是明白现在是危险的敌后，可不是撒娇的时候，嘟着嘴放开手，滑下来，身体却靠在他身上，淡绿色的眼珠看着齐天林，气鼓鼓的提醒他该做什么。

　　齐天林笑了，低下点头轻轻吻过她的嘴唇，蒂雅抱住他的头，紧紧按住，让人窒息的享受了几秒钟才终于放手，脸上绽开灿烂的笑容：“以后天天都要这样！”

　　齐天林点点头，就故意这么光着上半身，头上搭着袍子遮住脸，走到屋外张望一下，表现出刚才似乎听见什么声音的感觉……

　　借着这么一点走动，再顺便就在外面罩上袍子，乱蓬蓬的头发头巾，身上几乎看不到任何的伤口痕迹，胡子拉碴的典型阿拉伯打扮，应该就会让对方狙击手放下警惕心了，最后他索性在屋檐下的阴影处，抱着头靠着墙根蹲坐下来。

　　既然能看见他们走进这间屋，那么面向这间屋的视线范围就有一个狙击点了。

　　和自己之前的推测相互一比对，这么用余光一观察，他大概就确定了晚上需要攻击的第一个目标点。

　　晒了一阵太阳，蒂雅裹上面纱跟黑袍，也出来跟他一起靠在墙角，两人就好像热烈完了以后，无所事事的情侣一般蹲在那里无聊的晒太阳，就好像两年前他俩经常在那个水泥厂做的事情一样。

　　只是那只喜欢趴在齐天林肩头的小猫或者小蜥蜴，已经变成了拥有水蛇腰的小妖精，挽住他的手，喜滋滋的把头靠在他臂膀上。

　　齐天林只能给自己找理由，这样更迷惑对手，一言不发的享受这种男人都梦寐以求的崇拜式爱情。

　　一直这么磨磨蹭蹭直到傍晚，两人才在开始稍微热闹的居民区转悠着找点吃的，顺便把这个居民区重新观察了一下，看着天色黑下来，蒂雅躲进居民区边缘的墙边，跟齐天林商量好撤退路线，才跪藏在墙角，借助身上的黑纱，把自己就隐藏进黑暗中，手中紧握那支已经上膛的P226手枪。

　　齐天林拿过她的枪刺，吻吻她的脸颊，脱了鞋就转身跃进黑暗中，身上的灰白色长袍已经不见了，随意的裹着一块刚才找见的黑布……

　　战刃叼在嘴里，身体轻盈得好像大雁一般在山坡上无声的起落，贴着地面快速靠近下午观察的那个狙击点，灌木丛和石头成为他主要的隐藏地点。

　　因为地处偏僻，又是石油区反过山脊来的一侧，除了居民区那一点点微弱的光，山体上一片漆黑，没有任何的光照，齐天林也正是选择这样刚刚天黑的时候，一方面对方相对有个白天到黑夜的自然松懈期，另一方面地表温度还很高，对热成像仪有很大干扰，如果对方有的话……

　　夜间除了热成像仪和夜视仪，所能依靠的观测手段最重要的就是听觉！

　　一般情况下，凡走过必发出声响，是适用于除了齐天林嗑药之外的任何人的，无论你动作多么轻，只要行走，地表必定发出声音，在静谧的夜晚，任何企图靠近狙击阵地的声音都会被发现……

　　潜伏移动蹲着移动有时候比匍匐攀爬还小声一点，因为那种趴在地面移动的沙沙声，实在是太明显了，有些细致的潜伏移动，移动一次手臂大约就是六七秒钟，机器人一般腾空，垂直放下，再同样的移动一边的大腿跟小腿，到位以后，手脚用力让身体腾空移动，杜绝任何跟地面的摩擦……

　　而眼前这种到处都是石子沙砾的北非中东地形就非常讨厌，松散而且很容易导致小石头滚动发出声响，使有些小心拨开声响物再经过的方法也没法使用，因为实在太多了，拨开还是石子沙块……

　　所以也许是这样天然的防守优越条件，让已经安扎了好几个月的狙击小组实在是没有太过担心自己的防御线。

　　齐天林确实也非人，中途唯一一次停下就是他的光脚感觉到了一丝牵绊，就那么硬生生的半途停住，一点惯性都没有！

　　左脚脚背上就那么挂住一根尼龙线……

　　这样荒芜的山坡上怎么可能在离地十多厘米的地方出现尼龙线？

　　只有可能是一枚步兵雷！

　　也正说明这个角度才是对方不便于观察防范的方向，所以采用这样的器械防守。

　　慢慢的蹲下去，顺着丝线这么摸到一头，发现线是缠在一根伸出地面的绊绳绕线器上的……这根竖立在地面十多厘米高的金属铁丝上向周围几个方向伸出好几根丝线。任何一根的触动都可能导致这种破片式防步兵跳雷弹射到半空中八十厘米的高度，朝四面八方弹射钢珠和碎片！

　　只能说是叫做运气好，为了多防备一些角度和面积，安放者把几根线朝向不同的方向，面积是大了，但同时线跟线之间也多了一些相互拉扯，齐天林刚才的轻微触动才没导致触发，如果单是一根的话，真有可能就炸了……

　　没有拆除的兴趣，直接越过，剩下的半飘移动更小心，但是也基本就成功了一半，顺利靠近这个狙击位！

　　因为齐天林已经能听见对方细微的移动声，甚至还有低语！

　　那就再抵近一些……

　　这种潜伏抵近，有种莫名的紧张感，有时候人虽然相比动物退化了很多，但是真的还是有很多猎人或者狙击手有一种神奇的第六感，在某种生物完全没有声响的靠近他时候，莫名其妙的就会发现……

　　所以齐天林靠近到六米多就不敢再接近了，借着依稀的夜光，勉强能够辨别出对方！

　　这是一个典型的K字形永久狙击阵地，那一竖就横在他面前，因为他这边是不用观察的角度，山脊，而字母上的四个分岔，就是四个需要监视的方向……

　　这也是一个典型的双人狙击小组，两个人其中一个背朝齐天林趴在一个坑道上观察放哨，另一个已经靠在另一个分岔上，缩在睡袋里，K字中间那个交叉点，堆放着两人的一些物资。

　　因为地处北非，几乎很少有降水，所以这样的狙击阵地就不用做顶棚，只是在地面挖出可以趴人的星形土坑就可以了。

　　齐天林就这么斜靠在附近的石头边，一动不动，静静的聆听等待，而不是等待机会，他已经放弃了攻击这个狙击点，不为别的，只因为这里架着的两支狙击步枪从他的角度都能勉强观察到外形轮廓，一目了然，都是中型口径的，能打，但是反器材的活儿不一定能干好，关键不是反器材枪，一般就没有那种高爆弹药……

　　既然干活就要尽量做好，一看见这个阵地，他就明白自己这次出击落空了，还得把刚才惊险刺激的搜寻靠近过程再重复一遍，甚至好几遍。

　　而现在他等在这里只是在等待一次基地呼叫……

　　所有外放的狙击小组，都有一个基地呼叫的保护程序，每隔一定的时间，基地就会通过通讯器材挨个儿呼叫一次外放小组，各狙击小组必须做出口令回应，不然基地就视为这个小组丢失或者被袭击，十五分钟内就必须安排搜寻。

　　这个呼叫的间歇时间从二十分钟到一个小时都有，一般是半个小时，因为齐天林袭击一个阵地必须要保证这个阵地一定时间的存在，所以了解对方的基地呼叫，就是一个必须的手段，这就是不熟悉他们战术原则的其他袭击者永远注意不到的细节。

　　这次的运气就不错了，十分钟不到，就听见那个在值班的狙击手清晰地回应通讯系统：“三组收到……一切正常，大坏蛋！”

　　格式和口令都收到……

　　齐天林立刻消失在茫茫的黑幕之中，祈祷下一次的运气能好一点。


第二百三十四章 架势

　　显然，今天的运气就在那颗跳雷上消耗殆尽了……

　　在午夜之前，齐天林就已经跟个劳模似的，在这片山体上寻找到三个狙击阵地，很不幸，都是中口径狙击步枪，颇有点挫败的他决定最后再看一个，实在不行，就不能冒险了，刚才看到的这三个阵地中，有一个就配备了热感仪，地表温度已经在渐渐变凉，再过一阵，他就如同空地上的靶子，再到处移动就很明显了！

　　只能怪这第四个狙击阵地的运气不好了，到时候有什么枪用什么枪……

　　这过去的几个小时里面，他一共遇见了五处地雷，这些谨慎的狙击手们，到处埋雷，只要偷偷的接近他们，不管是哪一方，只要被炸了就是活该！

　　齐天林甚至还看见用白色的塑料小勺，就是把单兵口粮里面配的那个小勺拿来做触发装置的，用一点灌木遮挡住，真是百无禁忌，信手拈来都是杀器啊。

　　所以也由此可见这里驻扎的几个狙击小组水平不错，根据刚才听到的呼叫，大概有五个组藏在这周围。

　　其实正要奔袭的这个点才是他最开始第一个确定的地方，因为这里是唯一可以正对外部公路的角度。

　　从狙击手的角度来说，到处都可以作为狙击阵地，只要前提是能保证安全，但是如果负责路面，还是尽量选择斜着或者正对来路的方向最好，因为移动的车辆速度不一，在侧面打提前量是对于一般士兵来说的，因为一枪不中还可以赶紧补射，狙击手讲究一击致命，有时候一枪不中就没了机会，所以不给自己找难题也是个基本原则。

　　那么对着公路正面，开枪对方移动的线路就是正着来或者正着去，移动的意义就小了很多，所以这里一定会有一个点。

　　只是因为被那第一个点发现了狗男女，齐天林才就近开始寻找，然后顺着山体，一点点靠近这边。

　　只是等他排除万难登上山脊，就感叹，有时候直觉，真的应该一开始就坚持，这里的狙击阵地上，赫然趴着一支M82A1巴雷特步枪，这种当今使用最广泛的大口径反器材步枪几乎就是反器材步枪中的领袖级枪械，也是美军和北约军队制式配备最多的型号。

　　齐天林大大的松了一口气，斜倚在山坡上，慢慢地抽出左手的枪刺，右手搭在嘴边的战刃把手上，脚下近似于漂浮一般轻轻地靠近狙击阵地……

　　这是一个深陷结构的阵地，比起前面的都要认真，看来不是一时半会就建立出来的，深挖了一人高，上面做了半顶盖，甚至还移植了一丛灌木在阵地顶部，如果不是太熟悉这些把戏，那丛有点突兀的灌木反而让他确定这里有个狙击阵地，一般士兵真的很容易忽略这里。

　　整个阵地大约是两米宽四米长的方形，里面有小沙袋，射击孔，甚至还有专门用于反器材枪专用的排气口，因为口径太大，后坐力实在太大，所以都配备了枪口制退器，后坐力是降低了，随之而来的火药燃气气流就从枪口制退器喷出来，有些环境下面，一枪打出去，那个阵势真的跟打炮一样烟雾弥漫……完全是把自己暴露在敌人面前。

　　所以这里的狙击手估计也是闲得无聊，就把阵地建设得格外认真，保命总是不嫌烦的。

　　只是这个带排气口的射击位是朝油田区相反的山外面，因为有这么一支枪，基本上利比亚现在所有的装甲车辆，都有信心可以守住！

　　可见强悍了……

　　M82A1保养很好的放在遮挡顶盖下，上面还盖了布，一名正在值班的狙击手面朝外面，用一副夜视仪在无聊的到处观察，每隔一会儿，停下来揉揉双眼，一般是一两小时换班一次。

　　听起来换班有点频繁？

　　很累的，一般人连续观察同一个场景不到二十分钟就会疲倦了，而他们是整天整天的看，钓过鱼的人就明白，很少有新手能持续三分钟不动鱼线，因为有目的，有期待，所以心里是慌的，总想提起来看看是不是有成果或者鱼饵还在不在。

　　而打过猎就更明白了，要在一只猎物面前保持一动不动的等待，那是多么的难耐，何况狙击手面对的是一旦发现就会反击的人！

　　因此每隔一两个小时就非常疲倦，需要换班休息，这也是齐天林为什么一直都习惯于一两个小时就打个盹的原因，带着对这样习惯的了解，齐天林轻轻地靠上去，正要放下手里多余的枪刺，再用左手后仰掰脖子，膝盖顶住后背，好方便右手战刃直接抹咽喉，把这名狙击手无声的割喉在狙击位上，就听见背后那个睡袋的拉丝嘶的一声，拉开了！

　　该死！

　　不知道是被休息的狙击手发现，还是对方只是要起来撒泡尿，总之计划有变！

　　狙击手最恨就是计划改变！

　　不过不幸中的万幸是对方要是晚两秒钟，他的枪刺就放下了，再捡起来必然就耽搁时间！

　　不能犹豫，直接就把右手的战刃一下就飞掷向那个睡袋里的狙击手，右膝直接下压跪在面前这个正在掉头要开口的狙击手背上，枪刺噗嗤一下就从后背左侧捅进去，斜着向上挑！

　　平口的三棱军刺，轻巧的躲过了背部肋骨，靠着脊椎这么进去，几乎从手感上都能感觉到突破外部皮肤肌肉以后，首先是空腔，肺叶很疏松，然后就遇见一个实体……心脏！

　　左手这么一翻腕，枪刺有个螺旋的动作刺进心脏！把几个心室一气贯通，然后直接穿透挑动到上部的动脉！

　　这才是上挑的关键，必须第一时间切断动脉……，那个惊骇的身体被他空出来的右手死死的面朝下按进掩体小沙袋中，呜呜了两声，浑身几乎没有太多的挣扎，直接就死亡了！

　　因为瞬间的放血也就罢了，一进一出，枪刺贯通上半身，鲜血这么狂飙的时候，他的大力已经摁断了对方的颈骨，切断神经系统，丧失所有的行为能力！

　　这个杀人行为不过是瞬间的，枪刺拔出来，不管血流如注的伤口是喷还是流，齐天林已经借着小腿的弹跳扑向两米多外那个睡袋！

　　也不观察战刃扎在了什么地方，枪刺直接就这么捅了进去，连续的快速捅杀！

　　几起几落，就这么十秒钟不到，两名经验丰富的狙击手，仅仅是因为被他无声地靠近，就丢了性命！

　　时间不能耽搁，先剥下值班那个狙击手的手套戴上，事情闹大了，没准会有痕迹专家过来破案，很少考虑指纹问题的他也必须注意这一点。他摸遍睡袋找到战刃，顺便在对方的头侧找到一盏头灯，戴起来，熟练地开始翻找对方的弹药物资。

　　有枪就必须要有弹，而且必须是专用枪弹，一阵翻腾，不出他所料，配备的五个十一发弹匣中，有一个是高爆弹，两个是穿甲弹，另外两个则是普通的高精度弹，旁边的防潮箱里倒是还有好几种辅助弹药。

　　齐天林犹豫是否使用曳光弹或者照明弹来助燃的想法，在这么黑的夜晚，那不啻告诉所有人自己的位置，毕竟曳光弹在带着光芒飞过去用燃烧的镁引燃油罐的同时，也用清晰的弹道告诉其他狙击手是自己干的。

　　只是12.7毫米的射击声音是那么的与众不同，除非对方认为是外来枪支，自己还是只有那么开几枪的机会。

　　所以最后，在头灯的照射下，他还是整理了一个弹匣出来，按照高爆、高爆、高爆、高爆、曳光、曳光的顺序排列出来放在一边，然后就是整整一个高爆弹匣。

　　拿着跟一本厚书一样的弹匣，装填进去跟一支支胡萝卜似的大型子弹，齐天林的情绪平静得很，丝毫不觉得身边两具尸体有什么问题，手上每一颗子弹都稍微破坏一下弹头尖，距离这么近，精度根本不成问题，但是弹头的平衡性稍微破坏，一旦击中就很容易翻滚，增大破坏力，自己就是来搞破坏的对不对？

　　眼睛间或的凑在搬过来的双筒夜视仪边，细细的观察整个石油区，决定自己的狙击位，机会不多，必须要把握好。

　　中途甚至还接过一次基地呼叫查询，理直气壮而熟练的回应了，再找出一个睡袋，把步枪枪身用拉丝完全封闭在里面，这个巴雷特步枪开枪时候的枪口火焰，在这样漆黑的夜晚，简直就好像烽火台那么的醒目！

　　最后用小沙包在距离向内的方向距离射击口一米左右的地方筑了一个架枪的狙击位，装上一个全高爆弹的弹匣，深吸两口气……

　　这么一旦击发，就要大乱，自己只有那么几分钟的时间持续射击，转身下山逃跑，也许还要带上自己的小累赘……

　　闭上眼这么回想一下等会儿的操作顺序，齐天林透过巴雷特步枪上的十倍瞄准镜，找到那几个点，快速的做了一个连续射击的预演。

　　轻轻地拉动六边形枪身上的枪栓，想一想，还是干脆把三十多斤重的步枪这么连睡袋笼罩一起端起来，好像一般人端着一支冲锋枪一样平端着。

　　毕竟这样的快速射击，目标又大又近，想不打中都难，快速移动枪口才是最关键的。

　　一般人根本做不到这种架势，也就他了！

　　看看周围没什么遗漏，才徐徐的扣动了扳机！


第二百三十五章 暴露

　　M82A1步枪的设计极佳，根本没有想象中的那么大后坐力，良好的吸收能量再传递相对较小的一部分到齐天林的肩上。

　　只是罩在枪身上的睡袋，一瞬间就鼓起来，好像一个充满气的热气球一样，沉闷的枪声中，一丁点火星从那个睡袋被打出的枪眼溅出来，正因为他小心的退后了一米开枪，这一点火光应该也能被遮挡在掩体里……

　　关注的焦点不是在枪这里，而是目标，第一个设定为目标的巨大储油罐……

　　高爆弹看上去就跟一般的子弹是一样的，没有像炮弹那样有引爆的引信，只是在弹头里面有穿甲弹芯，一旦击中目标，穿甲弹芯就会前窜，引爆弹头里面的助燃剂和炸药，瞬间发出高温高热的爆炸，实在是杀人越货，点火捣乱的必备佳品。

　　那一瞬间，似乎空气在这里都有一点微微的变形，似乎能看见灯光璀璨的油区上空被照亮的天空有种扭曲的感觉，高爆弹打油罐那点厚度简直就是轻松，但是创口却太小，所以在炸药和助燃的锆粉瞬间引爆剧烈燃烧的时候，罐子里产生剧烈膨胀根本就没有足够的宣泄口！

　　这就和上次死猴子塔塔引爆的储油罐效果完全不同了，塔塔是用炸药把储油罐外部炸开大口，然后引燃原油，现在呢，是从内部引爆燃烧！

　　稍微有点物理常识就明白，这样带来的效果和阵势比之前那一次要剧烈多少倍！

　　齐天林用一个丁字步站在掩体里，端着M82的动作就跟射击运动员端气步枪的动作差不多，左手屈肘搁在自己肋上起稳定作用，现在既然拉弓就没有回头箭！一口气就开始不断的扣动扳机击发……

　　M82A1是半自动的，也就是每一次击发，枪机会自动上膛，把下一根胡萝卜给放在膛内，只需要扣动扳机即可，所以射速比他之前那支M40全手动快上很多！

　　本来这种大型步枪也不推荐这么快速击发，因为毕竟后坐力还是惊人，但齐天林站得稳稳的，只看见那个睡袋就好像一只大型水母一样，一张一合，每次击发就鼓鼓的，然后瘪下去，又鼓起来，只是随着枪眼的增多，到处都在千疮百孔的喷射火星！

　　齐天林也顾不得那么多了，直接射击各种大型设施。

　　他一直没有射击石油管道，一来那个要求精确度比较高，二来那个太靠近路边，虽然是在拿钱做事，他还是尽量选择大型储油设施进行破坏，油罐这些地方的工人基本没有，PMC也很少，丢命的不多，等全面火海燃烧起来，起码也有个撤离时间……

　　他自己也得撤离，一个弹匣十一发高爆弹，几乎就是不讲道理的东南西北四处爆炸燃烧，从第一个爆炸开始，整个石油区和PMC就放弃了挽救扑灭的希望，根本不可能，这种利用反器材武器造成的破坏，简直就是量身定做，工人的所有精力都用来逃跑，而整个PMC的注意力都用来寻找这个开枪者！

　　齐天林看看已经全面燃烧的火海，根本不需要再采用别的什么弹种，现在六七个燃烧的储油罐，加上几处高压阀房中转站，火光冲天，而且迅速顺着管道蔓延爆炸到钻井平台工作面上了，等井喷燃烧爆炸以后，这里就会彻底报废，按照冀冬阳的经验，不烧个一两个月都没法去扑灭，不过那个时候，也许核弹造成的后果已经开始显现，再耗费重金来重建这个油田区的英美公司，就会惊奇的发现，咦？油跑哪里去？

　　齐天林这个时候不得不说有种恶作剧成功的满足感，转身就要跳出掩体，因为肉眼可见，几个狙击位已经在用曳光弹对这边试射，调整弹道和指示方位，步行上山围捕他的PMC就可以按照这个角度追击了！

　　已经被发现了……

　　稍微犹豫零点几秒，正要扔掉手里的M82，轻装逃跑，本来确实是有点口水这么好的枪，但是无论伪装匿行，还是以后采用，都应该理智的抛掉这支闯下弥天大祸的步枪，就在这时，隆隆的爆炸声和遥远的喧哗声中，他灵敏的捕捉到了一丝轰鸣声！

　　直升机出动了……这东西居然没有被爆炸波及到！

　　如果不干掉这个东西，将会是自己跟蒂雅逃亡路上的最大威胁！

　　相应的计划只有改变！

　　先给光脚穿上一双死者的战地沙漠靴，才回身抓了一个高爆弹匣装在M82步枪上，戴上墙角的夜视仪和步话机耳机，顺手背起靠在墙边的一支M16步枪和一个弹匣包，原来是不准备携带这些东西，尽量混在平民中逃出去的，现在看来，有可能不得不接敌作战了。

　　和上次的FAV估计应该差不多，丧失这么一张大单，PMC们简直是恼羞成怒，在明知道对方是高手还拥有一支反器材步枪的前提下，还敢调动直升机来围捕，那就是恨不得拆他的骨，喝他的血了！

　　同行竞争嘛，齐天林把这事儿看得就跟招投标时候阴了对方一把一样简单，在腰间系上弹匣包，一手一支步枪就含着战刃跳出掩体！

　　蒂雅已经在离开了……

　　和别人对待工作不同，她所有的信心都是建立在信任胡子的基础上的，预案很简单，如果枪声爆炸以后，居民区大乱，民众逃离，她就跟着一起逃离，到第二、第三会合点逐步撤退等待，顺便帮齐天林建立安全接应点。

　　如果这里一片死寂没有什么动静，她就会在那个黑暗的角落等到齐天林过来直接带走她，因为她一个人混出去是不容易的……

　　所以当第一声爆炸以后，惊慌的从房屋里面冲出来无数衣冠不整的当地工人居民时候，她就悄悄地拉上面纱，把手枪插回大腿上，不作声的混进去，跟着这些经验丰富的逃难人群一个劲地往城里逃！

　　因为山上的枪声和爆炸声还在继续，这些平民显然不是目标，驻守设卡的PMC根本不在意，一方面防止外面来人接应，一方面就开始扎紧包围圈，关注任何的武装分子，同时也不允许任何车辆出去，因为外来的袭击者必定要通过交通工具快速离开，逼得袭击者步行才有追击的机会！

　　蒂雅就这样有惊无险的扶着一个中年妇女，低着头穿越一个个关卡，逐渐远离，偶尔回头看看已经火光冲天的石油区，心中百般挂念……

　　跃出掩体的齐天林拥有常人难以想象的快捷轻盈，几个忽闪就顺着山体跳下去，选择一个低洼处，从四百米之外的距离仰望着自己刚才那个狙击阵地。

　　直升机非常快就提升高度在山顶漂浮……

　　齐天林翻下头顶的夜视仪，这个刚刚顺手拣来的玩意儿明显成像效果比他两年之前抢夺的那个要好，有点新，能够隐约的看见夜空中快速移动的直升机……

　　因为没有其他航空器，这架小型直升机关闭了所有的频闪灯和照明灯具，只通过红外线和热感应观察寻找袭击者，同时尽量高速移动，避免自己被锁定攻击，毕竟用脚趾丫也可以想到这个袭击者不可能携带什么对空便携导弹，只能采用反器材步枪射击。

　　对付高速移动的直升机，还不停变向，难度就跟打飞碟靶一样，可那种用的都是散弹猎枪啊，难度可想而知……

　　齐天林在步话机里听见一片嘈杂的纷乱后就开始肃清频道，等一句暗语之后，他的耳机里面一片清净，所有步话机都按照事先约定更换频率了！

　　有经验的PMC都能通过这样的基本手段，防备被袭击者抢夺步话机侦听消息，齐天林只是没想到这么快，什么有用的信息都没有，只能扔掉步话机和耳机，不过关闭扔掉之前，忽然有点调皮的摁动频率高喊了几句古兰经里面最拗口的经文！

　　一副圣战者的姿态！

　　直升机显然发现山顶狙击阵地没有了什么生物生存迹象，开始扩大搜寻范围……

　　齐天林端起步枪躲在一堵墙后面静静的架上枪，等到直升机光临自己的范围，脑海里忽然想起中国六七十年代最流行的机枪打飞机架势，不是应该有个什么战友把这支大型步枪的脚架举在头顶么？

　　那时主要是这种姿势用机关枪打低空飞机，现在单发的狙击步枪，可不得两个人晃来晃去舞狮子一样追着直升机瞄准？

　　难度有点大……

　　他现在的境地也是越来越危险了……

　　随着对方的阵脚稳定下来，越来越多的热感仪和夜视仪被启用，加上高空直升机的方位指示，他呆的这片山脚破烂房屋几乎没有别的生物，很快他的体温就会导致他在这一片地面上赫然而立。

　　因为是临时作战，根本没有防备热感仪的锡箔毯什么东西，在别的地区常用的跳进水中降温躲避的办法，在这个水比油贵的国家也不可能采用，咬咬牙，齐天林看看周围破烂的残垣断壁，掏出自己的香烟打火机，开始引燃看见能燃烧的任何东西……

　　既然无法隐藏自己的体温和身形，那就反其道而行之，干脆在这里点燃无数的火点，让对方的热感应屏幕上一片闪烁，无法准确的发现自己的坐标方位，也可以尽量在步行PMC包围到来以前，把动作最快的直升机吸引过来……

　　近一点，总是难度要低一些……

　　只是这样就彻底暴露了自己所在的大概方位，会把所有的注意力吸引过来。

　　参军前简单的玩过一点网络游戏的齐天林，真怀疑自己是不是有什么拉仇恨的特质，每次都会这样！


第二百三十六章 怎么办

　　其实这边的房子还真不好烧……

　　大多都是土屋结构，幸好家家户户都有地毯什么的，总算是到处都燃烧起来，齐天林提着一床毯子走街串户的引燃，搞得这一片对比山那边成了小火海……

　　步行的PMC不知道过来没有，山顶上的狙击手肯定已经转过来了，齐天林也不敢多耽搁，看看这一片到处起火的窗口门口，就转身提了步枪躲在其中一堵墙后，屏气凝神的等待直升机的到来……

　　一定要把这家伙给干掉，不然仅仅是到城里这十多公里都够呛，而且一旦发现他逃进城里，接下来的重点就是要把整个城市翻一翻，他可不愿像萨奇那样跟只蟑螂一样躲在城市里求生……

　　距离他周围就有四五个火点，温度已经相当的高了，一般人恐怕怎么样不愿意站在这样的火场里，齐天林就是期望这样的逆向思维能够误导直升机，以为他应该躲在火场的外围边缘，放弃对中心区域的过多关注和躲避，这样才能有机会。

　　至于自己会不会被火光照亮，被其他狙击小组发现，那就只能看运气了！

　　空中起码超过两百米的高度，直升机的轰鸣声传来，夜视仪贴在齐天林的左目上，橡胶的眼罩都有些烫了，这种高级的精密东西经过这么一折腾基本都得报废了……

　　不过不是爱惜东西的时候，齐天林干脆坐在地面上，双手举着大枪在空中寻找目标，追踪目标……

　　但是谈何容易……

　　这事儿就跟拿支箭去射苍蝇差不多！

　　仅仅两分钟，齐天林就不得不宣布自己的打苍蝇计划失败，M82打直升机真的靠谱，但是那是在对方没有防备，悬停空中或者停在地面上的情况下，现在这样刻意躲避的飞行，简直就很不靠谱！

　　这种移动靶只有带追踪功能的肩扛导弹才是最佳武器。

　　何况，齐天林从夜视仪里惊骇的看见，天空中的直升机左侧开始有火星出现！

　　只是什么？

　　火箭巢啊！

　　传说中的大杀器，这架平时用于观测监视的直升机居然安装了这种东西，不过这玩意儿的技术含量确实低，之前反政府武装不是搞了很多装在皮卡车上么，电子打火，只要把集束的火箭巢对着大概的方位，一点火，嗖嗖的，少则七八支，多则十多支火箭弹一片的撒过来！

　　现在这明显是已经在点火了！

　　因为是火箭助力发射，比起枪弹还是要启动慢一点，不过也就零点几秒的区别而已！

　　齐天林根本不敢犹豫，人家这是恨之入骨，根本不求活口了，根本不寻找他的具体方位，直接就这么炸平这一带！

　　说不定就是汲取了上次那个加拉油田妄图抓活口，损兵折将的经验，上来就杀杀杀啊！

　　手中的M82一扔，端着M16就开始飞奔！

　　先跳逃出这一片火海吧……

　　失败的纵火犯简直有点慌不择路的撞过两处火点，才一头冲出火场，投进黑暗中，身上的黑布都被烧了几个洞！

　　哪里来得及扑灭，身后的这一片居民点，已经炸开了，火箭弹唰唰的砸下来，快速地在地面引爆，炸出一朵朵气浪火花！

　　齐天林连回头看的机会都没有，只能这么闷着头飞奔，只是还是辨别了一下方向，没有奔着城里去……

　　其实他已经算是烧了高香了！

　　类似羚羊这样的小型直升机，也就最多能挂挂火箭巢，没法在机头下面挂六管加特林机枪，后面的舱门边倒是挂了一挺M60机枪，这东西么？看起来威武，无论射速还是威力，跟加特林机枪天差地别。

　　因为M60的战斗射速只有每分钟两百发，在快速飞行的直升机上，可以想象一发子弹跟另一发之间的间距，很容易就把目标错过了，而六管的加特林是多少？六千发！那子弹泼洒出去的密度！就跟一张苍蝇拍似的！

　　齐天林这小苍蝇就飞速的跑跳着，直升机的热感应仪还是受到火场影响，他都跑出好远才发现这个移动的身影，低声怒吼着就追上来，但是顾忌他手中的枪支，也不敢降得太低，就这么高空锁定，一方面呼叫其他人指示方位，一方面让后座上的机枪手开始操作那支M60吓唬人……

　　真的是吓唬人，齐天林这么跑着，都偶尔才能看见自己十多米范围内可能溅起一点砾土被枪弹击中的动静，双方都在运动，直升机还在抖动，机枪还有后坐力，根本就没法瞄准，只能大概的把子弹洒下去，就跟观世音掸杨柳枝洒水似的，看造化了……

　　齐天林吃一堑长一智，这次就掉头专门往山区跑，根本不让对方的车辆有机会包抄自己，FAV主要是针对丘陵地带，真的陡峭山，能爬，但那个属于极限越野，慢吞吞的还不如下车步行了，真要都步行，齐天林这野兔子有信心跑过所有人，除了天上的这只铁鸟。

　　这个直升机驾驶员明显就是老手，根本不上当，无论面对齐天林是什么地形，他总是永远的高高在上，只是这么观察着胡乱洒子弹，总体思路就应该是，人总有疲惫的时候，而直升机么，加满了油呢，现在升空飞个两小时都没问题的！

　　只是下面夜视仪能够看见的这个小白点，也太能跑了点吧！

　　虽然移动速度不能跟时速两百多的直升机相比，可也不是人类应该有的速度吧，正副两个直升机驾驶员有点面面相觑，十多分钟时间，这一人一机已经远远的脱离石油区，在山区地带随意的穿行！

　　其他步行的PMC根本跟不上来，纵然有直升机不断播报具体坐标方位，他们还是被拉下了好几公里！

　　而且这个差距还在拉大！

　　后座的机枪手也有点放弃：“我是不赞成你降低高度的，我这么打他真的打不到，但是我们降下去，他只要一枪，我们就全部报销了！”

　　两百米的空高，热成像仪的精度只能看见是个白点，勉强是个人形，那个奔跑的动作，还是能分辨手里端了一支枪，天知道是不是那支刚刚造成数千万甚至上亿爆炸损失的反器材步枪？

　　冒这个险值不值得？

　　PMC们真的有点犹豫了……

　　齐天林自然不知道头顶上的争论和纠结，他现在就只知道不停地跑，跑得似乎自己也有种脱胎换骨的舒畅！

　　比较庆幸的就是他当时穿上了这双战地靴，刚活过来那次光脚行走可是磨得脚疼，所以一边偶尔看看头顶的直升机影子，其他的所有精力都用来奔跑。

　　他也没有什么花样去设定陷阱来企图击落这架直升机，他的思路几乎和直升机一样，那就一起跑吧，看看我这非人的体力一直这么跑下去，能不能跑得你没油！

　　因为在这样没有很高的山峰山脉地形上，没有遮挡，没有躲避，直升机永远就是这么高高在上的看着，虽然一时拿他没奈何，但是他也没法对直升机造成什么伤害，只能拖……

　　中途偶然看见直升机似乎下落了一点，端起手中的M16步枪来瞄准一下，虽然不是反器材枪，一百米内，打这种没有装甲的直升机还是能打穿的，只是没有M82高爆弹那种嘭一下放礼花的效果而已。

　　可是直升机立刻就跟见了鬼似的飞速拉起爬升！

　　说明他们也是怕的……

　　那就稍微放慢点速度，打持久战吧……

　　油田是在艾季达也比的东边，冀冬阳他们核弹帮躲藏在西面海边，往北是外国公司PMC云集的班西加，齐天林可以选择只有往南，又是茫茫的荒漠戈壁外围……

　　就在齐天林自己走得有些疲惫，但是算算时间应该超过一个多小时，直升机还要考虑回程的时候，应该就要摆脱直升机这样的吊靴鬼时……天空中又传来了新的轰鸣声！

　　直升机开始接力了？

　　简单的交接一下，之前那架直升机快速的就撤离返回，新的直升机又保持在那个高度，不紧不慢的看着下面的他……

　　不依不饶的PMC这次就是打算真的一直要吊着他，熬死他了！

　　齐天林头大！

　　抬头看看空中的两架外形差不多的直升机，有点发呆……

　　怎么办？

　　身上除了这支步枪和弹匣包，一双战地靴，和他自己的战刃加枪刺，就没有任何其他的东西了，现在能做什么？

　　虽然手边没有任何GPS或者地图，但来之前肯定都反复查看过各种地图，持续向东南方向前进，就是最著名的撒拉哈大沙漠，到里面去混混，利用沙尘暴来摆脱？别开玩笑了，一点淡水和给养都没有，又不是搞生存极限大挑战，真没必要这么折腾自己。

　　顺着南面的公路方向直到两百多公里外才有第一个镇子，不好意思，那也是个油田镇，甚至也在领袖提出来的爆炸目标上，这么过去，没准儿就会被那边的PMC合围过来，包个饺子，捉放曹游戏直接变成血战。

　　往西南方向，倒是在一百多公里就有一个传统生活聚居区……吉尔夫谷地，就是领袖那晚逃亡，被俘人员透露他们想去的地方，一个利比亚历史上赫赫有名的湿地，养育了利比亚无数代人的山区。

　　领袖打算退到那里打游击的地方。

　　好像是个不错的选择，虽然没去过，但是可以让领袖觉得有游击战略意义的地方，一定不会这么一马平川的简单……


第二百三十七章 也许

　　打定主意，齐天林就突然开始往西面转向，他已经奔行了大约三十多公里，在这样没有任何公路的荒山野地的黑夜里，除了空中的直升机，还真没有谁能赶上他……

　　从空中的显示屏上，那个小白点突然就开始变向，让一直有点犹犹豫豫不敢下降，为了跟进他其实一直在空中兜圈子的直升机赶紧通知后方：“方向改变！目标有改变！”相比直升机的两三百公里时速，齐天林再快也算不了什么。

　　阴差阳错，因为齐天林一直朝着南方在逃，之前交接的那架直升机都判断这个非人的袭击者应该是要奔向那个两百公里外的油田区，因为前几天刚袭击了加拉的油田，这个人一定就是奔着油田来的，是个名副其实的油田爆破者！所以驾驶车辆的PMC们已经纷纷沿着公路包抄过去候着了！

　　谁知道齐天林突然就来了这么一着？

　　打个比方如果艾季达也比是圆心，那个油田区在六点位置，而吉尔夫谷地在八点位置……只是山谷距离艾季达也比更近一些，可谷地跟油田区之间是没有任何交通通道的……您得原谅这种地区的交通架构都是以大城市为发散型的架构，还没有形成网状。

　　所以这些花了一个多两个小时赶紧奔往油田区沿线的PMC，就不得不全部又挨个通知回收，重新回到艾季达也比，然后又出发去往谷地，希望能在那边拦截到这只可恶的鼹鼠！

　　齐天林一个人，真有点自由自在，黑夜笼罩下，夜视仪能够提供基本的周边地况观测，不至于摸黑行进，战刃提供的体能轻飘让他的疲惫主要还是集中在精神上，不时还端起手中的枪作势瞄准一下直升机，算是警告这个讨厌的跟踪者不要太近。

　　从两三百米的空中，颠簸着用机枪打他已经被证明是件不太可能的事情，这边反正都在包围，也就索性停了机枪射击，就这么跟着，只是在不停的给后方报送坐标方位。

　　夜间的荒漠气温下降很快，放眼望出去，到处都是黑漆漆的一片，只有天地交界处隐隐约约的反光能够证明还有天际的存在，如果不是夜视仪，这样的夜晚根本无法这样快捷的攀爬奔跑……

　　为了避免被类似FAV这样的越野车缀上，齐天林尽量选择崎岖的山地行进，所以也不是所有地方都是可以用奔跑来解决的了，某些地方不得不攀登，有些小山谷又不得不直接跳跃下去……

　　只是和大多数荒野求生的行进路线不同，有战刃的帮助，让他基本可以选择直线行进，顺着天空中星辰指引的方向，为了让身上的东西少到不可能引起搜查的怀疑，他几乎没有携带任何装备就过来了。

　　不过现在也轻便……

　　加上常年风化的山地状况，基本上都是高点岩石破碎，谷底或者低谷是松软的沙子，只要跳跃落地的时候掌握好各种滚翻卸力的动作，再有战刃的帮助，真的轻松不少……

　　这样的行进一直又持续了两个多小时，直升机都换了一次班，不得不惊叹下面这个小白点不知道是哪个国家军队培养出来的钢铁机器，有些土著人能够做到一整天持续不断的前进超过九十公里，不用停歇补水……

　　可刚才的战术技能又明显是来自西方的战斗能力，根本不是那些乡巴佬可以比拟的……

　　同样还是有补水的问题，不过也许是靠近那个著名的水源山谷，又毕竟是距离撒拉哈沙漠的距离更远一些，这边的植被明显就要多一些了。

　　随着这么行进，依赖地下水生存的刺槐开始出现，甚至还看见过一口当地人挖下的井，齐天林没有停下来费力折腾，只是顺手扔了块石头进去，嗯，直径一米的样子，深度肯定超过几十米，还是干的，没水花的声音，理论上来说，只有下到井底，慢慢的挖掘到湿泥，才能找到一点水分……

　　真是个干旱贫瘠的地方。

　　不过他连在这里停留的时间和机会都没有，只能不停地往前行进，期盼能够看到什么不同的地理状况，帮助他摆脱直升机那跗骨之蛆一般的追踪，而且还不能拖延到天亮，他明白自己现在完全是依靠黑夜中对方看不清他手中的武器，毕竟那支M82创下的战斗力太惊人了，无论什么低空航空器都有点忌惮。

　　可是天明以后要是发现只是一把M16步枪，估计就会死不要脸的靠上来扫射了……

　　赶紧走，不停地走，只有移动才能给自己找到一线生机。

　　比上次好的就是这次在夜晚，没那么热，比上次糟糕的就是根本连寻找水源的机会都没有！

　　整整一夜……

　　随着黑幕越来越变成迷人的湛蓝色，星空也越来越透明，仅凭肉眼也可以看见那个天空中发出轰鸣声的小黑点时候，黎明就要来临的时刻，齐天林翻过又一座遍布石头的山脊，突然在他眼前就绽开了一片几乎有点浩瀚的内陆湖……

　　这就是被称之为井的谷地湖，这才是地下水自动凝聚出来的湖泊……再从这里往西南方向，更多星罗棋布的小型井泉就会出现在这个区域，各种风化的山脉也有了高地错落。

　　最重要的是，因为有水……湖边就能看见成片的土房！

　　接着夜视仪，齐天林的视力能够看得更远，似乎有条公路还穿过了这里，路边甚至有玻璃幕墙的房屋，毕竟这样的地方在整个利比亚国家都是很珍贵的。

　　巨石，高耸的山谷，陡边平原都让这一带突然变得复杂起来，怪不得领袖想在这里搞游击战，类似奥塔尔独眼将军的那种战略，看上去要是他逃到这里，也许能行……

　　不过也是也许，对齐天林来说就是肯定了！

　　没有任何的犹豫，他几乎是跳跃着滚翻往下靠近狭长得足有二三十公里长的内陆湖！

　　这是一个造型很怪异的湖泊，相当不规则，不过也很好理解，因为几千年来一直在降低水位，所以露出的旱地是什么样子，湖泊就什么样子，一点没有那种补充充足的湖泊尽量圆乎乎的样子。

　　每隔两小时都在换班，借着黎明晨光终于也要熬到头的直升机成员们本来要长出一口气，天明以后的追捕包围就比较容易了，然后就在这个时候，看见那个身影居然一下就扑进了水里……

　　朦朦胧胧的朝霞中，热感仪上那个已经追踪了一整夜的小白点就这么消失了！

　　持续奔跑了一夜，超过上百公里的距离，任何人都应该精疲力竭的倒下了，可这个不可思议的身影居然跃进了湖水里！

　　对几乎所有人来说，就是那些世界顶级的铁人三项选手来说，都只敢在精力最好的时候先游泳后自行车，再跑步，因为人在衰竭的时候真的无法驾驭水中的活动，很容易就会因为低温症或者手脚抽筋丧命在水里。

　　这位呢？居然就这么跳进已经在低温下变得冰冷的湖水中，还是潜游，就那么消失了！

　　直升机机组成员有点无法置信的用电台通知了正在往这边集结的PMC以及后方的公司高层，然后傻傻的寻找了一个高点平坦地方，降落以后，都跳下来，取出狙击步枪跟望远镜开始大海捞针似的慢慢寻找……

　　其实领袖在位几十年还是做了一些事情的，这个地方就是一个开发得不错的旅游景点，当然是面向既得利益阶层的景点，所有湖边都种植了密密麻麻的绿色植物，各种适宜这种气候的植物都在这里长得朝气蓬勃，倒是方便了齐天林的隐藏……

　　整个呈马蹄状的湖面，最长的两端距离有接近三十公里！那么最终搭乘十多部皮卡车过来的不到一百名PMC下车听明白状况以后，都有点傻眼！

　　平均一个人就要分担一公里的范围，更别提平方面积了，还有那么多植物跟房屋……再来一千人都不能正儿八经的进行搜寻，何况他们对那个袭击者的长相身高衣着都一无所知！

　　看着已经早起，好奇的在路边看热闹的当地部族人群，几乎所有的PMC顿时就提出撤退！

　　天知道那个袭击者有没有就混在这些当地人中间？面对一个悄无声息地干掉自己最好狙击阵地的偷袭者，根本就没有把握分散开来进行搜索！

　　齐天林没这么恶趣味，跃进水面以前，他就扔掉了步枪跟弹匣包，扔掉所有累赘的东西，嘴里含着战刃就扎进水里，虽然说不上跟有了避水珠一样，也轻巧得像条鱼一样快速地在水面下一点点潜游，偶尔探头换气……

　　最后就那么优哉游哉的躲在岸边抵垂到水面的植物下，只露出半张脸，静静地看着。

　　这一晚的劳累，终于结束了……

　　本来他完全可以逃往十多公里外的城里，号称利比亚第三大城市，虽然经过战乱，好歹也有几十万人，更何况那到处都空置的房屋，都可以让他躲避追踪。

　　可是有一种潜意识的力量，让他宁愿选择这么笨拙的方式来摆脱追击，也不愿让那个疼爱的女孩儿受到一丝一毫的威胁。

　　可能他自己也没意识到，就在不知不觉之间，那个小巧的身影已经在他的心底占据了重要的位置……

　　也许这就是爱？


第二百三十八章 挂念

　　蒂雅就蹲在路边的墙角下，抱着自己的双腿，浑身脏兮兮的样子，面纱和头巾抱住了几乎所有的容颜，只露出了一双眯着的眼睛。

　　一进城，她就放开了那个莫名其妙被她当做掩护物的中年大妈，随意的找个偏僻小巷的角落，自己在地上这么打几个滚，沾上满身的尘土，又把脸上抹满灰沙，才顺着墙根，一点不起眼的溜到那个清真寺去。

　　这里就是她跟齐天林约定的第二撤离点，因为如果场面太乱，清真寺永远都是一个相对稳定的地方，而且撤离点永远都是约定双方都一起到过的地点，那个他们一起跪伏在地面听见恶神歌曲的路边。

　　小姑娘就这么蹲坐在街对面，双手放在膝盖上，把下半张脸都藏在手臂里，只露出眼睛，静悄悄地看着对面，没有丝毫的慌张或者担忧，压在两腿间的手指轻轻抚摸过手枪握把的纹路，只有这个冰凉的东西，才能给她提供胡子不在时候的安全感。

　　从半夜在巷子口一边打盹一边看着，到太阳渐渐升起，有些灼热的阳光都照到身上，她才起身换个阴凉的位置，继续抱着脚坐在那里等着……

　　动作和样子打扮都跟两年前差不多，但是身形真的有点不一样了，以前那么瘦弱的样子，看上去怎么都是个怯怯的小孩子，现在无论怎么压紧身体，尽量缩小也是少女，起码她自己没注意到自己顺便在地上滚出来的尘土，在胸前还是有两个月牙似的痕迹，表现那里真不是一马平川了。

　　所以等中午时分，她慢悠悠的起身，到附近的集市上面去吃东西的时候，没注意到有人对着她的身体在吞口水。

　　已经尽量把黑袍放松显得宽大了，里面贴身的大短裤和圆领T恤上有小兜，按照朱迪教导的习惯，都会放一些十美元二十美元的零钞，这样在执行任务的时候才能不起眼的进行补给。

　　蒂雅做的所有掩护工作跟这些细节都不错，中规中矩，但是唯独忽略了她自己本身，她正好处在小孩子跟成年人之间的这么一个独特年龄，小孩子可以让人忽略，成年人可以让人忌惮，唯独就她这么个少女，虽然是脏兮兮的少女，在这样的乱世，很容易让人萌发各种邪恶的念头！

　　特别是这么一个肮脏而看起来有点穷困的少女怯生生的掏出一张旧旧的十元美钞买食物和饮水，就更让人觉得有机可乘。

　　所以当蒂雅拿着用纸袋装着的饼子和几个蔬果，一只手提着一个装满清水的瓦罐顺着巷子慢慢往回走的时候，一个有些臃肿肥胖的身影就带着点诡笑跟在后面。

　　这时的少女真的拥有太多训练以后的技能了，几乎在第一时间，她就感知到后面有人跟着自己，没有回头看，只是赶紧喝了几口水，万一等会儿有点什么，打翻了瓦罐，那就烦恼了，至于跟在后面的人么，还没这罐水重要……

　　但是在转过一个角落，正要拔出手枪干净利落的干掉后面这个跟踪者，蒂雅的脑子还是秉承了非洲朋友一贯不着调的风格……看看他要怎么做？

　　因为刚刚初尝跟胡子亲热场面的她，清晰的觉得自己已经都到了什么门槛上了，却有点抓不住重点，不知道干嘛，胡子又不主动教，那可不就得自己学？

　　对于她来说，没有任何人可以像母亲那样教导自己这些为人妻为人妇的东西，更别提什么小电影了，联想到几次经历的坏男人场面，她打算看看……

　　浑不觉得那会是一个多么惊险的场面……

　　但是最贵重的还是那罐清水，就先藏在这个角落吧……

　　色欲熏心的中年肥胖大汉真没注意到转过街角来看见的少女手上少了个罐子，把空出来的手轻轻揣在了黑纱袍里……

　　经过一户门户大开，里面都是杂乱物品的弃屋时候，眼角瞥见里面厚厚的毯子和脏乱的被褥，突然身后加重几下脚步声，一个粗壮的胳膊就从后一把憋住了蒂雅的脖子，少女一瞬间真的不能发出什么声音，就被拖了进去！

　　左手的食品袋一下就掉在地面，右手的手指有点惊吓的紧了一下，差点就拔出手枪，忍了忍，还是没有付诸实施……

　　由此可见，蒂雅的神经还真是有点粗大了！

　　和那个肥胖身躯比起来，她真的娇小很多，力量上的对比也不是训练就可以完全弥补的，何况身后用小臂卡住咽喉，绝大多数人都使不上劲，也只有齐天林那种怪物才能反击，蒂雅就这么被反着拖进屋里，小姑娘居然还配合的蹬了几下脚，表示自己的惊慌！

　　这是个有品位的淫贼！

　　趁着战乱，在这个城市里面，已经得手过好几次了，面对这种无助的单身少女或者女性，压倒性的体力，根本无人关心的后果，让他内心的黑暗几乎是肆无忌惮的释放出来，借着在集贸市场做点小买卖，伺机在乱世间奸淫虐杀女子，简直是神仙都不换的快活日子……

　　一把扔开小姑娘，甩出去的力量让蒂雅跌跌撞撞的摔在屋角，侧趴在地毯上，小姑娘满脸惊恐的表情简直就好像伟哥一样让他兴趣大开，脱了自己的袍子，带着淫笑就大摇大摆的走过去。

　　蒂雅背靠着墙壁，尽量表情配合，可那种似曾相识的紧张愤怒感又来了……让她的手又开始不受控制的颤抖起来！

　　面纱在刚在的动作中，已经被拉掉的大半，露出了俏丽的容貌，有点惊喜于自己猎物的男人哈哈笑起来，心急的开始褪下自己的裤子……

　　小姑娘没有任何遮挡眼睛的动作，上课呢，她得使劲控制自己那种暴起杀人的冲动……认真观察，结合自己之前的遭遇回想大概是怎么回事，右手却拉过了一个脏兮兮的枕头……

　　已经勃发的器官促使这个男人带着点调笑贴上身来：“怎么样？陪我……”然后就看见面前这个小姑娘脸上居然泛起一点笑容，好美的笑容，接着右边大腿就这么露出来提到很高的地方，直到露出一层黑色的绑带……

　　没想到这个猎物这么主动，肥胖男人急慌慌的蹲扑上去，挺出的下身就要迎上去，却看见微笑的小姑娘右手拿个枕头迎上他的脸！

　　真有情趣！

　　男人兴奋得都要嗷嗷叫，浑不知枕头后面就是一把冰冷的P226！

　　结合动作跟姿态，大概明白怎么回事了，那么……教学场面到此为止！

　　蒂雅突然开口：“我的腿……只能给我的丈夫看，即使看见过的都是尸体……”然后击锤的声音几乎是跟话语同时响起，仅仅隔着一个枕头，连躲避的机会都没有！

　　有了枕头的消音，枪声被压制到了一个极小的范围，有些污垢的枕头上仅仅是出现一个黑色烧焦的洞口，后面就传来嘭的一下震动！

　　小姑娘一下就跳起身，顺着手把一击毙命，背后溅起大片血迹和奶白色液体的尸体推倒，蹲下来好奇的观察下半身变化！

　　因为体内血液大量的骤然流失，这边自然就瘪了气儿！

　　真是神奇而复杂的事情啊……

　　一脸的恍然大悟和些许不解，蒂雅连去拉开枕头看看人脸的兴趣都没有，随手拉过毯子盖住尸体，口中鄙夷：“居然敢碰胡子的东西！”回头捡起门外的食品袋，又慢悠悠的走回去提了清水罐子，继续在清真寺对面的角落慢慢边吃边蹲守……

　　乱世里面，干掉这样的人渣，不但是救自己，也不知道救了多少别的人。

　　虽然事情的过程在蒂雅那异于常人的思维模式下有了变异，根源和结果总是一样的。

　　可这一蹲就是四天！

　　实在是因为太远了点，而从谷地到艾季达也比之间零零散散的PMC也太多了点，齐天林实在是没有兴趣硬闯，也不想让对方发现自己有返回艾季达也比的企图，唯恐那样的讯息会让对方推断出城里有什么对他重要的东西，从而威胁到蒂雅。

　　所有的封锁还是存在，特别是往北到海边以及往东南部的另几个油田区，都是严查方向。

　　所以一直在谷地转悠了两天，齐天林才有机会跟着一帮当地人混在其中，朝着略微放松的东北方向慢慢的回来……毕竟PMC也只是商业武装，不是政府军，没有那么严密的封锁能力。

　　不能搭乘车辆，一路上那都是检查的重点，也不能脱离这个赶着羊群的队伍，单个行人也很容易被关注，所以这么慢吞吞的顺着山路走……

　　走到身边都经过了不知多少次PMC飞驰的车辆，头顶也看见过多少次直升机，才远远地看见那座庞大的城市……

　　口中跟这些当地部族人士寒暄着告别，自己也才不着痕迹的往清真寺走过去，过了这么几天，不知道那里的少女还在不在，一切安好不，是否按照自己的约定准备撤离到第三撤离点，城外西北角的那个藏匿皮卡车的地方，超过五天就得去那里，只在那等一天，蒂雅就必须要自行驾车到海边去，跟亚亚他们会合，先行离开了。

　　天色渐晚，晚间的祈祷时间也到了，齐天林混在从四面八方聚集起来的当地人中，毫不起眼的走到那个街边，刚刚伏下自己的身子，准备直起身子四处看看，就感觉到一支小手，轻轻的挠他脚踝……

　　转过头，一双猫眼中流露出毫不掩饰的喜悦，一直流淌到他的心里……

　　真的很挂念！


第二百三十九章 保卫

　　跟着做完礼拜的当地人慢慢离开清真寺周围，蒂雅依旧拉住齐天林的袍子，这是一件在那边找当地人买的灰黑色袍子，脏得很，脚上也穿了一双破得露出脚趾头的皮鞋，算是买袍子的赠品。

　　齐天林扔在湖边的枪支弹药都被找到，没有任何关于他的痕迹，连那双掩盖指纹的战术手套都被扔进湖里，齐天林就那么躲在湖边土屋里静悄悄地看着对方懊恼。

　　所以身上的衣服全部都换过了……

　　少女不在乎袍子的脏乱，她自己也好不到哪里去，嘴里尽量忍着不发出声音，因为笑一直都忍不住，纵然蒙着面纱，还是能分辨出从眼角流出来的笑意。

　　看见那个熟悉身影破破烂烂出现在街头时候，需要多大的力气才能控制住自己不要扑上去，那么摸摸索索不着痕迹的靠近他，就已经似乎耗尽了她所有的力气。

　　一走进巷子拐角，一个劲把齐天林往没人的方向挤，等身边的人一消失，一把就死死的抱住他的腰，把自己埋头在怀里面，有点呜咽：“好……想你！”

　　齐天林的手也抱住她的背在自己怀里，另一只手轻轻摸她的头巾，少女顺手就拨开头巾让他的手触碰到蜷曲的长发，才又把双手恢复到齐天林的腰上，没有什么其他情绪，一声不吭的使劲把头往带着异味的袍子上蹭。

　　好像这才是两人从认识以来，蒂雅第一次一个人单独呆在这样的环境里面好几天，齐天林居然有点心疼的感觉：“这……几天，吃苦了？”

　　少女的头一阵摇，吃吃地笑：“给你剩了点饼子和一个西红柿，还有点水……”想拉着齐天林去自己栖身的地方，却又舍不得现在的亲昵，犹豫一下还是继续蹭。

　　齐天林才有点宽心的笑起来：“给我看看你的脸？刚才好像花猫似的，蹭干净没？”

　　低下头就迎上抬头的少女，真的已经蹭干净了，原本就是些浮尘，现在大大的眼睛看着他，明艳深邃的脸蛋和眼窝里都带着深深的情思，以齐天林这样的大头兵都能读懂，应该确实没有缺水，抿着的小嘴唇很润泽，还伸出点粉粉的舌尖稍微舔一下，确认自己的嘴唇好看，才嘟起来迎上，小抱怨：“这几天的，都补给我……”

　　淡绿色的眸子就这么闭上了，腰后的手上用劲，似乎在催促齐天林赶紧……

　　齐天林何尝不想念？

　　尽量控制自己澎湃的力量，轻轻试着亲上去，：“我……也很想你……”欢欣鼓舞的少女直接用唇封住他剩下的语言，足够了。

　　还没有舌吻的经验，蒂雅只会把嘴唇在齐天林的唇边贪婪的滑来滑去，似乎这种亲昵已经足够让她沉醉，身体似乎都有点失去力气，把手臂换到齐天林脖子上挂住，不然真的要瘫软下去。

　　齐天林力气大啊，兜住她的腰，顺着腰再往下一摸到大腿，这么轻易的打横一抱，就把姑娘横抱在怀里，睁眼看看周围，张嘴：“去……”

　　蒂雅不满的睁开眼睛，惩罚的把舌尖伸到他嘴里敲两下牙齿！

　　齐天林笑起来，抬起头：“站在街头这样，在阿富汗要是抓住，可是要活埋的……”那些原教旨主义极端分子，真的一点见不得这样的情况，现在夜幕已经降临下来，但是外面居然也有了一些电灯的光芒，有些夜市开始营业了。

　　少女终究从小还是受到一些宗教影响，醒觉的伸伸舌头，手却不放开，懒懒的指方位：“就在那边那个房子……这条巷子都没什么人，太破了。”经过一处房屋的时候还随意介绍：“有个男人想强奸我……嗯，杀死在里面了，已经腐烂了吧，臭得很……”让一般人说起来发呕的内容，她真是轻描淡写。

　　齐天林能猜想到过程，手上稍微紧一下：“嗯，你一个人在这些地方潜伏，还是有点危险。”

　　蒂雅的头靠在他怀里不屑：“有了你，我什么都不怕！”还咯咯咯笑着引导齐天林去摸她大腿间的那支枪：“还有九发子弹……我们在这里呆几天再走？”

　　对她来说，只要这样两人亲密的在一起，什么地方都无所谓，可能这样凶险的地方反而容易调动情绪或者制造机会吧？

　　齐天林冒汗：“你就不能正常点？谁会喜欢这种地方……算了，我们还是先去吃个舒服的晚饭，然后休息一会儿，半夜出发，我可是走了一天的路了，你还有钱没？特么的这个袍子太贵了！”他也只带了点零钱，都买袍子了，反正他实在不行还可以抢劫嘛。

　　蒂雅又开始吃吃吃的诡笑：“你的大短裤里还有点，自己拿……”还分开点腿方便他操作。

　　齐天林真是幸福的在黑暗中翻白眼！

　　好吧，就在夜晚的热闹集市上随意吃点烤肉和饼子，两人甚至还喝了一瓶啤酒，无论生活多么艰难，人这种生物总是会苦中作乐，以前好像不屑一顾的生活，现在就变得极为珍贵享受，边吃喝，边载歌载舞的人也不少……

　　当然也没人在意集市角落上那个摊位的中年胖子消失了好几天，也没人管，东西倒是被顺手牵羊拿走了不少。

　　啤酒其实是蒂雅喝掉了大半，因为齐天林主要还是饮水加进食，这几天确实有点受罪，基本上就只能喝点浑浊的地下水，那个湖么，天亮了看上去居然是红色的，充满了矿物质，不经过过滤净化，实在没法下口，而那个修建在旁边的自来水厂，因为供电停止，已经停止运营一年多了。

　　当地部族吃的东西也很糟糕，都是些面渣饼，艰难得很，为了混进去掩饰好，他也只好这么吃了两天。

　　蒂雅高兴，对啤酒这种新鲜东西也好奇，一杯接一杯的给自己倒，还帮齐天林喝，自己跟自己干杯，兴高采烈的模样暴露她真实年龄。

　　齐天林伸手抹掉她上唇的泡沫：“好了……上路！”

　　美钞真是他自己颤颤巍巍的伸手摸出来的，跟剪炸弹线一样小心，最后被不满的蒂雅双腿给夹住享受了一小会儿。

　　价钱有点贵，也对，基本都是进口的走私货，这还是靠近海边，越往内陆越贵。

　　两人一前一后，拉着衣服开始往城外的第三撤离点走去，相互依偎着的行走方式不适合这个地区，也不太符合PMC的警惕形态。

　　蒂雅打个小酒嗝：“我昨天和前天都过去看了一会儿的，那边没有人。”这算是她的工作任务。

　　齐天林满意：“那就好……待会儿你就上车睡觉，说不定等你醒过来就上船了。”

　　小姑娘不在乎回家，期待下一次任务：“最近还有什么单子要出来的？我要跟你单独出任务。”

　　齐天林挠头：“利比亚的单子很多，但是这次把这里折腾得有点苦，过段时间再来吧，而且我得想个辙，每次都让人追得鸡飞狗跳的。”

　　蒂雅满不在乎：“你那是舍不得我跟亚亚他们去冒险，真叫我们组成队形阵地跟你一起对打，哪里会跑得这么辛苦？”

　　齐天林一想也对，自己中两枪无所谓，真舍不得身边的人，无论是爱人还是战友受到那么一点伤害，点头表扬：“你倒是想得明白。”

　　蒂雅有点笑声：“我又不笨，都是你教的。”

　　齐天林摇头：“我真不是个什么聪明的……玛若聪明，安妮那号儿的就不用这种形容词了。”

　　蒂雅擅长用贬义词：“演电视那个也狡猾！”

　　齐天林忍住笑，指指旁边的黑暗角落，蒂雅娴熟的拔出手枪躲靠过去给他做警戒，齐天林才小心的拔出战刃翻进院子里，打开院门前检查记号没有动过，搬掉遮掩物，细心的再检查一遍车辆没有被人做过什么手脚，才有油桶里面的储备加满油，发动汽车，出来接上小姑娘，快速离开！

　　既然终于完成了这个看起来几乎不可能的任务，那就赶紧逃离这个满是疮痍的城市吧。

　　蒂雅终于在汽车轻微的摇晃中，慢慢陷入了沉睡，把小手搭在齐天林握住档把的手上，这几天的等待其实是很耗力的……

　　安妮跟已经逐渐适应海面生活，但还是满脸发白的柳子越终于把帆船靠近约定地点的海面，上百海里外就降下风帆，让船体自己在水面慢悠悠的晃荡。

　　柳子越基本都是呈躺卧状态，看看四周茫茫的水天一色玉空明状态：“等着晚上？”现在才下午两三点钟，要不是驾驶台上有软蓬遮挡，强烈的阳光早就让人呆不住了。

　　安妮点头：“总归是违法事件呢，现在这样基本还是安全的，要是敢靠近海岸边，指不定什么地方就会对着船体开枪了。”帆船就这点好，没有发动机，夜间行船安静得很。

　　柳子越伸脚拨开暗门，再仔细地看看那支她不敢伸手去触碰的步枪：“老在电视上看见非洲，除了去表达善心搞亲善活动就是动物世界，再不就是政变的消息……”趴着看看大概的方向：“真想去看看……”

　　安妮瞥她一眼，有种熟人之间的嗤笑：“我终于明白保罗以前为什么对我这种慈悲行为有点不以为然……”

　　柳子越不在意态度：“你们之间经历过很多东西？”

　　安妮微微的一笑，有种说不出的优越感。

　　柳子越看见了这个笑容，读出了里面包含的东西，不吭声了……很明显自己似乎确实有点处在下风？

　　有些东西错过了，就要花很多时间去弥补或者保卫了……

　　下定决心的她，有这个信心！


第二百四十章 香艳

　　黑暗深邃的海面上，约定的时分，安妮先戴上一副墨镜才端起硕大的望远镜，慢慢的顺着海岸线看过……

　　一道高频的红色光急促的闪动，按照既定频率以后就消失了，安妮确认方向，拿起手边的一个救生灯，也做同样的回应，然后对面的光才稳定的亮起，提供一个指示方位。

　　看不见任何讯息的柳子越好奇的坐在旁边看着这一切，黑漆漆的戴墨镜还能看见什么？不过那副墨镜貌似跟齐天林的是情侣款？

　　船体靠近海岸边，这边的救生灯指示被单独放置在一块礁石上，冀冬阳还是谨慎的带着亚亚躲在几十米外的礁石后观察船体，没有异常才过来碰头，向左在后面拿着其他装备，然后是齐天林，双手提着那两个怪异的箱体处在中后部，蒂雅居然才是最后扫尾的，端着步枪在后面警戒。

　　齐天林轻松的从船尾甲板把东西搬上船，刚放置在这边，转头就看见柳子越袅袅的靠在船舱不锈钢舷梯旁，有点大惊讶：“你……你怎么来了？”

　　柳子越有点喜欢这种感觉了，以前似乎没看见他这么惊讶过，总是什么时候都老神在在的样子，那种万事不惊的表情很讨打，所以现在很有一种得逞的快感，带点微微笑容：“我不能来？”

　　戴着头灯的齐天林看看周围的环境，再看看自己身上的枪支弹药以及手边的两箱核弹，确定面前的女人确实跟这些东西同时出现，才吸口气：“就跟阿拉伯神灯似的……说出来就出来了！”

　　柳子越原本抱在胸前的双手放开：“你不过来拥抱一下你的妻子？我实在是有些不适应随意在船尾走动……”

　　在高层船舷边把双肘放在栏杆上看热闹的安妮当场揭穿：“昨天你还在甲板上跳恰恰！”

　　齐天林摘下胸前的M4步枪，笑着过去伸手：“你要抱抱，我不反对的……”

　　然后一股浓烈的汗味就完全笼罩了一贯洁净淡雅的柳主播，堪比生物武器！

　　自打下船他们一直就没洗过澡，那股子令人作呕的酸臭味，熏得柳子越简直摇摇欲坠……

　　乐得跟在后面的蒂雅哈哈大笑，因为船身是后掠式，顶层略高一点，这种靠近船体的热闹安妮看不到，急得她使劲的伸长腿脖子探出身来看！

　　向左跟冀冬阳看看有点复杂的剧情，赶紧提着东西拿到甲板上包装，待会儿有些枪支弹药是要用防水袋装好沉到水面下的。

　　亚亚刚要带着塔塔走进船舱，就被安妮叫住：“赶紧去洗澡……换衣服……不然不许进去！”她已经跳起来开船了，后面的言情剧估计最近一段时间都要长期播映，不急着这一会儿看，还是赶紧远离这个危险的地区才是船长的正式职责，这点轻重缓急她清楚。

　　柳子越也想这么对齐天林说，何况自己有些丰满的胸前还被一个硬邦邦的东西硌着了，艰难呼吸中伸手一摸，是一支冰冷的手枪？

　　但这种冰凉似乎让她有些清醒，提醒了这些汗味来自什么地方，正要推开的动作变成拥抱，声音也不由自主的变得低柔：“累么？”

　　齐天林略显惊讶和感动：“还好……都这样。”手还是放开了，让开一点，站到下风口。

　　柳子越借着头灯光线穿过自己的头顶余光，看着那张脏乎乎的脸庞跟自己在重庆看见的天差地别：“这就是你的生活？”

　　齐天林还没回答，后面的小观众轻飘飘的走过来，踮起一点脚，轻巧的在齐天林脸上亲一下：“我去洗澡换衣服了……”然后给柳子越一个明显好敷衍的笑容，就熟练的取下胸前的G36C步枪提着，彰显自己跟齐天林类似的打扮，摘掉头上的头巾，蓬松出微卷长发，散发一点跟齐天林类似的尘土气息，却一点没有汗味，好神奇的，然后用一个好有女人味的背影走了。

　　柳子越原本从汗味中艰难搏杀出来的柔情顿时消失殆尽，手上想做点什么，连续上下在齐天林腰上移动好几处，摸到的不是弹匣就是手雷烟雾弹，根本不敢随便拧打，撇开点头：“你……你们做了什么？”

　　齐天林没压力：“没做什么……好吧……我也去洗澡……”想离身。

　　柳子越不放手：“你打算跟她一块洗？你这个变态大叔！”最后几个字说得真是有点咬牙切齿的腻味。

　　齐天林分辩：“她其实只是看起来小……这个地方这年纪可以嫁人了……”

　　柳子越越发磨牙：“你还真……禽兽！”说着就也踮起点脚仰头一下咬住齐天林蓬松的胡须和下巴！

　　这里总该不会有什么枪支弹药吧？

　　齐天林的手在妻子身上真不敢乱动了，拥抱只是个玩笑，没想到现在看见的柳子越有完全不同的思路和方式，继续化解自己心中的问号：“你什么时候过来的？”

　　柳子越有些含糊不清：“要你管！”

　　齐天林不怕疼，干脆伸手把她抱起来在舷梯上坐下，自己半蹲身方便她的攻击行为：“我这胡子可是经过了核污染的……”

　　柳主播横蛮的哼哼：“我不怕！”

　　齐天林伸手指指自己脚下：“真的……这是两枚核弹。”

　　柳子越是看着他提着两个怪模怪样的大箱子上来的，只是所有的注意力在人身上，自动忽略了两件道具，闻言还真的有些惊讶，低头去看，嘴就松开了，手却顺着挂在了齐天林脖子上：“真的？”

　　齐天林轻轻的摘下她的手，从怀里掏出一个GPS打开，确定一下方位，看看已经驶离海岸线的距离，按键记录下坐标，就伸脚把两箱东西从后面蹬下去！

　　距离海岸线一两海里的距离，不算太深，这里也没有渔村，应该不会有什么暗洋流把这种东西冲走，就让这两个家伙埋藏在这海底下吧。

　　指指已经消失在舱室里面去洗澡的冀冬阳和向左，齐天林转身对坐在舷梯上的柳子越小声：“那两个家伙是你爸塞给我的，估计是国内有关部门的人，这两件东西还是有些敏感，趁他们洗澡换衣服，我就把东西扔了……只有我知道在哪，他们和国家就会忌惮我一些了……”

　　柳子越才回忆起当初在机场分别时候的那两个不起眼的配角，试着同步思考：“不会对我们……我们家有什么影响吧？”

　　天地良心，已经在玩了十来年的嘴上功夫，柳主播这种级别怎么可能出现重复结巴这样低级的错误？这就好比要求中国乒乓球国家队员用拍子颠个球还会掉地上一样荒谬，不过是为了加重提醒一下这句话的重点罢了。

　　这种言谈之中的技巧，她太熟练了。

　　齐天林这呆头鹅果然上当：“不会！拼着命，我也要保住我们家的安全。”

　　柳子越真不觉得汗味有多熏人了，拉齐天林在自己身边坐下，转脸对着他：“我们现在……开始恋爱，好么？”

　　齐天林虽然没有虎躯一震，起码也哆嗦了一下，头上的头灯就这么照着身边这张熟悉而又陌生的美丽脸庞，那种有点锋利的果断英气，在柳子越独特风格的专注眼神交相辉映之下，真有一种让齐天林不敢乱动的感觉。

　　柳子越最不怕什么？

　　就是无数盏雪亮的水银灯照着她……

　　那盏名牌头灯明亮的灯光这么直射她的脸和眼睛，换其他女孩子可能会不悦或者退缩，对她来说，却似乎迅速找到那种站在主播台上的熟悉自信，浑身简直就是战意浓浓，大有一举拿下山头插上红旗的趋势，眼睛都不带眨的，坚定地看着齐天林！

　　面对无数敌人各种狠毒，阴冷，惊恐，愤怒，狂暴的眼神都能毫不在意的齐天林，现在居然有点溃败的感觉，呐呐几下才张嘴：“玛若……”

　　柳子越一口打断：“我不想听到别的女人名字！我说的是我们之间……”眼神稍微调整了一下，降低了一点进攻凌厉的百分比，换上一些期待和温柔的成分，真的太熟练了，在头灯的照耀下，就算齐天林这种不看电视，不看电影的家伙也读懂了她的含义。

　　深吸一口气：“我承认我确实有挂念你……但是阴差阳错，我已经跟玛若开始，和安妮也有些纠缠，蒂雅……我肯定会陪她一辈子，你愿意容忍我的这个局面么？”

　　柳子越等他说完才重申自己的原则：“鉴于你现在复杂的局面，我虽然是最早获得法律承认的，但是我错过了，我明白我其实是个后来者，没有谁会愿意跟人分享这种东西，我只是问你愿意跟我从现在开始尝试一段恋爱么？”顿了一下：“在我刻意避开她们的前提下。”似乎想加点轻松气氛，又赶紧补充：“你都有这么多经验了，我还没有……算是教教我？”

　　齐天林有点苦笑，指指自己的身上：“你看看我现在这个样子算是有多少恋爱经验？我几乎所有的时间都用在了这样的事情上……”

　　柳子越伸手理理他杂乱的领口：“所以你才需要有个真的妻子帮你过上正常的夫妻生活。”

　　嗯，夫妻生活这四个字，在中文中可以理解为夫妻二人世界的日常生活，也可以理解为那个床上运动，这里得帮柳主播解释一下，她真的是表达前者的意思，她还没到那种拿性生活跟丈夫肆无忌惮发表意见的少妇阶段。

　　好些天没有圈圈叉叉的齐天林却下意识的把眼睛往柳子越身上看了看……

　　平日看也许可以掌握好目光偷偷的程度不被发现，现在么，灯随头动，目光跟头灯的光芒是同步的，柳子越就好明显地看见齐天林的灯光在自己胸部打个旋，居然还往下滑到两腿间停顿了一下，立刻会意过来，真是满心羞恼，伸手就去搂他脖子惩罚，因为齐天林全身上下，战术背心上的各种装备都是她看上去怕怕的杀人武器，只有裸露的脖子跟头看起来安全一点……

　　但是这个惩罚未免太香艳了一点！


第二百四十一章 角色

　　洗过澡，换上干净的衣服，齐天林端了一杯清水站在甲板桅杆下，帆船正在顺风破浪，抬起头，看着飞桥驾驶台上那个依旧一身白色的高挑身影，正在招手示意他上去。

　　齐天林依旧是走到驾驶台下仰着头：“辛苦你了……”

　　安妮做个屈膝礼，这种西方很常见的礼节动作，真没什么人有她做出来那股子味道，从容而优雅，但是却附上一句汉语：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛。”拍拍自己身边的座位，示意齐天林到那里就位。

　　齐天林笑起来，端着水杯，一只手在驾驶台边的舷栏上一抓就翻上去坐好，手里的水一点没有洒出来，就这么并排坐在两只高脚凳上，下面都是固定住的，看着帆船近乎于飞驰的速度在水面滑行。

　　安妮不专心开船，手撑住下巴看他：“你这位夫人来得可真够突然的，原来的三国演义现在变成了四方麻将？”对中文的造诣看来索菲亚公主已经达到了一个新的高度，这些东西都说得头头是道。

　　齐天林自己也在试着感受生活的变化：“其实也就是给了我一个努力追求的许可，我也觉得很有挑战性，相比在战场上，我还有很多东西要学。”西方的女子看待这种事情可不会有什么倒贴从一而终的想法，独立的思想方式让她们无论在生活还是工作上都足够的独立，现在对于这种局面，安妮跟玛若表达的态度几乎类似，走着瞧，如果觉得不愉快，那就分开走人。

　　柳子越其实也差不多，只是她更单方面一点，说起来齐天林不过是看起来顺眼，又是家里钦定的，可以担当提供呵护的那个职位，齐天林要是表现不好，随时也有下岗的可能。

　　也许说到底，就只有蒂雅那个深受荼毒的非洲傻孩子才是至死不渝的紧随齐天林。

　　安妮点头表扬他这种态度：“嗯，心里还是有些窃喜吧？”

　　齐天林咨询：“北非历史上有个民族英雄叫奥塔尔，你知道不？这次我们过去看见他的神庙，听见他的歌曲。”

　　索菲亚公主的见识真广博：“当然知道，这边几乎所有贫瘠地区都是信奉他的神力，仅次于可兰经教义……神话传说很多，当然最有名的就是他跟女人之间的感情。”

　　齐天林知其然不知其所以然：“说给我听听？”

　　安妮指指小冰柜卖关子，齐天林呵呵笑，跳过去取出一瓶冰葡萄酒倒上一小杯供奉，安妮调皮的摇一摇手，指指另一边的空杯子，齐天林明白的也给自己倒上一杯：“狙击手是很少喝酒的，我就舍命陪公主了……”

　　安妮哼哼：“别说得那么伟大，你那些鬼东西，我都没有审讯过你……”

　　齐天林轻轻的跟她碰一下杯子：“讲故事，讲故事。”

　　安妮清清嗓子：“奥塔尔就是个莽夫……打仗很在行，对女人就完全不体贴，不关心，这点你要好好的注意，打仗好，只能证明你的工作能力，对待家庭和爱人，就是另外一码事。”

　　齐天林认真：“我正在学习。”

　　安妮真是如数家珍：“他那个女人是叫做……丽塔吧，其实是他在战斗中抢掠过来的，还杀了她的父亲，这个女人自然对他是恨之入骨，完全是忍辱偷生的在他身边等待机会。”

　　齐天林瞠目结舌，同一件事，从不同的角度传达出来的含义完全不同。

　　安妮抿一小口酒：“传说中这个莽夫是刀枪不入的，就跟著名神话中阿喀琉斯的脚踝一样，当然也有一个唯一的缺陷就是颈部，据说他那个地方脆弱得很，丽塔过了好几年才知道这个秘密，在某个奥塔尔熟睡的夜晚，拔下他的长发，做成一根绳套……”说着安妮笑嘻嘻的把手伸到齐天林的脖子处，这么一拉：“他的头发就好像坚韧的钢丝一样，一下就拉断了奥塔尔的脖子，然后丽塔悄悄出营，把他的头献给了敌方，导致最后整个战事逆转崩溃……”

　　齐天林真的是下意识的捂住了自己的脖子，有点惊骇的表情，原来是这样！

　　幸好自己从来都是剃平头的……

　　安妮觉得是自己的故事讲得好，让齐天林入戏了，哈哈大笑：“别低估了女人仇恨的力量，怎么？你还打算也学着当这个莽夫？”

　　齐天林试探：“可以么？”

　　安妮做个害羞的姿势：“那就要抢……嗯，上次在这船上接亚亚他们，你那么把我扛起来，我觉得很带劲……”

　　齐天林感觉有点抓住公主性格的苗头，歪着头细想：“嗯……是不是因为人人都比较仰慕你，你已经太过于习惯恭恭敬敬的模式，所以更喜欢稍微鲁莽一点的举动？”

　　安妮强调：“我不是什么受虐狂啊……只是喜欢稍微主动简单一点的情绪，别掺杂太多别的东西。”的确是，身为一个公主，又是个口碑挺好的公主，还真的是谁看见她都比较拘谨多礼，齐天林这样的就算是难得了，就连玛若跟柳子越对她都有点唯唯诺诺的跟不上趟，也就蒂雅这种横的才从来不给她好脸色。

　　齐天林明了，伸手就要抱过她，安妮还嘿嘿笑着配合的小躲避，就听见柳子越的声音：“哟……大半夜的，还这么有情调？”

　　安妮大扫兴，泄愤在齐天林身上：“我跟你说！就是这点……你自己好好想辙，别再有打搅我的行为……不然全推出去砍头！”伸脚把齐天林往外蹬，她可没什么争宠的兴趣，说白一点，这就压根不是后宫连续剧，女人之间就没在他面前争宠的行为，只是都觉得他还对了眼，找不到更好的之前，看他自己的努力，能不能把人留在身边罢了。

　　齐天林不生气，讪笑着过来看见柳子越站在飞桥边上摇摇晃晃，手边那么多可以抓的扶手不抓，存心做出一副在甲板上站不稳的样子，就干脆一把单手拦腰抱起挟在自己胳肢窝下，柳子越的头在他背后，齐天林甩手就是两巴掌打她屁股上：“老子正在跟公主谈恋爱，你打什么岔？”乐得安妮坐在高脚凳上哈哈笑。

　　齐天林转头：“老婆不懂事，微臣就先行告退了……”

　　安妮随意的摆手：“退朝吧……我待会儿也要睡觉了，你叫那个小个子上来接我的班，上次我教过他开船的。”

　　柳子越尽量地想攀爬着转身：“我有脑溢血……”

　　齐天林一边下舷梯一边又给她两巴掌：“你这个年纪有什么脑溢血，我看你是脑子进水……”还是顺手就把穿着一身宽松休闲服的柳主播给翻过来，单手托住，衣服是安妮的，柳子越穿起来有点长，但是横向同样绷得住，说明发育同样良好。

　　柳子越试着亲昵点把他的头抱在怀里，低下点自己的头靠在上面，真的觉得好有依恋感，有点感叹：“要是早点这样……恐怕就没有她们什么事儿了吧？”手上再搂紧点，无数个夜晚自己想象的浪漫爱人，不就是这样么，强壮有力的把自己托住，站在习习的海风中，头上有一轮弯月，繁星点点……

　　想着就又叹了一口气。

　　齐天林不如她的意，艰难的把头稍微扭开一点点，别完全顶在丰腴的胸部，长出一口气：“这就是命，我的命，你的命……早晚就这样。”他不懂佛教，更不动伊斯兰教，现在却有点信命了，不然怎么解释，自己这种复活的命运？如果不是奥塔尔那个莽夫的石头，他现在早就在那片荒野上变成腐肉被鹫鹰们清理成干净的骨架……

　　在这么香艳的时刻，他还能想到那么让人作呕的场景，也算是难得，不过手上倒是用劲把妻子抱得更紧一些，似乎这样的触感能够提醒他幸福的所在。

　　柳子越也感觉到了，浑身放松，把自己的重量都依靠在他的身上，有点喃喃：“是命啊……”无论什么时候，她总是一力承担整个团队，肩负各种责任，也许就在这一刻才真的什么都放下了，只是全身心的把自己放在丈夫身上，那种前所未有的轻松感觉让她简直有点着迷，之前自己真是有点鬼迷心窍，置什么气，白白错过了那么多的机会。

　　齐天林就这么随意的靠在舷边抱着柳子越，眯着眼睛，感受咸咸的海风，以及妻子身上带着点说不出来的幽香味，让他也有些沉醉……

　　柳子越抱着他的头轻轻摩挲几下，声音小得很：“你……在干嘛？”

　　齐天林声音也不大，不知道是不是为了避免安妮听见：“跟你谈恋爱啊。”

　　柳子越咕唧一声就笑了：“那找个偏僻点的地方，免得公主或者小吃货来打搅……赶紧！”

　　齐天林就这么大剌剌的抱着她敲敲冀冬阳休息的客厅玻璃：“安妮让你去替她的班驾驶……”其实夜间基本都是自动驾驶，有人看着主要是避免意外，安妮表达的不过是自己的不满罢了。

　　然后齐天林就真找了个船尾的地方，抱着柳子越这么傻乎乎的坐了一夜，都觉得挺不错，反正柳子越也经常黑白颠倒的上班，越夜深还越来劲，抱着齐天林的话越来越多，逐渐找到那种叽叽喳喳的恋爱情绪，迅速进入角色。

　　真不愧是专业的。


第二百四十二章 清晰

　　蒂雅才不来打搅，上了船，她就跟消失了一样，把自己跟齐天林的所有装备都搬到一起，天天坐在船尾细心的拆开，从战术背心的每一个口袋到每一颗手雷子弹，从枪械的每一个零件到所有周边的配件都摊开在地面上，慢吞吞的整理擦拭，细致程度就好像对待古代文物一样。

　　这天中午柳子越看见就有些好奇，端着咖啡杯坐在旁边看：“每一次都要这么麻烦的清理？”

　　蒂雅点头：“这就是我跟胡子的命根子，不好好对待，下一次就会丢了性命。”

　　柳子越才突然意识到自己在争取成为一个军属，跟失去丈夫的烈属婆婆生活了那么久，突然才发现，自己也有走到那种路上的可能性，一种突入而来的恐惧感，一下就抓住了她的心脏：“你们……很危险？”

　　蒂雅不满的撇她一眼：“你以为是过家家？你的房子跟车子都是胡子拼死拼活打出来的！”一脸瞧不起米虫的样子。

　　柳子越不争论自己也买得起，只在意自己的爱情原来是站在刀尖上的，跳起来就往驾驶台跑。

　　安妮正跟齐天林坐在这边聊天呢，大不满：“不是说好白天跟我一块，晚上跟你么……”算是心照不宣的分了个不成文的时间段。

　　柳子越大喘气：“我……突然觉得时间很宝贵！”

　　安妮莫名其妙的打量她：“你是不是看了什么狗血的言情剧？”

　　柳子越不怕她的嘲讽，走到齐天林身边靠着：“刚才看见蒂雅在那收拾枪支，我才突然发现原来这么危险，随时可能都失去。”

　　齐天林轻拍她的手安慰：“没那么吓人。”

　　安妮落井下石：“就是有这么吓人……你以为我那个什么战地骑士是那么轻松的？我们在战场上枪林弹雨的，随时可能丧命……你看见过天灵盖被掀掉白花花的脑浆么，手脚都被炸断血糊糊的样子么？”得意地看着柳子越，期盼她受不了。

　　也许是她的描述能力不行，柳子越没作呕的感觉，却越发觉得有些珍贵，探出半个身子朝着安妮，顿了一下才问：“那……你是不是就是觉得反正很危险，不如先享受过程？”

　　安妮白眼送她：“就不告诉你！”每个人都有自己的心思，她这样的人更是，跟齐天林说说就是她唯一放开心防让进来的人了，哪能随便说？

　　柳子越转头看看齐天林，咬咬嘴皮，点点头：“嗯……我明白了，好了，不打搅你们了，我去休息一下……”亲一下齐天林，就下驾驶台，只是经过安妮的时候，突然也亲了她一下，吓得安妮哇哇的叫：“她没在嘴唇上抹毒药吧？”

　　齐天林流汗：“您真是武侠小说看多了……”

　　安妮嘿嘿笑：“其实这个柳大姐比在你们家乡时候好相处多了，那会儿一天到晚摆个冷脸……”

　　齐天林恭维：“那是……谁有您这么平易近人。”

　　安妮不要脸的接受了：“嗯……说到谦卑跟优雅，还真没什么人比得上我。”

　　齐天林附赠一句：“呸！”

　　安妮还谢谢的接受了……笑得挺自在的。

　　可到了晚上，柳子越脸上就没什么开心的表情，拉着齐天林起身，不坐在船尾的柚木踏板上了。

　　说起来这是他们这几天谈恋爱的主要地点，船尾靠近海平面的一块踏板，不锈钢镶边的柚木拼接面，主要是用于下海游泳或者潜水起来的地方，有不锈钢栏杆和拉手，距离水面只有二三十厘米，既可以坐在这里喝点小酒，也可以伸脚泡在冰凉的海水里，加上两边白色船体的侧壁，很有点公园谈恋爱角落的私密性，最关键的是，没有公园绿化带里随处可见嗡嗡嗡的蚊子，那玩意儿实在是煞风景的大杀器。

　　前几天都还挺喜欢这样依偎着坐在一起的，今天怎么就突然变了样，齐天林有点摸不着头脑。

　　柳子越小声：“我想了一天了……恋爱现在谈了好几天了，算是谈完了，该抓紧时间下一步了，别磨蹭，争分夺秒呢，既然觉得是享受的日子就要赶紧……你说呢？”说这话的时候，眼角有点上扬，瞥着齐天林。

　　齐天林东张西望的一看：“嗯……你不反对，难道我还唧唧歪歪？你不知道这几天跟你腻着有多惹火？”两人现在一般都是抱着的，手上自然是有点亲昵的动作，齐天林还真有点难受，就是顾及着老婆说想谈恋爱的思路，老老实实的不越轨。

　　柳子越有点小惊讶的挂他身上：“你……跟那啥她们没干什么？”白天她经常都是在卧室里面补瞌睡，完全是延续以前昼伏夜出的习惯。

　　齐天林摸后脑勺：“没……”

　　柳子越来劲：“那还不赶紧……十二点都过了，她们都睡得早……”确实是，除了冀冬阳在驾驶台值班，蒂雅跟安妮都是十点不到就睡觉。

　　齐天林有点发热，伸手抱起老婆就往卧室走……

　　双体船大，卧室有好几间，主要分布在两边的船体上，可安妮心眼坏，介绍柳子越睡两个船体中间的大卧室，说是风景最好的……

　　这个卧室确实是最大的主卧室，也最豪华，就相当于是挂在两边船体之间的房间，前面是带有大面积舷窗的观光卧室，对安妮这种常年在海上的人来说就是风景最好，对柳子越这种第一次下海的人来说，就是折磨，因为地板上有一块硕大的透明地面，可以看见翻腾的海水一直在地面下掠过……

　　要是船静悄悄的停在海面上，这里就是一个绝佳的观景区，可这条船一直都在不停地赶路，睡这间房就好像睡在一块飞驰的透明玻璃上……忒没有安全感！

　　可见这公主真是一肚子坏水儿！

　　但现在不一样了，柳子越挂在齐天林的身上，安全感是从未有过的充足，黑夜中看着房间灯光下照着的海面飞速泛起的白色浪花，两种截然不同的强烈对比让柳子越还没开始干啥呢，就全身发软，只知道轻声在齐天林耳边：“把灯……关暗一点……也别关完了……我想看着你……”

　　齐天林摘下挂在自己身上的爱人，把她放在宽大的床上，说实话他也不太习惯站在这么一块移动的玻璃上，赶紧跳上床，柳子越以为他猴急，终于有点害羞的咯咯笑起来，尽量把自己的头埋在松软的枕头中间，瓮声瓮气：“你……随便……”

　　什么叫风情，这就叫风情……

　　没有娴熟的贴上来到处抚摸，也没有多性感的服装惹火，就是有些羞涩的蜷着，但是为了不传达错误的讯号，又尝试着尽量扭过来朝着齐天林，可手脚都不知道怎么摆，叫她完全张开腿是真的做不出来，于是就带点探询的意思，拉下点枕头眨巴着眼睛看齐天林，完全是因为太紧张。

　　齐天林就跪坐在她的身边，看着她遮住脸的枕头，伸手温柔地拿开：“这么漂亮的脸，遮住做什么？”

　　柳子越难得呐呐：“还漂亮么？都老了……”

　　齐天林深吸一口气：“漂亮……就跟我五岁时候看见的一样漂亮……”他现在也能睁着眼睛说瞎话了，那会儿就是因为是个胖妞，都把他给吓得去参军了！

　　柳子越一下就没了紧张的情绪，笑着就伸手挂住他的手臂拧一下：“就知道瞎说……”

　　齐天林多娴熟的斜靠下来在她身边，伸手就开始轻巧的解扣子，柳子越就把自己的脸靠在他的胸膛上，低头看自己的肌肤一点点露出来，呼吸却有点逐渐加重。

　　齐天林没有毛手毛脚的猴急，边解就边把姑娘搂在怀里，彻底地感受到她的身体有点微微的战栗，当他的手指抚摸过她的肌肤，那种战栗的感觉就更加明显……

　　前两天有过一些亲昵的接吻，但还没太深入，齐天林现在就没什么顾忌了，有些投入的开始在柳子越的舌尖纠缠，同时更用手在她的身上剥除最后一点衣服，柳子越连配合的动作都没有，实在是唇间，身上，包括腿边，到处都在接触，让她的脑筋忙得不亦乐乎，只能顺从的表达接受，根本顾不上什么迎合的动作。

　　于是不知道什么时候睁开眼，就惊讶的发现，两个人都没了衣物！

　　年龄不同，表现也不一样，柳子越周边的同事闺蜜这样的事情也没少听见过，那样的小电影什么也不是没看过，在孤寂的夜晚也尝试过自己满足自己的一点点欲望，所以现在鼓足勇气就伸手往齐天林腰下摸过去，口中给自己壮胆兼带分散注意力：“上……上次没看见这个……”

　　齐天林的手在她胸前呢：“我也没看见过这里……”

　　柳子越声音开始有点发抖：“喜欢么？”僵直的上半身尽量有个上挺的动作，终于知道开始迎合和展示自己匀称自豪的婀娜身体……

　　齐天林也跟着做上挺动作，也笑眯眯地问：“当然喜欢……你喜欢么？”

　　柳子越伸手握住，艰难的带路，声音越发呢喃：“喜欢……”睁开眼看着眼前魂牵梦绕多少年的脸庞，一下把嘴凑上去印住，双手也扣住齐天林的腰加力进入，接着鼻翼间就发出一声悠长的呻吟……

　　接下来的呻吟声没有停顿，却依旧从唇齿之间清晰地传出一声“我爱你……”

　　有点激动的眼泪也陪着这声音擦在齐天林的胸前……


第二百四十三章 意义

　　第二天就能看见海岸线，到目的地了，安妮一点不奇怪柳子越怎么不露面，她俩都尽量不打照面的，所以也没觉察到什么，笑眯眯的坐在驾驶台上看齐天林跟冀冬阳和向左说事儿。

　　冀冬阳的责任心高，很快就发现核弹不见了，但是也不好到处去找，现在要靠岸才开口问齐天林怎么处理。

　　齐天林轻描淡写：“早就被我蹬下海去了，坐标我倒是记了的……你们呢，这趟回了公司，放个假？”

　　向左跟冀冬阳对看一眼才开口：“老冀放假吧，我还是跟着做事。”

　　齐天林无所谓：“反正你们自己安排，这些事情我没什么好隐瞒的，但是也希望你们自己把握好分寸，逐渐了解我是怎么一个人，公司是什么性质，别错过了这么一个好机会，别老用那种斗争的思维来看待东西。”算是发送一个友好的讯号，不要被有些脑子不活络的人动不动就想控制他，最后闹得不欢而散或者带来不可挽回的后果，那就太不划算了。

　　简短地说完才自己到船头打开卫星电话给玛若报告消息：“今晚就能回来了……”离开利比亚海域，他就每天给玛若打电话，毕竟只要混进通讯频繁的地中海，就再没有什么通讯管制的必要性。

　　玛若有些许不满：“怎么现在变成她们仨都跟着你在外面？”她都是快两天才发现两个情敌都不见了，也联系不上，直到齐天林打电话才确定，很不满。

　　齐天林不道歉有许诺：“回头我们俩自己去美国旅游一圈？”

　　玛若迟疑：“她们不会跟着？”

　　齐天林也在试着处理这么复杂的局面：“我……分别好好谈一下嘛。”

　　玛若鄙夷：“谈……你现在可没什么威慑力了，先回来再说吧，我男人回来……情敌也跟着回来，这日子怎么过啊……”

　　靠岸才起床柳子越给自己找好了安排：“回去我先休息了……你自己去处理你的事情，早上我要看见你才起床……”

　　安妮靠了岸也勾勾手指头：“我怎么看你跟你老婆表情有点不对劲……我说了这趟回来要检查你有没受伤，明天自己好好安排，我要浪漫一点……”

　　还好蒂雅离开战地就恢复安静的状态，只帮着齐天林把枪械包，装备包都搬到车上，再帮柳子越翻开前排座位让她进去以后，才自己也弯腰钻进去，因为按照安妮的大高个，实在没法在这辆甲壳虫上坐在后排。

　　齐天林等安妮坐好，对去训练基地的亚亚三人挥挥手，才发动小车起步：“这辆车确实太小了一点，回头买辆大的？”

　　柳子越还处在昨晚的疲劳中，实在是双方都有种积累爆发的感觉，折腾的时间跟次数都多了点，累得很，不多说话：“无所谓了……”

　　蒂雅更没意见，只有安妮斜眼看他：“买个加长的轿车？可以装十多二十个人的？”附近就是著名的戛那电影节主办地，经常走红地毯的明星们就最喜欢坐那种车。

　　柳子越不睁眼的在后面咕唧的笑一声，蒂雅领会不了这么深刻的含义，也学着闭目养神，但脸朝着柳子越，实在是也觉得这个演电视的今天有种容光焕发，脱胎换骨的感觉。

　　柳子越感觉到目光，眯着眼看看，不在意，却有种说不出来的优越感，什么几女共侍一夫？想想也就那么回事儿，反正自己的眼里就只有那么一个人……

　　齐天林对公主真没那么多恭敬：“我这是好心没好报，我看你憋着了……找个大车宽敞点不更好？”

　　安妮腿长，手也长，车身里面又狭窄，伸过来就在他脑门边点一下：“我看你怎么折腾！”

　　确实有点折腾……

　　晚上回了家，玛若看看齐天林身边没别人，还是没忍住刺他两句：“你那老婆，公主跟小情人呢？”

　　齐天林扔了手里的衣物包，就把她抱起来：“那你是什么？”

　　玛若有点委屈：“就是个可怜的小女朋友……”真有点楚楚可怜的模样。

　　齐天林笑着把她抱在沙发上靠在自己怀里：“事情就这样了……我会好好追求你，让你当个还算满意的女朋友……”

　　玛若玩他脖子上的皮绳：“还怎么满意？原本就是我自己的，嗯，你居然是已婚的，这也就罢了，还出来个公主，最后带个拖油瓶……没一个是省油的灯，关键是我还自己从街上捡回来一盏灯！”

　　齐天林本来就好奇柳子越是怎么出现在船上的，柳子越那叫一个得意：“缘分！”再问细节就叫他问玛若去。刚才发现柳子越居然住在隔壁，真是惊讶得下巴都快掉了：“你跟……嗯，这盏灯怎么回事？怎么捡回来的？”

　　玛若嘟着嘴叙述了一下：“不过就是看她一个人稍微劳累一点，伸手帮个忙，谁知道居然是……”说着就又伸手拿手指头戳齐天林，很不满：“我现在觉得我是最没有存在感的！”

　　齐天林安慰：“你不觉得这是最正常的么？我们邂逅，相互爱慕，吃饭约会变成情侣……这才是最正常的情况吧，你看看她们仨，哪个是这么正儿八经的？”

　　玛若有点破涕为笑：“胡说八道！女人就喜欢不正常，有点特别的东西才值得怀念。”

　　齐天林只好挖空心思：“嗯，那就是不正常的吧……按理说你应该叫我叔叔的，对吧……”

　　玛若也觉得有点意思，哈着气在他耳边小声：“叔叔……”

　　嗯，搞得齐天林真觉得有点邪恶，抱着进卧室就行使怪蜀黍的责任……

　　可完事以后，玛若面带桃花的又挑刺：“估计这种情况，那非洲小姑娘更来劲吧？刚才我怎么觉得你状态特别好？”

　　齐天林哭笑不得：“我这状态还不能好了？”

　　玛若拉被单遮自己的脸扮面纱笑：“总之人性确实是有很多邪恶成分的！”她的肩宽属于比较窄，看来很有点玲珑削瘦的那种，这么光着就很让人想去疼爱，齐天林刚伸手过去揽住，就听见自己那部手机响了。

　　其实这部电话知道的人除了自己的母亲就是苏珊了……齐天林随意地拿过来，瞥见来电显示被屏蔽，就有点小心的接通：“哈喽？”

　　果然，电话里面传来一个意想不到的声音：“叛徒？”

　　齐天林寒毛都立了一半起来：“老鹰？”

　　果然是那个最后活着的人，原本从美军退役加入PMC队伍的老鹰！

　　那个一贯都是联络安排各种外部事宜，基本算是副队长的老鹰……

　　电话里面静默了一秒钟：“你……居然还活着？”

　　玛若能感觉到齐天林的身体有一瞬间的紧绷，仰头看着他，齐天林笑笑直接：“你是叛徒么？”

　　老鹰回答也直接：“我从来就没有背叛过我自己！”

　　齐天林不擅长文字游戏：“我问你是那晚出卖整个队伍的叛徒么？”

　　老鹰反问：“你这么一个一直在背叛自己国家的人有资格询问我是叛徒？”

　　齐天林不上当：“我是否背叛我的国家，跟你无关，我问你是不是背叛了那群战友……”

　　老鹰哈哈哈地笑起来：“你怎么不问问是不是你背叛的呢？”

　　齐天林斩钉截铁：“我没有！”

　　老鹰的声音有点趋冷：“没有？导演不是你干掉的？花猫呢……你敢说他身上的六颗弹头十一枚弹片不是你留下的？”

　　齐天林脑海中一闪而过：“原来你真的跟CIA有联系？”这个电话号码只会是在那个地方泄露出去的，当时他把花猫的尸体送回绿区，请美军的后勤部门帮忙做了火化，CIA也来例行公事的做了一个备案调查，取走骨灰的时候他在那里留下了一个电话号码，就是这部手机，这么详细的花猫身上弹头弹片数量，也只有从那边军方才能了解到，更重要的是导演也曾经提到过，老鹰回阿富汗找花猫去了。

　　老鹰显然没打算隐瞒这些东西：“我跟谁有联系，不重要，重要的是，你到底在做什么？”

　　齐天林反问：“你觉得我在做什么？”

　　老鹰哼哼两声：“为什么你总是出现在某几个特定的点上？无论花猫的死亡，导演的死亡，甚至还有那个马达，为什么同时都能找到你的身影？”

　　齐天林的几次PMC工作基本都是直接以沙漠鹰公司这边的身份参与的，如果有美国军方情报系统的协助，不难查到在阿富汗和也门时候他的PMC资料，他也没有对资料做任何形式的隐瞒，因为他不急于去主动寻找对方，就有点暴露自己吸引对方过来的意思。

　　可此一时彼一时，情况有些不同了……

　　那时的他，孑身一人，生死不惧，纵有千军万马他也有信心杀个七进七出，抓住那个叛徒，可现在呢？

　　一个个挂念的爱人身影出现在脑海里……

　　已经逐渐开始恢复生机的公司，都在依靠着他在成长……

　　他深深的明白这一点，在这个星球上，只要被最大的军事机器盯上，他所有的秘密都不是秘密……

　　无论他身边的爱人，家乡的母亲，公司的战友，都会被列成一份份详细的名单展示在一个个攻击或者威胁面前。

　　而他那些深藏的机密，跟利比亚领袖之间的秘密，跟奥尔马独眼将军之间的秘密，要暴露出来，也不过是个时间的问题，因为一旦把视线锁定到他的身上，无数的高阶情报分析员，自然会根据各种蛛丝马迹，把一个个碎片连接起来，做出各种推断，也许就能得到一个清晰明了的脉络……

　　那么，齐天林就将得到雷霆万钧的报复压力！

　　失去身边的所有一切！

　　纵然他活下来，还有什么意义？


第二百四十四章 走着瞧

　　似乎是感觉到齐天林的沉默和迟疑，老鹰的声音有些得意：“你到底想干什么？”

　　齐天林情绪有点低落：“找到那个叛徒……”

　　老鹰轻哼两声：“然后呢？杀了叛徒，就能让他们起死回生？那你为什么不保住花猫跟导演的命？你那么爱护你这些战友？却不惜用他们的生命来证明一个已经毫无意义的东西？”

　　齐天林的回答还是简单：“做了错事的人，就必须受到惩罚！”

　　老鹰声音变冷：“你认为这是错事？”

　　齐天林点头：“用袍泽的性命换取生命或者利益，就是错事！就是背叛……”

　　老鹰阴冷：“他们挡住了计划！挡住了整个策略的方向！我多次跟保罗要求改变方向，他总是鬼迷心窍！”

　　齐天林的声音也在变冷：“那你就是承认你出卖了我们？”

　　老鹰的声音没有颤抖没有激动：“每个人都是生活在各自安排好的轨迹上的，纵观全局，那六十多个人，不过是很小的一部分……”

　　齐天林的腔调也平静：“给我一个机会吧……既然我已经在那片荒野上死过一回，我不介意在你面前再死一次，有种的就让我站到你面前，我只想看你有没有勇气面对我说一句你不是叛徒，你没有出卖那六十多个弟兄，没有出卖导演，没有出卖花猫……他们都曾经这么问心无愧的对我说过……”

　　老鹰终于有点暴躁：“你以为你是什么？上帝？！你有什么资格审判别人？你别忘了你才是个叛徒！你连国家都没有！就是一个飘荡在世间的孤魂野鬼！”

　　齐天林的右手臂弯里躺着玛若，这姑娘一直都有爬到他身上听电话的习惯，现在越听越皱眉，嘴一张就准备喊什么，齐天林一把捂住，他可不愿老鹰记挂住他身边的女人，能争取一点时间是一点时间：“我不知道你在什么地方，下个月底，我会去美国纽约……你可以到那里去找我，我不介意你用任何的形式找我，因为我也问心无愧……”

　　说完，他就一下挂断电话。

　　叛徒……就是老鹰无疑了！

　　之前的所有推测最终都落到了他的身上，一切都符合他的身份跟意义……为着美国利益的奸细……终究在北非政变的某个时刻被启动。

　　那么，确定了目标以后，就是怎么做……

　　齐天林开始皱眉思索……

　　玛若趴在他的胸口上，慢慢的伸手指帮他揉眉头：“事情明了了？”

　　齐天林点头：“又要能够找到他，还要不能让他反击针对你们和公司……”

　　玛若看着他的眼睛：“所以你打算把自己一个人暴露在他们的视野中？让他认为解决了你就解决所有问题？”

　　齐天林还是有点皱眉：“我不是一个擅长制定计划的人，这种事情也没法跟别人分享讨论，所以只有你……嗯？你不是说你没有存在感么？你才是最明了我在做什么的人吧？”

　　玛若探起身子，从床边抓过烟盒，抽出一支烟叼在嘴里点燃才放进齐天林嘴里：“嗯……那不过是身为一个女人跟自己的爱人撒娇罢了，当我作为你的合伙人，或者你战友的女儿时候，那种对你的迷恋就一发不可收拾了……”

　　齐天林笑起来：“你说到战友女儿的时候，我怎么有点冲动？”

　　玛若侧脸给他一个娇媚的表情：“那是我的美貌有诱惑加成……而你呢，那种有点笨笨的执着才是最让我喜欢的……”

　　齐天林抱怨：“我哪里笨笨了……”

　　玛若摘下他的香烟自己吸一口，再把烟雾渡给他：“几年前爆炸的时候，你就是那么一门心思的把我压在身后，只关心会不会有弹片子弹伤害到我，现在呢，有什么威胁到你的时候，你第一反应又是不要伤害到我，当然，还有她们……你可能不太擅长说爱我什么的，但是你一直都会用行动来表达，对吧？”眸子里确实都是一种对自己男人的眷恋。

　　齐天林想想，掀起一点被单，看看下面的光溜溜，一本正经：“嗯，我确实只会用行动表达……”说完就摁熄手里的烟头，抱过玛若开始行动……

　　这姑娘不知道是故意还是无意，声音挺大的，窗户也没关……

　　一早齐天林过去看柳子越的时候，这姑娘靠在床头，身上终于换上自己的睡袍：“昨天什么事情？半夜好像听见猫儿叫？”

　　齐天林挠头：“我们换个地方住？”

　　柳子越小刺一下就不再继续，调整一下自己的姿势：“现在你知道我为什么能出现在安妮的船上了？”

　　齐天林还是有点挠头，指指隔壁：“昨天听说了，有点小意外，看来这里真的很小。”

　　柳子越点头：“是啊……原本我打算呆个三个月，如果还不能这么碰见你，就真的没了缘分，现在看来这缘分不是一般般，你打算怎么处理呢？”拍拍自己的床边，示意端着早餐的齐天林坐过去。

　　齐天林拉过一张小几，把早餐放在上面，自己再坐到床边：“我打算好好的追求你，过点幸福生活……你想到什么地方生活都可以。”

　　柳子越有点玩味的笑：“你现在不是已经得手了么，怎么还要好好追求？”

　　齐天林腰板挺得有点直，双手放在膝盖上一本正经：“不管怎么说，我们原本是夫妻，变成这样的状况，总是对你有些不公平，我只能给自己打气，我确实是不同于一般人的，那就一定要做到最好，才对得起你的下嫁。”

　　柳子越看着他的侧脸：“下嫁这个词可能用到安妮身上更合适……我倒宁愿跟你当一对糟糠夫妻。”

　　齐天林嘿嘿：“恐怕太糟糠的我，你也看不上。”

　　柳子越来兴趣：“你的工作我不太明白，你究竟有什么觉得自傲啊，当然跟公主那档子事就不用汇报了。”

　　隔行如隔山，齐天林还真不知道怎么给妻子解释自己的地位，憋了一下才开口：“在战场上，我就是最强的！”真有这个口气。

　　柳子越看看窗外明媚的阳光，蓝蓝的天空和海岸线：“可在和平地区呢，那你不是关在笼子里的老虎？”

　　齐天林认真：“所以我工作的地方大多数都在战乱区域……其实就算是在这些地方背地里都有各种各样的争斗，最近的时间，也许有些事情还会影响到这边，所以我也想换个地方住，让你不至于卷入危险中来。”说着转过脸看着柳子越，一身淡金色的丝绸睡袍，柔滑的衬托出她婀娜的身形，微微散开的V形领口，露出深紫色的蕾丝内衣边，搭配略带慵懒的神情，真的很美丽。

　　柳子越享受着他的目光：“我只觉得以前浪费了些日子……想跟你好好度个假，这些事情你安排吧，至于危险，哪里都有，我还没经历过这种呢，有你在，应该能保护我吧？”说着轻轻的伸手张开，睡袍的袖子顺着手臂滑下去，露出一双细长的手臂。

　　齐天林接住手臂把她抱在怀里：“返回国内才是最安全，要不你带着她们都回过去？”

　　柳子越不满地把头靠他肩膀上轻咬一口：“怎么跟我爸说……我，带个孩子回去……还差不多？”眼里流露出跃跃欲试的表情，也许是年龄的缘故，那一晚的初尝滋味对她来说一点不艰难，在齐天林的带动下，很快就体会到其中的感受，现在颇有点食髓知味的感觉，所以说着眼里就有点水水的低声：“昨晚听见猫儿叫……心慌，你给揉揉？”说着还咬嘴唇，那股初为人妇的风情真撩人。

　　齐天林自己本来也是穿的休闲服，抱着她的手正在四处滑动，闻言就轻轻解开她腰上的带子，带点调笑的意味：“我可不是医生……”

　　晨间的诊疗活动持续了好一阵才收工，柳姑娘还边治疗边咨询齐医生是不是很喜欢猫儿叫，自己是不是也需要多发出点声音？

　　她确实在某些环节没有玛若那么放得开……

　　所以等到了中午在办公室看见安妮的时候，这姑娘终于没能忍住，一个劲地拿大白眼砸齐天林。

　　齐天林装没看见，跟她商量：“我想换个地方住……这边的安全系数不够，另外也想把小猫接过来住。”

　　安妮没那么多动手动脚的坏习惯，自己坐在办公桌后面提醒他：“接小猫？那你回去怎么给皇阿玛解释我们目前的状况？”

　　齐天林索性摊开来说：“我跟柳子越是离不了婚了……我俩再办个结婚证在瑞典应该问题不大吧？”

　　安妮瞪大眼：“你还真敢娶我？冒着重婚的名声娶我？”

　　齐天林耍无赖：“就重婚咋地了……我南非护照，在中国和瑞典重婚，我又住在法国，我就看谁来抓我坐牢了！”

　　安妮差点没啪的一下把自己摔桌面上，撑住腮帮子咕哝：“我又没说非要嫁给你。”

　　齐天林笑起来：“那今天晚点还找我检查受伤不？”

　　安妮满脸的鄙夷：“你能行么？昨晚跟今早我可没少听见声音……”

　　齐天林起身出门：“那就走着瞧吧……”


第二百四十五章 搞哪样

　　玛若比他先到公司，满脸的眉飞色舞，看见齐天林进来就得意的招手，扬一扬手里那张金卡：“尾款全部到账了！还增加了百分之二十的额外奖励，应该是觉得完成得好，一共七百二十万美元。”

　　齐天林嘟哝：“现在美元可不值钱，老头儿挺精的，期货市场那边呢？赚了多少？”

　　玛若更高兴：“那边就多了一共投入不到一千万欧元，翻了五点七倍，本来可以更多的，苏珊跟安妮都觉得还是稳妥起见，我自己没多少积蓄，安妮还偷偷搭车拿了自己的钱也跟着炒了一把。”最后有点告状的口气。

　　齐天林笑：“这个公主穷得很，没多少钱，总之现在你手里很有钱了？”

　　玛若眨巴一下迷离的大眼睛：“嗯！”

　　齐天林就找女朋友伸手：“那给我点钱花花……”

　　小财迷警惕的一把把那张金卡收到胸口藏起来：“你要干嘛？”

　　齐天林不隐瞒：“昨晚的电话你也听见了……老鹰已经找到我了，按照他的作风跟习惯，一定会尽快斩草除根消除隐患，我必须要考虑建立防御，当然，现在他肯定还只能定义为一个个人行为，没办法调动政府资源来打击我，如果我不尽早把他搞掉，事态就会越来越糟，而且……”

　　玛若听得认真：“而且什么？”

　　齐天林指指那张金卡：“这档子事儿要是被发现，就是灭顶之灾，现在必须尽快把他引出来干掉……”

　　玛若依依不舍的递过那张无限金卡：“你打算怎么建立防御？”

　　齐天林思路简单：“只要对方来，我就不怕打，在城区内有点拉不开手，万一打起来也不好收拾，我打算去附近偏远点的地方买个独立别墅，都搬过去，方便开战。”

　　玛若没有放松阶级斗争这根弦：“那岂不是也都搬到一起住了？”

　　齐天林不否认：“嗯，现在也差不多嘛，都在一起才方便保护。”

　　玛若撑住下巴怀疑：“你不是故弄玄虚达到你不可告人的目的吧？”

　　齐天林哈哈笑：“哪有什么不可告人的，我这些事，可都没瞒着你……”

　　也没瞒着苏珊，齐天林把这个情况跟苏珊通报了一下，这个老狐狸熟悉流程很快就梳理出来架构：“如果真是老鹰，事情就简单一点了，现在他肯定也认为这件事就是你对他个人的报复行为，所以他最多能够要求美国政府或者相关部门提供保护，还不至于能够主动进攻你，毕竟你就是个一般PMC，还不值得美国政府调动政府资源来做什么，那么要防备他请人过来搞暗杀。”

　　齐天林点头：“公司这边也要注意安全。”

　　苏珊不担心这个：“马克的人手已经过来了，萨奇的小队也开始轮换，亚亚的非洲组也开始训练出人手，我们现在已经超过六十人的战斗人员，办公室这边随时可以留下十来个人，在这样的城区，没有谁敢强攻，我安排他们搞保护课程吧，也算是训练，把周边区域都监督起来，这样就算想搞什么别的手脚也可以防备。”说着就打电话给训练基地，要求那边立刻调动人手过来。

　　齐天林对着丈母娘考虑工作没多大压力，苏珊刚把话题转到小两口身上：“你们要去美国旅游……”他就有点坐立不安。

　　然后就突然听见轰的一声响！在这个宁静的小城，怎么可能有这样的爆炸声？

　　齐天林几乎是下意识的反应：“这么快？！”拉开门，外面办公室平常还是留了四五个有持枪证件的武装人员在这边做保卫的，现在立刻开始聚集办公室的人手，建立简单的防卫阵地，不管爆炸声是不是针对这家公司的，因为听起来距离不算远，那就一定要做好准备。

　　苏珊跳起来：“爆炸声？”

　　齐天林熟悉：“火箭弹！”

　　苏珊惊讶：“这里还有这玩意儿？”

　　真的有！

　　上午安妮听见点莫名其妙的声音就不舒坦，先出门去公司了，柳子越心情大好，起床以后就自己拎着笔记本上街找个咖啡馆办公兼休闲，玛若比安妮还要早去上班，她每天上午就是专心工作的时间段，所以只有难得出了任务想在家休息一天的蒂雅还在自己的房间睡觉……

　　小姑娘这一趟跟胡子有了大进展，心情也很好，所以睡得也好，直到快中午，才懒洋洋的准备起床去公司找齐天林吃饭，只是刚穿着睡衣走出自己的房间，就听见走廊上有一种快捷的脚步声！

　　一般人根本意识不到这意味着什么，这个小姑娘已经跟在齐天林身边学习了快两年，期间更是在专业的瑞典国防学院学习，当时的定位就是做安妮的贴身护卫，所以有些系统的技巧更全面，加上后来又跟着朱迪这种一线女PMC呆了大半年，再有各种战地经验，真的已经是个很合格的战士了。

　　这栋带点古旧气息的小公寓楼楼梯和走廊都是木板的，室内反而顺应现代的潮流有地板也有马赛克地砖，所以外面中空的木地板很容易被听见脚步声。

　　在一个合格的战斗人员耳朵里面，所有不正常的脚步声都应该反映出不正常的结果！

　　虽然身上还穿着可爱的凯蒂猫睡衣，但是一起床第一件事就是贴身挂上枪支的小姑娘拉开睡袍就拔出手枪，悄无声息的上膛，光着脚无声的摸到门边，轻轻的蹲下去，把眼睛凑到距离地面三十厘米高的地方，这里被她用小钻头在搬进来的当天就钻了两个小孔！

　　表面上，对那个完全生活在不同世界的索菲娅公主，她总是一副不冷不热的态度，可是所有的国防学院课程里面都是围绕怎么保护她来进行的，好学的姑娘一心总想学好这些东西好帮上齐天林的忙，搬来这里以后，本着实习的精神，一板一眼都按照防备状态做好准备，没想到现在就派上了用场……

　　很少有人会注意到膝盖以下指甲盖这么大的小洞，何况还隔得很远，就好像虫蛀或者木结疤一样……

　　小姑娘贴在地面无声的两边交替观察……

　　两三个黑色高帮作战靴被套在牛仔裤下，不是熟悉这些东西的人，也许就会忽略成为一般的皮鞋，都没有用大型武器，几支手枪朝着地面悄无声息的靠过来，楼梯那边还有人在上楼，也许就是在等那几个人，所以没有马上攻门！

　　蒂雅没有思考为什么会出现这么几个枪手在门外，也没有半点紧张跟恐惧的感觉……这个已经经历过多次血腥战斗的小姑娘，就这么蹲着，像只螃蟹一样，平端手枪，静悄悄的又光着脚退回自己的房间！

　　十秒钟不到的时间，小姑娘就提着那支亚亚在利比亚献给她的RPG出来！

　　左手先放下那支粉红色的G36C步枪靠在墙边，手枪已经插回腿边的枪套，右手握住那个做工粗糙的火箭筒扳机把手，又是典型的非洲扛上肩，原本后面的第二把手直接抵在自己的右肩头，把自己大半个身子藏在房间拐角处，就这么静静的等着，根本就不在乎几乎所有军事教材中提醒不要在室内发射RPG的警告。

　　也许外面的人手到齐了，轻轻的脚步声停顿下来，然后就是细微的门边开锁动作，小姑娘简直都有点不耐烦了，要打就踹开门嘛，哪里有这么轻脚轻手的？

　　如果是齐天林在这里，应该就能分辨出问题所在，因为对方肯定是利用手机定位方式确定他的坐标位，但是手机定位就有这个问题，技术上因为是取决于手机基站来确定的，稍微有点模糊，也许楼层位就稍微有点偏差，对方不敢惊动就从上往下挨个搜索，尽量减小动静……

　　如果能够站在走廊上，就能看见这是个标准的CQB室内作战进攻队形，左右两名枪手举枪等待，对面墙边两名枪手双手握持对准大门，还有三名枪手就在一侧等待开门以后轻巧的鱼贯进入，走廊跟楼梯上还有几名后备人员，观察着可能的楼下房间。

　　这种老房子的门锁其实很好看，两根金属开锁器相互交叉一压，试探几下就轻轻拧动球形门锁，无声的推开门……

　　于是就在门只打开三分之一，还不能通过门扇看到里面情况的时候，几乎所有走廊上接近十来个枪手都听见一声诡异的咔哒声，接着就是嘶的一声拉长，越来越大的声音！

　　最开始的嘶声就好像瓦斯气泄露一样，没等他们反应过来这意味着什么，门扇终于打开，他们终于看见是什么了！

　　随着火箭发动机向后喷出巨大的尾焰，一举成功点燃安妮精心挑选的苏格兰风情格子窗帘，一个墨绿色的圆锥体火箭弹就这么迎面飞过来！

　　这种景象，真的很让人崩溃！

　　RPG火箭弹头部那颗银白色的触发引线就好像死神的眼睛，这么狠狠地瞪着外面这帮枪手，忽地一声带着浓重的死亡气息扑出来！

　　其实从咔哒声到火箭冲出来撞击在对面墙上爆炸，也就一秒钟不到的样子，对整个走廊上的枪手们来说，却好像一个世纪那么漫长！

　　这是搞哪样啊！

　　咱们就是一帮拿钱办事的手枪杀手啊！

　　哪有这么不讲规矩的，在这种房间里面居然用火箭弹攻击！

　　这里是欧洲啊！

　　整得跟伊拉克差不多！


第二百四十六章 会议

　　轰隆一声的巨响，蒂雅这姑娘真的有点疯狂，丝毫没有估计到火箭弹的爆炸半径都有十五米，也根本不顾忌背后的墙面甚至比火箭爆炸还要先燃烧起来，有些几米外反弹起来的火焰甚至烧到了她的头发，就靠在墙壁后面接受那强烈的震动，一个趔趄就给震翻在地，穿着睡衣爬起来口中念念有词：“好东西就是好使！”扔了手里的空火箭筒，提了手边的粉红色步枪退到安妮的卧室里面，一动不动靠在墙面，半闭着眼睛，用耳朵听闻旁边的动静，口中继续念经：“我的胡子……永远都庇护在我的身边……听见我的召唤，一定会陪伴在我的身边……”

　　整个就跟当年中国义和团开坛念符刀枪不入一般！

　　她现在的经验是真的丰富了，如果是以前她可能会发射火箭以后就不顾一切的冲出去哒哒哒，现在知道借着地势建立防守阵地，而且也熟知对方的几种进攻手段，为了防止对方扔催泪弹或者手雷，多退一个房间，反正这里还可以退到公主房外的宽大露台上，在那边的角落里，甚至还早就挂好了一卷绳索，随时可以让她从那边滑降下去……

　　可是就那么一声巨响以后，就再也没有了动静！

　　小姑娘是真没想到，她这种太过横蛮的碾压式打法，就那么一颗火箭弹就炸得外面少数生存下来的杀手们魂飞魄散，根本顾不上收拾残局，拖了伤员逃之夭夭了！

　　还只是开个门就用火箭弹来砸，后面还有什么？加特林六管机枪么？谁会为了钱去这种恶龙潭丢命？

　　所以等齐天林跑过来的时候，除了看见几乎炸塌半边的五楼房间，楼下没有任何人，但是已经有些路人正在远远的围观，似乎遥远的警笛声也在响起！

　　齐天林担心家里的情况，顾不上被人目击，冲过街道，直接冲进公寓楼，楼里的人本来就很少，刚才已经都惊慌的逃到了路上，现在静悄悄的完全没人，齐天林快速的拔出手枪，侧身快步往上蹿……

　　二楼、三楼都没有踪迹，四楼也没人……

　　齐天林顾不上回玛若的房间看，用手枪对着四楼，眼睛却观察着五楼慢慢移动脚步上升，然后面前的景象就有点让他惊住了……

　　从公司出门的时候已经看见安妮跟玛若，打电话给柳子越也找到，只有蒂雅……她拿的卫星电话居然是关机，这时齐天林才突然发现，小姑娘居然连一部一般手机都没有，也许她大多数时候都在安妮或者他的身边，大家都没有想到还需要这个联络工具吧？

　　所以这时的齐天林真的有点急，眼前起码躺了六具尸体，之所以用起码，是因为有几具已经被炸成几块了，有的头也不完整了……

　　走廊安妮房间对面的墙体和房间都已经基本垮塌，但是爆炸冲击波也推垮了安妮这面大门边的墙壁，到处都是黑漆漆的爆炸后的火焰燃烧痕迹，地上还有一些扭曲的手枪零件，鲜血跟肉沫到处都是，甚至有些炒肉片的味道，就是有点糊！

　　毕竟这是个封闭的走廊空间啊……

　　齐天林来不及品评荤菜口味，提着手枪就扑进房间，口中用阿拉伯语干净利落的呼喊：“蒂雅……！”真的是很难听见他的话语里有这么一丝焦急的成分！

　　先经过蒂雅自己的房间，那个装满武器的柜子好好的关着，客厅里面却烧得乌漆麻黑，也许是墙面有防火涂料，都没有烧起来，只是窗帘燃烧的时候熏黑了很多墙面，刚刚转过墙角，就瞥见那个熟悉的纤细身影扔了粉红色的步枪，一个跳跃扑进他的怀里，满嘴嘿嘿的笑，带着口水在他脸上乱亲：“我就知道你会来救我的！”

　　齐天林也忍不住在她脸上狠狠的亲一下：“当然要来救你！”亲完之后都还舍不得离开，这么一瞬间，他也才明白这个从自己最艰难时刻就陪伴自己的少女，真的已经成为自己身上的一部分怎么都舍不得分开，抱紧她认真地开口：“我一定会让你永远都在我身边！”

　　蒂雅睁大眼睛，满心的欢喜，搂住他的脖子，仰头一阵嗷嗷嗷的乱叫！

　　哪里像是刚刚才用那么暴力手段轰杀几个成年人的女魔头！

　　齐天林听见远远的警笛声已经包围过来，就放下蒂雅递过钥匙：“赶紧，抱上你那些枪，躲到楼下的房间去……后面的事情，我来处理。”

　　蒂雅还是知道这里的善后处理比在非洲复杂得多，点点头，赶紧用自己床上的床单包着柜子里的四五支手枪，两支步枪跟一堆弹药，有点吃力的抱着跑下楼开门进玛若的房间，笑嘻嘻的放下武器，然后到处看，自从她跟安妮住在了楼上，玛若就有意无意不让她进来了。

　　最后居然开始翻腾玛若的衣柜，悄悄的观察她都买了些什么内衣，现在蒂雅那个小脑瓜里面考虑的东西是越来越多了。

　　齐天林不惊慌，打电话给办公室玛若那边报了个平安，通知一个职员带上瑞典王室的VIP保护授权合同过来。

　　最后还是他下楼去迎接的这个职员，因为警察已经封锁了这个街区，又因为这属于比较猛烈的枪战，所以普通警员根本不敢靠近，只是拉上封锁线等待特警到来……

　　齐天林几乎是举着手，慢吞吞的靠近那几个如临大敌的警察，出示自己的PMC证件：“我要见你们的高级长官……”

　　后面的事情就比较简单了，原本对他这个PMC还很有点不以为然的高级警官看到那份授权书就立刻严肃起来：“原来欧洲公主隐居在我们这里？”

　　齐天林点头，陪着他看过现场：“是我们的贴身护卫做出了自卫行为……我们希望这件事能够不要太张扬，也不要被各国情报机关打听到，不然索菲亚公主就只有公开宣布这件事，那样对您的舆论压力也太大了点，当然所有的修缮费用都会由我们承担。”

　　高级警官一个劲点头：“那是肯定……我们穆尼的治安状况一贯都是比较好的，这件事就对外定义为东边的人过来搞破坏，当然实际情况我会写一份详细的报告交上去。”法国也是有人要闹独立的，就在穆尼东边的一个岛上，那个出现过伟大波拿巴皇帝的岛屿。

　　齐天林也检讨自己这边的工作：“公主想住在市内，现在我们还是觉得移到城外比较好，万一再有类似的事件，也不至于造成太大的影响。”

　　高级警官等在齐天林的陪同下到公司见过公主，最后一点疑虑都烟消云散，很快就安排人手收拾了死者尸块撤离了，只是实在是有些复杂，有点碎，还要做痕迹采样存档，从上午一直搞到快晚上。

　　苏珊也安排人开始联络重新修缮赔偿，费用倒是不少，但是几乎所有人都觉得万幸……

　　安妮看着自己布置的第一个家，有点欲哭无泪：“这都什么人啊！我的窗帘惹着他们了么，给我烧成这样！”忿忿的开始检查自己还有什么东西打算带走的，还好她自己的房间没有遭到什么荼毒，各种东西基本都保存下来了，特别是她那一柜子的衣服。

　　蒂雅不敢说人家杀手什么都没做，这些场景都是那一枚火箭弹造成的，蹑手蹑脚的跑自己房间去收拾好自己的东西，随时准备搬家。

　　柳子越端着一杯柠檬茶，目瞪口呆的看着五楼的场景，原本在楼下看见还没这么震撼，她还居然优雅的在自己家里倒了杯茶才上楼有点幸灾乐祸的看热闹，没想到居然内部这么惨烈……满墙壁的血点跟偶尔看见的肉片让她看着自己杯子，都有点作呕！

　　强行忍耐了好几下，才勉强开口：“这……这种事情，你们经常经历？”

　　主要是上来的时候，安妮跟蒂雅对这些环境太熟视无睹了一点！

　　齐天林另一边站着玛若，她也有点作呕，而且都忍不住，使劲的干呕，齐天林顾不上回答柳子越的问题，赶紧掏手巾帮姑娘擦嘴：“不看了，下楼吧……今晚估计我们都不能住在这边了。”

　　玛若够坚强：“还是得看看……要试着习惯，你不是天天都看这些么，我也要学习。”

　　柳子越原本很欣赏这个法国姑娘，等发现居然是自己丈夫的现任女朋友，自然就不爱搭理，现在听见这种说法，却忍不住看了她两眼，没说话。

　　三人就跟参观灾后状况一样，慢慢往里走，齐天林一手扶一个，其实进门就没那么恼火了，爆炸主要就在楼道上，蒂雅卷了一个铺盖卷跳出来邀功：“我弄好了！随时可以走……”

　　安妮就要啰嗦很多，齐天林看看客厅其实就是点烧过的痕迹，干脆扶着两位姑娘在客厅沙发上坐下，这个没受多少损坏：“干脆就在这合计一下，我们搬到什么地方去住吧？”

　　安妮有些气冲冲的出来，想说什么，但是教养还是不同，深吸几口气，就平复了表情，颇有深意的看一眼齐天林：“本来今天是个很有意义的日子，就这么给搅和了！你们讨论吧，如果这次是因为我的原因导致袭击，我向各位都表示歉意……”论到这种礼仪的东西，真没人能比得过她。

　　齐天林摇头：“我只是用你那块牌子避免麻烦，是我的原因……你不用在意，现在的问题是我们去哪？”

　　玛若知道轻重：“我们暂时走远点？你可以稍微离开点打开你那部手机，他一查询就知道你离开，暂时就会放弃对这里的袭击了。”

　　柳子越早上是被齐天林提醒过，还不太能适应这种暴力生活，端着茶杯不知道说什么：“我……我就完全附议，看热闹，啥都不明白。”

　　安妮看看房间里，靠在那个蒂雅发射火箭弹的墙角，哧哧的笑两声：“这好像是个家庭会议？”

　　几个人面面相觑……

　　可不是？


第二百四十七章 对话

　　天色渐暗，齐天林手握方向盘，米色的甲壳虫快速的行驶在SS3高速公路上，这是法国链接意大利的一条滨海大道，开不了多久就越过国境了，因为两边都是申根协议国，边境上没有任何边检关卡和设施，非常畅通。

　　那部手机从离开穆尼就一直打开，却没有任何声响……

　　下午离开之前，当地国家宪兵部队就送了一份初步的勘察化验结果过来，死者有六个人，但是现场遗留了起码八个人的血迹，也就是说最少逃脱了两个伤员，死者基本上都是能找到DNA比对的在册武装分子，都是雇佣兵！

　　也就是说都是PMC，接到指令就上门干活，也许老鹰脑海中的齐天林依旧还是那个除了狙击特长稍好一些，其他都一般般的中国叛徒，总之没有太过把他的军事技能放在眼里，这么临时即刻找了一堆人上门杀他，已经是很看得起他了……

　　老鹰没有在其中，因为看到的身份全部都是阿尔及利亚裔的，这是法国最多的移民类型，连亚亚他们都是挂的这个国家护照，照片上也能认出来，都是齐天林不认识的。

　　有安妮公主这面大旗还真是管用，因为法国的警察结构是三部分组成，市政警察，国家警察和国家宪兵，除了前者是专做一些交通警察之类的具体事务，突发事件归后面两部分管理，说直白一点，这个国家宪兵就类似中国的武警，算是半军事化性质了，一般情况下他们接管的事情，都轮不到向齐天林这样的PMC公司通报了，就是因为有安妮公主在这里，资料还送得挺殷勤，那个送情报的上尉甚至还厚着脸皮询问是否能邀请公主赏光共进晚餐。

　　法国的男人确实满多情的。

　　玛若就是持这个态度，现在她坐在一辆极为宽大的奥迪Q7越野车后座上，越发显得她的娇小秀气：“保罗……比起法国男人说还是要含蓄一点。”

　　开车的居然是安妮，坐在她后面的柳子越还很自得了一下：“前几天才坐过公主开的船，现在又坐你开的车，我这个贵气是不是沾得太狠了点，你什么时候开个飞机我沾全了？”

　　安妮不在意：“我有最低C172以及仪表等级飞行许可，最高可以开到军用中型运输机的执照……”

　　柳子越顿时对这种充满专业术语的回答感到头痛：“啊……打住，打住，我知道你们贵族都是无所不能的，就跟007没什么区别，不用给我这种民女卖弄，我也不知道什么意思。”

　　因为是英文，玛若能听懂，又因为是PMC公司的老板，来来去去要经手PMC的各种资格证书，算是明白，有气无力的靠在右边解释：“就是最小可以开一般的私人飞机，也能开难度比较大一点的飞机，不过型号仅限于几个瑞典国的军用客机……跟您一比，我这种民女确实只能仰慕。”说着还瞟了一眼柳子越，这种阶级上的共同感真是不由自主的。

　　公主太强大了。

　　坐在副驾驶的蒂雅一直不说话，英语她不太好，所以注意力根本就不在谈话上。

　　这之前的车厢里面基本就是鸦雀无声的……

　　出发的原因也是因为蒂雅在废墟中的房间里，不怎么在意其他三位姑娘的感受，随意的就过去靠着齐天林，结果睡衣领口的那两根项链就闪了一下齐天林的眼睛。

　　发亮的除了他做的那根钻石皮绳链以外，就是另一根金灿灿的小链子，利比亚伟大领袖在逃亡时候作为感谢赠送的链子，上面挂着一块刻有意大利的一个地址的小金牌和一把钥匙。

　　齐天林正在三双有点刺人的眼光下没主意呢，立刻就拍板：“我们到意大利去避风头！就按照玛若说的，我只要表明离开，那边要么追踪我，要么就等我去纽约，这边跟他又没什么过节，公司就安全了。”五百多公里的距离，晚上就能到，姑娘们没意见，那说走就走。

　　只是玛若的车刚才就停在楼下，无辜的被一块飞迸的砖头砸坏了挡风玻璃，甲壳虫不可能装下五个人，所以就去租了一部越野车，齐天林说自己还是去引子弹，单独开甲壳虫走前面，万一有个什么也能不伤到姑娘们，所以后面的Q7越野车上就变成了四位年龄大小不一的姑娘。

　　没了齐天林，四位姑娘没有不自在，可也没兴趣说话，就这么一直闷头开车，玛若翻开自己座位前的DVD看了一会儿，关上声音看字幕，柳子越张了两次嘴，最后才打破沉默：“开车的时候最好别看，伤眼睛……”

　　玛若就又关上DVD，不说话了。

　　安妮也不想说话，从后视镜里看了一眼后座的两位姑娘，又瞟了一眼侧面的少女，七座大越野车里面真是安静，就伸手打开了音乐。

　　起码没那么尴尬。

　　是有点尴尬，柳子越靠在椅背上半闭着眼，又睁开，不知道该看点什么还是说什么，有点羡慕安妮起码可以开车，有个事情做。

　　对于蒂雅来说，Q7的前座真的是有些过于宽大了，她几乎可以在这里翻个跟斗，所以还是习惯性的把双脚收到座位上来坐着，没兴趣去捣鼓周围那些看来有点复杂的各种按钮开关，只是把自己的下巴放在膝盖上，有点呆呆地看着前面一百米左右的米色甲壳虫小轿车。

　　她是习惯性的话少，没觉得尴尬，除了跟齐天林在一起，大多数时候包括原来在国防学院，她都是这个有点心理防御的姿势，如果齐天林在视线范围内，基本注意力都在胡子那，其他的事情，对她来说都是浮云……

　　不过最终的沉默还是她来打破的：“我……是不是做错了什么，都要离开公司？”

　　安妮一知半解，柳子越就干脆什么都不明白没发言权，玛若成了唯一能回答的：“昨晚那个人打电话给他，应该是顺着手机找过来了，没想到这么快，幸好是你在阻挡了杀手，没做错。”

　　其实柳子越跟安妮都是说话拉话题的高手，只是这种气氛格局从未经历过，有这两句对话，她们简直是大松一口气：“是什么人？仇人？”

　　玛若想想，觉得也可以公开：“被叛徒出卖，保罗差点死在北非，公司在那六十多个人都死了，他一直在找那个叛徒，现在只有一个嫌疑人了，所以昨晚……他们通话很不客气，保罗疏忽了……没想到今天一早对方就开始攻击。”说到这里不由自主的看了一眼柳子越，似乎话有所指，早上不是在你那边那啥么。

　　柳子越不在乎，毕竟这点小指责比起刚才那句话里的信息量，什么都不是：“死了很多人？经常死人？”对她来说枪支都是才看见，死亡也是下午隐约看见，可这三位表现出来对死亡的习以为常，似乎有点超出她的想象。

　　蒂雅侧头看她一眼，有点藐视：“不然呢？胡子起码中过十多枪！还为我中过！”很有点炫耀的口吻。

　　安妮笑起来有攀比：“救了我五次命哦……？”

　　后排座的两个非战斗姑娘情不自禁的对视一眼，貌似在这个事情上确实不如前排两位。

　　但柳子越有优势：“我看他身上……怎么没伤痕？”以前就偷看过，最近激情过后更是认认真真的逐一查看过，甚至还有别的逐一方式浪漫了一下。

　　玛若顿时想起来，我也看啊，昨晚还好好摸呢，跟着点头：“对啊……为什么？”

　　安妮没实践，没发言权，本来准备今晚捣鼓一下的，有点恨恨的装：“嗯……为什么？”之前在她船上偶尔看见齐天林裸过上半身，确实光洁得很，她还有点羡慕呢，北欧姑娘的皮肤相对有点粗。

　　只有蒂雅没说话，又把头缩回去放在自己膝盖上嘿嘿嘿。

　　安妮注意到了：“说啊……你知道什么？”

　　蒂雅还是一脸有点得意的模样，还把头扭着看窗外，一副我知道我就是不说的表情……

　　柳子越跟这非洲姑娘还没熟络到可以动手动脚的地步：“齐……保罗还有些什么事情？”算是难得可以打探一下过往情况的机会。

　　玛若看见柳子越看她：“别看我……我就是回来成他女朋友的，现在看来还真不是个明智的选择……真是前几年，年少不懂事犯了花痴。”

　　柳子越选择性听：“那就说说前几年的？”

　　玛若被她职业的访谈性目光看得有点慌，草草作答：“反正还不就是那样……一帮大老爷们儿，平时接了任务就出去做事，得了钱回来就花天酒地。”

　　安妮悠长的吹了一声口哨：“我就说嘛……男人就是这样的！”蒂雅转头过来看她，还没有太明白安妮说的意思，但知道在说胡子，目光有点征询。

　　安妮刻意损毁英雄形象：“就说你的胡子以前就爱跟别的女人鬼混！”

　　蒂雅愤怒：“才不是！他是最规矩的！”跟她确实规矩，主要是对着个年龄这么小，又这么熟，不好下手啊！

　　柳子越的心态真的变化大，从以前的抵触，到机场感受到那种关怀以后，在最近变成妇人就完全翻了天：“他那时有女朋友没？”

　　玛若摇头：“没有……他们都是一帮人鬼混的。”

　　柳子越居然点点头，靠回椅背上：“那就是结婚前胡闹一下，不算什么……”

　　安妮不太相信：“结了婚，男人才越发喜欢出去鬼混吧？”她周围的男性，包括她爹，都是这种情况。

　　蒂雅是全方位的否定：“你胡说！”

　　柳子越泰然：“这点我还是看得出来……我有信心管好他。”

　　玛若忍不住就瞟她一眼，说出前面那句：“保罗……比起法国男人说还是要含蓄一点。”

　　这才是真的对话会议。


第二百四十八章 皇帝的新衣

　　离开本身不是目的，是为了用这个离开表示一个态度或者一个轨迹，所以齐天林开着甲壳虫越过意大利边境走了两百多公里，就把车停在一个高速路边的山区服务站，通过步话机通知后面：“停靠休息一下？我等等看有什么消息没……”

　　安妮放下步话机，把越野车熟练的拐进服务区，很小，只有一个小超市连接一个咖啡厅，一打开车门，一股有点寒冷的空气就袭来。

　　蒂雅打个哆嗦，她是典型的热带人，真有些不习惯，最后干脆包一包身上的绒衣：“我不下车了……”然后就往七人座的最后一排爬过去，后备箱里还是放了两支G36步枪，她在前座就只有手枪。

　　安妮不放，伸手拖她：“就是要进去喝两杯热饮去去寒气，赶紧的……”

　　柳子越也觉得应该，所以搭个手，两人个子都不小，就跟拎只小猫一样，一边一个就把非洲少女给挟持进了咖啡厅。

　　滨海的穆尼一年四季如春，玛若是真没什么多大的季节转换概念，也有点冷，嘟哝着跟在后面：“就这么突然背井离乡的，是不是有点凄凉？”

　　安妮刚炒期货发了点财，豪爽大气：“来意大利做什么？就是买衣服的，现在越是空着手，回去的时候才有地方放，说好了，有好看衣服我一定送。”

　　柳子越有过这种扫货经历，但绝对没有到安妮那个档次，而且重庆也不算中国的一线城市，没有太多的明星扎堆，她也就没有什么同重量级的闺蜜一起扫到意大利这个奢侈品始源地的干劲，现在略微有些在寻找状态，也有些兴奋：“嗯……前些年只知道工作，不知道消费，难得有这么个轻松的机会。”

　　玛若摸摸兜里的钱包，有底气：“从……米兰开始？”她可是学服装设计的，作为全球最大的两个高级服装中心，法国的首都跟意大利的米兰，永远都是圣地。

　　仨姑娘这时候有点不约而同的看了一眼蒂雅，貌似只有这姑娘在这事儿上不合群，没钱又没爱好，还没审美观，可年纪上就是最花枝招展的年龄啊，除了给齐天林看的时候用于尝试一些莫名其妙的打扮，大多数时候她都是格格不入的随便笼个袍子，美其名曰方便拔枪，真是被宗教和胡子叔荼毒了的可怜孩子。

　　蒂雅正有点可怜的捧着一杯热饮暖手，警惕看三个姑娘：“看我干嘛……我又不懂你们说的什么！”

　　安妮揽她肩膀：“我是你的监护人嘛……这次一定好好打扮你，不要老穿什么袍子。”

　　少女有反抗：“谁说你是我的监护人？胡子才是！”

　　安妮指指墙上挂的电视：“全世界都知道，我可是合法收养你的……”

　　蒂雅没有一点对皇家的尊重：“呸……合什么法，那都是你们家的规矩！”

　　柳子越有点想笑：“没事没事……你也喊我婆婆是妈，我给你买衣服，回头免得婆婆看见你还说我没照顾好小姑子……”可英文里面小姑子的单词也就是姐妹……实在是没有中文精彩，安妮跟玛若都看了一眼柳子越，你什么时候都开始认姐妹了，是要拉同盟军么。

　　玛若靠在落地玻璃边看那辆甲壳虫，齐天林一直没有下车：“他在那里会不会有事？”

　　安妮顺口：“能有什么事儿？飞一枚导弹过来？没这么夸张吧？”

　　柳子越也看过去：“他为什么不跟我们一起，为什么不下车来？”

　　安妮给她解释：“他一直打开手机，就是要让对方查询到他离开了穆尼，但是相应的，如果对方想继续攻击他，就随时都有可能发生，他不想拖累我们。”这种攻击反攻击的初级反恐怖课程，她才是最熟悉的，身为顶级名人，从生下来开始就没少接受这样的教育。

　　玛若就这么靠着玻璃：“对啊……总是把安全留给我，第一次看见他的时候就这样……”似乎这一刻，眼里只有那辆孤零零在停车场的小车，女老板脸上又有点小花痴的表情。

　　柳子越打量四周：“周围没什么人，没什么威胁吧，我去给他送点热饮跟吃的……”说着就起身。

　　安妮拉住她：“他这么做，就是有道理的……你过去，就等于在破坏他的准备工作，这是最起码的原则。”

　　蒂雅也无所谓的大口喝饮料：“嗯，胡子说怎么做就怎么做，他不会错的……”

　　好吧，那就等等看……

　　忽然玛若的手机响了，吓柳子越一跳，摸出来是齐天林用那部接业务的智能手机打过来的：“走了……应该这会儿不会来电话，我真是有点笨……昨晚的电话是十二点过来的吧？老鹰很可能在阿富汗，那时是七八点的样子，现在那边是凌晨三四点，他再敬业也应该早上才跟我联系，直接到佛罗伦萨去……”不能直接去佩鲁贾，毕竟那个真实的目的地是不能暴露的。

　　玛若回忆：“半夜……两次之间，好像是一点钟的样子，嗯，好吧。”安妮跟柳子越都支着耳朵听呢：“什么两次？”

　　玛若眉毛动得好看：“浪漫的激情……嗯，出发吧，他说没有危险了。”

　　好吧，这次就轮到柳子越下意识的看一眼安妮，姑娘之间的这种微妙关系总在不停地转换，随时都可能找到同盟的感觉，又随时都会被联军背叛，是不是像蒂雅那样干脆独立作战更好一点？

　　真是个比在战场求生都还复杂的局面。

　　所以晚上齐天林提出自己单独在外面等待顺带做警戒，三位大姑娘也没有提出异议，都在竭力调整自己的定位和心态，顾不上亲热，只有蒂雅来劲：“我也跟你去设立一个警戒哨？”

　　离开那个服务区，齐天林就关了手机取了手机卡，现在跟四位姑娘坐在佛罗伦萨的一家托斯卡纳菜餐厅，一进入城区，安妮就开始自动接管导游职责，指名道姓要来这家高踞欧洲美食杂志推荐榜的风味菜餐厅。

　　齐天林对这些东西无可无不可，也没什么欣赏的品味，狼吞虎咽的就开始吃东西：“不行，我一个人可以应付任何的冲击，你帮我保护好她们……”

　　蒂雅就跟接受了一个VIP保护任务一样，坚定地点点头，然后就拉动椅子，坐得距离玛若跟柳子越近一些，似乎她现在就开始上岗了一样，柳子越想打趣地问她收费是多少，可流水般的菜品就端上来了。

　　安妮早就习惯于对她的保护无处不在，注意力学着只放在齐天林身上：“你别吃那么快，优雅……用刀的时候动静小一点！少吃点……意大利菜跟法国菜不一样，分量非常足，待会儿你就没有胃口吃主菜了……”

　　玛若细声细气：“按照礼仪，也不要说这么多话的……”

　　柳子越顿时就忍不住哈哈大笑，太有趣了！

　　安妮果然收声，礼仪对她来说，实在是已经变成了生活的一部分，简直有点强迫症，一旦被指出就竭尽全力的去做到，只是尽量用动作指挥齐天林。

　　侍者太忙碌，根本没有什么礼仪的协调，大份的熏肉，大份的鹅肝酱跟大盆餐前混合菜就这么端上来，搁桌子上就跑了，安妮一边皱眉觉得没有介绍，一边用刀叉跟公用勺，符合一切挑剔礼仪的给大家分食……

　　柳子越都看得有点累：“你……就随便一点嘛，我国的食而不语也是指少说话。”

　　安妮自己也撇嘴：“我就听不得礼仪这个事儿……保罗，我跟你说，你真的少吃点，主菜真的很好吃，别撑着了……”她自己都没注意到，自己真的是越发有点罗嗦，有点走下神坛的感觉。

　　蒂雅不耐烦：“他能吃得很，别管他……”还把自己的熏肉也给齐天林盛过去。

　　确实很有特色的菜品，鲜香的鹅肝酱，非常有嚼劲的混合菜，再加上最有特点的当地熏肉，确实很美味，连一直认为除了中国菜跟法国菜就没有美味的柳子越和玛若都吃得很带劲，尽量保持优雅的动作，细细品尝，甚至还端起甜甜的佐餐酒来相互碰杯。

　　安妮也参与碰杯，很有内涵的介绍：“一般来说，这种搭配还是干红的效果好一些，但是从我个人的角度来说，反而是这种廉价的街边甜酒更符合这样的肉菜味道。”她刚才一脸泰然的拒绝了侍者推荐的高级红酒，毕竟这个的利润很高，所以侍者的一点鄙夷小表情三位大姑娘都看在眼里。

　　其实外国人也一样，喜欢用高级红酒来彰显自己的身份，柳子越看看周围桌上的红酒笑起来：“也只有你才有这样的底气，自己觉得好，那就是好，你说出来就显得理所当然，要是我自己来，恐怕也还是点瓶好酒表示我懂这个……是不？”玛若也频频点头。

　　齐天林才没有这么多情调和知识，埋头海吃，偶尔端起酒杯就把低度的甜酒当成润喉的饮料，等黑漆漆的三公斤烤牛排端上来，他更是一句话都不说，飞快的分割切到每个姑娘的盘子里，给自己剩下最大的一块，大快朵颐……

　　安妮已经有点放弃对他的管教，指导对这种大肉有些忌惮的玛若和柳子越：“不用吃下面的，只吃上面烤焦的那一部分，这就是这一带的特色，最浓缩的美味全在那一块，别的都不用吃……”

　　两位姑娘小心翼翼的一尝，唉，别人这才是把生活都玩透了……什么叫享受？门清儿！

　　只有蒂雅鄙视公主：“一天到晚口口声声说要环保要节约，你看你，吃东西都只吃一丁点，浪费那么多……”

　　安妮从来没人这么直接的生活化批评她，居然一下就给愣住，有点哑口无言……

　　真没说错嘛……

　　上流社会的享受就是建立在浪费的基础上嘛，所以上流社会的这些人说起慈善跟环保，原本就是一件很可笑的事情，他们就是最大的浪费者，凌驾于绝大多数人头上的浪费者。

　　所谓环保跟慈善就是一件皇帝的新衣而已。

　　做做样子，满足自己……


第二百四十九章 药

　　所以直到后来就餐结束，安妮就一直处在一种若有所思的状态，柳子越拿手肘去碰齐天林示意，齐天林习惯：“嗯，她脑子有点二……不用理她，不是一般人嘛，买单……谁买？我是没钱的。”

　　玛若神态自然：“当然是我喽，我是你的管家婆嘛……”

　　正准备掏钱的柳子越停下了手，不争抢，这种小事情，她可不会在意。

　　出来在一家颇有风格的古典酒店刚刚拿到套房，齐天林点点头就出门去了，一直处于有点神不守舍状态的安妮突然就改变主意：“我有些事情要找保罗谈谈！”然后也一溜烟的就跑出去了！

　　柳子越跟玛若有点发愣的对看一眼，主播先开口：“还带她这样随便犯规的？”

　　玛若先翻白眼再撇嘴：“公主嘛，特权阶级！”转头看蒂雅，小姑娘真的已经进入了上班状态，就在两人一两米外双手互握在小腹前，静静地站着，还好身上是一条牛仔裤加一件夹克，要是还一身黑袍，就太引人注意了。

　　那就走吧……三位姑娘没多少行李，一人一个拉杆箱都已经被侍者送上房间了。

　　把自己定位在保镖的蒂雅刻意拉开距离，柳子越跟玛若就只能并肩走在前面，有一种不得不谈几句的感觉：“我出国的时候，怎么都没有想到有这样的场面。”

　　玛若无奈：“你就不该来……我并不介意你，这种事儿在法国很常见，有点才华，有点地位的没俩情人都不好开口，可我真的不太适应突然就这么扎堆儿出现这么多情敌，还都住我隔壁楼上。”

　　柳子越表情有点轻松：“我不后悔……老实说出国的时候还有点忐忑，但是也许就是你给了我一个好运气，我跟他之间的情况我是很满意的，可能过段时间我就回国去，有这份感情和关怀就够了，我也不是离了男人就没法活。”

　　算是个好消息，玛若表情稍微好一点：“我就是个简简单单的女孩子，喜欢这么个男人，想着他也好几年的时间，终于觉得自己成年可以试着交往了，他也清清爽爽的一个人，挺自然一事儿，你们就好像突然开始抢食一样都来争……”一脸的委屈，表演的成分有点重。

　　天天都在聚光灯下厮混，身边多少漂亮小姑娘爱演戏博同情博上位什么的，柳子越多金睛火眼：“也没你那么悲悲切切的，我还跟他先结婚呢……人嘛，总是有个了解的过程，我运气不太好，始终没跟他踩到一个步点上，等我终于找到这个节奏感的时候，你反而比我更大胆和看得明白，喜欢就直接表达了。”

　　玛若瞥一眼后面的蒂雅：“还直接？我现在就是后悔！你看看后面这小姑娘，才多少岁，就这么急吼吼的表达，你说齐天林就是一个武蛮子，有哪点好？”

　　柳子越靠在电梯壁笑：“那你觉得哪点好？”

　　玛若还是嫩点，略显踌躇：“我自己觉得好，就是了，每个人的看法不一样。”

　　柳子越轻笑，摆出一副大姐姐的姿态：“你小心眼还不少……自己觉得好还藏着掖着，我给你明说吧，你就算是早点跟他在一块儿，我家也不在乎，之前我跟他结婚就知道他在外面有人，所以我跟他这关系是铁定了……他是没多少文化，我也不会喜欢什么神秘感，感谢家里的强行安排，我找到一个让我能依靠的实诚男人……”

　　玛若抖眉毛：“他还实诚？现在这样还实诚？”

　　柳子越看电梯门打开，就带头出去：“你不觉得？他是真踏实可靠的，可能有些东西上面有点欠缺，但是作为丈夫，他是绝对称职的，可能你不太了解我的情况，对我来说，真的一无是处没出息的老实人，我也没法选择，因为他驾驭不了我，迟早分崩，太有出息的大富大贵男人估计就想我当花瓶，可是我是有事业心的，我也得不到想要的家庭幸福……”

　　玛若有点惊讶地看她：“你……这么详细给我说这些是为什么？”

　　柳子越点头：“我这番话是一个深夜下班时候突然想通的……给他打了个电话，你在旁边吧？我听见你的声音了……”

　　玛若顿时也想起来：“哦……中文啊……我听不懂，但是他有点激动！”

　　柳子越笑得端庄雍容：“我表达的意思就是，我想通晚了点，所以这事儿就怨不得他，只有委屈你，我这婚是肯定不离了，你试着能适应就当好女朋友，不能适应，我们以后还可以做个朋友，你要退出忘了他我就最满意了。”

　　玛若张大嘴：“你……你！”

　　蒂雅从她身边过，表情严肃的就把她推进房间：“有话到房间里说，别靠近窗边……”

　　一本正经的模样，把准备演悲情戏的玛若搞得很不好入戏！

　　这边安妮追上齐天林走他身边：“开大车……”还是承认自己那部小车脚都伸不直。

　　齐天林保护一个人还是有信心，带上安妮就开车往城外开阔地带走，安妮一声不吭，齐天林装上手机卡打开，放在前挡风玻璃边：“待会儿说不定人家就搞个制导导弹这么打过来，你跟着凑什么热闹？”

　　安妮认真：“我在思考我的人生……”

　　齐天林看一眼她，确定属于犯二时间。就不搭理了，把车开到空旷地带正要停车，安妮指挥：“到那边去，高点的地方去……”

　　齐天林照做，顺着盘山路开到山上某个拐角处，算是山崖边，有个小停车场，不知道是不是外国人设置来赏月的，总之可以鸟瞰佛罗伦萨的风景，整个城市基本上看不见钢筋玻璃的大楼，全是那种中世纪的几层小房，就跟扩大版的穆尼似的，安妮默不作声的从后备箱里取出一瓶酒，齐天林一看，就是晚餐那个餐厅的便宜甜酒，不过挺大一瓶，不知道什么时候买的，但是能看出安妮是早有准备。

　　还有两玻璃杯，安妮倒上：“陪我喝点……”

　　齐天林看看酒瓶，起码是三升的，满满一瓶：“这叫喝点？”

　　安妮只是把天鹅般的脖子这么扭一下，还没学着玛若做出楚楚可怜的模样，齐天林立刻投降：“好好好，喝点喝点……我知道你心思多……我没这么多心思啊，又不是个什么聊天的好对象。”端了酒杯过来就是仰脖子一口吞掉，大马金刀。

　　安妮的动作完全不同，端起来平在眼前，轻轻顿一下，才靠在嘴边抿，不过抿得有点快，齐天林看看后备箱：“有下酒菜没？”

　　安妮慢悠悠：“是意境，我们俩喝点酒说说话的意境……”

　　齐天林扶她坐在打开的车后尾部，自己也坐下笑：“上次看见你爸妈，就觉得他们气质好，你更是没得说，但是我可真不太懂这些东西，你看去参加宴会，当保镖一声不吭还行，当男宾就是给你丢脸了。”

　　安妮的表情带点笑：“当男宾赢了钱嘛……你的意思是怕我们有文化和意识形态的差距，不好寻求平衡点？”

　　齐天林点头：“看吧，就是这个道理，你说出来就文质彬彬得多……我就最多会说没有共同语言。”

　　安妮伸过杯子让齐天林给倒上：“套用你们中国的一句话来说，文青是种病……”

　　齐天林啧啧啧：“你这是打算演林黛玉啊，知道林黛玉是谁么？”

　　安妮居然看过四大名著：“一个病恹恹的姑娘？我不至于吧？”还试图站起来给齐天林展示一下她高挑健美的身形，让齐天林拉住了，不过她顺着这股劲稍微半旋转一下就坐在齐天林腿上……

　　齐天林笑着搂她的腰：“我就是打个比方，我看的书也不多，她就是看见花瓣落地上都要伤感一下，这就是我理解的文青。”

　　安妮茶色的瞳孔在夜幕下看起来水汪汪的，借着车尾开了门的舱内灯，齐天林眼前的姑娘哪里还有半分欧洲公主的神圣模样，就是一个落寞的文艺女青年，一支胳膊圈住齐天林的脖子，另一只手轻巧的先喂齐天林喝点酒，再凑到自己唇边喝一点：“从小我就生活在矛盾中……一方面要我做个平民姑娘，可其实又要我做个高贵的公主，长大点人前必须淡雅礼仪，背后我就特别想自由的冒险，等成年了我很想有份自然的生活工作，可看起来都是可望不可即的东西，我原来所在意的那些追求啊，感悟啊在你看来都是可笑而幼稚的……现在我越发觉得之前我那些生活有点假惺惺的，不真实。”

　　齐天林否认：“我没有说过你幼稚！”

　　安妮有装醉的嫌疑：“你的眼神和笑容都透露了这个词！”

　　齐天林真的笑得挺简单的：“我可没你那么高的道行，我只能分辨有没有杀机和恶意的眼神，其实你的事情蛮简单的，你就做你自己想做的事情，别在意别人怎么看，包括我或者蒂雅还有她们俩，你想得太多了……”

　　安妮有点喃喃：“我总想做点对人类有益的事情……”

　　齐天林又哈哈笑：“看吧看吧，你总是把调子起得这么高，过好你自己的生活就是了，你就是个二十岁的美丽姑娘嘛，何必想那么多，对人类有益的事情该我去做……”说起来他还真有点这个责任，超人嘛。

　　安妮的身体越来越柔，就这么挂他脖子上，把头靠在他肩上：“所以说……我的复杂，你的简单……你才是治我的药……”

　　璀璨的风景，亲昵的姑娘……

　　难忘的夜晚，忽然就响起电话铃声来！


第二百五十章 阔绰

　　电话果然是老鹰打过来的，时间也果然是午夜过后了，看来这个时差的推断，还是有点道理的，齐天林接通电话就打个呵欠：“你手还真狠？”

　　老鹰的声音其实有点典型的宽厚沙哑，比较低沉的那种：“你跑了？”

　　齐天林带点疲惫的味道：“为什么不跑，我是要找你对质的，不是留在那里等你一拨一拨的找人来杀我。”

　　老鹰带点劝慰的口气：“何必呢……我们都是各为其主，都只是工具，你也没法对我做什么。”

　　齐天林有点嘲讽：“你害怕了？我没有主子，别拿我跟你比，你是为美国政府服务？那我下个月底去纽约，要不要我给你在长岛带点小惊喜？”

　　老鹰哈哈哈地笑起来：“你是在威胁美利坚合众国政府么？我看你是在那些鬼地方呆久了，用恐怖分子的思维方式解决问题，我很欢迎你把我们的个人行为上升到政治范畴，我也好帮你立案。”

　　齐天林感谢：“嗯，谢谢你的提醒，我还是针对你个人吧，我会等着你的骨灰到了，再跟导演花猫的放到一起，带回那个山谷跟他们在一起……够义气吧？”

　　老鹰的声音停顿了一下：“你……找不到我的，我不过是无数个美国政府的雇员之一而已，既然我尝试一下先干掉你失败了，我就不在这个上面花功夫了，你好自为之。”然后就直接挂掉了电话。

　　安妮居然已经挂在齐天林的脖子上睡着了！对她来说，那些国家层面的斗争才真是最不感兴趣的事情。

　　齐天林自然不会相信老鹰的鬼话，只是这个电话似乎算是一个宣告，老鹰向他宣告即将下沉隐藏，虽然没有承认自己是叛徒，也许从老鹰的心眼里就没觉得自己是个叛徒，他不过是在上班，在上班的时候做了自己的上级要求自己做的事情，仅此而已……

　　那么，接下来该怎么入手去找老鹰的踪迹呢？

　　当然，当务之急是先把怀里的这个公主给安排好了……

　　懒得去另找酒店惊扰姑娘睡觉了，齐天林关掉电话，就把安妮抱着躺在放平的车座上，只留下了驾驶座，帮她盖上一床小毯子，自己就开车下山，把车停在距离那家酒店不远处的路边，直到天明，中途自己就打了个盹，倒是借着晨曦看了看安妮睡觉的模样，挺安详的，有皇家风范……

　　第二天在佛罗伦萨做了个简单的旅游，安妮一边小小的掩口打呵欠，一边担当导游，各种景点跟传说娓娓道来。

　　柳子越跟玛若反复打量，也没觉得有什么额外不同的地方，只是游览的兴趣少了很多，草草看完就直接去到佩鲁贾了。

　　这是一个内陆丘陵地带的小城，中国人对这里有点印象真的就是因为那个意甲转播的年代，有支叫做佩鲁贾的球队，除此之外，一无所知。

　　既然关闭了那部手机，齐天林就打电话通知苏珊做好防备，虽然老鹰不太可能莫名其妙的对公司进攻，但适当的调一些人手到办公室来做警戒也是有必要的，谁知道苏珊笑眯眯的回答她本来就觉得现在的办公室有点小，乘机换地方……

　　好吧，亚亚在电话里说整个训练基地现在忙得很，如果谁来进攻，估计死得有点惨，萨奇的利比亚小组回来轮休，马克又带着人过去了，自从齐天林他们过去这么一搞，PMC的需求量激增，估计萨奇的人很快又要回去。

　　挂上电话，看看正熟练地开车在小城里寻找小金属牌上地址的安妮：“能找到么？”既然暂时脱离了危险，甲壳虫就被停在了佛罗伦萨，蒂雅把副驾让给他，自己翻到最后面，一心一意做她的保安工作。

　　安妮回复他一个笑容：“老保罗去世的时候，我顺便来访问过这里的，应该不会有太大的变化。”

　　柳子越给玛若一个探询的眼神，这边就无奈的解释：“教皇……梵蒂冈离这里没多远。”

　　柳子越的眉毛就一阵乱跳，这完全就脱离了一般人的接触范围。

　　齐天林就放心的把驾驶找路的职责交给公主，转头讨论：“主要是过来看看，这里这栋房产是蒂雅的，嗯，应该算是使用权，不过估计房东不会来索要了，正好最近觉得不是很安全，要不你们在这边度个假，等我去了美国把事情解决了再回去？”

　　后面俩都心不在焉……

　　安妮靠边停了车：“这就是那个米提拉大道，前面都是石块路，古迹，我们这车太重，走进去？也算是旅游。”

　　好吧，都没什么意见的下了车，气温跟昨晚在山区服务站截然不同，阳光相当的和煦，姑娘们还纷纷取出了墨镜戴上，只有蒂雅熟练的用黑纱在头上围了一下，留出细细的一条缝，露出点眼仁，慢悠悠的跟着。

　　其实这好像还是五个人第一次走在一起，安妮格外高挑的身材里面穿了一件简单的白色衬衫外面罩一件卡其色羊绒开衫，下面一条细腿牛仔裤外加平底中筒靴，波浪一般展开的浅金色长发过肩，一副硕大的墨镜几乎遮住了半张脸，浑身上下的打扮只能用简单休闲来形容，可越简单就越是很难穿出她这样的品味，一转身一投足都让人忍不住再多看一眼，过往的游人充分说明了这点。

　　同样是高雅的成熟气息，柳子越就是另外一种，因为经常出节目，已经让柳子越穿衣服的风格有了一些定势，最近虽然尽量想休闲一点，可是新买的衣服都还是比较倾向于正装，现在就是一件到膝上的米色修身大衣，下面直接就是黑色丝袜打底加坡跟黑色镶白边皮鞋，脖子上围了一条豹斑的丝巾，腰间一条豹纹的宽腰带，又装饰，又修身，搭配盘起来的发髻，表现出一种典型的成熟女人风情，很得玛若的欣赏，评价她真的穿出了一点东方韵味……

　　而玛若自己就是走点小朋克的味道，一件黑色的机车皮夹克，下面一条牛仔裤加高帮运动鞋，头发也稍微有点零乱，随意的扎在脑后，脸边垂下几缕发丝，前面舒散的一排刘海儿，看上去非常随意，可那种清新的邻家女孩儿的风格真的很让人亲近，特别是夹克里面就是一件白色的紧身T恤，充满女性的灵秀气息。

　　蒂雅没什么好描述的，就是神秘感的黑纱包头，身上是牛仔裤加夹克，只是纵然觉得有点冷，还是尽职的把夹克敞开，柳子越跟玛若现在都知道，小姑娘的衣服底下铁定挂着手枪跟手雷……

　　齐天林其实也差不多，也是一件夹克这么敞开这，也是为了方便随时拔出腋下的战刃跟战锤，一支P226就胡乱的插在背后裤腰里。

　　可是就这么走着，他也没能忍住频频打量自己的女伴，满眼的欣赏神色，蒂雅注意到了，眼珠子转一转，解开黑纱，神奇的重新怎么包扎了一下，就变成另外一种带点穆斯林风格的头巾，露出了大半张笑脸。

　　真是人比花娇，姑娘们很抢了周围老街景致的风头。

　　本来两边都是那种黄色粗岩石砌的两层小房，非常具有独特的地中海风格，很有看头，一楼临街都是一人宽的深褐色百叶窗，窗台下都有铁花打制的小花篮，一丛一丛的绿色植物这么探头耷拉着，石块拼成的地面两侧路基已经很窄了，却还是用铁条焊出了小花圃，种着满满的绿色植物跟小树，稍微仰起点头，屋檐都是白色的挑出来一米多宽，到处都是一片宁静幽雅的感觉，引得游人们都有些啧啧羡慕。

　　这时，安妮顿下脚步嘴里吱吱两声，指着右手边：“四十四号……”

　　齐天林接过蒂雅摘下的钥匙，等游人稍微走过没人注意的时候，才过去开门：“你们如果没这么漂亮，我们也不用这么偷偷摸摸了。”

　　玛若想笑，但还是撇嘴跟柳子越抱怨：“原来就觉得他老实，现在嘴巴是越来越甜了。”

　　柳子越喜欢：“甜点不好？”

　　玛若轻扶自己的额头：“法国的男人一个个嘴上都生了花一样，我真是看腻了。”

　　安妮也在笑：“这么个小房子？卧室恐怕都不够吧？”抱着双手这么一看，两层的小楼充其量就七八米宽，一层能有两三间房就不错了。

　　蒂雅站在对街左右看着，一只手有意无意的放在衣襟上，要是拔枪可能一秒钟都不到，眼睛浑不关心那栋属于自己的小楼。

　　但事情总是会有点出人意料的，齐天林打开门，就招呼姑娘们进门，他走前面小心的观察，叮嘱最后的蒂雅：“锁上门，暂时别随便乱碰东西。”

　　进来就跟目测的差不多，就两间房，还不是独立的，而是中间用超宽的拱门打通，有个扶手木梯上二楼，整个房子还不到五米深，但是后面阳光很好，几乎五个人都往那边走，因为室内现在到处都一片薄灰，虽然这一带空气质量很好，但是明显有好几年没有住人了。

　　可推开屋后的大门，几个人才大吃一惊，后面是个硕大的院子……左右好几栋小楼，中间是一片乱糟糟疯长的草坪和干涸的游泳池……正对这栋楼的对面才是一个庄园式的铁栏门，原来那边才是车行进出口，这边不过是个临街的后门罢了。

　　玛若忍不住就对蒂雅恭喜：“你还真是小地主了，就凭这个地方，你也可以吃喝到老了。”

　　齐天林不惊讶，能让首领的三儿子在这里住的地方，自然是差不了，不过也太阔绰了一点，随手就这么一给，这里的大院子起码值个几十万欧元？


第二百五十一章 钥匙

　　事实证明，玛若的恭喜还是说早了点，虽然蒂雅不在意。

　　安妮很喜欢这样的感觉：“我那个城堡，交给我的时候，也是很古旧了，好些年都没有人去整理，我在那里呆了整整一个暑假，每天都做清洁，修建草木，到每一间古老的房里去追寻过往，真有一种探险的感觉。”

　　齐天林泼冷水：“这里可没你那么高级，不过是个花花公子的别院……”

　　对的，就是花花公子的地方，那么花花公子必备的一样东西很快就被惊奇的姑娘们发现了……

　　在铁门边的一排没有门的房间里，一排高高低低三部车盖着厚厚的油布，被闲逛过来的玛若跟柳子越看见了，女人对车没有这么敏感，可两人还是好奇的拉掉上面的篷布。

　　也许是手上这张重重的带点润泽的篷布有什么特别功效，几年没有动过的一辆红色跑车依旧散发出妖冶的光芒，红得那么刺眼！

　　都认得车头上那个黑马黄底的著名标志，一直梦想自己有辆跑车的小老板顿时有点屏住呼吸：“我……我找蒂雅要这辆车，算不算欺负她？”

　　柳子越参加过一些活动，在中国这样的车在富人阶层不算珍稀，可自己也没开过，笑着退后两步点头：“确实漂亮……”然后居然就从大衣兜里掏出一部手机：“来做点什么姿势，我给你拍照？”

　　好吧，女人其实对于跑车更多还是爱好外形，对那些几点几秒零到百公里加速的数据都不关心，两人有点傻不愣愣的居然就在这个阳光明媚的下午，在一部红色跑车身边开始相互拍照，以至于忘了去拉开另外两部，直到安妮过来。

　　这姑娘却一下就哦圆了嘴，大惊讶：“恩佐！？”

　　这边俩车盲看她：“不是法拉利么？”

　　安妮扑上来，有点惊喜的到处摸：“2003款的……恩佐啊……是法拉利，不过是最贵的法拉利啊！”纵然贵为公主也有点垂涎的样子。

　　柳子越立刻把踩在保险杠上的脚后跟收起来，小心：“很好……很贵？”

　　安妮再伸手摸摸：“我刚考到驾照就想买一辆跑车，就想买恩佐，我爸跟我说没钱！”一点不忌讳暴露自家家底儿。

　　这边俩平民姑娘就大惊，得让王室都没钱买的车，那得有多贵？！

　　安妮转头看见笑：“当国王没多少钱的，古董倒是不少，随便卖一件就可以买，不过谁敢卖？所以都是光看不能动……”

　　柳子越再坚持一下：“这部车多少钱？”

　　安妮点头：“一般的法拉利十几万欧元到二十几万就差不多了，这个么，六七十万起步，要改装还要更贵。03年的现在应该升值不少了……”

　　柳子越有点炫目，这么一个破落院子里藏的车，进口到中国，嗯，起码一千多万啊！

　　玛若看安妮爱不释手的样子，弱弱地开口：“我……我跟她先看见的！”

　　安妮跳起来笑：“不跟你抢，借我开开就行……嗯，三部车嘛，这边我选……”就伸手拉掉这边的篷布，珠玉在前，后面一部奔驰G500越野车跟一辆土到掉渣的丰田越野车就一点不起眼。

　　柳子越自己也开越野车：“嗯，还不错，不过这个丰田多少钱，相差也太大了吧？”

　　循声过来的齐天林看见跑车也是一惊：“哦？这种东西都有！丰田？嗯，其实别看那么多豪华车，真在恶劣环境下，这种日本车还是可靠，这个口碑在北非中东一带都是好多年树立起来的了。”蒂雅也蹦蹦跳跳的从齐天林身后伸个头出来看。

　　玛若恨不得把自己贴到跑车上：“这车还能开么？蒂雅……这车送我行么？”

　　蒂雅这孩子真大气：“嗯，你要你拿去……真好看，很像一把刀哦，胡子？”不懂车，但是有些东西真的可以直抵心灵，比如这辆外观凌厉到极致的超级跑车。

　　齐天林在周围的架子上到处找找：“他应该是有司机的，这边应该有备用钥匙，嗯……有钥匙，但是估计最好还是找拖车拖到修理厂维护以后再开，这种高级东西，放了几年还是要做保养才行，肯定发动机内部要清理一下。”光是用车钥匙打开那个独特的蝴蝶门就让大家叹为观止了。

　　玛若来劲：“我去找拖车！”拿了Q7的车钥匙就跑了。

　　柳子越也给自己找事情做：“那我来做清洁……刚才在那边看见有工具，蒂雅来帮我……”

　　安妮熟练：“我弄割草机来清理草坪。”

　　蒂雅没意见的就跟柳子越走了，只是目光看齐天林准备做什么。

　　齐天林对她笑：“我把游泳池清理出来，让你泡着？”

　　少女对水真有一种出奇的珍爱，赶紧笑着点头。

　　好吧，各司其职的开始做清洁吧。

　　可是安妮对清理草坪真的太熟悉了，用她的话来说，小时候第一份打工挣的钱就是给王宫草坪除草，一边弄一边跟旁边的齐天林打听：“你说的那个他是谁？这里的原主人。”

　　齐天林笑：“你不是说你热爱足球么，利比亚跟佩鲁贾有什么联系？”刚才一路开车过来，佩鲁贾足球队的训练基地就在附近几公里外，首领的三儿子在这个球队打了两年球，其实一共只正式上场十五分钟，可这场比赛赢了以后他就高兴的给每个队友送了一辆奔驰！

　　安妮顿时恍然大悟：“他呀……不是说他死了么，你怎么联系上的？”

　　齐天林嘿嘿笑：“政治原因，我是不能告诉瑞典公主的……”

　　安妮靠近点，尽量化高雅为妩媚：“能不能告诉你的女朋友呢……”

　　齐天林难得卖关子：“那就要看表现了……”

　　安妮打算把美人计再使狠一点，这种情侣之间的小游戏，对她来说格外的新鲜，关键是齐天林完全能够忘掉她的那些头衔，可打岔的人无处不在……

　　两人刚有点情热的扭头把嘴凑近，就听见柳子越惊讶的声音从二楼传来：“老齐……安妮，你们最好来看看！”听声音，确实不在窗边，是无意识的。

　　气得安妮直跺脚：“你老婆是故意的！”

　　齐天林还是嘿嘿笑：“走吧走吧……去看看有什么特别的东西，生活不就这样么，得不到才是最好的。”

　　柳子越站在花园侧面一栋二楼的房间外，指指里面：“你们去看看？”

　　齐天林好奇地伸头进去，既然连柳子越都没有尖叫，估计也不是什么惨绝人寰的场面，果然，满满的一间屋子贴满了利比亚首领的图片，还有各种国旗跟家族成员的照片：“有什么特别的么？”

　　柳子越拍拍自己的胸口，米色大衣已经在做事的时候脱掉，里面就是一件包臀的长绒衫，V领的开口有点深，清晰的夹缝让齐天林下意识的多看了一眼，主播妹妹娇嗔着拍他一下：“看什么看……你不觉得好像是个什么极端组织的地方，他……他不是死了么。”主要是在媒体上班，利比亚闹得最厉害那段，她没少在电视屏幕里看见那个血糊糊被打死的脸，印象太深刻了：“我是从外面收拾着过来的，基本上之前都是有人专门做打扫，所以很干净，唯独这间房有些稍微有些乱，一进来就吓我一跳……”

　　安妮有之前听齐天林说过，没惊讶，埋怨她打搅自己的好事儿：“有什么稀奇的嘛……”外面看样子好像是书房，有一台电脑和几台笔记本电脑随意的放在桌面上，旁边有几张纸和几本皮质面壳的笔记本。

　　她就随意的坐在已经擦出来木头皮质转椅上：“劳动还真是累人……”手上也随意的就拿起桌面那几张白纸打量，不一会儿就认真起来：“保罗？……你过来看看，这个恐怕才是好东西哦……”

　　齐天林拿手指拨拉过一张白纸，上面潦草地写着一系列耳熟能详的足球队名字，主要是意大利跟英国的球队，后面用阿拉伯数字标注了一个个三四位的数字：“这是什么？我不是很熟悉足球，只是初中的时候踢过……”

　　安妮看得认真，还把旁边的皮质面壳笔记本打开看上面写的东西……口中缓慢：“我对这个很感兴趣……”

　　齐天林伸头看看是阿拉伯文：“情报？”柳子越有看谍报剧的兴趣，也伸头看，结果什么都不认得，可双手抓住齐天林的胳膊，有点亲密的蹭着，注意力都不在笔记本上。

　　安妮不抬头，自然没在意到：“嘿嘿……那个老三传说当年买了不少欧洲球队的股份，用空壳公司通过股市购买的，因为欧盟冻结了所有利比亚的资金，所以他这些股份非常神秘，没人知道是哪些俱乐部，有多少……我觉得我似乎摸到了一把钥匙……这里就是我这两天的办公室了……你帮我把最后一点草除了，待会儿再端点饮料上来，肚子也有点饿了……”说着就伸手试着打开面前的电脑，貌似这个比汽车更经久耐久，电流声以后，顺利启动，安妮顺手就把几台笔记本电脑也都打开，一副坐在操作台前要大战的样子。

　　齐天林跟柳子越都不擅长经济类的东西，回应一声就出来，柳子越依偎着他小声：“有五栋小楼，十二间卧室，你是不是打算每间房都金屋藏娇？”声音就在齐天林的耳边咬着说，痒痒的热气喷他耳朵上，手臂还被卡在那个什么之间，委实有些香艳，可齐天林脑海中却反复闪过自己耳朵被老婆咬掉，迅速长起来的诡异场景！


第二百五十二章 了然

　　清理工作一直持续到晚上，有钱就好办事，玛若开车出去找了好久才找到一家看似规模比较大的修理厂，原本还有点傲慢，说下午已经是休闲时光，可听说是打理一辆恩佐，这边的态度变得就好像翻书一样快，很快就开了一辆拖车过来把恩佐拖走，另外两部越野车简直就是沾光才一起被弄走，那部丰田车看老板的意思就想劝他们扔掉算了。

　　玛若一贯都节约，要求都弄好，抓紧时间，她实在是有些等不及想试试这种超级跑车。

　　柳子越名正言顺的拖着齐天林出去买菜买调料，没开车，步行出去的，一路上多次作出闭着眼打圈，张开双手深呼吸，拥抱阳光的浪漫动作，齐天林总是嘿嘿嘿的笑，做不出同样的戏剧动作，可是这样一位东方美女作出这种动作，在随处都可以拍出美景的这种古城街道中，立刻引来不少游客的闪光灯。

　　柳子越有状态，掏出自己手机要求：“拍照拍照！”然后迅速上传自己的微博，引起国内的下属跟粉丝们转载，纷纷留言祝她幸福……

　　柳子越一边挂齐天林手臂上吃吃笑着走，一边单手快速回复，口中还念叨：“幸福……确实是幸福，我真没想到，退后一大步，生活大变样……”

　　然后飞快地把手机伸到两人面前自拍一张恩爱照，熟练的在手机上稍微处理一下就发出去，得意洋洋：“我现在是真有人疼了……”

　　齐天林的行动反应就是干脆把她背起来走，柳子越真有点炫耀的心思了，又拍下来又上传，齐天林不太理解：“一定要把自己的生活或者什么东西摆在外面么？”他就从来没接触过这些东西。

　　柳子越不解释：“流行嘛……潮流嘛……今天晚上吃什么？”

　　齐天林边走边打算：“弄点川菜？辣辣她们几个……”

　　柳子越居然有点恶作剧的心态，使劲点头。

　　可等两人沿着有些下坡的石板阶梯路到比较热闹的市区，顿时就失去了自己做饭的心情，满街琳琅满目的各种特色餐厅，你说在这个时候不品尝异国风情的美味佳肴，淘神费力的差这样佐料那样配料的炒个回锅肉来，有意思么？

　　得，齐天林就干脆背着柳子越在有些熙熙攘攘游人如织的街道上闲逛，什么都没买，什么地方都好奇的去看看，当然齐天林的兴趣不算大，柳子越抓住他的两边耳朵作为方向盘驾驶，她喜欢这些东西，一路看，一路拍照……

　　“我想象的恋爱就应该是这个样子的……”

　　齐天林有点煞风景：“还是要物质基础的，一般工薪阶层还是满足不了吧，要是我当兵退伍回去，估计是没这个经济能力的。”

　　柳子越想拿手机砸他：“我们现在已经结婚，已经走在意大利古老的街头了！”

　　好吧，齐天林闭嘴，笑眯眯的在路边摊贩上给柳子越买了根小项链，不算很贵，柳子越却挑剔：“这是什么，我看见安妮跟蒂雅的脖子上都有跟和你戴的差不多的皮绳，有什么含义？”

　　齐天林竖个大拇指：“你这观察能力真不是一般的好，就是那次环球航海的纪念，没什么特别的。”

　　柳子越敏锐：“那为什么亚亚没有？”双手叉腰，一副抓到齐天林痛脚的样子。

　　齐天林哈哈笑：“我送大老爷们一根项链叫什么？莫名其妙。”

　　柳子越接受了这个解释：“那我要跟你换，我要你那根皮绳！”

　　齐天林提醒：“她们的很值钱，我这根不值钱哦。”

　　柳子越聪明：“不值钱才说明有意义！赶紧给我……不然就是不爱我！”这貌似中国女人最常用的招式。

　　齐天林就笑呵呵的摘下来给她戴上，柳主播还挺美，站在一个橱窗前面照玻璃：“风格有点独特，不过以后要是上节目，就得穿个高领遮住了，不然好奇怪的。”

　　齐天林也站在橱窗玻璃前面看反射：“你……你以前的衣服貌似上衣都比较高吧，最近怎么突然就开始往这种性感方向靠了？”是有点低胸，完美的拉出一道诱人的沟壑。

　　柳子越直接在玻璃上看他：“以前没人看嘛……喜欢不？”

　　齐天林当然一个劲点头……柳子越也很自豪，毕竟可能年龄大点，发育是最好的，完美的半球水滴呢……

　　忽然橱窗就打开，凑上一张欧洲大妈的脸：“两位想选购点什么？”

　　两人赶紧落荒而逃。

　　所以晚饭就打电话通知玛若开车带另外两位姑娘过来了，见了面玛若很有点阴阳怪气：“不是说买菜呢，就成了逛街？”

　　安妮是心慌慌：“为什么不在家里吃？我搞经济学研究啊，赶紧的，随便买点汉堡什么的回去。”

　　齐天林惊讶：“什么事情有这么急，吃顿饭嘛，来蒂雅点菜……”小姑娘笑嘻嘻的接过去，指着菜谱就是乱点一气。

　　但是餐厅是玛若选的，她毕竟在穆尼长大，算是古罗马帝国的范围，能说点简单的意大利语，沟通一番：“这家的通心粉是最厉害的……给保罗点个大份的牛排……我们随便吃点就好，不浪费嘛。”

　　柳子越还有点不以为然：“跑这么远来吃面？重庆的面条才是全国，嗯，是全世界最好吃的！”一起交流的人来自欧洲非洲，柳主播也不得不把自己的视野放宽到国际化的地步。

　　安妮还是心不在焉：“嗯……应该还不错，我记得这边是有方菇菌可以吃的……玛若，我们公司，上次投到期货的钱全部都收回账上没？”

　　玛若摇头：“没有完全收回来，苏珊说你认为还有一个小波动，可以顺带炒一下。”

　　安妮哦一声，又坐在那里沉思，齐天林不敢打搅经济学家的高深研究，专心跟其他三位姑娘等待吃食。

　　结果这次的通心粉真的完全打破在座各位对这种吃食的所有成见，侍者端过来不问缘由就唰唰唰的洒上胡椒粉，等柳子越看着上面的肉酱略微有点怕胖，卷了一点放进嘴里，细腻滑软的通心粉犹如绸缎，瞬间滑开，一口口咀嚼时，带有嚼劲的面食，又调皮地在舌头上弹跳舞动，四处弥漫它所独有的鲜美，同时那些新鲜的方菌菇，用它与生俱来的神秘香气，把美妙的味觉进一步升华。

　　姑娘很惊讶地抬头，发现齐天林早就西里呼噜的吃完，蒂雅正在把自己的艰难地挑给他，明显脸上有些舍不得。

　　玛若在百忙之中抬头给她一个探询的眼神，满脸得意于自己的推荐，柳子越赶紧送上一个笑容表示肯定。

　　确实好吃嘛……就算是情敌推荐的。

　　只有安妮，如同嚼蜡一般慢吞吞的用叉子卷，最后索性被齐天林跟蒂雅悄悄的换了盘子分而食之，公主毫不在意，只是慢慢地把手肘放在桌面优雅的抿酒，齐天林现在越发观察出这姑娘有点喜欢喝两杯。

　　最后还是这种侍者介绍很有名的草包酒把金发姑娘拉出了沉思：“嗯？谁点的……味道很好哦，待会买一瓶回去，我晚上喝……”

　　齐天林对付完牛排五个人上车，才终于开口询问：“什么事情把你想的这么入神？”

　　安妮嘿嘿嘿的笑：“有趣的事情……搁在别人可能也就看看，别的事情我也可能就看看，可是正好是我遇见这档子事儿，我就想拉出来遛遛了。”

　　柳子越今晚算是吃得热量超标了，正在询问玛若游泳池放了多少水，必须要运动一下，转头：“你说了这么多，还是白说，到底什么事情让你这么念念不忘的？”

　　安妮想想清一下嗓子才娓娓道来：“就是你弄出来那些纸张和那几台电脑跟手写笔记，都是之前那个人的炒股记录，这么说你明白吧？不过他基本都是购买足球俱乐部的股票，虽然没有达到控股的地步，都是接近十年前的股权了……”

　　齐天林的眼睛都亮了一下：“你能操作？”

　　安妮笑着点头：“他看来是个记性不太好，或者很随性的人，也许对他来说今天花几十万美元，明天花几十万英镑买点股票不是个很重要的事情，所以就要记录备忘账户，密码，走的时候明显很突然，这些东西可能对他来说都是小事情，就那么随意的扔在桌上，那几个手写笔记本里全是这种记录，用阿拉伯语、英语、法语甚至意大利语混合记载的，恰好我都懂……”

　　齐天林现在也在习惯她这种无意识流露的高阶卖弄：“恰好你还是学经济的……”

　　哦……一车的其他人都表示了然。

　　又能赚钱了？

　　安妮却笑着摇头，连自己的手指都拿起来摇：“马上卖掉肯定可以赚钱，金额还不小，比如他有购买曼城球队百分之一点七的股票，你们不是球迷，可能不知道这意味着什么，这个以前很便宜的球会前几年被中东大富豪注资，现在身价简直飞涨，所以我想做别的……”

　　齐天林皱眉：“不是所有球会都在证券市场上市吧？”

　　安妮点头：“这才是值钱的原因，他的国家资金被冻结了，这些东西很多都是通过空头公司转手直接找股东购买的股份。”

　　玛若只关心数字：“现在大概值多少？”

　　安妮笑：“买十辆恩佐是不成问题的……”

　　所有人都小声惊呼一下，只有蒂雅茫然，她下午刚送出去一架恩佐，这才是最大气的……

　　首领的三儿子都只是送奔驰的档次。

　　还得感谢小城宁静而淳朴的民风，居然没有小偷来光顾过这个尘封的院子。


第二百五十三章 先出发

　　等回了那个书房，安妮把东西稍微展示一下才说自己的计划：“我是打算把这些股份先抽丝剥茧的合起来，转到一个新的投资公司，然后用置换或者买卖的形式，把散布在各个俱乐部的这些小股股份凑起来，最后看能控股一家什么球会……”

　　其他四个人都是球盲，蒂雅只负责端饮料过来，然后坐在齐天林身边听天书，玛若还能勉强提问：“然后呢？”

　　安妮脸上居然浮现出一种神圣光芒：“我来领导这家球会，成就足坛传奇！”

　　柳子越跟齐天林都瞠目结舌：“这……这个东西超出我们的理解范畴了……”玛若也赶紧点头。

　　安妮理所当然：“资金就是要流动才是活的，转化为现金没有任何意义，反正我也热爱足球，还有各种各样的关系和名气，体育运动也是个健康产业，我以后就做这个了！”

　　齐天林有点呐呐：“我……能帮你做什么？绑架别的球员？”玛若跟柳子越一下就笑场了。

　　蒂雅却信以为真：“绑架谁？在哪？”这种事情还没干过，有点兴奋。

　　安妮有点亲昵的打他一下：“胡说八道……我既然不能去战场上帮你，迟早也是要曝光的，做点这种事情，好像才是我合适的，总不能让全欧洲民众发现我在经营一家军事承包商公司吧？对我的形象有很大扭曲的。”

　　玛若赶紧送佛远走：“是我在经营PMC公司……您还是去捣鼓您的足球队吧。”

　　齐天林还是不太了解：“我觉得足球俱乐部都是烧钱吧？我们这点钱看起来不少，可也是跟一般人比，真拿去烧，火都烧不旺呢。”

　　安妮有腹案：“那是顶级球会的做法，风险很大，我做小球会嘛，也算是个明面上拿得出手的项目……我可以号召瑞典国内的球员支持我，你还可以回非洲去找黑人球员，当然……中国也可以提供球员给我的。”

　　中国足球运动员？听了这句，齐天林几乎跟柳子越同时嘁了一声……中国足球还是不要出来丢人现眼了，地球人都知道。

　　玛若看看，足球俱乐部老板有点眼睛发亮还想继续捣鼓的样子，就起身首先开口：“保罗……过来帮我把行李整理一下，你的衣服我也拿出来了……记得是隔壁那栋，别走错了。”然后当先就袅袅的走了出去，嗯，好几栋小楼呢。

　　柳子越绝对不会在这个时候表现什么争抢的，起身邀请蒂雅：“陪我去游泳好不好？我看你蛮喜欢水的，看起来应该游泳池的水差不多了。”

　　蒂雅果然被成功分散注意力，一阵点头，就被柳阿姨带走了……

　　安妮继续把笔卡在耳朵上专心核算自己的足球经理游戏，几台电脑都打开，很有点煞有其事的样子。

　　下午清洁的第一件事就是把柜子里的床单被套找出来洗了烘干，还在院子里晒了一阵，躺在上面，似乎能闻见院子那种特别的青草味。

　　玛若看见齐天林进来：“这里也跟……利比亚有关？”她是知道齐天林接到一份上亿美元的利比亚各种破坏暗杀活动大单，但是不知道订单的源头在哪里，这一点她秉承了她母亲的良好行业习惯，不该知道的，绝不多问。

　　齐天林点头：“我们逃出来的时候，无意中救了人，算是人家酬谢的。”拿起自己在床尾的睡衣到旁边的浴室洗澡。

　　整个房间都是带点南欧风格的装修，木头地板有些斑驳，米白色有点粗糙，总之很有点乡土气息风格，连窗户都是宽宽的百叶窗，床也是粗粗的木头显纹漆风格，几条白色的纱帘随意地搭在床架顶上，显得浪漫而随意。

　　所有的床品都是白色的手纺布，看起来很一般，其实是很高档的纯棉制品，而且她们在整理的时候发现这些纺织品大多都是按照一两次使用就扔掉的频率准备的，有个小仓库用来摆放这些日用品。

　　玛若就靠在松软的大床上，深陷在米白色的靠垫之中，稍微侧过一点身体，看着浴室里面齐天林正在淋水的身体：“这是不是就是你们中国男人梦想的家庭场面，三妻四妾？”

　　齐天林探个水淋淋的头出来：“三加四等于七，现在还没有这么多……”

　　玛若不动气：“我估计四个也就是极限，还保不定过段时间剩几个呢，我反正给你说好，厌倦我就自己走人……”

　　齐天林笑着穿上睡裤，用毛巾擦着头发出来：“今天你刚刚获赠了一辆恩佐，都不能把你留在我的身边？”

　　玛若小翻个白眼，还真有点期待：“是你小老婆送的……我要把这辆车开回去……我要开回我原来的大学去溜达一圈！”人总是有点小虚荣的，整个拖车的过程，简直让玛若恶补了一下自己得到一份什么礼物，全球真的是限量不到四百部，已经因为车祸或者别的什么原因损毁了二十多部，整个中国包括香港在内，也就五部，这一辆下午的检查结论是成色极好，只是因为搁置太久，需要做保养而已，四天就可以交车……

　　齐天林站在低矮的窗前看了看下面院子里，在淡淡的夜灯下教蒂雅游泳的柳子越：“事情确实就这样了，走着瞧瞧吧，我还是有信心把你留在身边的。”

　　玛若转过身侧卧在床面：“凭什么？体力我估计你是真有，爱心嘛，你还待开发，不过和你在一起过的日子倒是绝对不平淡。”

　　齐天林点头笑：“那我就一直让生活不平淡，让你想走都舍不得。”

　　玛若叹口气：“美洲你不去找个老婆回来？还有日本呢，传说日本的老婆是最好的，俄罗斯就算了，这两年水灵，过几年就没得看，我敢担保，再过二十年，我肯定比安妮看得过去……”

　　齐天林关暗灯光，跳上床：“已经足够了，这样的场面已经足够复杂，比拆子母雷都危险，足够让我下半辈子如履薄冰了，肯定不会再增加人了……”

　　玛若被他抱在怀里的时候还在长叹：“你就使劲儿的拿钱啊，豪车啊什么的砸我，我也好跟自己有个交代，为什么非要跟你在一起……”

　　齐天林一边轻轻除下她的轻衫，一边把自己进入：“你爱我嘛……小花痴……”

　　玛若的声音逐渐随着她的眼神迷离开始呢喃：“对哦……”

　　齐天林这次就知道刻意控制她的叫声了，这姑娘是故意的！

　　……

　　看似平静的一段假期生活就这么开始了，柳子越最悠闲，大多数时间都坐在游泳池边晒晒太阳看看书，安妮就好像一个沉浸在新游戏里的孩子，每天都在书房里整理各种资料，然后开始通过电话和电子邮件不知道跟什么人频繁的进行各种联系，大有一副要进军足球圈的样子，至于跟齐天林约定的什么事儿，私下她倒是告诫齐天林老实点，她还是想瞅个单独的机会再干啥。

　　玛若如愿以偿的开上了超级跑车，齐天林不得不经常坐在旁边看着她，才能让这个外表看起来柔柔弱弱的姑娘别一狠心就开上三百码的速度！

　　当然他在这些日子里做得最多的事情还是跟蒂雅不停地在各个房间演练各种室内作战的配合技巧，这种东西没有什么捷径可以走，就是演练，不停地练，特别是两三个人之间这种小配合，每一个房间的拐角，每一个楼梯，每一件家具都可能成为制胜的因素。

　　柳子越有时也放下书本，有些好奇地看这两人端着没有弹匣的手枪或者步枪交替的在换位，靠墙，低姿潜行，和她以前的世界仿佛完全不同，偶尔下厨的玛若就招呼她帮忙：“算了，你也看不懂，什么时候你回到公司那边的训练基地，你就知道，一大帮老爷们儿天天都练这些，枯燥得要命。”

　　柳子越一边动手一边偶尔回头看：“蒂雅说这些东西都是保命的……我觉得还是有美感。”

　　玛若嘲讽：“暴力美感嘛，你那个什么影视传媒专业的课程还去不去上了？”

　　柳子越悠闲：“时间多得很，往后推嘛……反正我工作的事情也没耽误……”

　　其实玛若也一样，通过互联网，她的事情也一点都没耽搁下来，苏珊倒是说情况一切正常，鼓励女儿多在外面玩一玩。

　　只是齐天林决定先出发去美国：“我先过去……到导演的家里就看能不能了解一下他跟老鹰情况，毕竟老鹰的资料对我来说都是两眼黑，而且苏珊说宝宝的那张银行卡一直没有送过去，上次她都没有找到宝宝的妹妹，据说是跟男朋友跑南边去了，我也要顺便过去看看，等把纽约的事情处理好，你就过来我们在美国游览一下？”

　　玛若指指屋外：“你给她们都说过了？”

　　齐天林摇头：“这种事情还是有危险性，所以我特别告诉你，因为她们仨都没什么跟公司的关联，没太大的威胁性，就是你要注意……公司没了我都无所谓，你可不能伤了一根寒毛……”

　　难得的甜言蜜语让他说出来也有点杀气腾腾，玛若欢喜的抱怨：“说得我好像汗毛很长一样，这么光洁……”

　　形容一下嘛……


第二百五十四章 填空

　　晚饭的时候，齐天林在饭桌上说了自己的安排，蒂雅还是被这个保护其他三位姑娘的任务说服，才勉强接受。

　　柳子越不说话，只点头，一副你工作我不打搅的神态，安妮则是若有所思：“美国啊？足球荒漠……不过贝克汉姆还是很有噱头的……”

　　齐天林的枪支一直都在训练基地的后勤部门那里，没有美国国防部的相关证件，他这种注册在法国的PMC也不能随意携带枪械进入美国本土，所以连他自己随身携带唯一一支P226他都留给蒂雅，就这么轻便的出发了。

　　玛若开着超跑送他去机场，姑娘明显有些神不守舍，齐天林忍不住提醒：“油门别太深……慢点，我不赶时间。”确实不赶时间，还有十多天才到月底，而且齐天林也怀疑老鹰是不是会出现在纽约。

　　玛若瞥他一眼，略微抱怨：“生活还是过得安逸，这个时候就有点舍不得你走了。”不到一个月的日子，仿佛是齐天林这几年来难得享受生活品质的生活，要不是跟蒂雅每天例行的训练，真好像就是退休以后的富家翁生活了，但玛若显然就喜欢这样平静而简单的方式。

　　齐天林靠在桶式包裹的座椅中侧身，轻轻摸她的长发：“这次把头发的黑色洗掉？我想看看你原本的发色。”

　　姑娘的眼神有些笑意：“想有点新鲜感？”

　　齐天林摇头：“看看你所有的样子嘛，我在外面也好多个想念的影子。”

　　真是好难得的一句好听话！

　　玛若大满意，忍不住就靠边停下专心亲一亲才又上路：“要继续发扬这种浪漫多情的风格……但是最好就运用在我身上！”

　　齐天林确实也在逐渐改变自己的家庭爱情观：“我努力，早点把事情办完，我也好尽快转变为一个住家男人。”这一次有点迫不及待的先行离开，何尝不是他也怕在这样太过舒适甜蜜的生活中消磨了自己的意志，让自己再也不愿回到那些战乱当中去，人嘛，总是会追求相对美好的生活方式的。

　　挥手告别的时候还有点笑容，可等那个有点魁梧的身影走进机场，姑娘还是忍不住有点情绪低落，转头就随意的找了条高速公路，狂飙一阵才算是稍解郁闷，可接下来她就更郁闷的发现自己迷路了，迷失在另一个城市附近的高速路上，这种超级跑车上的每一个部件都是为了速度而生，根本就没有安装GPS之类东西的位置，思来想去，只好很不情愿的打电话给柳子越求救。

　　最后是柳子越开着越野车循着GPS跟玛若报上的地点才把这姑娘给接回来……

　　齐天林自然是不知道这茬儿，上了飞机就开始专心打盹，他直接飞加拿大的魁北克，宝宝的家在蒙大拿，都在加美两国边境上，只是一个在东边加拿大一侧，一个在西边美国一侧，这次就算是一次把两个地儿都串了，最后再去纽约，看能不能引得老鹰来对自己做什么，至于为什么要选择纽约，不过是因为那里按照中东人的思维，是美国的心脏，在自己的心脏，老鹰总不至于对他干出什么大动静吧。

　　和一年四季都气温和煦的穆尼以及全年温差都不超过二十度，一般都是十来度的佩鲁贾不同，魁北克这种接近北冰洋的地方在现在这样的秋冬季到来时候，让下飞机的齐天林终于觉得自己是不是穿得少了点。

　　但是和大多数抵达的旅客不同，他除了一个很小的双肩背包，基本就没有什么多余的行李，拣过这个托运的包，到卫生间取出按照工艺品规格包装的战刃和战锤佩戴好，轻松的走出机场，就在机场外租了一辆皮卡车直接上路，因为导演那个金属牌留下的地址是一个山区小镇的地方距离这个加拿大第二大城市还有两百多公里的距离，不过幸好这里虽然地广人少，但是却基本上百分之九十的区域都没有人居住，都集中在几个大城市周围，不算很遥远。

　　齐天林有国际驾照，在认可这种标准的国家非常方便，租车也非常方便，而在这里的皮卡车，就是不是在中东那种装着双联机枪的轿车头货车尾了，非常庞大，北美地区最流行的大型皮卡车，齐天林这个个子跳进驾驶座都有一种爬上去的感觉。

　　前半截看上去就跟个卡车似的，后半截倒是小小的一截货舱，齐天林主要是贪图这个东西可以随时就在后排睡觉，而且看看外面已经有些下雪的状况，开个别的车，没准还真会抛锚在山路上不知该咋办。

　　已经有些飘雪了，具备强大越野能力的皮卡车低沉的轰鸣着穿越在山间高速路上，一路向北，离开魁北克没有多远就开始进入一种覆盖各种树林的丘陵山区，宽阔的高速公路边更是经常出现各种各样美丽静谧的小湖泊，但是更多时候就是荒原，一片一片的绿色石块的荒原，偶尔也能看见鹿这样的动物在山间跳跃，想来熊应该是要开始冬眠，可能不会出现了吧。

　　笔直的公路近似于直接横穿的形式把齐天林在三个多小时以后送到一个小镇附近，这里靠近一座巨大的湖泊，气温也接近零下，到处都是白茫茫的一片，在厚厚的路旁积雪中，齐天林连续的敲开几家店门买点吃的跟喝的，顺便询问才确定导演留下地址的大概方位，不过令他惊奇的是他居然在镇上看见两三个华人，是能说标准汉语的华人，不是香蕉人，都是最近十来年投资移民过来的，不过也对，最近十来年加拿大和澳洲一直都是中国投资移民的主要去向国。

　　从另一边离开镇子几公里的山路，顾不得欣赏半冰面半水面的湖泊美景，齐天林驾车靠近一个距离公路大约几百米的栅栏院子，跟之前在佩鲁贾的那个院子差不多，也是荒芜已久的样子，只是这里到处都是雪层，而且放眼望去，周围都没什么邻居。

　　齐天林靠在栅栏边停下车，跳下来，有点皱眉，厚厚的雪层让他有些打鼓，他可不觉得导演这样一天到晚都生活在紧张气息中的PMC，会不做点什么来保护自己的这个金属牌子上的家，能被他如此重要带在身上的家，会毫无防备的张开大门随便谁来打探。

　　以他的习惯都是一年多以后，才逐渐放下那种无时无刻都在绷紧防备的状态，现在终于能够不在枪支的触碰和枪油硝烟味的陪伴下入睡了，所以从直觉或者道理来说，导演都会布下什么防备。

　　在皮卡车的车斗里面找到一把当地常备的雪铲，齐天林就开始从栅栏门边小心翼翼的给自己铲出一条一人宽的小道来，出乎他的意料，一直到他靠近大门口的门廊，都没有发现有什么格外危险的触发装置。

　　站在门廊上，掏出导演那块金属牌想一想，根本就没有去开门，绕到侧面掏出战刃一晃，几个引体向上的拉扯，就翻到屋面二楼，直接划开一扇窗，才小心翼翼的翻进去。

　　就两层楼，典型的北美风格小平房，楼上是卧室有三间，还有个书房，楼下是客厅饭厅等等，齐天林几乎是第一时间就被吸引到书房，因为这里有一台正在闪烁指示灯的电脑！

　　一直都开着的……

　　所有其他地方连灯都没有开，也没有任何电器有运转的迹象，齐天林自然也不敢去贸然打开什么灯，就借着外面的光线到处检查了一下，确定最近都没有住人的迹象才最后来到电脑前。

　　摁开显示器，齐天林站着躬身看了看屏幕，一连串的即时聊天记录静静的呆在桌面上：“今天……我已经得到老鹰的同意，答应帮助我进入叙利亚去寻找马达的踪迹……”

　　“听说马达已经进去三天了，我也即将跳伞进入，可我自身的颠覆工作也很复杂，居然要把一个反对派领袖带出国？”

　　“非常惊险，政府军在最后一刻似乎有个高手追击到了我的身边，真是擦身而过，差一点就把命丢在叙利亚了，不过也无所谓，反正我早就该丢命在利比亚那片荒漠上……”

　　最后一句是：“待会儿我就去找马达，他同样是跟随叙利亚反对派到达也门，作为学者艾哈迈德的PMC，我知道的情况就是这样。”

　　齐天林只看了几句就明白过来，导演应该是利用手机上的即时聊天工具，就好像写日记一样把自己的所见所闻以及战斗事件经过发回到这个家里的电脑上来，只是从最后几条奔赴也门的消息来看，他已经好几天没有跟老鹰联系了。

　　他有些如获至宝的坐下里，慢慢开始从头翻看整个聊天记录，也就是导演最近一两年的日记。

　　其实是从一年多以前开始的，非常清晰的时间顺序，就在老鹰到医院接了他回国，独自回到这里居住开始的，最开始是用一个文档记录自己的东西，直到离开才改为这种利用即时聊天工具的形式。

　　可能就是为了在各种未知的环境下都能把自己的话语留下来，导演特别安装了一个自启动软件，就算这里万一发生停电，只要恢复，电脑还是会自行启动，就好像一个服务器一般，接收他的所有留言。

　　所以按照导演自己的整理，从他在战场上开始昏迷，所有的情景就展现在他的叙述当中来……

　　只是齐天林刚坐下来开始准备慢慢地看，就屏幕上闪过一个填空：“我们说的最后一句话是什么——？”

　　齐天林完全是一激灵，就打上了那句永不后退！

　　然后填空题就消失了，好像从来没有出现过……

　　没头没脑的一句话。


第二百五十五章 巨人

　　齐天林可不会认为这是没头没脑，站起来伸头就看显示器后面，这是他唯一触碰过的开关！

　　果然，一根细细的双绞线就附在显示器电源上，当齐天林接通显示器开关的时候，某个电子装置就被打开了。

　　再伸头看看这部一直运行着的电脑，以齐天林对电脑不太精通的水平，也能看到一根数据线从机箱后面穿出来，然后直接在地面上有个洞，就穿到下面去了……

　　齐天林还不敢贸然关掉这台不知道设置了些什么的电脑，赶紧轻脚轻手的下楼去看，连在木楼梯上都尽量轻一点，说不定哪一级台阶下面就藏着一颗压发雷呢。

　　对着书房位置，那根线不起眼的顺着墙面角落就好像一根电视信号线一样，再直接穿透一楼的地板，接到地下室！

　　齐天林听导演说他的东西都在这里，所以头灯是有准备的，还是尽量不去开灯，拿着战刃，在头灯指引下慢慢走进地下室，然后刚刚稍微走近点就身上开始立寒毛，因为那种化肥的味道开始让他敏锐的捕捉到了！

　　这种利用化肥当中的硝酸铵成分来制作威力巨大的非金属类炸弹，是PMC在战地上最头疼的东西，因为在一定配比调整下，这种东西是拆弹专家或者探雷兵们根本用金属探测器感应不到的东西，何况很多时候，还一袋袋的呈鼓鼓囊囊的样子堆在一起，根本不会让人联想到炸弹。

　　轻轻推开地下室一个隔间的门，四个一百升的蓝色橡胶桶随意的叠放在一起，齐天林有点倒吸一口凉气，几百公斤的炸药这么在地下室爆炸的话，估计一下就可以把他炸成很多块，最高的肉块估计能飞上百米高空！

　　还能活过来么？

　　不知道。

　　他不是专业的拆弹专家，连搞爆炸都不如冀冬阳，深吸了两口饱含化肥味儿的空气，才过去一桶一桶的慢慢抱开检查。

　　明显安装的时候是一袋一袋倒进去的，所以没有他这样的异秉神力，没有谁能在这样的地下室直接搬动大桶，每桶之间的连接线终于在墙壁边上暴露出来。

　　那根从楼上一直穿透下来的数据线连接着一个看起来颇为复杂的电路板，上面密密麻麻的电子元件，外加一个小显示屏，一个倒计时的秒数正在快速闪动！

　　大约还有七十秒左右……

　　齐天林真没有什么让电路板运行停止的技术能力，只能是釜底抽薪，快速的从四个大桶里面抽出四个拳头大的塑料包，都连接在那个电路板下面，这个就简单得多了，每一个都应该是用电雷管来引爆化肥炸弹的引爆装置，直接拉出来就保证这四个庞然大物不会爆炸，但他还要切断这四包雷管，因为起码这样的四包雷管近距离爆炸也有可能引爆炸弹，只是在他刚要用战刃把每个雷管包上的两根线截断，就发现其中两个是隐藏三股线……

　　这可不是什么电器上的接地线，这是战地上最常玩儿的饵雷，三股线通常说明其实电源已经通了，但是连接到一个电阻上，只要截断，对不起，另一根电线就直接回路爆炸！

　　齐天林在阴暗的地下室里简直是破口大骂，一边截断那两包双线的，一边飞快的拆开三线包，脑海中似乎总是萦绕着那个脑袋被打爆家伙阴笑的表情……

　　好吧，你真是让我牢牢的记住了。

　　脑海里飞快转动，手上可不慢，幸好战刃够锋利，剥开外包装直接找到电雷管，一根根的弄断线，一包里面居然有五六只手指粗的电雷管，看来导演是真想炸死过来用电脑的人给他陪葬啊！

　　四包雷管处理完，堪堪接近四十秒，齐天林最后再确认一下这根从天而来的电线没有连接到别的东西上，刚想歇口气，脑海里突然想起一个重要的东西，飞一般的往外冲！

　　往楼上冲，这个房子里什么东西对他最重要？

　　肯定就是那台电脑了。

　　一下冲进书房里，头上的灯都没有关，直接照着伸手有些小心的用战刃划开机箱，他是真没有时间去找螺丝刀来拆了，赫然一小包雷管也在里面！

　　虽然没有炸药扩展威力，但是把坐在电脑边的人以及这台电脑炸个粉碎，问题还是不算太大的！

　　齐天林继续开始对导演破口大骂，手上又开始拆雷管！

　　这一次完成以后，在齐天林下巴上都流着汗的紧张等待中，静悄悄的没有任何动静……终于可以坐下来看看这台电脑了？

　　齐天林还是先掏出小背包里面的一部数码相机，用数据线把文档全部拷到里面备份，才有点忐忑的坐下来从头开始看导演留下的文字。

　　真有点自己是坐在火山口上的感觉……

　　导演的描述就好像剧本一样，对白为主，几乎就是他跟老鹰的一系列对话……

　　从他醒过来首先询问的就是老鹰究竟是怎么把他带出来的，老鹰只是匆忙的解释当时他身上带了不少现金，买通了包围圈上的几个人，就近救了他就跑了。

　　而这个时候，导演已经躺在英国的圣玛丽安医院了，老鹰看到他醒过来草草地说了几句话，就让他安心休养，然后离开了，留下一个电话号码和一部手机便于联系。

　　齐天林记下这个号码，继续看……

　　在那几个月的康复周期里，因为大腿上的伤确实比较严重，接受多次的植皮手术，导演额头和面部的皮肤很多都被剥下来包裹在腿上，这也是导致最后，齐天林看见他面部有些变化的原因之一。

　　所以除了手术就是等待手术，康复的过程极为枯燥无聊，也正是这个过程，让导演有太多思考回忆的时间，很多文字都是这个时候写下，他找护士帮他买了个笔记本，细致而精确的分析了从遇到包围追击开始，几乎所有人的反应和下落。

　　他就真的好像一个导演一样，把当时的场景一点点还原，确认死掉的人就抹掉名字，凡是他没有亲眼看见或者验证死亡的就留待考察，这样一点点把六十多个人全部列出来！

　　齐天林还特别找到关于自己的文字描述：叛徒保罗，来自中国，可能会有中国背景，鉴于中国在利比亚众多工程项目的缘故，中国应该不希望这样一次政权更迭，导致自己的利益流失，所以他跟叛军勾连的可能性不大，老鹰说看见他的尸体在现场。

　　可这所有人当中，唯独没有对老鹰的任何评价，也许是老鹰救了他，又或者是老鹰能接触到那个笔记本，所以导演对自己这个战友避而不谈。

　　但是在后面在这台电脑的叙述中详细的罗列了他跟老鹰的每一次谈话跟动向。

　　老鹰是在确认他已经可以起床走动的时候，返回医院接走他，让导演惊讶的是老鹰送他回国休养而不是公司。

　　老鹰的解释是那个导演询问过他好几次的叛徒也许还在，说不定就到圣玛丽安医院去窥视过他，所以为求安全起见，还是离开医院也不要到公司去，毕竟现在人人都说不清自己是不是叛徒……

　　接下来的日子导演除了讲述自己的身体恢复，顺口提到要在家里做一些准备，因为长期的调养，让他的心态越发急躁，一次次的打电话给老鹰，催问他有没有什么叛徒的线索跟消息，而且那种在战地上过惯了硝烟弥漫的生活，让他对目前平静如水的状态觉得要发疯。

　　所以最后，老鹰就跟他约定一起去了阿富汗，之前老鹰顺口提到过他在伊拉克呆了一段时间，老鹰给他的解释也是一样，既然叛徒是队里的PMC，多半还会在这些热点地区出现，所以之后他们在阿富汗的时间就逐渐跟齐天林追查花猫的时间吻合起来，直到导演一次偶然的在街头看见马达跟另外一帮PMC在一起！

　　可当时他们在装甲车上，等他回过头去就没有找到了，而老鹰却说他发现了花猫的踪迹，之后老鹰找到了马达所属PMC公司的信息，这个信息来源导演也询问过，老鹰只说是来自美国国防部的一个朋友。

　　齐天林有点皱眉：“美国国防部什么人才会关心一个不起眼的PMC？”马达各种条件都说不上很出色，只能说是很一般的PMC，说到底整个沙漠鹰都是很一般的承包商公司，拔尖的PMC就没几个，真不知道美国国防部得有多好的闲心，才能连这种级别的PMC都关注到。

　　也可见美国国防部的资料库有多么庞大。

　　再然后老鹰和导演基本上就是分开在行动，导演专心致志的追杀马达，老鹰说他把注意力放在花猫的身上，可是两人在日本出差那次，一起去放松猎艳的时候，他无意中在老鹰脱下的衣服里面发现一张PMRI公司的名片，上面的电话号码就是他所熟悉的那个老鹰的手机号。

　　名片的名字是亨特尔……

　　导演只是叙述了这件事，并不表达自己的怀疑，因为作为雇佣兵，很多人都有好几个身份甚至好几个国籍，就跟齐天林这样的，不少见。

　　PMRI……

　　全称就是专业军事资源顾问有限公司。

　　前面没有任何国家或者地域的头衔……

　　如果说沙漠鹰在行内就是一颗不起眼的小石头，那么PMRI公司就是所有私营军事公司当中当之无愧的巨人……


第二百五十六章 翻越

　　接下来的事情就是各种各样导演的推断，几乎每一个没有被他确认死亡的战友都被他拿出来仔细的分析推论，有个别背景复杂的欧美PMC甚至长篇大论到好几段，看来他在漫长孤寂的追叛过程中，完全是把这种推理游戏当成了一种化解紧张情绪或者无聊时间的有效手段。

　　就跟当时的花猫有点神经质的自叙视频一个道理，这个时候，齐天林真的有点庆幸自己一开始就遇见了蒂雅，接着是亚亚，还有安妮，再到自己的家人爱人，让自己一直都没有沉沦到那种惊慌失措的心理当中去。

　　当然，这一切，都还是要感谢奥塔尔给予他这个生命，正要习惯性的亲一亲脖子上的小石头，却想起已经挂在自己妻子的脖子上了。

　　魁北克是一个法国后裔的地方，超过百分之七十的人都是法国后裔，导演是队里的法国人雪铁龙的远房亲戚，从加拿大军队退役以后就参加了沙漠鹰公司，算是比较早跟随罗伯特的队员，所以他对公司有种比较狂热的热爱，对于追查叛徒也表现出了异乎寻常的热情……可也许就是因为老鹰是救出他的人，所以他唯独对老鹰避而不谈……

　　除了那张PMRI公司的名片。

　　齐天林坐在电脑前的椅子上闭上眼慢慢思索，面前的电脑可以上网，他顺手查询了一下这家以前他就听说过的顶级PMC公司。

　　和大多数PMC公司招募军事作战人员不同，这家公司招募的首先是……将军！

　　传说中，这家公司的将军密集度比五角大楼还要高！

　　首先是招募将军以及各种幕僚，然后才是军官和士官！

　　美军有一种独特的士官军事文化，如果说将军是美军的大脑，军官是灵魂，士官才是组成美军战斗力架构的骨架，说直白一点，各级士官以及军士长就是各级军官的士兵助手，最高级别的军士长理论上来说还是个士兵，但是是服务于总司令的士兵助手，也就相当于士兵工会主席，在五角大楼是有自己单独办公室的，比少将还高阶，虽然军规要求见到所有军官都要敬礼，但是所有校级以下军官见到这种高阶士兵都是赶紧先示意免礼。

　　所以这家高端PMC公司的重点就是战略层面的东西，简而言之，当沙漠鹰这样的公司承接某个具体阵地的防守任务，而那些大型的著名PMC公司承接的是某个国防部关于某个城市或者地区的业务时候，PMRI承接的就是某个国家的总包业务！

　　他们最擅长的也就是为那些新成立的政府，把一支新招募的军队，从头训练成为和美军现役部队实力类似的百战精兵，当然这句话有点广告语的意思，但是也就说明了他们的性质和档次！

　　那么以老鹰的资历或者说年龄来说，他也就是个军士长之类的人物，在这家公司确实属于不怎么起眼的小雇员，当然从他之前还在沙漠鹰这样的小公司来说也是个佐证，那么……齐天林的面前很快就按照习惯摆出三条路：“对这种大公司避而远之，靠近看看再说，弄个炸药包过去炸了这家公司……”当然，中间的这条路就成了不二选择。

　　所以，拆下导演的这块硬盘，齐天林就打算下楼出门，他可不敢在一堆炸药上面睡觉，虽然雷管都已经被他拆掉。

　　只是临出门以前想想，又按开头灯，到地下室还没有打开的两个隔间去看看。

　　不出所料，在其中一间，齐天林果然找到一个厚重的枪柜！

　　按照当地法律，拥有一定的合法手续，确实可以购买枪支，但是有些地方法律要求枪支必须锁在枪柜里，类似保险箱的那种大型柜子，这样似乎能够保证枪支意外流失。

　　也许对别人来说，除了爆破或者乙炔切割之外，没有办法轻易打开这些拥有厚重钢板的钢柜，可齐天林却很轻松，用战刃慢慢的一刀一刀的把柜门跟切蛋糕似的切开，然后就看见七八支用黄油塑料袋封装起来的步枪和手枪，以及一盒盒的子弹，这基本上就是北美很多家庭存储枪支的标准状况。

　　按照自己的习惯，齐天林从中间挑了一支M4步枪和一支P226手枪，带上一包子弹，放到车上就离开了。

　　仅仅在小镇上吃了顿饭，买了些睡袋和干粮食品以及饮用水，齐天林就直接驱车往西，打算直接开车穿越美加国境去到蒙大拿州先去了解宝宝家的情况，把他那张百余万美元的银行卡留给他的妹妹以及妹夫，最后再直接驱车去到PMRI公司的总部，嗯，就在著名的五角大楼隔壁……

　　齐天林想在那里给老鹰打个电话，不知道他有什么表情。

　　可是他开着车顺便就给几位姑娘打电话问候的时候，玛若毕竟最了解他的行为模式，知道他携带了枪支以后就提醒他询问一下苏珊关于越境的问题，只要他不是打算偷渡进去干点什么，不在美国留下任何入境记录，而且还得返回加拿大才能离开，估计枪支就不能随意携带过去，毕竟他拥有的枪证并不适用于美国和加拿大法律，说是不禁枪，其实人家是有严格的枪支管理法案的……

　　齐天林这从来没有来过北美的傻大兵才知道询问万事通，被苏珊好好地教育了一顿，基本上他这种情况根本就别想携带枪械过境。

　　嗯，最后齐天林得出的结论就是，老子干脆偷渡！

　　倒不单是为了这些枪支，主要是他真没什么完整的计划准备到五角大楼附近去做点什么，主要是先得去看看，万一做了点什么，没有入境记录，起码也不会被老鹰注意到不是？

　　至于偷渡本身，对他来说，真不算很困难。

　　毕竟美加两国之间，还没有严密到东西柏林中间有堵墙那样的地步。

　　因为租车现在大多是全国联网，他打了电话确认自己的目的地和大概逗留一个月，照天算钱就出发了，一直沿着国境线往整个北美大陆的西海岸前进。

　　这个时候，齐天林就真有点想念姑娘们了，要是也一块儿这么穿越大陆，看看风景该有多好？

　　不过还有重任在肩，所以，齐天林自己鼓励自己，就当是来先走一遍趟个路，所以一路上就拿着数码相机拍照，算是为以后的旅行做广告准备。

　　同样是几千公里的行程，和在非洲大陆那一次的横穿，简直就是两码事，那一路各种贫穷败落，路面坎坷，盗贼横行，一路上各种小国家部落之间的纷争，让人觉得真是艰难。

　　这里呢，永远都是宽阔平坦的马路，车辆稀少，齐天林看见最多的反而是各州的警车，因为苏珊有叮嘱他特别注意把枪支放在车斗里面稍微掩藏一下，他就把自己定位成一个南非来的观光客，所以一路上偶尔因为有地方警车确实无聊跟跟他检查一下证件，没有遇见任何麻烦，反而是看到了无数或美丽，或壮观的风景，这样的情况在他逐渐接近西海岸的落基山脉时候，越发明显。

　　中途他也用手机把照片发了一些回去，跟姑娘们分享。

　　玛若是埋怨他本来就应该带上她走这一段，柳子越表示美国她倒是曾经去旅游过，应该让她来做导游，刚买了一个新手机的蒂雅表示这样的风景没什么看头，问他什么时候回去。

　　只有安妮的回复是很欣喜他这种转变，能在工作中考虑到其他人的感受了……

　　然后把车开进一个国家冰川公园……

　　一家跨越两国的冰川公园，把车辆停在一个停车场，稍微整理一下路上购买的行李背包，就变成一个徒步背包客，只是和其他背包客很快寻找一个宿营地享受大自然的风景不同，他略微确定方向，就开始在崇山峻岭之间翻越。

　　要是顺着公路走，只有几公里就可以到达国境线，但是穿越高山的话，按照这附近的地质条件来说，属于极限运动，而且齐天林打算沿着完全背离公路的方向行进，因为这种非人的路线才是边境警察们疏于防范的地方，也只有这样，他才能够尽量不引人注意的到达美国那边最近一个有机场的镇子，GPS上看直线距离只有不到六十公里，实际上在路上翻山越岭，估计要乘个三到五倍！

　　最重要的原因还是因为美加之间并不是偷渡高发地区，那种在美国到墨西哥之间每隔一段距离就设立的传感器以及热红外摄像头在这边少得很，更别提那些只有极限运动才能攀登上去的山峰了，要是派直升机过去建立感应站纯属浪费纳税人的钱！

　　M4步枪本来很短，被绑在背包的侧面，手枪在腰上，战刃跟战锤分挂在两边腋下，背包里除了一捆登山绳就是一个防水睡袋跟一些口粮，这样溪水充沛的山脉里面，实在不用太过担心饮水困难。

　　刚开始还好，都是比较稀疏的碎石或者山坡林地，没多久就开始越来越陡峭，而且齐天林放弃一般人在山地越野的基本原则，不顺着水流前进，而是按照GPS定位的方向，直线前进！

　　逢山翻山，遇水过水……


第二百五十七章 拜拜

　　齐天林是选择的下午时分进入山区，因为一般来说这样的山区最困难的就是夜晚，走得比较深的，没有谁会选择下午才开始进入，因为这个时间段，没有足够的时间在里面建立庇护所，也就是搭个窝，很容易出问题，所以也应该是边境警察比较松懈的时候。

　　只是很快齐天林就不得不面临冰冷刺骨的水流，对他来说，这种山间的溪流比大山还讨厌，因为在这种秋冬时分把自己弄湿在山林里面，而且还不能随便生火烤干，真的是种折磨，对大多数人致命的折磨。

　　当他一头钻出山林，眼前颇有点轰鸣声的水流就让他有点发愣，不光是要越过溪水，他还得跟着这个足有十多米的水流落差下去，伸头看看下面的水潭，清澈见底，可没有多深，这么跳下去，纵然是他也多半会落个大腿骨折的结局。

　　水流倒是不太宽十米不到，齐天林拿着战刃很想试试自己能不能学达摩禅师一苇渡江，最后还是决定不要做这种傻事，一根木头上怎么保持平衡，他在岸边试了试就觉得奥塔尔的平衡感一定也没有什么特别的。

　　把步枪和手枪以及备用弹药都包进睡袋里面装好，再把自己身上的鲨鱼皮冲锋衣，抓绒保暖衣以及里面的内衣全部都脱了裹在一起装进登山背包里面，只剩一条裤衩，才握着重锤这么一挥，利用加力，狠狠地把一大包东西扔过溪流落到岸上，再捡起脚边的登山绳开始准备涉水下降。

　　整个水流多少年来已经把这里的石头冲得光滑如镜根本没有办法从这里攀岩爬下去，不过办法很简单，手指粗的登山绳上每隔半米左右打个结，然后取中间的位置找个石头尖挂住，双股绳就开始往下降……

　　绳结可以提供攀爬的点。这种技巧的难度其实在双绳上，因为要回收绳子，所以相当于绳子是挂在顶上的，要掌握好两边的平衡不要滑动，可是等齐天林刚刚顺着水流下降五六米，就冷得直打颤！

　　这两年真的没有冷成这样了，强悍的身体让他在各种环境下都不畏惧，可是接近冰点的溪水这么一直往他身上冲，迅速的带走身体热量让他开始往低温状态靠近。

　　人体是个恒温的物体，一般来说只要体内温度下降两度左右，基本就可以开始呈现幻觉和产生低温症初期症状了。

　　齐天林冷得几乎手都有点抓不住绳索了，只能咬紧牙关，快速地往下降，可是也许是被他打了太多的下降结，又是双股，绳索不太够用，下面还有好几米的时候就没了，看看下面只好咬咬牙松开手，尽量的在空中展开手脚，力求能摔个门板在水面上！

　　这是在浅水区域掉水的基本准则，展开面积越大，就不会掉得深，身体虽然会摔得很疼，但是水面足够的缓冲不会导致过多骨骼损伤。

　　果然齐腰深的水面托住了齐天林，来不及揉揉自己生疼的背，拉了绳子就赶紧上岸，脱了湿透的内裤穿上干爽的衣服就赶紧移动，用运动来产生骨骼肌肉的热量恢复体温，他确实没法在这样的山林间生火，那样只会让边境警察发现袅袅炊烟……

　　穿行在山林间，有时候还要手脚并用的攀爬，齐天林越发的意识到自己心态的转变，以前作为军事技能不得不学习使用的这些求生技巧，现在越来越让他转变为一种生活爱好，追求对身体极限的爱好，所以他也才会选择这样比较折磨人的形式来穿越国境，很有点乐此不疲。

　　因为他自身强大的战斗力，所以他同样放弃了山林之间宿营地逢洞莫入的原则，在夜晚即将来临的时候，尽量寻找一个干燥一些深一点的洞，这样才能生火取暖啊。

　　所以当齐天林在一个弯弯拐拐十来米的大洞里面发现洞壁上不少爪印剐蹭的时候，也决定还是在这里宿营，因为这里空气流通很好，明显里面还有有点深，能够提供足够的氧气量，对于里面是否有什么邻居，齐天林是毫不在意的。

　　手脚麻利的把火点起来，靠在洞壁上查看大概的距离和方向定位，前面也就二十多公里的直线距离，现在估计才刚刚接近边境线。

　　有了温暖的火光，那种刚才从水里起来以后，纵然步行了好几个小时都没有缓解的冰冷感终于消失了，吃过新鲜的汉堡包跟披萨饼，收拾好包装纸，才拿出好几套在加拿大五金商店购买的简易感应防盗器，设置在洞内两头相距自己十米左右的地方，才展开睡袋在火堆边给自己说了个晚安，开始打盹入睡。

　　似乎最近两年的生活，已经让他有些不太适应这样的单独状态了，觉得下次再有类似的事情，怎么都还是带上个人一块，亚亚的话，估计这个时候就可以帮自己弄点什么猎物回来了，不过要是蒂雅那个小吃货在的话，估计就会温馨很多？

　　一边这么胡思乱想，一边靠着步枪很快入睡……

　　简易感应防盗器基本都是中国生产，行销全球，原理非常简单，就是在窗户的两头一边贴一个红外线发射器，另一边贴一个接收器，只要有人翻窗户，挡住了红外线，接收器就会开始鸣叫……

　　接近清晨的时分，两三个报警器终于开始撕心裂肺的开始尖叫，把齐天林惊醒过来，火堆已经熄灭了，但是还有一堆红红的暗火在继续散发余温，正要打开头上的头灯，山洞深处就有三对幽幽的光瞳在摇晃！

　　那是……应该就是著名的北美灰熊，其实应该是棕熊的一个分支，但是在这片几乎没有天敌的地方，它们现在繁衍得太大个了！

　　齐天林自认为对付一只就跟当年对付小猫的母亲一样，没有什么问题，可是三只？！

　　轻手轻脚的溜出睡袋，蹬上鞋，摘下头上的头灯，摁动开关，趁着灰熊们正被鸣叫的报警器分散注意力的时候，自己一下跳开……

　　雪亮的泛射灯光照亮了宽敞的洞内！

　　一大两小的三只熊正有些奇怪的在报警器附近转悠，现在被新亮起来的头灯吸引，两头小熊居然当先好奇地跑出来！

　　齐天林真有一种带一只回去给蒂雅当玩具的想法，可惜这里是北美，真要弄回去，就得让安妮横跨地中海来接他了，太不值得，不过这种看上去只有几十斤重的小熊憨态可掬，看上去真的跟泰迪熊差不多，让齐天林居然先掏出相机来拍了张照片，才开始打量它们的母亲。

　　相机的咔嚓声和闪光灯终于让大熊发现了人的踪迹，一声震耳欲聋的低沉怒吼，就开始摇摇晃晃的直立起来，给这个居然靠近自己领地的侵入者一个警告，然后马上就开始往外冲扑！

　　直立起来超过两米的北美灰熊！体重五六百公斤，移动撞击的力量可以达到好几吨！不亚于一辆轿车的冲撞！

　　齐天林没有硬抗的打算，也没有用枪击毙它的想法，毕竟对待动物他反而比对待人更愿意手下留情，于是转身就开始跑，拔出战刃就开始跑……

　　晨曦中的落基山脉非常的美丽，到处都还是有点蒙蒙亮的感觉，山间的薄雾和天空中的云彩都显得是那么混沌，而各种虫鸣鸟叫的声音已经在开始彰示这片沉睡的山林开始苏醒……

　　不过刚刚从睡梦中醒来的齐天林就没有这么惬意欣赏的心情，只能飞快的在树林中间跟那只巨大的灰熊捉迷藏，一边跑一边用利刃砍下两段树枝，两段七八十厘米长碗口粗的树枝，一边跑，一边挟在腋下用战刃把表面的树枝清理干净，再解下手腕上的伞绳结，这是大多数军方出来的人在户外都喜欢戴的一个用绳子编成的手镯，现在拆开就是好几米长的细绳。

　　把绳子拴在两根木棍一头，中间留了一段一米多的长度，看看周围找到一棵大树，齐天林就开始攀爬……

　　灰熊毫不示弱，利用熊爪开始挂住树干表面，也能爬！

　　一个人还抱不住的大树也被这头起码超过四百公斤的大熊搞得摇摇晃晃……

　　齐天林爬过第一个分叉，自己再上去一点，就把木棍挂在上面的树杈上，自己就笑嘻嘻的再爬高一点，没忘了又把那个相机拿出来。

　　果然，等灰熊爬到这个分岔上，就被头上摇晃的木棍打了一下，满心不爽的一巴掌扇过去，另一根木棍又砸过来，碗口粗的木棍这么晃悠着砸过来还是很有点力量，一来二去，轮流晃动的木棍击打着灰熊的头部，熊爪是没有握持的能力的，只能击打，越击打就换来越多的回撞，很快就彻底激怒了灰熊，使劲的坐在树枝分岔上，腾出两只前爪拼命的跟两根木棍较劲，完全忘记了自己爬上来的初衷……

　　齐天林还拍了段可爱的搞笑视频，才挥动利刃跳到旁边一棵树枝上，悄悄的顺着树干的背面下去，溜回山洞。

　　两只憨厚的熊宝宝一点没有危险意思，正在好奇的玩弄齐天林的睡袋跟步枪！

　　真想带走一只回家搞个动物园啊，齐天林抱起熊宝宝，拍个自拍，才赶紧收拾自己的东西，甩掉两只抱着他的小腿死不放他走的小熊，背上登山包走出洞口。

　　慈悲为怀，齐天林又不辞辛劳的从另一棵树爬回去，解开绳索，重新缠回自己的手臂上，才跟已经累得只能抱住大树喘气儿的熊妈妈说个拜拜，继续上路了！


第二百五十八章 盯上

　　当一个人站在陡峭的山脊上，面对连绵不绝的山脉，郁郁葱葱密密麻麻的树林，没有东南亚丛林那种闷热潮湿的感觉，只有一种雄伟的大气……

　　山顶上终年不化的积雪，眼前茂密的针叶森林，宽广的山谷，清澈的溪流，开阔的天空，都让齐天林越发的终于能够体会到风景的美好，而不是以前那样只知道端着狙击步枪快速而专业寻找狙击点或者观察点，在安妮或者玛若的教育之下，终于开始逐渐学会欣赏生活中的美好……

　　比如以前他就从来不会在这种时候用相机拍照的。

　　好吧，这种偶尔停下脚步的欣赏也是在违法的偷渡中的，齐天林收拾好心情，快速地在山脊上移动，还得偶尔注意躲避森林警察的直升机巡逻……

　　得益于之前在加拿大购买的这件灰绿色鲨鱼皮软壳外套，这种PMC在温差较大地区最喜欢穿着的外套，既能比较好的御寒防水，本身又轻便透气，加上较好的可隐蔽性，实在是PMC们的必备佳品。

　　当然齐天林自身的听觉帮助也不小，很多偷渡者都是在直升机突然靠近才开始匆忙躲避的时候被发现追击的。

　　但是显然这一带的巡逻频率并不高，让齐天林把主要的精力都用在了攀爬翻越上，因此还在上午清晨时分就越过了国境线，中午时分还远远地看见有几个山间湖泊有独木舟在划行，其实已经可以逐渐靠近有人烟地方了，但是为求保险，齐天林还是继续在山间攀爬，又在山上住了一晚，只是这次因为没有落水状况，就没有选择山洞，而是直接在树上用登山绳在两根树枝之间缠绕出一张吊床，把自己装在高寒睡袋里面睡了一晚。

　　第三天早上才找了一条小溪，把自己洗干净点，清理得没有那么落魄的样子，才背着背包慢慢小心的靠近那个树林边，山脚下的小镇，只有九千人的小镇……

　　这是一个完全因为这一带的风景和国家冰川公园才发展兴盛起来的小镇，比国境线那头加拿大的小镇发展得更好，甚至有个小机场，可以让飞到附近大城市的游客们直接乘坐支线小飞机过来，几条并行的街上，各种旅游商店、度假村和汽车旅馆比比皆是。

　　先把背包放下藏在一栋房后的灌木丛里，空着手的齐天林才优哉游哉的走上街，随便找个餐馆吃过一顿热食，然后找一家商店换过一身衣服，看着更没有偷渡的沧桑味，因为他的护照没有过境记录，所以没法用国际驾照一起租车，搜寻了一番，在一户当地人门口挂着SALE字样的地方，用一千美元买了一辆旧车，一辆十多年前的卡迪拉克，写了一纸合同直接就开走，因为一般三个月左右才有过户的期限，齐天林是没这种考虑的，过去找到自己的背包放在后备箱里，就往宝宝家开过去，已经没有多远了一两百公里的事儿，也是个小镇。

　　地方小，找起来就容易，上次苏珊是在美国东部，打电话给宝宝家是邻居接的电话，说他妹妹跟男朋友去了南边，态度也不是很好，没有别的联络方式。

　　齐天林找到这个邻居的时候，才知道宝宝的妹妹已经把房子抵给了邻居，借了一笔钱去南边，几乎周围的人都知道，她是跟男朋友一起到靠近墨哥西那边消费海洛因去了……

　　宝宝的妹妹早就跟着她那个男朋友染上了毒瘾，在外面大城市飘来飘去的晃荡了好几年，前两年才回来，宝宝挣的钱都交给了妹妹，希望她能安定点过日子，这些狗屁倒灶的事情有时候也跟齐天林叨叨过一点，可没想到……现在居然还是这样。

　　齐天林有点挠头，不过无论对方把钱拿去做什么，那都是对方的事情，他只是按照战友的托付完成心愿而已，所以现而如今眼目下，还是把珍妮找到吧。

　　珍妮就是宝宝的妹妹。

　　坐在那部以前属于珍妮家的电话机前，一个个的查询存储在里面的通话记录号码，再一个个的用自己的手机打过去询问……

　　直到一个多小时以后，齐天林才终于找到了那个可能正在什么地方吞云吐雾的珍妮，因为声音听起来明显有些虚幻：“嗨……？”

　　齐天林简洁明了：“你是珍妮？”

　　继续梦幻：“哈……应该是吧？！”

　　有点头大：“你在什么地方？宝宝让我来找你……”

　　“他？你是什么人？联邦调查局还是中情局？拍电影么？”根本就没法交流！

　　齐天林耐心：“我是他的战友，他死了……有东西要交给珍妮。”眼前的墙上，有好几个相框，其中一个框子里面宝宝满脸笑意的搂着一个有点胖乎乎的姑娘，姑娘也不客气的揪着他的下巴，下面有句花体的珍妮天使……

　　对面沉默了……

　　齐天林没有吸过毒，连大麻都没有抽过，不太能领会对方的精神状态，只能继续下猛药：“他死了，在利比亚的叛乱中死了，但是留下东西指明是给珍妮的……你在哪里，我给你送过去。”他觉得自己就好像一个快递员，还是免费的。

　　还是沉默……

　　齐天林记下号码，决定过几个小时再打，也许那个时候会有不同的精气神：“那这样，也许你现在不太方便接听电话，我换个时间再打过来，拜拜……”

　　然后一个带着泣声的女声飘忽出来：“别……别……他死了？”

　　齐天林又觉得自己好像是当时去露丝面前送罗伯特的死亡通知一样：“嗯，确定死了，我亲手收拾的。”

　　然后电话里面就如同漂浮着的鬼声一样开始萦绕着凄厉的哭声：“是你们杀了他！你们！就是你们！你这只该死的老鹰！你们都是刽子手……”

　　也许她说什么，齐天林都不是很在意，但是这个词就不得不注意了：“老鹰？你认识老鹰？”

　　电话里依旧是无休止的咒骂和哭泣，齐天林想想：“你能给我一个你确定的地址么，我过去找你，宝宝给你留下了一笔钱，他说只有你才知道密码，我必须要亲眼看见你打开账户，才能确认。”手上却轻轻的打开相框，取出那张已经有些黏在相框底板上的照片，揣进自己的衣兜里。

　　对方根本不接受这个诱惑，依旧有些狂躁的继续在谩骂和哭泣中快速切换，一点都不带磕绊的……很神奇，也许就是磕了药之后的效果？

　　齐天林把电话拿到屋外的邻居耳边：“您听听是这个声音么？”

　　有些花白头发的老太太听了就撇嘴：“不是她还有谁，你看看我们这个镇子上，还有谁像她这样没有教养？她的哥哥是个好孩子，看见谁都笑眯眯的，可是他们……没有爹妈，他又早早的去军队，珍妮就没了管教……”

　　齐天林草草听完大概的血泪史，直接挂了电话，把电话号码发个短信给苏珊，让她查查位置，等待的时候顺口询问：“珍妮的哥哥……最近一两年有人来找他么？”

　　老太太有些皱眉：“去年有人来过，说是CIA的，跟珍妮谈过一阵就吵骂起来……”

　　中情局？

　　上次在绿区因为花猫的死亡找他调查的也应该是CIA的人吧？

　　他们过来调查宝宝做什么？

　　难道宝宝跟老鹰有什么关联？

　　刚才珍妮也提到老鹰这个词……

　　当然这个词也有可能是代表美国政府，鹰嘛……美国政府对外一直都是以白头鹰自居，连国徽上都是么……

　　手机滴滴了一声，齐天林点开一看：“墨哥西蒂华纳市拉亚霍区恩萨达街47号，可在到达该市再通知我查询一遍。”

　　齐天林回复了一个谢谢，头却有点疼！

　　这等于说是他从加拿大跨过整个美国到另一头的一个国家去！

　　能不能跟边境警察说一声，我只是过路的，别算是偷渡……因为美墨边境线的监管力度可以说是全球都排名前几位的，这是要挑战偷渡难度么？

　　虽然是这样，也得出发啊，一诺许他人，千金双错刀嘛。

　　笑着给老太太告别，齐天林就开着旧车出发了，从蒙大拿一路向南，开向这个国家的另一条国境线也是靠近西海岸的角上，美国本土最西南那个直角的地方，圣哥迭市，这个城市基本上就和墨哥西的蒂华纳完全可以并称一个市，只是从中间一分为二而已，就好像当年的东西柏林，因为那边的毒品价格非常便宜，很多附近的美国人都喜欢到那边去过个周末消费一下便宜的大麻或者海洛因，然后再回国，所以无论偷渡携带毒品，还是直接只是想偷渡到美国来，那里都是高发区，也是严查阶段。

　　齐天林现在有点被架在半空中的感觉，因为他没有入境记录，所以自然也就不能正常通关去墨哥西，还是只有偷渡。

　　只是好运气似乎在偷越美加国境的时候用完了，他刚刚越过一个州，就被警车在州际公路上高深鸣叫着盯上了……

　　美国的高速路是不要钱的，但是到处都遍布各种警察和摄像头进行管理，齐天林可是经不起查的！


第二百五十九章 冲

　　不知道是什么原因被警察盯上的，齐天林看看自己这部十多年前的二手车，觉得要是玛若那部超跑倒是可以试一下是不是能全凭实力逃掉，现在么，他在第一时间就乖乖地把车靠边停下了，并按照后面警车的扩音器提示把所有车窗都放下，并把双手都伸出左边的车窗外……

　　一个有些胖的警察谨慎的从警车上下来，完全持戒备状态的把右手一直放在自己腰间枪套上，慢慢地打量着靠近齐天林的车，并大声提醒齐天林不要下车，不要做任何动作，以免误会。

　　这就是美国公路上常见的情况，因为枪支的保有量比较大，任何一辆车里面都有可能携带枪支对警察造成伤害，所以警察在拦截招停车辆的时候，都格外小心，稍有不对就立刻拔枪射击，这也是为什么美国警察误杀平民的事情比较多，实在是压力有点大。

　　谁叫白头鹰的传统就是拥枪自重不禁枪呢？

　　齐天林明白这个道理，只是伸手把脸上的墨镜和棒球帽稍微调整一下，从进入加拿大他就是这副面部打扮，尽可能的遮掩一下。

　　警察在看见后排座是空的，司机一个人并且把双手都伸出车窗，总算要松一口气，但还是用一只手按住枪套，另一只手按住T形警棍，小心的靠近左边驾驶座：“请出示您的驾照……”然后紧紧地盯住齐天林收回去拿驾照的右手，并用自己有些重量的身躯压住车门，防止任何突发动作。

　　这些教科书般的动作都是符合警方千锤百炼的科目技巧的，可也就是能防范一般人，对于齐天林这种非正常人……

　　因为齐天林做动作的是左腿膝盖和左边肩部，佯装右手稍微欠身去中间的扶手箱拿东西，拉开二三十厘米的发力区域，突然就这么团身而撞！

　　真的不是一般人，车门整个就被齐天林的肩部跟膝盖一起撞掉了，体重超过一百公斤的胖子警察几乎是被弹开的，就贴在门上一下被撞出三米开外！

　　齐天林跃出去，还准备一掌砍昏他，就发现胖警察已经晕了，不知道是不是因为太胖容易晕厥？因为往来在路上的车辆很多，齐天林动作也非常快的扶起警察就塞到后面警车里。

　　因为下车的时候这名警察就是从驾驶座下来的，齐天林就是观察应该车上就一名警察，才选择这样的突击方式，伸手到后面拿出自己的登山背包，上了警车，就近找了个路口就马上下道，寻个偏僻的地方停车，换上警服把胖子绑着锁在后排座，然后开着警车到最近的小镇上，堂而皇之的穿着警服随意偷了一辆车，从这个冷冷清清的宁静小镇重新换了个方向上路。

　　因为警车上无一例外肯定都装着GPS定位器，警局能够轻易的追踪到车辆轨迹，齐天林才没有什么兴趣去找那不知几个的定位器，快速更换一辆车，就能让对方在一定时间内失去对他的踪迹判断。

　　然后一个半小时以后，他就到达最近的中大型城市，再换一部车，稍微绕开一点方向就到另一条纵向高速公里上，事发地点已经远远的甩在后面两百公里外了。

　　其实美国的高速公路或者国道非常简单，南北向的纵向公路是单数，东西向的横向公路是双数，齐天林就是换到另一条单数公路上绕行了一点而已。

　　大方向不变。

　　那辆购买的二手车肯定会被查回去，不过整个购买过程，齐天林都戴着棒球帽跟墨镜，做个嫌犯素描估计都难。

　　所以直到第二天上午，他终于到达阳光明媚的佛罗里达州，都没有了什么问题，这一次，他特别注意随时都把车跟在别人的车后面，以免因为这样那样的原因再惹上警察。

　　进入巨大的圣哥迭市，这个排名全美人口第八大的城市，他就更加消失在茫茫人海中，在闹市区的停车场扔掉汽车，购买一些必需的补给以后，他就准备开始自己三五天以来的第二次偷渡……

　　如果说上次的偷渡是马拉松的话，这次就应该算是百米短跑，因为从圣哥迭到国境线那边的蒂华纳，就是一千米不到的距离，某些社区基本上就是隔着一条街而已，只是一道高高的栅栏一直树立在两座城市之间，无数的地面震动感应器和栅栏上的红外线探测器严密监视着偷渡者的往来。

　　买了一个望远镜，在一座靠近国境线的楼上观察了两小时，齐天林决定还是晚上穿越，而且也还是按照战斗习惯，在昼夜交换的那个短暂时刻过去，因为遍布在高点的热感应仪越到晚上气温降下来，就越容易发现人。

　　躲在楼房角落打个盹，吃过东西，研究完GPS上的放大图片，结合实际地形，选择好路线，齐天林就背上包，紧缚在背上，连胸前扣都紧紧的扣上，把战刃跟战锤都拉出来挂在腋下，就像个跑酷爱好者一样，飞快地走始在房屋之间奔跑起来！

　　因为毕竟不是监狱，没有那么多高点狙击手或者荷枪实弹的岗哨，更多还是沿着高高的栅栏墙的巡逻警车，以及在周边公路上的巡逻车，一旦被任何摄像头、感应器、探头、热成像仪发现了踪迹，指挥中心才开始调度各种警力上去追捕。

　　不过……因为基本上偷渡者不可能利用什么交通工具来穿越栅栏，更不可能从公路上冲卡，所以这边基本上都是步行穿越，连带警察们追踪到了一定位置也只能步行爬山，只是依赖熟悉地形，二来基本上都是在高科技的指挥下守株待兔，所以比起基本上是在黑暗中前行的偷渡者来说，占了不少便宜。

　　但是今天他们算是遇见鬼了！

　　当齐天林窜出那片工厂内的厂房，就奔跑上了略微有些荒凉的市郊山坡，仅仅海拔几十米的山坡，因为圣哥迭市的另一边就是靠着太平洋海面的。

　　光秃秃的山坡上只有沙石砾跟浅浅的灌木丛，黄昏时分的目视视线略微受到一些影响，摄像头也不算很清楚，而热成像仪在这个时候还不能很清晰的把晒过一天的土地跟人体划分得那么清晰……

　　所以齐天林一口气冲上山坡，几乎没有被发现，然后就开始往山坡下跑，再越过那条机耕道一样的靠墙巡逻路线，翻过栅栏墙，就是墨哥西了！

　　就在齐天林根本不大喘气儿正往下面冲的时候，栅栏墙的下半截是那种水泥墙，忽然就从墙头冒出了十多个身影！

　　吓了齐天林一跳，以为自己的偷渡计划被发现了！

　　然后就看见左手边山坡底下的灌木丛里窜出好几条身影，接过墙头扔过来的东西，转身就跑，还是朝几个不同方向跑！对方扔完东西的身影也熟练的退下去消失。

　　齐天林眼尖，一眼就看见是那种黄色方块包装纸，典型的海洛因包装，一包在北美要值好几万美元呢，就这么走私？

　　他还正有点叹为观止的要再加快点速度冲上去，就突然听见警铃大作，然后几盏高处雪亮的探照灯就照过来，接着有喇叭开始呼叫：“这里是美国边境警察局圣哥迭……请双手抱头，蹲在地面接受检查……”

　　也许是比较胸有成竹，并没有什么枪声大作对空警告的场面，然后顺着栅栏墙，一溜的警车就开始围过来，还有警犬的狗叫！

　　齐天林真的是霉运连连，这会儿又遇见边境缉毒了……

　　就跟他当年在中国南疆边境缉毒一样。

　　但是脚下的步伐却没有收，没办法收了，他要是这个时候转头往回跑，那就等着跟那帮捡了海洛因的毒贩们一起被围追堵截吧，虽然齐天林很有信心逃出去，但是他是来越境的好不好！

　　于是就在狼狈鼠窜的美方毒贩们的身边呼啸而过，让这些被突发情况搞得有些惊慌的家伙们发现居然有人反其道而行之，居然扑向了栅栏墙边！

　　有两个头脑不太清楚的，还埋头跟着齐天林跑了两步，才醒悟过来，又继续往圣哥迭城内跑。

　　个别警察也有点发愣，因为头上戴着头套和棒球帽的齐天林在反向奔跑中显得很有些打眼，边境警察们也想不到他要干什么，因为数米高的栅栏墙要攀爬还是很要点时间的，他们完全有时间来开枪瞄准射击或者上去拉住这个冒失的家伙吧？

　　这是脑袋被虫蛀了么！

　　但是大多数警察已经爬上山坡了，那么一两个朝着边境跑过去的脑残分子，自有那边的同事处理，他们的当务之急还是要围追堵截这些漫山遍野跑的毒贩，一旦这些人越过山头翻过去，就很容易进入市区不好抓捕了……

　　因为这种越境和走私毒品的行为基本上是日常天天上演的戏码，火力对抗强度不算很大，主要是体能对抗，几乎每次都要爬山翻越追踪，所以警察们基本上都是携带手枪减轻重量，连步枪跟散弹枪都是放在后备厢里备用。

　　而留守在车边看车的基本都是刚开始上岗的新手学警和女警，于是这三四个警察在一长溜的警车中刚拔出手枪给自己壮胆，就看见齐天林方向一变就直直的朝着他们冲过来了！


第二百六十章 必要

　　其实雪亮的探照灯也是有限的，高点的也就那么两三盏，也有个抓大放小的问题，齐天林这么一个人就没有必要浪费宝贵的灯光资源，这边栅栏墙附近就有点黑暗，全靠车灯和闪烁的顶灯，才能勉强看见齐天林这么冲过来……

　　有反应快的警察还是拔出了电筒跟手枪，口中开始高喊：“请蹲下抱头，不然……”

　　齐天林不听这种警告，本来在没有警察出现的时候，他是打算慢吞吞的翻过这个栅栏墙，刚发现被毒贩交易拖累，这里已经成为焦点地区的时候，他修改计划是准备用战刃划开铁丝网栅栏过去，可是现在他突然想起类似的做法自己在那个利比亚的美方油田也用过，万一被什么有心人联系到一起，自己不就暴露了行踪？那边可是关联到核弹的大事……

　　所以手中的战刃一挥，就扑到打头一辆越野警车旁边发力，三大步……从地面，车头，车顶各这么使劲用力的蹬了三下，借助最后一下在车顶的弹跳，尽量上跳，左手就抓住栅栏顶部的立柱以及探测头，把身体一下就拉上去翻动！

　　越野警车有快两米的高度，他自己也有一米八，再跳一些，四米多的高点真的就轻松抓到了！

　　警车旁边的留守警察只来得在黑暗中大概的朝他跑动的方位打了三枪，一来黑夜，二来动作太快，根本没法命中，只能目瞪口呆的送他上路。

　　下午齐天林就观察到铁丝网栅栏的顶部不知道是为了标榜人权还是表现人道主义，没有什么荆棘网，也没有电网，刚才那些对面投掷毒品的毒贩们也熟练地爬上顶部，并没有什么格外的防护手段，所以现在他放心得很，只是栅栏顶部大约有一米多分别向两边倾斜的部分，防止翻越，整个横截面也就是个Y字，那些毒贩通常都要下面有个人推着才能翻到顶点。

　　齐天林不用啊，单手就抓住最高点，把自身拉起来，战刃叼在嘴里，右手在跟着提拉，就翻过去，再翻过对面的斜伸栅栏，跳下四米来高的铁丝网，闷头就往事先看好的居民区里跑，人家墨哥西也是有边境警察的……

　　只是让他惊讶的是，刚跑没两步，就发现一大群毒贩都呆呆的手抓着铁栅栏转头看着他！

　　也对啊，投过去的都是好几万美元的货物，他们好歹也要看看对面的状况嘛，至于这边的墨哥西边境警察，不好意思，相对落后，制度不健全的国家您要保证警力充足和不贪污腐败，很难的，不然这里也不会成为毒品的乐园了。

　　齐天林的动作，虽然说不上惊世骇俗，也起码得是个专业体操运动员才能做得那么驾轻就熟，所以这些毒贩们显然被他的表演惊讶住了。

　　齐天林挥挥手，没有停下来的意思，一马当先的就冲进几百米外灯火辉煌的蒂华纳市区。

　　仅仅一墙之隔，两边的经济状况就有很大的区别……

　　同样的建筑风格，同样的肤色样貌，就因为分属一个全球第一强国，一个是还在温饱线上挣扎的发展中国家，这边的经济状态就明显很成问题。

　　迎面的感受就是脏乱差，说实话，就跟他参军前看见的中国国内小县城差不多，但是迎面就看见几幅巨大的夜总会广告和灯红酒绿的霓虹灯，告诉他这里有发达的娱乐业和色情行业……

　　齐天林不懂经济，但能感受，背着包，把头套摘下来，戴上增光墨镜和棒球帽，慢悠悠的在人群中行走，枪支早在进入美国国境的时候就装在背包里面包裹好了，对他来说携带枪支只是一种习惯，一旦遇见有什么战斗或者突发事件时候的工具，就跟亚亚没事就是削弓箭一个道理，并不是每次都要用。

　　走在街头，外圈是装修干净光鲜艳丽的旅游性房屋，但是越往深处走，就越发破旧。齐天林丝毫不觉得危险，越是这样不发达的地方，对他这种战斗人员来说，就有更大的安全保障，因为没有太多的先进科技来对他进行查找。而这个城市应该也蛮适合他，因为这里已经被列为全球最危险的城市之一，多的不说，最近三年已经有两位警察局长被干掉了，黑帮、毒品、走私构建了一幕幕火并的热烈场景。

　　当然他这个仅仅是因为翻跳越境的偷渡客，也不值得两国警察大张旗鼓的来找寻他，背那么一个包，充其量也就是携带贩毒资金回逃的毒贩，要知道每年光在美国海关口查扣到的非法现金回流都有三千七百万，而成功带到墨哥西的估计超过数十亿美元，这对于墨哥西政府来说，也是一笔不小的数目，所以在有些环节稍微放松点也可以理解了。

　　齐天林却有一种奇怪的感受，这不是一两百年前的鸦片战争么？庞大的大清帝国不是也在鸦片的输入下慢慢被掏空了白银？他不太了解历史，但是起码这两种轨迹很有点类似？

　　但是无论黑暗社会是怎样，表面的城市总是充满热烈气氛欢迎来自美国的观光客的，各种夜场门口，花枝招展民族打扮的女郎们把气氛搞得是人声鼎沸，莺歌燕舞，所以齐天林这种明显游人打扮的，得到的招呼还是不少，他笑着在路边买了点零食，一边走一边吃，按照事先脑海中记得的GPS地图影像，走进那个拉亚霍区的恩萨达街。

　　城市其实就几条街，步行穿过几条挂满晾晒衣服的破烂小巷，齐天林就靠近这边相对冷清一点的街道区域。

　　贫民窟也就是这个样子了，零零星星的能听见狗叫，刚才喧哗热闹的地方仿佛在天边，回头看过去，天空似乎也被那边映亮了许多，而这一带的夜空就更黑了，两边的小楼房无一例外都长得乱七八糟，套用中国内的一句话来说，这些都是违章建筑，参差不齐的胡乱修建，一些年轻人，三三两两的蹲在街道两边，有些不怀好意地打量着这个明显外地来的背包客。

　　齐天林的右手伸到背后的包底侧面，这里有个拉链，本来是用于快速放水或者存储鞋类的隔层，现在设置成为步枪的快速出口，打开拉链，继续往前走。

　　当他刚拐进一条算是抄近路的小巷，首先靠近他的居然是两个南美妓女，有些暴露的睡裙，厚厚的化妆，差点没把齐天林给吓一跳，赶紧挥手撵开，继续往前走，只留下后面的一串笑声。

　　再有就是醉鬼，因为墨哥西人基本上是美洲地区酒精消耗的冠军，他这么一路走来，多次看见醉醺醺的人在街头蹒跚，总之夜空下的城市，就给他一种极度颓废的感觉，连某些战乱的城市都不如，在那些城市的夜晚里面，起码能看见一种对美好和平生活的向往，而不是这样一幅典型的今朝有酒今朝醉的人间百态图。

　　很快齐天林就接近恩萨达街，苏珊的最新短信也发过来了：“信号依旧在47号，你的位置跟她也就三十米左右，朝北十点半方向。”

　　低头取出GPS稍微定位确定方向，那就去吧。

　　齐天林拔出P226手枪，摘下头上的棒球帽拿在手里遮住手枪，艰难的在墙面上寻找到大概的门牌号，简直是侧着身，才能走进两边都是木板或者铁皮的楼房巷道中！

　　同一栋两层楼的小房里面，光是一楼就起码隔出了十多二十个房间，歪七扭八的门缝以及根本就没有到顶的隔间上面都透出昏黄的灯光，能听见那种原始运动的喘息声，也能听见小声滋滋的吞云吐雾享受声音，更有各种莫名其妙的咒骂声。

　　齐天林估摸着大概的距离方位，就用战刃直接划拉门扇或者有些用膝盖一顶就打开，不管里面的人在干嘛，快速的伸头看一看，又收回来，只引来一片片咒骂声，却没有人出来，因为那支黑洞洞的手枪晃一晃，提醒最好不要管他在做什么。

　　整个一楼看完都没有找到那个照片上依稀类似的容颜。

　　又上二楼，齐天林这个时候突然想给自己头上一巴掌，傻了么！

　　就这么站在楼梯口，他直接开始拨打电话，然后倾听电话铃声……

　　真是杀胚业务做惯了，这么简单的找人都不会，果然一串电话铃声似乎就在二楼的一个什么方位响起，齐天林担心对方马上接听，赶紧几步条上楼确定方位就快步靠过去。

　　在确定好了房间位置以后，直接挂断电话就一下推开门进去。

　　因为用三合板跟木条组成的这样墙面跟门扇，对他来说实在是要轻拿轻放才能保证不要损坏。

　　一个骨瘦如柴的男人正躺在肮脏的床铺上，一脸呆滞的看着他，一部屏幕还亮着没有熄灭的手机就放在旁边的桌上。

　　整个房间也就两三平方大的样子，除了能放下一张一米二的床，一张很小的桌子，别的东西几乎是一无所有，但是各种香烟酒瓶，饮用水瓶、食物包装袋就好像垃圾堆一样填满这个地面，齐天林几乎是踮着脚才能习惯这种场景走进去。

　　虽然他曾经走过无数的尸山血海，可眼前的场景还是让他有种开枪崩了对方头的冲动。

　　一具行尸走肉而已，有什么活在世上的必要？

　　只是在他正要开口询问的时候，手里的手机却突然响起来。

　　谁？


第二百六十一章 行尸走肉

　　那张跟老鹰有联系的手机卡，自从去了意大利就再也没有开机用过，现在齐天林用的是一张新卡，只有四位姑娘跟苏珊还有亚亚知道，公司的其他人都要通过苏珊来找他，另外一个就是母亲了。

　　姑娘们以及纪玉莲都是几乎不会主动给他打电话的，因为天知道他在干嘛，万一惊扰了工作就不好了。

　　齐天林有点纳闷的拿起电话，是个中国的，一接听，柳成林的浑厚声音却传出来：“公司刚开完会，结果接到一个老战友的电话，想找你帮个忙。”

　　齐天林言简意赅：“您说。”

　　柳成林也干脆：“听越越说你去了北美……具体是哪她不告诉我，但是如果你能去加拿大，顺便找个人。”

　　齐天林笑了：“我怎么就是找人的命？您回头把资料发到我的手机上，我这边正在找人呢，要去加拿大的。”估计又是来自什么有关部门的事情，能帮帮柳成林，对他来说，举手之劳无所谓的，毕竟对于母亲来说，老丈人跟丈母娘的感情支撑是份还不掉的恩情，更何况现在还有妻子，柳成林最起码不会害他。

　　柳成林得到答复也不多说，只叮嘱一句注意安全，就挂断了电话。

　　齐天林才得以开始自己的询问：“珍妮呢？”

　　呆滞的瘦骨男慢吞吞的抬手不说话，齐天林有点奇怪：“问你人呢……”

　　瘦骨男开口说话，声音干涩：“你……是来嫖的？给钱，一会儿就回来。”

　　齐天林从棒球帽下抬起枪口：“你是她什么人？鸡头？强迫她卖淫？”踮着脚实在找不到落脚处，干脆踩到床上，用枪口挑起旁边一个枕头，准备当成消声器。

　　男人脸颊抽动的表情就好像橡皮一样，面对枪口也没有太多变化：“我是他男朋友……是她怂恿我来这里的，我强迫她？”

　　齐天林的枪口停顿了一下：“她人呢？”

　　瘦骨男一脸木然：“到夜总会上班弄钱……买毒品。”

　　齐天林打量一下他：“你都熬成这样了……她还能上班？”

　　男人终于有点苦笑：“体质不同……”

　　这倒是，在金三角混迹了几年的齐天林最深恶痛绝的就是吸毒，没少看见这样的橡皮人，但是也没少看见有些人同样长期吸毒，却从外表没有太大的变化，只要每天能够定时定量的嗨上一段，其他时间就跟正常人一样，可眼前这个家伙就是典型的身体迅速被毒品弄垮，基本上就是等死了，还更别说吸毒产生的那些连带后果，诸如艾滋、乙肝、血液肌肉化脓性感染等等……

　　都有点因人而异。

　　这样啊，齐天林连在这具身体上消耗一颗子弹都觉得浪费：“哪家夜总会？”他打算过去找找，因为这样的不夜城一般要到凌晨三四点钟才会下班收工，那个时候天知道以珍妮的精神状态，又能看见什么问到什么，反正找不到也可以回来这里蹲守。

　　男人勉强吐出一个词：“哈巴那……”等齐天林转身出门的时候，背后还传来一声：“要给钱啊……”

　　齐天林被提醒到，转身回去抓起那部手机：“这是怎么回事？”

　　男人表情有些怪异：“一直有电，一直等待……她说这是她最重要的电话……所以不能带到夜场去。”

　　展展眉毛，齐天林有点被触动到什么，想想掏出一张一百美元的钞票扔过去，转身就下楼了……

　　一直快步走到街面上，他才似乎有从那种极度萎靡的环境脱身出来的轻松感，长长的出了一口气，只是一直高度警惕的耳朵似乎捕捉到后面有机簧的声音！

　　不管是手枪套筒的弹簧还是击锤的弹簧，齐天林一个前滚翻就扑向左侧一个墙角，枪战中首先寻求掩体再进行反击是基本要素！

　　但是他现在的战斗力确实非同往日，一边滚翻一边就扔起那顶棒球帽，手中的P226已经向后伸出，借着路灯的昏黄灯光，后面一个年轻人正掏出一支手枪向着他的方向！但显然是对他这种敏捷而专业的动作感到惊讶，瞬间有点呆住了。

　　左肩落地的时候，手肘有个缓冲，顺势左手做一个固定全身的动作，右手中的手枪就朝大概身影就是一个快速的两连击！

　　伴随着两粒弹壳弹落在水泥地面上，清脆的枪声立刻响彻在杂乱的街道中，可周围根本没有人探出窗外来查看，更多的反而是关门闭窗的声音！

　　三天两头的夜间零散枪战，让这个城市的居民早就没有了看热闹的兴趣，赶紧躲藏好自己，免得被流弹伤到才是基本原则。

　　齐天林靠在墙边放下背包，左手摘下一个备用弹匣拿在手里，才慢慢地双手持枪探身观察外面，过了十秒钟左右确认对方不是多人围攻，才谨慎的移步上前，这个二十岁不到的年轻人，正在地上呼痛滚翻，一支勃朗宁手枪被扔在地面上。

　　捡起棒球帽，上前把手枪踢开点，齐天林才半跪的接近对手，顺便就用左手的弹匣死死的摁住对方喉部：“你……是什么人？”

　　眼前这个看上去还颇有些清秀的年轻人被他一枪洞穿了右手胳膊，另外一枪应该是打中了腹部，现在正在流血。

　　齐天林撕开他的衣袖就在胳膊接近肩部打个结压迫住内侧血管：“摁住腹部伤口，赶紧去医院，可能还活得过来，赶紧去！”看看对方这种大衬衫大T恤外加大兜牛仔裤的嘻哈风格打扮，活脱脱的街头小痞子，应该是准备从后面上来持枪抢劫，结果去人有点自寻死路。

　　齐天林顺手摸摸他的身上，确认没有枪支，只摸到一个指甲盖大小的小包塑料袋，应该是毒品，就起身离开了，对他来说一旦进入这样的地区和状态，就没有怜悯，没有同情，只有你死我活。

　　提了包快步走出这个街口，顺手就拦了一辆出租车，相比之下找司机问路带路，比在街头路边的那些小混混可靠多了，天知道那些十多岁的少年肥大的T恤下面是还不是都插着手枪，这一带枪支泛滥的状况可以说是北美比例最高的。

　　坐在车上，随意的打开那部手机，有张拍照桌面，正是珍妮的自拍照，看上去比齐天林从她家带来照片削瘦了很多，但脸上起码还有一点笑容，不过手势倒是北美拍照最常见的三指摇滚手势，有别于东方最常见的做V字。

　　那倒是方便了齐天林用来找人。

　　司机听说目的地，稍微有点吃惊的后看一眼，开了一路快到的时候，也许看齐天林带着背包是个外地人，又也许觉得这个带着半透明墨镜的年轻人看上去没什么匪气，迟疑着提醒：“那里……有很多毒品贩子跟黑帮分子……”然后就不多说了。

　　齐天林看看这个五十多岁的老司机，下车的时候拍拍他的肩膀，留下两百美元，在这样的环境还能保持自力更生并有一颗善心，还真是难得。

　　非常绚烂的霓虹灯闪烁着硕大的墨哥西字样，HABALA字样也分外醒目的挂在这栋看上去也就三层楼的建筑顶上，在这个很平坦的海边边境城市里面，都显得格外抢眼。

　　在齐天林的指示下车开过了停在街头，远远抬头看看，走过去的过程中反穿身上的内外双色衬衫，在一个黑漆漆的巷子口垃圾桶扔下那个装着步枪的小登山包，就朝着一排狂欢舞打扮的浓妆艳抹女郎走过去，目光试图在这些厚厚的妆容上找到依稀的样子。

　　大门口本来就放着震耳欲聋的音乐招揽游客，这些女郎又分列两边，头顶上带着高高的羽毛花冠帽，身上是类似高叉泳装配网眼黑丝袜的打扮，后面却又缀着一条长长的羽毛尾巴！

　　不知道是模仿什么动物还是表达什么艺术魅力，总之齐天林这么一路走过来，还有点仰头，毕竟女郎们的高跟鞋不是一般的高……

　　很快齐天林就放弃了这个自我努力，索性把手机屏幕打开，从一排女郎的面前这么展示过去……

　　终于在门口两个看门的大汉从黑暗中走出来逮住他之前，有个女郎迟疑的询问：“芭芭拉？”

　　齐天林不管是叫什么，一个劲点头：“对对对……请带我去找她……”说着就给她一张二十美元的小费，两个已经凑上来的光头大汉也一人一张，齐天林还笑笑解释：“熟客介绍……”

　　有钱开路，得到都是笑容了，那个女郎一步三摇的在前面，顺着大门口的红地毯，把齐天林带进大厅！

　　一股混杂着劣质香水、中美洲雪茄、汗水以及各种古怪味道的混合气息带着热浪扑面而来，齐天林简直觉得是有种实质性的化学武器击中了自己，忍不住就捂鼻子，最后还是佯装捂胸口，顺势摸住腋下那支手枪。

　　整个场地里面就是简单的中间亮周围黑，各种灯光闪烁的中心舞台上，正有一个脱衣舞娘在表演，周围各种打扮的游客以及各种打扮的当地人或激动，或冷漠或习以为常的躲在黑暗中，只有偶尔灯光闪过的时候，才能看见面部的扭曲表情，以及那些放在桌面上的塑料小袋，和用信用卡在玻璃桌面上刮出来的白色粉末……

　　然后就是毗邻的赌场，被那个羽毛女郎带着在赌场里面找了两圈，齐天林才终于看见一个按照兔女郎打扮的女子正站在赌台后为赌客服务……

　　同样的浓妆艳抹，同样的双眼无神，基本上是机械的做出各种动作，脸上挂着完全浮于表面的表情……

　　那种行尸走肉的感觉，就跟刚才在那个破屋里看见的男人一样。


第二百六十二章 倒霉

　　一般来说，这种地方兔女郎打扮的是侍者居多，担任赌桌庄家的多半都是马甲领结打扮，可能这里为了更招揽赌客吧，几乎赌场里面的女性服务员和庄家发牌手全部都是各种高开叉的性感打扮。

　　齐天林从充满汗味和劣质古龙水中间挤过去，试图稍微靠近赌桌的后面，却被这边愈多的赌客挡住了去路，看看还在上班的那个女人，齐天林放弃了掏出手机吸引注意力的做法，能不惹事儿还是不惹事儿。

　　他就这么站在人丛中，慢悠悠的看着周围人玩牌，反正这种类似的工作最长也不会持续两个小时，以前他跟老妖、宝宝可没少去这种地方。

　　只是事与愿违，他想平平静静的确认一下这个女人，再安安静静的带走她，却很快被赌场的人盯上了。

　　事情很简单，在纷乱的赌场里面，是有无数的探头看着场内的，他这么一个既不赌钱，又不消费酒水和毒品的男人，其实是很打眼的，何况他还那么直勾勾地看着一个发牌女，这种不和谐的因素很快导致一名西装男带着耳麦靠近他：“先生？请跟我到这边来……”

　　齐天林也有礼貌：“对不起……我等人。”

　　西装男口气开始强硬：“你影响到其他人了……请跟我到这边来。”

　　齐天林莫名其妙的看周围：“影响谁？”

　　西装男打个响指看看那边的发牌女人：“芭芭拉欠公司二十万美元……我们必须确认你是否打算协助她非法逃走。”高利贷，贩卖毒品然后强制拘禁的人还可以理直气壮说人家非法？

　　而那所谓的二十万，不管是跟他们借钱还是借毒品利滚利，对一个急需毒品的人来说，那不过是一个数字而已，根本无所谓。

　　齐天林的眼角已经能看见几个早就守候在周围的大汉，开始不着痕迹的靠过来，打算在不惊动赌客的情况带走他。

　　那就不用继续啰嗦了，齐天林直接转身就往赌桌边上挤，那个西装男抬手就要扣住他的肩膀，被他一把推开，力量可不小，纵然周围很多人，还是踉跄着退出两米开外，有些赌客发现这边有争执，开始饶有兴趣的转头过来看。

　　齐天林不关心，直接推开赌桌前的赌客，打开手机伸过去：“是你么？”

　　那个满是脂粉的脸上泛起一点表情，有些慢，但是手上却飞快地转过来，用一直都在机械动作发牌的左手一下伸过来要抢，齐天林一缩，呈爪状的手指咚的一下敲击在铺满绒面的赌桌上……

　　这时已经有只手搭在了齐天林的肩部正在用力，不知道是西装男还是大汉了，齐天林根本不回头，直接这么一个后踢腿，把一条大汉踹出几米远，打翻了一排人，换得更多喧哗惊叫跟围观！

　　同时他的手已经一把抓住那只有些枯瘦的手往上一提拉，一个兔子装女郎就这么被摔倒赌桌上……

　　其实除了输得多要翻本的赌徒，大多数人就是来玩，来找乐子的，赌桌天天有，这样的事情可不更好看？而且谁没想过伸手要把兔子女郎给拉出来？哈哈哈地笑声跟鼓掌声居然就响起来！

　　只是兔子装的女人身上真没有什么好抓提的地方，齐天林把手机往兜里一放，不顾这个女人的百般挣扎，直接提来挟在左肋就往外走，左手放下手机，顺手就在多袋裤兜里取出两个手枪弹匣，右手已经拔出后腰的P226，不由分说，就朝着天花板开了一枪！

　　本来就摩肩接踵水泄不通的赌场里面，几乎所有人在听见枪声以后都有一刹那的停顿，然后就好像突然断电又马上来电一样开始到处乱窜！尖叫声跟喝骂声此起彼伏……

　　齐天林要的就是这样的乱局，女人不知道是不是被毒品掏空了身体，非常轻，对他来说简直就不是一个负担，所以提起右肘在身前，形成一个尖角这么加大力气直接往外冲撞着前行，就好像推土机一样，顺便还可以掩藏一下手里的枪。

　　几个大汉也在后面跟着冲上来，虽然没有齐天林那么大的力气，但是一旦事情真的闹将起来，这些黑帮分子就彻底除下那张平时看起来彬彬有礼的面孔，直接拔出手枪就嚷嚷着让赌客们散开！他们可不会有什么不得在人群中开枪的顾忌，只要看见齐天林的身影就要开枪。

　　真的是人挤人，旅客游客们尽量往墙边挤过去，又想看热闹，还得避免不要被流弹击到，有些胆小的倒是害怕待会儿子弹横飞，就一个劲儿的也往外挤，不一定非要出去，只是有门就行，离开这个赌场大厅就行，当然往桌下躲也不少，还有个别人趁乱调戏兔女郎的，真有闲情雅致！

　　齐天林撞得快，但是在他刚刚冲到那扇三米多宽的大门附近，马上就要通过一个几米长通道进入外面的夜总会大厅，十多个拿着手枪跟散弹枪的黑帮分子已经骂骂咧咧的在步话机引导下包围过来……

　　几乎是下意识的后退半步，把身体尽量躲靠在大门边，齐天林右手的手枪就开始射击！

　　就算是没有射击经验的人，听见齐天林这一连串的射击声，也会感觉到这个枪手一定是有条不紊，毫不慌张……

　　是的，近距离的手枪枪战，特别还是齐天林这样的单打多，第一是隐蔽，第二就是命中率，特别是首发命中率！

　　从第一枪击中一个七八米外，手持散弹枪正要朝他这边开枪的家伙开始，几乎每一枪，齐天林都尽量击中对方身体，尽量每一颗子弹击中一个人！

　　说起来容易做起来难，手枪射击在十米左右要保证精确性是很难的，一支手枪也就十多厘米长，枪管也只有十厘米左右，瞄准基线很短，手腕的些微抖动和枪口的偏移都会导致子弹出膛以后的落点偏差好几十厘米，所以但凡手枪射击比赛追求精确性都是要把手臂伸得很直，利用手臂增加从眼睛到枪身的标准基线。

　　但是战斗中的射击不是这样的，最好是双手握持，有些射击法还强调要双手呈稳定三角形，这样才能尽量增加点稳定性，而齐天林现在是单手，基本上就没有端到眼前，只是根据手部的感觉指哪打哪，这起码也得是数千发子弹才能喂出来的结果……

　　虽然不能精确到说打鼻子不打眼，但是基本上都能直接命中身体，而齐天林要的也不是首发击毙，就是尽量的造成对方战斗力衰竭，毕竟非专业军事人员一般挨了一枪就会惊慌失措的放弃枪支转而关注自己的伤势了。

　　对方顿时大乱！

　　这就是专业射手面对业余黑帮枪手的差距了……

　　就这么一顿，对方十多个人气势汹汹过来的感觉顿时就变成了半数以上在地面翻滚，剩下的人也有些踌躇是继续进攻还是救助自己的弟兄……

　　就这么一愣神，齐天林嘡的一下枪机挂住，子弹打完了！

　　就因为之前在巷子里面已经遭遇过一次劫匪，开了两枪，刚才又捣乱的打了一枪，就比齐天林预计的快了点……

　　只能说对手比较菜，没能抓住这个稍瞬即逝的机会，加上喧哗的环境，根本就没有辨听挂机声的能力，齐天林有些从容不迫的按动弹夹钮，让空弹匣自动滑落，再把右手凑到左手边，塞进新弹匣，继续开枪压制，但是这次他就是又加速往外冲了！

　　后面的人也在开枪了，但是现在的场面有点尴尬，齐天林在中间，前后都是自己人，场面混乱，光线又说不上好，稍不注意就是误伤，刚打了两枪，就有人在呼喊，于是前后两边都愣了那么一两秒钟没有开枪，齐天林就是趁着这个间隙，已经抵近到迎面枪手的一两米处，这个时候的开枪真的就是比心理状态了！

　　看着身边已经倒下的同伴，再看看横冲直闯，弹无虚发的这个枪手，纵然是在两三米内，对手的第一反应除了胡乱的开枪，首先还是想逃！

　　只要有想逃的念头，射击就不是主要任务了，心态的变化就会导致手上的变化，手腕不能绷紧，手臂不能到位，甚至手指扣动都是胡乱的。

　　几乎就是一群鸡仔面对豺狼的苍白抵抗，枪支在他们的手里根本就不能得到有效的利用。

　　两相比较，齐天林的抵近射击几乎就是冷酷到底，最近的时候，手枪枪口溅起的火星似乎都能砸到对方的脸上！

　　首先被击中的都是拿散弹枪的，因为这种面杀伤的武器，还是很有可能击中自身，何况乱飞的弹丸也会杀伤大量的无辜游客。

　　所以散弹枪们几乎是未发一枪，三四个人就倒下了……

　　因为都是快速射击，基本上都是朝躯干打的，各种各样的T恤跟衬衫上，几乎就是随着枪声的响起，绽开一朵朵血花，迅速的蔓延浸透血液，极个别还能反抗试图举枪的，只会导致再补一枪！

　　腋下的女人似乎已经被这种近身杀戮给惊呆了，喉头里只能发出一阵哦哦哦不成语调的声音！

　　只有齐天林，面对这样的黑帮分子或者说毒品贩子，没有丝毫的怜悯之心，出来混的，迟早就会遇见这么一天……

　　算你们倒霉！


第二百六十三章 痛恨

　　突破赌场跟夜总会之间的枪手，就那么一闪身，齐天林挟着人就消失在黑漆漆更混乱的夜总会大厅里面！

　　赌场的枪声已经传进了这边，刚开始灯光整体打开了一小会儿，似乎造成了更大的惊慌，这边居然有人自己就掏出手枪来对着天花板开枪！毕竟太多不法交易也正在这样的黑暗中滋生，某些神经紧张的毒贩以为是什么围剿活动……

　　这边的侍者、妓女、舞女更多，更多的尖叫声陡然而起，响彻云霄，那个脑残的开灯者下意识的关掉了灯！

　　等内部通讯系统气急败坏的要求他再打开电源的时候，对不起，等个十多分钟吧。

　　因为这样的娱乐场所大多都是用高发热灯具，第一次打开关闭之后，要冷却十多分钟才能再次开启……

　　所以齐天林自己都有点惊讶的钻进黑暗中，少数的几支电筒光这么胡乱照射，除了看见大量白花花的大腿跟惊慌的表情，什么都找不到，反而换来不知道何处的枪声袭击，赶紧关了电筒。

　　所以整个夜总会大厅里面一片漆黑，只有一些开始零散的舞台灯光还在闪烁，有些人就借着这点光照，冲出了大门外……

　　齐天林简直是如鱼得水，快速的跟着人流往大门边冲，只是忽然看见门口又冲进来一些人，甚至还有步枪在手，就有些皱眉，顺手抓起手边的单人圈椅，扔起来就砸向墙面的大窗，那些带点哥特风格的彩色玻璃窗哗啦啦一下就垮掉了，离窗户近的人，比他动作还快，抓起点什么东西胡乱的砸开残余的破碎玻璃就开始翻窗，别的人看见，顿时觉得办法好，赶紧如法炮制，因为夜总会的大门是开在一个街角上的，左右两侧九十度的墙面都有大型尖顶窗户，一共就十来扇，现在只听一阵哐当的暴砸声，无数的人都从这个两三人个人并排都可以出去的窗口翻出去了！

　　齐天林原本也是混在这些人当中的，可突然就听见哒哒哒的自动步枪声音，一下就顿住了脚，顺着枪口火焰看过去，原来不知道是谁下了命令还是个人行为，居然一个枪手就在朝玻璃窗开枪扫射！

　　尖叫声就变成了惨叫声……

　　几条身影从窗台翻落下来！

　　齐天林有些皱眉，放弃了窗口混在人群中往大门口挤过去……手中的手枪被插到后腰，轻轻地拔出了战刃……

　　借助黑暗，又有枪口闪动的火焰作为指示，齐天林悄无声息的就挤开人群靠过去，越靠近门口人越少，现在没有人敢朝大门口这边靠近，一排枪手站在这里，有两三个人都在开枪！

　　也许是对这种做法不忿，场内有枪的人也不少，居然就朝着大门口这边的枪手开枪！这边当仁不让就还击……总之场面就是一团乱。

　　于是谁都没有注意到一条黑影挟着一个人慢慢靠近了大门口，因为夜总会的大门口总是有各种各样金碧辉煌的装饰，更加显得有些乱花迷人眼的感觉，此起彼伏的叫声和枪声，黑暗中闪烁的枪口火光，还有有些人点燃打火机或者手机屏幕找路，真的很花眼。

　　齐天林没有选择用手枪也是这个原因，在黑暗中开枪无异于暴露自己的方位，所以靠近用刀才是他最靠谱的动作，只是等他终于摸到大门口跳出来的一瞬间，整个夜总会灯火通明，亮如白昼！

　　十几分钟的灯光冷却期到了，所有的灯终于打开了！

　　齐天林带着一副黄色镜片的墨镜呢……原本是为了掩盖面部特征的，现在却阴差阳错的帮了忙，因为从黑暗来到光亮中的一瞬间，几乎所有人都会下意识的闭一下眼……

　　被墨镜遮挡住眼睛的齐天林就是在这个时候，收割了第一个步枪手的性命！

　　战刃就那么轻巧的在喉间一拉动，他基本上就感觉到气管的破开跟血管的迸裂，没有接触到颈骨，他就收开手划旁边一个……

　　没有去捡对方的步枪，因为这些拿着步枪随意开枪的黑帮分子似乎都没有带备用弹匣的习惯，齐天林不认为那些二十发的直弹匣还剩多少！

　　在喧哗混乱的局面中，他这样轻脚轻手的动作，几乎是刀刃到了脖子上对方才会有反应，最多也就旁边的人看见，来不及反抗了……

　　最后几个人他就索性口含刀把，拔枪射击，然后一溜烟就冲出大门口在街面上拔足狂奔……

　　不过满街都狂奔的人，他这样的也不起眼……从窗户翻出来的人太多了……

　　到垃圾桶里面去拉出自己的背包，齐天林一手人一手包，起码跑出两个街口才找到一个巷子，放下女人，从背包里翻出一件T恤换上，看看那个被颠得在墙边直干呕的女人：“你是珍妮？”名字不重要，这些欢场女子通常都是顺口叫个什么名儿，实在是满脸的妆容让他觉得似是而非，现在更是一脸的胡乱，假睫毛掉在脸颊上，白粉抹乱得红一团白一团。

　　别人口中的芭芭拉艰难的抬起头：“我……是我……”眼光却有些混乱的看着齐天林，以及他脚边水泥台阶上放着的P226手枪，然后想起什么，就有点急切：“把……把我的手机还给我！”

　　齐天林如释重负：“我就是前几天给你打过电话的人，宝宝的朋友，我是专门过来把他的东西交给你的？”

　　化名芭芭拉的珍妮却一脸的茫然：“他呢？他怎么没有跟你一起来？”

　　齐天林是愕然：“前几天在电话里给你说了……他已经死了，死在利比亚的战场上了。”这种死亡通知的事情做起来还真是不咋地，特别是这么面对面的说。

　　珍妮却拨浪鼓一般摇头：“没有！他没有死……我还在等他给我打电话来，陪我一起生活！”一脸的决然，手却依然在齐天林身上乱抓，试图找到那部廉价的手机。

　　齐天林心下长叹一口气，估计是那天接到这个消息的时候正在嗑药，有点迷幻，现在更是有点臆想症或者精神分裂，强迫自己认为宝宝还活着，挠挠头蹲下来：“他已经死了……是我亲手处理的尸体，你……他留下一笔钱给你，你如果不喜欢这里，我就带你离开？”

　　珍妮满脸惊恐的双手撑地往后退，一直退到墙角边，双手还在无意识的乱撑：“没有！没有！他绝对没有死！都是你们……你们这群无耻的混蛋！一群吃人的老鹰！是你们隐瞒了真相！”这个腔调就很熟悉了，跟那天在电话里听见的差不多。

　　齐天林蹲着靠近一点：“他给你留下了钱，如果……如果你不吸毒的话，估计还是能过一辈子的，回去好好过日子好么？”不过一边说，他都一边觉得自己的规劝好无力，貌似他只会用枪口强制别人做什么，口头劝慰么，从蒂雅到安妮，再到自己的老婆跟女朋友，貌似从来都没有劝动过谁，每个人都在按照自己的轨迹行动。

　　珍妮果然也根本没听他说什么，自顾自的发泄着，随着一脸的疯狂，逐渐眼泪鼻涕乱流，越到后来就越发的胡言乱语，语不成调，已经处于典型的毒瘾发作状态，不能自我控制了。

　　齐天林又叹了一口气，从他看见那个躺在床上皮包骨的男人开始，就意识到这一点，正把手伸向自己的裤兜，就听见外面街面上传来警笛声和大量脚步声，赶紧一把摁住珍妮的嘴，死死的把她压在墙角！

　　突如其来的动作对一个已经陷入臆想症和毒瘾发作的人来说指挥惊起她更大的反应，乱踢乱动，也亏得齐天林力气大，才不至于让她挣脱，狠狠地给了她一巴掌：“现在整个夜总会跟赌场都会追查你，你最好是马上跟我走……不然你就会被他们折磨得生不如死！”那个夜总会的损失不算小，被他杀死杀伤的人起码都是二十来个，必定会到处找寻这个芭芭拉……

　　完全已经失去理智，对自己的情绪放任自流的珍妮只会乱踢乱呜呜，齐天林不耐烦了，劈手就是一掌砍到她的脖子上，开始打量周围的环境，从巷子口望出去，靠近圣哥迭市的那边灯火通明，比他前半夜看见的时候亮堂很多，明显墨哥西警察跟那边的美国警察都有些如临大敌的阵势，发生这么大的枪杀打斗案件，就必须要封锁国境线，免得亡命之徒逃之夭夭了。

　　齐天林深谙这些道理，也没有兴趣这个时候去越境返回，想一想在巷口招了一辆出租车，随意指个方向就离开，从车后的玻璃望出去，那边一片火光冲天，难道后来夜总会也烧起来了？那损失就不是一般的惨重了。

　　由于有在金三角混迹的经历，又是缉毒工作出身，更是栽在这个事情上，齐天林对吸毒贩毒者极端痛恨，当时要不是看有很多游客，真想弄两颗炸弹轰了那个桌面上公然摆放各种毒品的夜总会！

　　情绪归情绪，齐天林收回目光看着外面，等瞅见一个大型超市外面的停车场就付钱下车，珍妮被他搀扶在手臂上，身上罩了件他的冲锋衣，不然那个兔子装也太打眼了一些。看看周围没人，就随意找了一辆车，用战刃划开车窗玻璃，拉线打燃，快速离开这个罪恶的城市。

　　换个地方偷越国境吧。


第二百六十四章 爬虫

　　其实从齐天林的角度来说，他扔下这张卡给珍妮，就算完成了宝宝给自己的遗嘱，但是看着这么一个已经基本上病入膏肓的女人，还是战友的妹妹，齐天林觉得，起码还是送佛上西天，最少也要在一个对方清醒的状态下交代事情的来龙去脉，才算是正式完成。

　　所以驱车往东，不到两百公里，有另外一个跟美国接壤的边境城市，而且相比之下，这个新兴的硅谷城市没有那么标榜娱乐业，似乎相对安宁一点，适合坐下来谈谈事情。

　　得益于罪恶之城的混乱场面时常出现，无论警方还是民众都没有什么过多反应，所以齐天林驾驶的这辆福特小轿车一路畅行无阻的到达墨哥卡利城，他故意在城外逗留一下，选择凌晨五点左右进城，属于相对人少车少的阶段，万一有点什么事情也好展开战斗或者逃脱。

　　借着晨曦透过车窗打量，这座并不完全依赖旅游业的新型工业城市立刻就呈现出一种完全不同的气质，很有点欣欣向荣的味道，没有把车开进市中心，就在城市边缘寻找汽车旅店，结果惊奇的发现居然有一条唐人街……

　　那就找了个街边的楼上旅馆，把依旧昏迷的珍妮抱进房间，看见他举动的服务员居然一副我明白，我理解的表情。

　　齐天林眉毛乱抖，把珍妮放在浴缸里，打开龙头一阵冲刷，女人才勉强的醒过来，大脑缺血导致的昏迷让她有些懵懂发生了什么，也暂时没有唤醒毒瘾。

　　齐天林拉下一张毛巾扔给她：“现在我们不在蒂华纳了，你已经被黑帮分子追杀，怎么样？跟我一起返回美国？宝宝给你留了一笔钱，足够你生活了，当然你得把毒瘾戒掉……”

　　珍妮被热水冲洗掉的脸上，终于露出一张有些枯槁的瘦脸，长期吸毒，已经导致她的生理机能紊乱，新陈代谢混乱，简而言之就是一团糟，同样还是那种呆滞的目光看着齐天林，让齐天林不得不决定要是她继续胡闹，就又是一劈掌打下去。

　　终于在呆呆地看着好一阵以后，珍妮纵然是在热水冲刷之下，还是有点哆嗦地开口：“他……他怎么死的？”终于有个比较正常一点的反应了。

　　齐天林简述：“我们在利比亚被叛军包围，很多人都死了，他也是，颈部中弹失血过多。”

　　珍妮把目光移开，视线没有焦点的盯着浴缸的某一点，呐呐：“他说他再干几年，就一定会陪着我不再出去……”

　　齐天林小心翼翼的不敢打搅这难得的清醒时刻，不吭声，只听。

　　珍妮也许不需要什么倾听者：“从小他就宠着我，随便我做什么都可以……为了多赚钱，他就去打工赚钱，参军赚钱……直到他退伍回来我以为我们终于可以相依为命的过下去……那头该死的老鹰又来找他……”第三次提到老鹰这个词了，齐天林张张嘴，还是没吭声。

　　珍妮的表情有些烦躁：“一次又一次的出去，他虽然还是在笑，但是心事也越来越多，只告诉我要是他死了，老鹰一定会带着他的抚恤金回来给我……我受不了了，不想在家等着直到他死的那一天，所以我就走了……”

　　齐天林终于提问：“我不是老鹰，老鹰是什么样子？”

　　吸毒女有些恍恍惚惚：“军装！笔挺的军装，就跟他的军装一样，他们都戴着那枚金色的勋章！”

　　齐天林终于有点讶异，宝宝一直都说自己只是个一般的退伍军人，他跟老鹰在队上也从来没有因为都是美国人而又更多交集，现在这样就有些可疑了，那不过是为了不让人怀疑两个美国人有什么共同点而故意为之的疏离感？

　　齐天林想确认：“那是枚什么勋章？”美军有众多的勋章跟技能佩章，能够准确说明原来所属的部队和具备的能力。

　　珍妮近似于鬼画桃符的在空中胡乱挥动手臂：“就是这样……”瘦得两头大中间细的胳膊，真不知道还有多少肌肉能进行这样的运动。

　　可齐天林也看不出来这意味着什么：“东西在哪里？”

　　珍妮接近梦呓：“他把所有东西都藏在那里……他……”

　　齐天林就突然听见有敲门的声音：“开门！开门！州警检查……”

　　齐天林一把抓起浴缸里的女人就这样用浴巾包裹着，抓了一张湿毛巾挂在自己脖子上，冲到外面用被单直接再裹在背上，就这么几秒钟时间，外面就开始撞门，齐天林毫不紧张的双手持枪斜蹲在墙边，对他来说，一个特警室内攻坚小组也不过是六到八人，他都有信心把冲进来的人全部干掉，何况一般情况下最多也就是两个来查看情况的巡警，根本还不到特警的那个出动标准。

　　但为求保险，齐天林还是把湿毛巾咬在嘴里，无论外面是扔烟雾弹催泪弹还是闪光弹，遮脸遮眼都有帮助。

　　忽的一下，门应该是用钥匙打开的，一个身材健硕的华裔大汉冲进来，根本没有穿警服，刚才那个鬼头鬼脑的服务员站在背后。

　　齐天林没什么犹豫，跳起来就是一拳直接击中对方的下颌骨上方一点，这里有一条面部动脉，也是头部唯一的活动骨骼关节，微凸的中指骨节一下就把对方打得晕头转向，轰然倒地，齐天林一下就拔出手枪对着门外的服务员：“进来谈谈？”

　　瘦猴似的服务员吓得六神无主，慢吞吞的挪进来：“不管我的事！不管我的事儿……”

　　齐天林警戒着还在地上荷荷荷抱着下巴翻滚的大汉，快步靠近服务员，抽出战刃就是一刀，直接扎在对方的大腿上！声音尽量低沉点：“你别告诉我，他是跟踪我来的，你是我在这个城市唯一看到的人。”手上轻微的转动一下，疼痛简直加倍增添，可瘦猴在刚被扎刀时候，张开嘴正要大叫，P226就塞进了他的嘴里，差点没把他的牙给磕掉了！

　　现在更是没法叫喊，肉眼可见，黄豆大的汗水就这么顺着发际从头部一颗颗的流出来，应该是痛出来的……

　　齐天林低头看看大腿上鲜血的流淌程度，对这一刀没有刺到股动脉很满意，把枪口抽出来一点：“现在有什么要说的么？”

　　枪口还顶在嘴里，服务员只能大着舌头勉强：“我……我以为你是……是迷奸，就找人来敲诈……”

　　齐天林看看这两个华裔，摇摇头：“你们这种长变了形废物的还是留在国外吧……真不配汉族这个称号……”站起身来把两人绑住，提起自己那个还没有来得及打开的背包下楼另换地方休息。

　　可是一走到旅馆后面的小停车场，齐天林就看见五六个帮派分子特征明显的华裔年轻人站在那部福特车旁边，对那部车指指点点，嗯……一辆没有车窗，方向盘下面还散乱着线路的汽车，几乎就是贴上几个大字：“我是偷来的！”

　　很明显这些都是那个服务员召来的人，该死的，原以为看见唐人街会有点亲切的感觉，结果……

　　齐天林现在可没有什么悄悄遁去的习惯，直接手指一勾，从衣服下面拔出手枪指着这几个年轻人：“靠边站着……把你们腰间的枪给我扔到地上……”刚才那一瞬间，他们也看见齐天林摸枪的动作，只是动作却是没有他快，有两个人的手堪堪在腰间。

　　就这么指着，齐天林轻声提醒：“动作稍微轻柔一点，别碰扳机附近，我打靶很准的……”四支手枪和一支锯断了枪托和枪管的双管猎枪都放在地面，齐天林才用枪指着他们都上楼，解开背上的珍妮放到副驾驶座，才躬身去打火。

　　刚才一直在他背上有些挣扎的吸毒女，显然又进入了一种癫狂的臆想状态，突然就推开门跳下车，口中高呼救命，齐天林刚打燃火，连忙抽身出来，珍妮已经就近跑上了刚才的楼梯，他三步并作两步的追上去，冲上楼梯的转角，迎面就是嘭的一声枪响！

　　应该是那几个小子拿出了藏在柜台下的枪，这几乎是这些墨哥西城镇旅馆柜台下必备的东西。

　　齐天林的手枪还在手里，顺势就这么一个翻滚冲过拐角就抬起枪口向上，正好看见珍妮被一支12号的双筒猎枪打中的腹部！

　　无喜无忧，齐天林手中的手枪没有停顿跟犹豫，就朝柜台开枪了，一个年轻人哐当一声扔了猎枪侧倒出柜台外面，另外几个估计也是拿枪吓唬人的时候多，开枪时候少，现在有点慌神，手上也没枪，争先恐后的向往后面的楼道和房间里面退，齐天林叹口气，还是没舍得随便杀戮这些同样的黄皮肤，弯腰抱起那个轻飘飘的身体就下楼，猛的一踩油门就飙出了停车场，直奔市外……

　　被那样的猎枪抵近射击，从前胸到腹部全部都是血渍一片，活不过来了，齐天林有点烦躁，说不出来的感觉，是对刚才那些同宗同族的小爬虫不满，还是对自己没有在最后时刻管束好这个战友的妹妹？

　　说不清楚……

　　可珍妮的手却最后抓住他的手臂：“杰夫……杰夫拜托你了……你去阁楼看看就……知道了。”

　　阁楼？杰夫？

　　杰夫是谁？

　　可眼前的女子显然已经没有解释的能力跟气息，瞳孔已经放大，也就是一般所说的眼神涣散，基本靠近死亡边缘，没得救了。


第二百六十五章 谋划

　　就这么随意地在外面找了个地方，埋葬了这个活了二十来年，整个都处于悲剧状态的女人，顺便把身上的血衣跟那张银行卡也埋了进去，稍微清理一下把车又开到市内一个偏僻地方扔掉，重新找了家旅店休息，躺在松软的床上呈大字，思索了好一阵才告诫自己不要想这么多。

　　尽人事听天命……

　　现在就真得又返回宝宝家的阁楼去看看了，之前实在是没觉得宝宝会跟老鹰有什么关联，加上房子又是抵给了邻居，就没有到处翻看，现在看来，很有疑点。

　　静静的休息了一天，其实主要是调整一下情绪，齐天林明白就算是奥塔尔那样的莽夫，也是会有情绪的，不然也不会为了丽塔的背叛而愤怒千年，而他更是，战斗中是不能有过多思考的，那样只会导致自己拿枪的手颤抖，导致捅进敌人心脏的刀软弱，但是安静的摆脱了战场，各种情绪就会如同潮水一般的涌上心头。

　　这是最正常的战场后遗症，齐天林一贯就是用统统忘掉不想，来抹去这些东西。

　　生活还在继续，叛徒也许还在那里，自己那美好而略显复杂的生活还在招手，所以打起精神来……

　　回去又得越境，这个没得说，齐天林是个思路简单的家伙，那就再往回冲一遍，寻找一个合适的围墙而已。

　　所以他空着双手，什么包囊都没有，就好像一个游手好闲的当地人一样，慢悠悠的顺着城市内的国境线走了一遍，最后找了栋稍微高一些的楼房转上去看看，还别说墨哥西的人跟亚裔有些地方还有点类似，他这样被中东阳光晒得有些黑的家伙，还真不起眼。

　　如果说之前圣哥迭那边的国境线两边仅有几百米的缓冲地带，眼前这个城市某些地方就更加紧密，但是很奇怪，整个城市呈现出来的风貌却完全不同，居民更加彬彬有礼，街头巷尾没有随处看见混混毒贩，车辆虽然不是很多，却能够表现出一种整洁的感觉，街头树立的是一些著名IT行业巨头的广告牌。

　　难道这个所谓的经济开发区就真的让毒贩们不屑一顾，不约而同的没有染指这里？

　　要冲个关扔个毒品包，可能比圣哥迭还容易吧？

　　齐天林略微有些疑问，不过不关他的事，就专心寻找自己的突破点，比较有意向的就是城市西北方向的那条几乎跟国境线平行的人工河。

　　有点类似古代的护城河，两边都是垂直的河壁，水面下有多深不知道，水面之上有三四米，这边跳下去需要有点勇气，因为要是就齐膝那就太坑人了，而那一边就光溜溜的平滑竖立，不借助工具怎么都不好爬上去，所以这护城河的防范效果估计比圣哥迭漫山遍野的栅栏墙更有效一些。

　　齐天林就决定走这边了，毕竟对他来说，有战刃或者战锤在手，都可以攀爬上去，打定主意就下到街边溜达，算是近距离的观察一下对面的感应装置有多少，别到时候被电得跟筛糠似的就不好玩儿了。

　　顺着几乎没多少人的街道慢慢走，两边都是一两层楼的小房，有点学美式小平房的感觉，不过密度稍微有点大，材质也是用的更便宜的水泥砖砌，所以看上去就要低档一些，好处是更容易大量复制。

　　齐天林就当逛街，顺路看看，偶尔身边有车经过，也没在意，只是当他远比常人敏锐的眼力和习惯性的细致观察终于还是让他发现了一个瞬间闪过的细节。

　　一辆厢式面包车，外面喷涂的应该是个什么速递公司的LOGO标志，在一栋千篇一律的小楼边停顿了大概一两分钟，司机可能是发现车辆有什么问题，下来打开引擎盖看了看，然后就开走了。

　　这很正常吧？可是从齐天林这么一个车后方的角度看过去，这辆车的右侧，未免跟墙面靠得太近了，二十厘米不到的样子……在这么个好一会儿才经过一辆车的双车道街面上，也太客气了一点？

　　最重要的是，在那个窄窄的缝隙之间，齐天林是看见了一点亮光闪动的……说明这么一点时间，无论是车窗还是房门都打开过，有过联系！

　　鬼鬼祟祟必有蹊跷……

　　齐天林看看周围，选定了一栋几层楼的房子，又走上去，走到四五层的高度悄悄一看，刚才停车地方那栋楼的门上有个电脑显示器大小的暗门，高度正好跟车窗平行……

　　再顺着这栋楼往国境线那边一看，美国那边就正对着一栋三层楼高的小办公楼，上面还立着大大的IT公司广告牌！

　　齐天林的心里就有了点底，觉得自己的偷渡可以变得轻松愉快了。

　　没谁想去跳那个看起来绿油油的臭水沟！

　　看好位置，齐天林就到超市购买了一些必需品，在回到旅馆休息等待黑夜的到来……

　　半夜以后，换了一个小登山背包的齐天林走上街头，顺便在闹市区的24小时快餐店吃了点东西果腹，端着一杯可乐，就顺着街道慢慢走向白天观察到的地方走去。

　　临近街道就放轻脚步，这一带似乎已经进入了睡眠，安静得很，除了偶尔有几处灯光还亮着，到处都是一派安静祥和的气象。

　　不过齐天林可不是这么认为，这一带的地下就不太平了，表面这一切，不过是刻意营造出来的假象罢了……

　　是的，就是真的地面底下，也许拥有这一带最有名的所谓毒品地道。

　　如果是的话，那倒比傻冲傻跑要轻松多了，毕竟从墨哥西往美国越境，难度比起越过来，大得不是一点半点，因为中美洲以及拉美往美国偷渡已经成了一个很大的综合问题，所以每年美国都要花费巨资来防范，至于你要从美国国内往外跑，那就爱跑不跑了！

　　而作为贩毒集团来说，美国这个全球最大的毒品消费市场所拥有的巨大经济诱惑，让他们简直是挖空心思不顾一切的想法往对面输送毒品，以前齐天林在中国南疆看见的人身携带都是小儿科，起码都是汽车夹带，可是那些汽车关卡从来都是出美国易，进美国难，无论人员偷渡还是毒品，都是重点防范，所以近些年自制潜艇跟挖掘地道就成了最流行的新通道！

　　这一带的土质非常适合挖地道，而这里国境线两边都是新兴城市，这样的城市从一开始就挖掘了大量完备的地下管网设施，正好就被毒贩利用起来挖地道，这已经是人所共知的事情的，光是去年一年，在这个州的几个城市就被发现了六条地道，可毒贩们还是乐此不疲，实在是一本万利啊！

　　因为相比夹带过关的自来水龙头水量，这个地道就好比一口一米直径的水阀！

　　如果不是齐天林这么闲逛，而且身上没有一点军警特征，还真不容易发现那些小细节。

　　身上本来就是深色衣服的齐天林鬼魅一般的穿行在小楼平房之间，快速的接近自己白天看见的那栋楼，蹲在墙角黑暗中观察了好久都没有移动。

　　这么重要的地方，齐天林不认为对方会傻得连岗哨都没有……

　　他是真不愿惊动岗哨，虽然对方也不敢跟他大打出手的折腾。

　　可大爷就是来借道的！别把事情变成了劫道就行了……

　　他就算是强行钻进了地道，两边一堵，可不就成了瓮中之鳖了？

　　王八的滋味可不好受。

　　所以细致求稳才是齐天林作为一个狙击手出身的基本风格。

　　等了一阵，齐天林对周围的房屋分布也看得有些腻了，就静静地往后退了些距离，就在目标建筑的对面这栋楼后，翻进后花园，用战刃撬开后门溜进去就是厨房，没人，橱柜上面薄薄的灰尘说明这里没有人居住……等他再靠近上楼的梯步，同样有薄薄的一层灰，那就索性直接上二楼从一间房的窗口往外观察目标楼的左右……

　　果然！

　　右边那栋楼的二楼窗前闪过一道红光以后，一个烟头忽明忽暗的亮起来！

　　能够打破常规不选择在正面守护，而是偷偷摸摸的在侧面安排观察哨，这个主事之人已经是很有头脑了，只可惜这些毒贩也就不过是些黑帮分子，水平素质决定了执行力也就这样。

　　齐天林静悄悄的又退下来，没有去管自己留下的脚印跟撬痕，只要自己越过境，这些东西也不会跟他产生什么关联。

　　出到后花园，绕开贴墙潜行了一圈，才摸到对面斜着的那栋楼后，如法炮制的摸进去，这边的厨房依旧没有开伙做饭的迹象，但是起码的人迹是有的，楼梯更是有人经常上下，这么悄无声息的上了楼，很快就发现一个戴着棒球帽的小子坐在窗前，百无聊赖的看着外面，手里拿着一个手机在玩儿游戏，另一个小子趴在屋内扔在地面的一张床垫上呼呼大睡……

　　除此以外，再无他人……

　　没有枪支，没有望远镜设备，就是简单的看守房前屋后，如果有问题可能通过电话联络，就算遇见警察搜索，也就是两个可能趁这里没人，来蜗居一下的流浪青年？

　　真是个好谋划！


第二百六十六章 毒贩

　　齐天林就是来拔哨的，倒也不是非要来杀掉这些家伙。

　　从后面摸上去，把专心打手机游戏的小子一下砍晕，还伸手接住了要掉地上的手机，顺手放自己兜里，才转身把战刃搁到睡觉那个小子的脖子上，再一把摁住他的口鼻，膝盖压在他身上！

　　从美梦中被突然惊醒的小青年简直魂飞魄散！

　　本来做这些事情都不是什么正当人，不是怕军警就是怕仇家，睡梦中被这么逮住，肯定没什么好事儿，呜呜呜的嘶叫了几声，全都被摁在了嘴里。

　　齐天林看他已经过了惊叫的阶段才开口：“还有几处放哨？”手上略微放松。

　　小青年哆嗦：“就……就一处，多了惹人……”

　　齐天林指指窗外：“是地道么？”

　　小青年使劲点头一点没有视死如归的气质，齐天林追问：“里面有多少人？现在搬运么？”

　　“三个人……白天，白天外面闹一些，不容易被发现……”

　　那倒是，美国为了逮住这些地下的鼹鼠，没少安装各种探测器，查探地面以下的声音，其实对于地道最有效的办法就是探测地下声音，以前中国还在两千年前就总结出来用一口缸倒扣着埋在地下听个声，现在科技这么发达，更是有很多测音的仪器，所以这些毒贩就干脆白天工作，说不定还为了掩盖这些声音，还要用大型车辆开来开去的干扰呢……

　　齐天林明了的一把打晕这个家伙，撕下床单，把两人牢牢的绑好堵好，各自放在一间房了，绑那个正在值班的家伙时候，顺手弄醒他对了下口径，确实只有这个观察哨。

　　齐天林才放心的摸进了隔壁楼……

　　这边的格局完全不同了，搞得似模似样，就好像一个小型工作室，好些电脑这么打开着，显示器的光线前照着有些杂乱的办公室，看上去就真的好像是几个年轻人创业的什么IT小公司，可能也许是白天其实才是真的工作时间，一楼只有一个家伙还在打游戏，别的就没有人，不知道算是值班还是什么。

　　齐天林根本不想惊动另外两人，直接揪住这个家伙的脖子，单手大力的卡住往后一拖，让坐在滚轮椅上的家伙就算伸直了腿也踢不到桌面，瞬间窒息的感觉一下就让他的大脑缺氧，似乎都要昏迷的时候，齐天林又突然松开点手肘，一进一出的这个技巧，稍微掌握不好，要不是直接憋死人，要不就会让对方叫出声来……

　　齐天林简洁明了：“我就是借用一下地道过境的，带我过去！”

　　完全没有反抗之心的毒贩指指墙角，齐天林用手枪指着他的头：“我过去了，这件事就当没发生过，如果我被发现，第一个打爆的就是你的头……你走先！”

　　道理这么简单了，只要齐天林走掉就没他什么事儿，也没什么后果，所以毒贩一个劲点头，拉开地面的IT公司常用的防静电地毯，露出几块地砖，拿过电脑桌上的一个看起来好像玩具的金属杆，在地砖边缝上一插一撬，看起来严丝合缝的地砖就翘起来了！

　　熟练的伸脚进去垫住缝，又把金属杆放回原位，才躬身双手把四块地砖组成的不到一米整块掀起来，纯手动，有点沉，齐天林不帮忙，有点好奇的持枪在旁边看着，因为他也做过缉毒警，这种做地窖或者什么的伎俩他们也熟悉，主要就是看痕迹，经常翻动的暗门必然日积月累会留下痕迹，这帮人有点精明，用个金属杆工具过渡，只要小心不要弄碎地砖边角，就很不容易发现痕迹了，可是一般这种地面下面都是空的，有经验的只要逐个敲敲地面就能找到。

　　接下来的就让他有点叹为观止了，掀开的地砖正好可以靠在旁边的电脑桌上，这时才能看见下面不是黑漆漆的洞口，而是铺满隔音棉，被压得死死的水泥地面，而地面角上有个电源开关，拨动开关，没有任何声音，厚厚的水泥块才往上翻开，能看见水泥起码有二三十厘米厚，下面的液压撑杆都有小臂粗！

　　这样的地面用什么来敲，跟旁边的声音都差不多！

　　真是无所不用其极啊……

　　齐天林都忍不住竖了个大拇指：“下了工夫的！”

　　毒贩似乎也感觉到他确实不是军警，有点卖弄地点点头，就双手撑住地面下去，齐天林也跟上，毒贩还跟导游似的介绍：“这会儿没人，就不用关了，平时上面下来人就关上恢复，安全得很……”下面就是抓着把手往下落，一直有十多米才落了地。

　　本来齐天林是打算找到洞口就打昏他自己走的，现在看来有个导游也不错，就点点头指指地道：“走吧……”

　　毒贩居然满脸骄傲：“不用走！”然后就伸手打开了旁边的电门。

　　一连串的LED灯泡就亮起来，体积小亮度大，关键还没有热量，不会让这样的地道里面显得越发闷热，一条上窄下宽的通道就出现在齐天林面前！

　　和他想象的华北地道战那种刀切斧砍的泥土地道完全不同……

　　人家这条地道是全部用光滑的木板把墙面封死，撑住顶上的板子，从地道口看，这些木板起码都是两指多厚的好木材，这里就看得出来频繁使用的痕迹了，地道口的木料上很多擦挂的痕迹，真不知道通过这里已经运送了多少毒品到对面。

　　因为最惊奇的就是在地面，根本不是抱着毒品运送过去！

　　一对长长的钢轨一直笔直的架设过去……顺着LED灯光看过去，雪亮的钢轨一直延伸了数百米！

　　一部电动平板车就这么卡在轨道这头上！

　　我的个天啊……这一车不得拉好几十上百公斤过去？按照这个效率，要是满负荷运转的话，美国毒品市场估计都要降价了……

　　齐天林虽然痛恨毒品，却不得不佩服这些把运毒贩毒当成一件正儿八经事业来做的人，而且面前这个家伙明显就不吸毒……

　　他还得意洋洋的介绍：“包装都是在别的地方搞，根本外面不沾味儿，送到我们这里就是过路，警犬都没有用……”齐天林这个倒是明白，因为毒品大多其实有比较浓烈和独特的味道，别说警犬，有些品种连经验丰富的警察都能闻到。

　　点点头：“对面有多少人？”

　　毒贩摇头：“对面没人，那边是家正经的工厂，我们这个出口就在仓库里面，有个暗门，出去以后……”想想，从墙上摘下一把车钥匙：“后面有几辆车，你可以开走一部。”

　　齐天林有点惊叹于这个家伙的上道：“服务这么周到？”

　　眼前这个三十岁不到，看起来跟齐天林差不多年纪，头发蓬乱有点瘦弱的毒贩却笑着回应：“你这不是拿枪么，心情好点，或许不杀我？你又不是警察，过过路，大家以后也是朋友嘛。”

　　哦？

　　齐天林真的就又看了一眼眼前这个毒贩，和一般人在这种情况有点胆战心惊或者强撑不同，眼前这个家伙的脸上似乎没那么惊慌：“你有把握我不杀你？”

　　毒贩居然主动伸手：“我叫古斯曼……这里就是我设计的，你看起来也不是一般人，为什么不能跟我有点合作的想法呢？”毒枭啊……这能成枭雄的人，气质就是和别人不一样，三言两语却能传达出不同的信息。

　　齐天林没有听说过这个名字，却伸过手去握了一下：“我叫保罗，是个PMC，如果你有业务找我，也可以帮你解决……”也对啊，连利比亚首领和奥尔马独眼将军那样的人，他都可以结交，为什么不能跟这些毒贩打交道呢？对他来说，这些毒品又不是送到中国去，别跟他说什么毒品是万恶之源，在他看来吸毒者自己才是万恶之源，是他们自己选择了这条不归路，而且最重要的一点，他们祸害的可是美国……现在齐天林真有点下意识的想搞搞鸦片战争的思路了。

　　古斯曼显然还不太明白PMC是什么意思，齐天林看看周围，顺手拿起挂在墙面上的一个文件板，用上面的纸笔写下一个邮箱地址：“就是雇佣兵，我们是最厉害的……给钱就行，但不便宜。”

　　古斯曼有点亮眼：“我们最不缺的就是钱啊……行！我们以前也有请过雇佣兵但是是南美的，真说不上很厉害，很多都是游击队出身的，说着牛哄哄，真跟美国警察一对上就歇菜！”

　　齐天林给点小情报算是报答：“现在对付你们的是DEA的FAST，美国司法部的缉毒警，很多都是军方高级特战人员退役过来的，论技战术比什么出名的那些特警厉害多了，你们那种水平是解决不了这种对手的……有机会来找我们吧，给你打个折，算是谢谢你今天的帮助……”

　　毒贩古斯曼恍然大悟：“原来是这样！”

　　齐天林指点：“眼光放开点吧……你这里搞得很用心，但是要多到外面接触一下，才能知道形势……我得走了，这个时候我可信不过你……打昏你是必然的，回头隔壁小楼那两个放哨的你自己去弄出来……”

　　古斯曼咬咬牙点头：“也行……你……嗯，你怎么发现这里的。”

　　齐天林不介意的说出了自己观察的破绽：“内部没什么问题了，放在有心人眼里，到这里来的接触才是最容易露馅的，自己好好琢磨吧。”说完就挥起一手刀把古斯曼打翻在地。

　　自己才跳上那架一米长六七十厘米宽的电动轨道车，在涂满黄油，垫着减震胶的轨道上，完全没有任何声音的就从地下穿越了墨美边境。


第二百六十七章 参谋

　　果然如同古斯曼所说，齐天林这么悄无声息的到了河对岸，根本看都不看旁边屋角堆着的几十包塑料纸包，仿佛不知道那些都是几万美元一包的毒品，直接背着登山包，手里握着手枪，谨慎的顺着类似的通道一点点升上去，最后居然是在一个集装箱里！

　　满满一集装箱的货品，就在中间有这么一点可以站人起来的空间，有一边的货物是放在一个滑轮组上的，打开卡子一推，连货物带集装箱这边的侧壁，就一起滑开！

　　然后齐天林小心的出来，整个空间果然是仓库，按照内部结构正是自己昨天在对岸高处观察到的这个厂房区！

　　这个集装箱跟好些个集装箱放在一起，只要把这个好像切出来的部分推回去，就一点看不出来痕迹，整个仓库里半夜三更的没有任何人，齐天林打开自己的头灯，在墙面摸索一阵，按照古斯曼的描述，终于找到一个在角落的暗门，推开以后就在外面一家超市的停车场！

　　回头看过去，被隐藏在一片有点锈蚀的铁皮护墙当中的那个暗门完全没有任何痕迹，真不知道有多少毒品已经沿着这条路流进了美国……

　　整个安排可以说得上是天衣无缝，停车场上随时停放着的各种车辆中，散布着他们预先留存的几辆，齐天林只能怀疑这个工厂，对面整个社区的房地产开放商，以及这家超市的老板，都是毒贩的人。

　　背着小包，齐天林摁了一下手中的车钥匙，一辆不起眼的日本小轿车尾灯闪了一下，齐天林快步走过去打开门，顺手打开前面的扶手箱看了看，各种正规车辆手续以及在当地旅行的宣传单，甚至还有这两天的旅馆收费单据一应俱全，就是留足了手脚的后路。

　　齐天林一边感叹这帮人的心思缜密，一边开始整理自己的东西，他并不会马上离开，因为这个黑夜的时间段，越境有必要，但是变成一个正常人的话，就最好还是等到清晨离开，那样其实更合情合理，不会被警察拦住检查。

　　他虽然不担心古斯曼会在这辆车上做什么手脚，但是小心第一，打开引擎盖和在车辆底部都看了看，只因为古斯曼当时在墙上取钥匙的时候，似乎有个停顿。

　　也许是他过于小心，最后没有任何问题，折腾一番，顺便就躺在车底打了个盹，天刚蒙蒙亮，齐天林就驾驶这辆小轿车飞速上路！

　　换了条线路，开车不紧不慢跟着别人，避免被警察看上，两天以后，齐天林终于又回到了蒙大拿，宝宝的那个家中……

　　邻居老太有些惊讶：“你怎么又来了？”

　　齐天林掏出那个珍妮的手机，给她展示了那张桌面照片：“我在墨哥西找到了她，她已经过世了，让我回来整理他们在阁楼上的东西……另外杰夫是谁？她男朋友？”如果是把那个橡皮人托付给他，他是没什么兴趣管的。

　　老太有些感触的接过手机看了又看：“愿主保佑……杰夫，是珍妮的儿子，被社区儿童福利机构强制抚养了，她哪里有做母亲的资格？”

　　对比自己的母亲，齐天林连连点头：“嗯，回头我去看看他……现在能让我去阁楼上看看么，我把东西都收拾一下。”

　　老太太把手机还给他：“去看看吧……两个可怜的孩子……”

　　齐天林就这么上楼打开那个很有些灰尘满屋的阁楼，一扇封闭的阁楼窗上，阳光这么斜斜地射进来，无数的灰尘在光线中跳舞，让他恍若走进尘封的什么东西中。

　　齐天林找东西是专业的翻腾搜索型，这还是以前他当边防缉毒时候练成的功力，就从一个角落开始，把所有的东西都翻腾一边从一边挪到另一边，一点都不遗漏。

　　不过很快他就在一个盒子里找到了他要找的东西……

　　因为他一打开那个铁皮盒子，一枚金色的百威徽章就出现在他的眼前！

　　一只老鹰双爪各抓一支枪和三叉戟围绕着海锚，因为样子跟百威啤酒的标签差不多，一直被西方军队内部戏称为百威徽章……

　　轻轻地吹一口气，上面的灰尘散去，依旧那么灿烂……这就是号称百兵之王的海豹突击队员的队徽。

　　这枚被视为美国军人最高战斗力的海军特种作战三叉戟胸针，明确的就暴露了宝宝的实际身份，他之前就是一只著名的海豹！

　　海豹现役其实有四五千人，一线作战队员接近三千人，其他都是支援队员和替补，每年也有一定数量的海豹退役，基本上都是各大PMC公司举双手双脚欢迎的业务骨干，当然这些海豹离开的时候都会签署保密协议，基本上是不会对外提到那支神秘部队的具体情况的，所以他们的身份也很模糊，但是无论宝宝属于整个海豹的哪支分队，好手好脚的他都不可能落魄到去沙漠鹰那样一支二三流的小队伍小公司！

　　齐天林现在心里真的跟明镜似的，没有什么特别的理由，宝宝就不会出现在队上了，所以干脆就坐到地上，开始慢慢的翻腾这个铁盒子。

　　三级枪炮专业军士长的尼龙粘扣标，曾经服役的部队标甚至911纪念章一个个的出现在齐天林的面前，这些沾满尘土甚至有一些深褐色血迹的陈旧徽标都说明了宝宝在服役期间，并不是一个只呆在后方训练的大头兵，而是一个一直战斗在一线的海豹……当他退役出来，在沙漠鹰那样的队伍中，从来都没有提及以及表现出这样的经历。

　　在齐天林的记忆中，宝宝除了个人格斗的能力比较超群，别的什么都一般般，用他的说法就是在部队没什么事情做，就整天练身体。

　　有点苦笑……原来自己一直以为了解的朋友，有这么多隐藏的东西……以前宝宝说自己最仰慕那些特种作战团的战士，所以才喜欢随身携带一把SOG战斗刀，原来人家才是正儿八经应该带这种刀的主儿！

　　齐天林忽然觉得有些索然无味，一个队伍的人，原来细细的追查下来，几乎人人背后都有不为人知的秘密，让他这个一贯比较简单的人很觉得有些费脑，现在宝宝呆在沙漠鹰两三年的时间，多半是有什么特别任务的，齐天林都懒得去回忆他曾经休假过多少次，是不是跟老鹰恰好一起休假，又或者在整个过程中宝宝为什么没有逃掉，也算是被大水冲了龙王庙，死在了那一片的荒漠上，再或者宝宝就是那个唯一的叛徒？

　　齐天林有些头痛欲裂地回想着那一晚的场景，宝宝刚开始还在他的附近充当狙击手护卫，到后来，队形越来越乱，不断有人受伤，宝宝逐渐远离他的方位，开始去拉扯其他人……雪铁龙好像就是他拉扯到荒原，最后却被老妖一枪提前送上路。

　　为什么？

　　下面还有一些纸张，齐天林信手拿起来慢慢的阅读，他的英文阅读能力很一般，但是能看懂大概的意思，大多都是宝宝服役生涯中的资质证书，直到最后一张……

　　一张PMRI公司跟宝宝签订的正式聘用合同！

　　果然跟老鹰同属同一家战略PMC公司！

　　所有的一切似乎都昭然若揭了！

　　两名受雇于PMPI公司的雇员潜伏在一家毫不起眼的PMC公司，也不知道有多少这样实际上服务于美国政府的PMC暗藏在各种各样的雇佣兵组织当中，有意无意的通过各种渠道控制各种事件。

　　举个简单的例子，美国现在高调从伊拉克撤军，阿富汗也在撤，一方面应付国内国际的舆论压力，另一方面也可以降低各种军费开支，可是实际上一支支国际雇佣兵队伍就换防进去，没有士兵军事法庭的约束，没有当地国家法律的约束，也没有雇佣兵所属国的约束，在希望达到的某些目的上，直接就可以动手，根本不用理睬什么联合国宪章以及什么条款，要是万一出了问题，直接把公司关停，人员调走，找几只替罪羊来承担责任就是了，比用自己的现役部队简直方便了不知多少倍！

　　相比之下，中国国内喜欢用的临时工手法，比人家这个真的不知道差了多少个级别。

　　然后呢……

　　齐天林该怎么做？

　　随着真相慢慢的浮出水面，叛徒似乎已经越来越从一个个人行为，慢慢的演变成了一场在背后用官方行为编织的网，齐天林感觉到自己个人的力量，也越来越有些无力。

　　一个人，就算是一个接近半神的人，怎么能跟一个国家对抗？

　　何况他还不是一个丧心病狂的人，还没脑残到认为到处屠杀无辜的百姓给政府制造麻烦，就会让这个政府得到惩罚，这种很多恐怖分子喜欢使用的逻辑方式，在他这里行不通，他无法经过自己良心的那一关考验。

　　他真的不太擅长这种战略层面的思考，习惯性的拉出自己的三方案选择方式，可是似乎还是只有去PMRI公司看看，可是又能看什么呢？

　　齐天林这个时候才终于觉得自己是不是应该找谁参谋一下……

　　谁比较合适呢？


第二百六十八章 电话

　　其实齐天林前脚走掉，四个姑娘后脚就分开了……

　　大家之间又没有什么格外的感情，一起扎堆在一个小庄园里干嘛？满屋子的嫔妃等着皇上回来宠幸么？新时代的独立女性可没这样的情绪，太难受了！

　　柳子越第二天一早起来就宣布了自己的学业还是要去看看，所以稍微收拾了一点东西，她就打算开上那部奔驰G500越野车到巴黎去，玛若提醒她：“你没有驾照吧？”

　　柳子越才惊觉原来自己现在根本就没有开车的资格，所以玛若想了想，干脆自己也一块儿去巴黎，当然她是一定要开那部恩佐的，所以根本就没有第三个人的座位，两人几乎没有行李的就走了。

　　同时安妮有些兴致勃勃的开走了那部很掉渣的丰田越野车：“我得去周边几个足球俱乐部考察一下，算是收集第一手的现场资料。”蒂雅思来想去，那就继续履行自己的护卫职责吧，这些天都满脸严肃的坐在越野车的最后一排座位上，轻轻的摆弄自己的枪支，清理房间的过程中，她还在一个地下室发现了一小批军火，想来也是那个首领儿子的保镖们偷偷弄进来的装备。

　　所以现在她在座位底下藏了两支MP5冲锋枪和五六个弹匣，理论上来说，火力强大得可以让一堆男人都没法靠近。

　　安妮就觉得跟她说话格外的费力，两人中间还隔了一排座位：“你就不能坐到我的旁边来？也好一起说个话嘛。”

　　蒂雅有点生搬硬套：“朱迪说护卫最好还是距离VIP保持一定的距离，这样既方便……观察，又能及时反应！”说这话的时候，她居然还偷偷的翻了一下自己手边的笔记本，就跟上课被抽起来回答问题一样。

　　安妮无情的嘲笑她：“谁跟你说的，我才是跟保镖打交道最多的人，一定要靠近被保护人……来来来，你还是我妹妹嘛。”

　　好吧，既然客户有要求，还是要满足的，小姑娘这点保镖第一要素还是记得牢，嘟着嘴就从后面逐次翻过来，顺手把一支冲锋枪藏到座位底下。

　　安妮看着她的动作：“你就打算跟这些东西打磨一辈子？”

　　蒂雅不满地看她：“不是这些东西救你，当初你在海上就被那几个海盗给弄成啥了！”

　　安妮的声音有点放柔，似乎也想起了那个夜晚：“我的意思是说，你就跟着我一起，做个正正常常的女人，不要太标新立异的好不好？”

　　蒂雅摇头固执：“这是我的命根子，也是胡子教给我的，除了这些东西，我什么都不信，也不会。”

　　安妮有点受伤：“我还不是你的朋友？”意大利的城市之间距离不算远，就一个小时车程就可以去到不同的地方，只是她选择的几个俱乐部稍微远了点，车辆疾驰在高速路上。

　　黑衣少女转头看看她：“你如果……如果不跟胡子在一起，就是朋友。”

　　安妮有点笑：“我一定要在一起呢？”

　　蒂雅没犹豫：“那就是亲人……”

　　和安妮以为的敌人完全不同，她很有些惊讶地看了蒂雅一眼：“你这想法跟他说过没？”

　　蒂雅摇头：“不过……你身份那么好，为什么一定要跟他在一起？”

　　安妮也简单：“只有他才能带我变成一个平常人……”

　　蒂雅现在也会思考了：“那么多追求你的人，你出嫁了就呆在家里相夫教子，不就是平常人了？”

　　安妮挑剔：“我可不是要当黄脸婆的，我是要真凭自己干出点事业的……当公主就不可能做这些。”

　　蒂雅顿时就鄙夷了：“那你这个还叫平常人？你现在的做法不是凭着胡子帮你？哪里全凭你自己了？”也只有她才会这么无情的直指核心！

　　安妮居然有点语塞，顿了一下：“也许这就是我的问题吧，左也不是右也不是，只有保罗才能恰好的符合我。”

　　蒂雅继续鄙视：“那你还敢说你这是爱？”

　　安妮又塞住！

　　黑衣少女大胜利……

　　这时安妮的电话响了，真的很少这么狼狈的公主赶紧一把抓起这个救命的电话，不管上面是什么电话号码：“喂……？”

　　齐天林听见安妮的声音分外热情，有点诧异：“你怎么了？”

　　安妮这一刻听见他的声音，不知道为啥突然有点皱眉，因为一种说不出的委屈感想发泄，对于这个几乎时时刻刻都要躲在各种面具下的姑娘来说，似乎只有这一个人才能倾听她所有的心思：“我……我不高兴！”也只有齐天林才能接受她有些肆无忌惮的一面。

　　齐天林原本是想打电话给自己周围最见多识广的人，稍微擦边的咨询一下自己该怎么做，听见她这句有点撒娇，又有些嗔怪，还有些苦恼的话，自己忽然也就心头一松，好像刚才冥思苦想的难事一下就烟消云散，是啊，生活中有这么多美好的东西，自己为什么一定要钻牛角尖呢，顺其自然啊，当时自己打算寻找叛徒的时候，就是这个态度啊，所以一下就宽厚的笑起来：“嗯……我本来也是有些烦恼的，听见你的声音就全没了……我，我想你，好的，就是这样，我尽快办完事情回来，再见！”

　　然后就快速的挂掉了电话，齐天林真的还是一个在试着谈恋爱的愣头青，虽然是试着同时谈几场恋爱，对于这种表达情绪的方式，还有些毛躁和慌乱。

　　可正是这种比较原始的方法，却让安妮一边开车一边拿着电话好久都没放下，似乎她的那点窘迫和烦恼也一股脑的消失了，情绪真的有那么神奇的不需要调整，就变化得到处都是喜悦了？难道这就是小说上提到的恋爱的感觉？

　　所以她就把电话继续贴在脸上，似乎还在回味刚才的话语，倒是蒂雅干脆打岔：“是胡子么？他可以打电话了？”这是她的原则，给谁打不重要，重要的是，这个时段她可以打过去了。

　　不过不用她拨号码，她的手机也响了，因为齐天林挂了电话，心情大好，忽然就想到是不是应该一碗水端平，要是她们都在小庄园，相互都看见听见了，说不得要怄气，所以直接就先拨给了蒂雅：“在干嘛？”

　　蒂雅先惊叹：“哦？你又换了电话号码，幸好我没有打，我在想你嘛……我跟安妮出去办事……她刚刚接了你的电话，现在在开车发呆呢……”只有面对齐天林的时候，那个一贯有些沉默寡言，开口就跟刀子似的少女才会突然变身为絮絮叨叨的小姑娘。

　　安妮从自我世界中被惊醒，专心开车，但却不由自主的竖起耳朵听对话，猜测对方说了什么，说不得是要跟自己的电话比较一下的，之前她可是只有戏谑的心态，从来都没有比较的意思！

　　蒂雅啰嗦好久才意犹未尽的挂上电话，认真的把这个电话号码存起来，看看在瞟她的安妮：“怎么？”

　　安妮有些嫉妒：“你们说了这么久！”

　　少女的脸上没有得意，只有满意：“我想他嘛，自然话就有些多……”

　　安妮居然咨询：“只要想，话就多？”

　　蒂雅点头：“是啊，因为想他，早上就不由自主的想给他弄早饭，发现他不在，心里不舒服，就可以说给他听嘛……这种事情这么多，说起来就多嘛。”在她看来喜欢一个人，真的是熟极而流，水到渠成的事情。

　　安妮终于有点羡慕了：“这么简单？”

　　蒂雅没忍住：“他跟你说什么……我看你那么发呆……”

　　安妮不大气了：“不告诉你……没什么。”但是脸上终于有点不成熟的掩饰和慌乱，完全不是她那种驾轻就熟的外交风格了。

　　少女不满：“我都跟你说了……他还先给你打电话的。”因为阿拉伯地区或者说穆斯林地区是普遍允许一夫多妻制，目前的场面，对她来说才是最容易理解的，所以她也在试着学习适应这种场面，可关键是没人教啊！

　　安妮就有点得意，对啊……然后不可抑制的调皮心就起来了：“我们一人拨个号码，看他是不是在给她们俩打电话？”

　　这个有道理，蒂雅咯咯咯笑着就来劲：“我给演电视的打……”

　　安妮也喜欢这个称呼：“我给老板娘打！”

　　果然玛若的电话在占线！

　　安妮就有点更得意了……一路上吹着口哨就力求把快十年车龄的越野车开出跑车的味道来，现在有点后悔不开那一部奔驰越野车了，装什么装！

　　可玛若居然把电话直接拿给柳子越帮她接：“我在开车，危险……”

　　确实是，和越野车一般状态下也就一百码，安妮接了电话就下意识的降到五六十码靠边走的速度不同，恩佐那带着低声轰鸣的贴地感，驾驶舱周围完全把玛若包围起来的感觉，让这个内心其实有点庞克的姑娘，忍不住就要把油门稍微的踩深一点！

　　而且这次送到修理厂去清理，这辆恩佐更是按照玛若的身高体型，把油门刹车的脚踏板做出了专门的校调，甚至还贴心的对玛若做了一番超级跑车驾驶技巧的培训，让这姑娘几乎每一次开车都忍不住要拉起风来！

　　哪里敢接电话，脚上稍微踩重一点，几乎就是瞬间车速就可以拉上两百公里！

　　所以正在享受难得甜蜜幸福生活的柳子越一把就伸手：“电话拿过来！”

　　她可不愿送了命……

　　还丧命在丈夫的女朋友手里，这说法太难听了点！

　　追悼会都没法好好开！


第二百六十九章 新业务

　　齐天林陡然听见柳子越的声音从话筒里面传出来时候，很有种丈夫在外面偷腥被老婆抓住的心虚感：“那……嗯，哦，你们一块儿的？”

　　柳子越擅长对话：“嗯……你的女朋友在开车，所以我就代答了，有什么事情要找她的？”

　　齐天林居然有点结巴：“没，没什么事情。”

　　柳子越揶揄：“哦，那就是有什么亲密话儿要说了，是不是觉得跟我说不太方便？”

　　玛若抗议：“用我的电话，你们说中文！不公平……”

　　柳子越居然给她道歉：“哦，对不起对不起……”换成英文：“嗯，玛若有什么要跟你的男朋友说的？”

　　玛若百忙之中瞟她一眼：“说我很想他……”

　　柳子越就照章复述：“你的女朋友说她很想你，你有什么要跟她说的没？”她自己还觉得这事儿很好玩，因为已经都这样半成事实了，还能怎么样？生活嘛，当你不能抗拒的时候，那还是试着享受好了。

　　齐天林不享受，这种跟老婆说女朋友的事情太离谱了，匆忙败退：“嗯，给她说我想她……我也想你……就这样了，拜拜……”

　　柳子越不放过：“好，我帮你转述，不过这个电话是打给你的女朋友，你也应该给你那个苦命的老婆打一个吧？”

　　好吧，齐天林只好挂了电话，又换个号码打过来，柳子越正在给玛若复述：“他说他很想你，但你也知道他这个时候的腔调就有点慌张，嘿嘿……一副男人心虚的样子，我的电话来了……喂？谁啊？”什么叫装腔作势，这个就是注解。

　　齐天林猛翻白眼，但还是老老实实：“太太好……我很想你……”

　　柳子越躺在桶形座位里面吃吃吃笑：“对嘛……就是要学着嘴甜一点，什么时候回来啊”

　　齐天林不知道：“还有些日子吧……你们，你们一块儿去哪？”

　　柳子越舒坦得很：“本来说去巴黎，可这一路上就是各种欧洲风情游，我们又不缺钱，还要注意安全，所以一路上就是住豪华酒店，看风景，估计到了巴黎也就是逛街买东西？玛若说这些天我们还是暂时不要回小城去。”

　　齐天林大力提倡这种友好的交往活动：“多逛逛，多买点！”

　　柳子越无所谓：“反正某些人也没有给我什么家用，还好我自己能挣点，不然可就只有看着别人买东西流口水的份儿了。”

　　齐天林一点没有在战场上叱咤的气势，委实招架不住：“我……回头我……”可他真不知道自己还有什么活钱，顿时有点懊悔为什么不顺手拿几包毒品出来卖？

　　柳主播就喜欢这个调调：“真想这个时候就站在你面前看你窘迫的样子，不再是那副气死人什么都不在意的模样。”调笑的口气中，一点不隐瞒自己眷恋的心情。

　　齐天林嘿嘿笑：“你这样也好……很好！”

　　柳子越看看不停瞥眼的玛若，竟然觉得还是不要太过分，要是这个小女人待会儿心神大乱把车撞向什么地方就不好玩了：“好了好了……情绪汇报完毕，记得注意安全，早点回来陪我……拜拜……”

　　玛若看她挂了电话，才有点试探的询问：“很甜蜜哦？”

　　柳子越不隐瞒：“嗯……”

　　玛若撇嘴：“你们搞复辟以前，我就是这样的心情。”当年法国的波旁王朝复辟很有名的。

　　柳子越哈哈大笑：“复辟，为什么是复辟呢？”

　　玛若皱眉：“你就好像是他的前妻，我承认，是有很多男人容易跟前妻这样那样藕断丝连的，可你们现在才开始恋爱，这个就搞得我很上火了。”

　　柳子越侧过头舒服的给自己调整一下姿势：“你还真的很年轻漂亮，又有钱，其实还是可以重新去寻找一个更靠谱可以单独疼爱你的男人嘛。”

　　玛若嘟嘴：“凭什么就要我走？我跟他才是最正常的自由恋爱，我又没做错什么，凭什么惩罚我。”

　　柳子越又要笑，拿手指敲敲面前恩佐操控台上包满的碳纤维板：“这样的惩罚，嗯，人人都想要吧？”

　　玛若赌气：“给你嘛，你放弃他！”

　　柳子越嘻嘻笑：“这么便宜？几十万欧元就可以卖掉他？”

　　玛若也忍不住笑了：“那还是可以卖贵点……唉，就算你走了，还有安妮，安妮之后还有小萝莉……我的命怎么这么苦哦！”双手还应景的拍拍方向盘。

　　柳子越心情是真好：“哈哈哈，你这个坐在豪车里面说这话的口气，有点安妮的架势了！”她们之间其实是很少互相谈话或者提到其他姑娘的。

　　玛若的心情还是多少受到点感染，也有点笑意：“你是怎么打算的？”

　　柳子越眉毛小跳几下：“安妮是个满肚子坏水儿的，她说你是小狐狸，我看还真是，咋了，你打算知己知彼？”

　　玛若脸上的小表情是真有点多，时而扮楚楚可怜，时而扮若有所思：“是嘛……我总是不甘心，要想想怎么办嘛。”

　　柳子越就干脆点：“本来我们就是合法夫妻，我先这么悠闲的过着吧，等这段就当是蜜月过完了，看看是回国呆段时间，还是干别的，都可以，没所谓的。”

　　玛若小心提醒：“蜜月的话，已经有快一个多月了。”表情还是一副秘书的样子。

　　柳子越确实悠闲：“蜜年也无所谓的……”

　　玛若气得吼吼的！

　　轰一脚大油，强烈的推背感让柳子越吓得惊声尖叫！

　　总算才让玛若出了口恶气……

　　齐天林却是满心的温馨，以前从来没有过这样的感受，当他在没有人性没有怜悯和良知的战场间隙，却能真实地感受到有人对自己的思恋，那种充实的感觉，让他似乎没有了任何包袱：“那就顺其自然吧，按照自己的想法做下去……”

　　首先就是尽量在不惊动政府力量的前提下干掉老鹰，这是最能威胁到他生活的一个人，最起码也要摸清他的踪迹，得到一个明确的答复。

　　至于PMRI公司，现在他是真没多大兴趣去看看了，去干嘛？他连去找谁出气都不知道，他也不认为面对一群百分之九十五都是军士官的人，随意的绑架一个就可以问询出什么有用的情报，都是专业人员，特别是美军传统观念和基本操守原则，在这些人的眼中估计是比生命都还高贵的……

　　美军的被俘七原则，几乎可以让齐天林这种做法白费力气。

　　所以，还是按照跟老鹰的约定，到纽约去逛一圈？

　　柳成林要求他帮忙的短信发过来，居然是封邮件，这台手机没那么好的功能，齐天林之前一直没有机会去看，现在顺手清理一下东西就下楼，向老太太询问了一下杰夫所在的儿童福利机构，以及镇上为数不多的一家网咖地址，就告辞了。

　　可是当他坐在镇上的这家网络咖啡店，打开那封电子邮件才被吓了一跳，原来这封邮件居然可以算是一封业务邮件。

　　国内有关部门以私人名义要求他们追捕外逃公务员的名单价码函！

　　以齐天林在国内的时候就知道，几乎每年都有这样那样的贪官污吏，特别是金融以及能源通信系统的高官，因为这样那样的原因卷款潜逃，而且这些人卷款的数目实在是有些惊人，动不动就是八九位数，要是只卷个几百万出国，都不好意思说自己是贪官。

　　而这些人外逃以后，最大的几个方向就是加拿大，澳洲新西兰，以及南美，因为各种政治上的原因，无法引渡，无法定罪，有时候明明就知道谁谁谁在什么地方，却眼睁睁的不能抓，而且动用国家力量来干这件事，一旦稍微走漏风声，就是国与国之间的大事，因为这是极其不尊重对方主权的做法，总是喜欢充当老好人的中国还是不太习惯干。

　　那么雇佣兵是不是就正好可以干这件事？

　　一家注册于法国的雇佣兵公司，几乎是可以正大光明的以各种借口和名义来偷渡绑架这些人，万一有个三长两短，就跟美国政府对在伊拉克的PMC不负任何责任一样，中国政府也可以把这件事推得一干二净。

　　齐天林对这种人那是没有丝毫怜悯心，笑着就开始细细阅读这份首期列出来五个人的名单和详细个人资料以及活动区域地址，因为一开头就把业务的价格报上了，每一名外逃案犯的卷款额度百分之一自动归PMC所有作为报酬，资金追回的还可以分百分之五，其他的动产不动产齐天林的PMC公司可以代管处理。

　　算起来一个单子也就几十万美元的样子，可是……对雇佣兵来说，这种业务简直就是手拿把掐，对方都不是作战人员啊，轻松愉快得很！

　　最关键的是，这封函件提出这只是个模式的试水，如果效果好，再全面放开！

　　因为仅仅是官方对外宣布的业务单子就有数千份！

　　总金额超过五百亿美元！

　　这简直就是一个国际讨债绑架公司嘛！

　　而且针对的是齐天林相当痛恨的国家叛徒……

　　所以齐天林几乎没有任何犹豫，就先回复认可，再把邮件转给苏珊……

　　脑海里开始盘算，让什么人来协助自己干这件事，马克他们的战斗组就算了，有些意识形态的东西，他们可能有抗拒，而且他们当中也不乏类似老鹰宝宝这样的角色，那么亚亚的非洲小黑组肯定就很卖力了，萨奇的东欧组估计也很适合做这样的事情？

　　苏珊的电话也立刻就打过来：“要！这样的业务一定要接，我这边就安排人到加拿大去等你，一定要干得漂亮利落，把这个变成我们的长期业务！”相比她的女儿，这老太太才是个钱串子，根本没有什么意识形态和政治立场，只要能赚钱，雇佣兵有什么不敢做的？

　　当年冒天下之大不韪都敢去给利比亚首领做业务呢……

　　好吧……可以新成立一个业务部来做这事……

　　真有点天时地利人和的感觉。


第二百七十章 孩子

　　自从南北战争以后，美国本土一百多年都没有过什么伤筋动骨的战争，长期的休养生息，让美国的各种制度和机构趋于完善，儿童福利机构就是这么一个环节。

　　美国人或者说一部分西方国家对于儿童的概念和东方国家有很大的区别，从中国来说，儿童首先是父母的孩子，父母对孩子拥有无可争议的管理权，而西方社会首先认定即便是胎儿，只要是妊娠以后的胎儿，就是一个人，拥有和成年人一样作为人的权利，所以美国有些州堕胎是违法的，同样的道理，只要有人举报或者被发现虐待儿童，那么父母就不再拥有对儿女的抚养权，将由儿童福利机构强制接过抚养权。

　　譬如以前有过华人为子女刮痧却被认定为是虐待，最后失去对孩子的抚养权的事情，而有些州更加严厉到只要儿童独立在家就会被视为虐待，所以一般总会有个全职奶爸或者奶妈，那么珍妮这种两人都吸毒的情况，自然就会被剥夺抚养权。

　　齐天林想得简单，直接过去，为杰夫单独存上一笔钱作为慈善基金，这样就能保证他在以后的成长过程中，不会受到经济上的钳制，自己也能获得一个远程讯息的资格，想来安妮是很乐意做这种事情的，貌似她已经都收养了一个不太听话的家伙了。

　　所以当齐天林慢悠悠的跟苏珊在电话里确定了新业务的处理方式，就开车到了小镇附近一个社区的儿童福利机构……

　　但是出乎他的意料，这里居然有大量的警察！

　　齐天林有些意外，又不敢完全靠近，他现在可没兴趣跟一大帮警察交火，成为通缉犯的滋味可不好受。

　　所以远远的停了车，把东西都收到后备箱，连手枪都没有带，这么一脸好奇的慢慢接近人数不太多的围观群众。

　　和中国人口密度过大，稍微屁大点个热闹都可以瞬间聚集人山人海的围观群众不同，这些只有稀稀落落的一些街道居民，一脸的愤慨和悲伤。

　　齐天林试探着询问：“我朋友的孩子被送到这里了，发生了什么事？”一个白发苍苍的老太太站在自己平房外的长廊上，看上很有点慈眉善目。

　　老太太几乎落泪：“愿上帝能够保佑那个孩子……这家福利机构居然卖孩子！”

　　齐天林有些匪夷所思：“还有这样的事情？不是有很严格的收养制度么？”

　　老太太也觉得很难相信：“一个收养了十六个孩子的妈妈被抓住了，她全部都是从这里把孩子领养走的，但是她不但虐待这些孩子，甚至还在互联网上往国外贩卖，然后就借着十六个孩子的名目到处索要慈善基金……”

　　因为一般来说只要有领养行为，一个孩子就可以从政府得到每个月四百到八百美元的补贴，居然有人也会用这样的手段来给自己找一份唾手可得的收入！

　　齐天林有点瞠目结舌，看来还是那句话上有政策下有对策，任何完善的制度在面对人这个道德无下限，狡诈无上限的物种来说，都是一纸空文。

　　不得不说，这些年齐天林一直混迹在国外，有些觉得好的思想还是在接纳，譬如这个时候，宝宝做过什么他不知道，但是起码在那个最危急的时刻，宝宝没有单独逃脱，还在尽力的拖拽战友逃命，就算他有什么不可告人的秘密，总归是跟大家一起尘归尘土归土，所以齐天林觉得自己就要信守承诺，照料好他的家人。

　　珍妮的意外死亡已经让他觉得有些沮丧了，现在杰夫又遇见这样的黑幕，这一家人难道是被什么恶魔诅咒了么，齐天林使劲地摇摇头：“您……您能帮忙去询问一下有个叫杰夫的孩子的情况么，我是他母亲托付的监护人，但是没有任何法律手续，所以我只想知道他的消息……您能帮个忙么？”

　　老太太义不容辞：“早就想过去质问他们了，既然拿了纳税人的钱，这些监管是怎么做的！他的母亲叫什么名字？”

　　齐天林还得回想宝宝那些证书上的姓名：“丹尼斯·珍妮，就在那边镇上第六街区的62号，因为吸毒而被剥夺了抚养权。”

　　老太太的脸上真的浮现出了一种悲悯的表情，快步就朝那边走过去，理直气壮的交涉一番居然就被带进了福利机构，齐天林干脆躲回点墙角，蹲在那里抽烟，偶尔回头看一眼。

　　这一去就好长的时间，几乎一个多小时以后，老太太才拿着一份表格走回来，满脸的忿忿：“那个可怜的孩子就在十六个小天使当中！现在他还在那边，我的天，这个孩子居然被转了好几次手，现在在田纳西州！这里是地址，我说孩子的父母曾经托我照看一下……他们说田纳西州居然还没有拘留那个收养者，理由是证据还在收集之中！这难道就是我们所谓的制度么？”老太太显然对民主和自由遭到践踏感到很愤怒，一边挥手嚷嚷，一边跟齐天林抱怨。

　　齐天林接过那张表格，是彩色复印的，有杰夫的照片，两岁的孩子，居然已经这么颠沛流离到数千里之外！

　　纵然以齐天林这样见识过多少人间惨剧的人来说，都没能忍得住狠狠的咒骂了两句，不光是骂这个收养系统，更骂那个极端不称职的母亲！

　　想一想，收起这张表格，轻声对老太太说：“我……我打算过去带走这个可怜的孩子，可能是非法的行为，我想如果因为您刚才的查问给您带来了麻烦，我希望能表达我的歉意！”

　　老太太的眼中居然一下就闪亮起来：“好！就这样！就因为你这一句话我就知道你是个善良的人……我相信你，带走那个孩子吧，让他再也不要遭受这样的苦痛……她居然把孩子们关在笼子里，还用胶带把他们粘住，就因为孩子们的吵闹……”

　　齐天林深吸一口气，似乎才能压制住自己陡然而生的暴戾之气，使劲地点点头：“非常感谢您，请为我保守这个秘密，等孩子长大，我会带他来看您……”然后就快步离开。

　　人就是这么一个复杂的个体，有些善良美好的东西也就是瞬间，就可以让素不相识的人相互信任，可有些阴暗的角落，就算是最肮脏的动物也难以企及。

　　整整接近三千公里，齐天林倒是觉得没什么问题，因为他要去到纽约，本来就要横穿整个美国，相当于只是中途拐开一下。

　　只是为了事情不产生什么突变，他就有点赶路……几乎是一路不停歇的开车过去，第二天半夜就到达目的地。

　　因为有详细的地址，基本上都不用格外的寻找，齐天林近似于直达的驱车赶到这个收养者的家，又一次让他惊讶得下巴都要掉下来了。

　　因为面前这个也是在小镇旁边还算有点偏僻的平房院子，现在才真是熙熙攘攘！

　　套用中国内的一句话来说，这里正在进行非法集会……

　　各种各样的人权组织、慈善机构、妇女儿童保护协会的横幅挂得跟中国糖酒会一样多，还有很多个人在这里安营扎寨，举着各种标语抗议，看看署名跟地址，真是来自全国各地。

　　最后就是十多家电视台的各种转播车，拍摄架，都围在四周，从高架上把整个现场尽收眼底。

　　齐天林想想，到后备箱撕开他购买的一箱饮用水纸箱，也找了一支笔写上什么标语，表达自己的抗议，然后就把车徐徐的靠了过去……

　　警察不少，但是主要是在平房边，整个大面积辐射了一两百米的半径范围都是一些志愿者在维护秩序，居然还有人在这里免费发放各种食物饮料，齐天林右手开车，左手把那块纸板伸出去挥舞，于是就顺理成章的被接纳引导进去，还有人煞有其事的分配：“是来自，嗯，南部的，在这边，请大家齐心协力，一定要政府出面拿个说法！”

　　齐天林估计他是看车牌看出来的，还被强行塞了一个热狗跟一杯水，上面都有某个慈善机构的标志，表明此次活动是他们捐赠的食物跟饮料。

　　停下车，齐天林几乎是有点敷衍的一边上下晃动着纸板，一边啃着热狗就混进了颇有些热闹的人群中，好奇的询问：“都十二点过了，还这么折腾？”

　　确实折腾，搭建了一个小台子，不停的有人上去讲话喊口号，下面的人就跟打了鸡血似的呼应，演讲的人什么都有，有慈善机构的人，也有被虐待经历的苦痛者，还有呼吁建立新的福利制度的，当然也有高呼打倒本届总统的……

　　这个一身嬉皮风格的专业游行户上下打量他一下：“新来的？必须要二十四小时轮流折腾，这样才能获得更多的关注，要是这么一停下来就也许就熄火了……”

　　齐天林看他话多：“里面什么情况？孩子们还在么？”

　　嬉皮风点头：“就是不准带走，一带走天知道孩子们会怎么样？现在有志愿者在里面看护孩子……”

　　吓！

　　这么大的阵势？齐天林要怎么在众目睽睽之下带走一个孩子？


第二百七十一章 劫持

　　老太太拿回来的表格上，有详细的孩子个人体征，杰夫除了跟宝宝一样有一头微曲的小金发以外，就是右臂上有颗很小的痣。

　　可齐天林现在的问题就是怎么进去？

　　场面完全出乎他的预料，不是那种冷冷清清或者只有警察在场的情况，总不能在现场搞个炸弹吧。

　　所以吃过热狗喝完饮料，详细的打听了一番消息的齐天林开始热烈的参与志愿者活动，以求能够获得一份进去看护的资格。

　　不过这个潜入计划很快就破产了，因为人家甄选志愿者进去看护孩子的第一要素就是要妇女，最次也得是个很娘的家伙扭扭捏捏的进去了。

　　五大三粗的齐天林最后被分配到外围做接待！

　　眼前的状况很有点狗熊吃乌龟，找不到下口的地方。

　　那就从外围着手吧，齐天林胸前挂着一个志愿者牌，头上戴着棒球帽，有意无意的靠近一个外围的警官，看上去身材似乎跟他差不多，打算弄翻这个家伙，拖到无人处换上警服进去。

　　可是等他走到这个谷仓附近的角落，满以为可以动手，却发现还对他点头示意的警察背后，满满当当的就坐满了轮班休息的十多个警察！

　　齐天林很有些挫败的佯装忙碌的离开，心里无比怀念自己的太太或者女朋友，这个时候要是有个女搭档是不是要好一些，看来自己也不是万能，以后还是有必要一块出来。

　　带着怨念齐天林重新退到入口接待处，耳边尽是听见各种讨论，那个女人现在倒是被拘捕了，关键是孩子们的处理问题，很多组织表达不信任儿童福利机构的善后处理，所以才导致几千里之外的小镇那边也在清查问题，有些愿意领养孩子的家庭也直接过来参与抗议活动或者表达请愿。

　　于是现在就这么有点僵持起来，众多福利机构基金会不允许警方随意的处理这些孩子，表示非要官方出台一个改革法案……

　　齐天林听得无聊，在他看来不过又是一群有心人在借用某个事件达到某个目的罢了，这些孩子这会儿也不过是个达成目的的工具，等用完之后还是该去哪去哪……

　　可他这么转悠了一晚上，还被换班回去自己车上休息，都没有找到什么和平进入的方法，咬咬牙，齐天林就打算第二天晚上要是还没有让孩子们离开这里，他就只有当个蒙面大盗，强攻进去了！

　　毕竟在外面转悠了这么久，虽然没有进去，但还是抽空在窗台门口张望过，把里面大体的结构，孩子们所处的房间都看了个明白，就只要突入以后辨识一下那个金色头发右臂有颗痣的小子了。

　　所以白天睡醒以后，他就开始紧锣密鼓的做准备，先佯装加油把自己那部车开出去到镇上的一个角落停好，甚至婴幼儿的一些用品也买好准备在车上，这些东西还打电话咨询了苏珊，不知道是因为丈母娘的原因，苏珊现在对他简直有些纵容：“宝宝的侄儿？那就带回来，反正你们这次抓了那五个人，还不是要偷渡，我安排了后勤部一个非战斗人员参与你的行动组，他以前就是负责联络偷渡等事宜的，从加拿大偷渡过来简单得很。”

　　最后返回那个集会地的齐天林兜里甚至还装了几个奶嘴，仅仅在后腰插了一支P226就重新把自己混迹到那些志愿者当中去。

　　但是计划总是不如变化快，这种事情也是有可能往有利于他的方向发展，到了夜色擦黑的时候，这里忽然就热闹起来……原来是这个州的州长刻意在下班以后，以一个非官方的身份，只是作为一个父亲带这夫人来看望这些可怜的孩子。

　　无论是作秀还是真心实意，总之就把整个场面搞得有些混乱，示威者们越发带劲，警察也更多，齐天林甚至还看出来不少的便衣耳部带着真空耳机，熟练的运用技巧把示威者跟州长大人隔开，然后就是各种媒体，有采访，有讽刺评论的，有抓拍围拍的，总之就搞得整个场面热闹非凡又混乱。

　　齐天林简直是大喜过望，嚷嚷着口号就要挤进去捣乱，然后瞥见有个摄像师在挥手示意自己的摄像机电池用完了，要马上到车上去换一块！

　　就是他了，齐天林立刻转身挤出人群跟在他身后，等这位刚拉开自己的厢式车，弯腰在里面找寻安装电池，齐天林就一掌劈翻他，剥下上衣换上，然后牢牢的捆扎好塞到后面的座椅下，自己就扛着那部摄像机屁颠颠的回去了。

　　这是一家相当有名的大型电视台，齐天林扛着这台高清摄像机，正好挡住自己的头，取景器更是遮住了脸，让他堂而皇之的就跟着那个主持人就在两三个助理的帮助下，慢慢的接近了州长……

　　齐天林就纯粹是换衣服的时间里面，端详了一下这台摄像机，现在勉强能把它打开，根本不知道所谓的走位、构图，只知道扛着机器在主持人周围转悠，还好场面比较混乱，光是摄像师都有七八个，相互卡位抢位也挺热闹，没有谁格外注意到他，何况助理们拿着的聚光灯基本上都是对着主持人的……

　　齐天林从取景器里面看着那个颇有点拉丁风格的漂亮女主持人奋勇向前，就跟游泳似的拨开周围的人群，还得注意自己身上的服装不要乱，保持优雅的笑容接近被采访者，忽然就想起自己的老婆，工作中是不是也这么辛苦？

　　就在他略微走神的一刹那，忽然有人碰了碰他的肩膀，让齐天林浑身一紧，他真的很少在任务中出现这样的情况，一把有些粗的嗓音在他耳边响起：“嘿……老兄，你忘记拍摄了……”

　　轻轻一扭头，另一个摄像师满脸笑意地看着他！

　　稍微专业一点的摄像机前面都有红绿灯设置，主要是给被拍摄的主持人提示的，像这种新闻抓拍，基本上都是全程摄像，回去再剪辑素材的，哪有他这样挤来挤去，还一盏绿灯亮在前面的？齐天林连忙打开拍摄键，点头示谢。

　　就这么一耽搁，女主持人就已经挤到了州长旁边，有些不满的横了他一眼，看他到位，飞快的变脸面向州长开始采访，齐天林居然又想到自己老婆是不是变脸这么厉害，唉……有家的男人真的不一样啊。

　　所以等州长慷慨激昂的说完一番话，主持人又带着母性的语调采访了州长夫人，并且好自来熟的自荐自己想陪着州长夫妇进去看看孩子们。

　　政客其实就是需要这种看起来不经意其实是刻意的媒体采访，自然点头笑着答应，于是齐天林就在好几个摄影师同行羡慕的眼光中，扛着机器在警察和志愿者的严格看护下走进那座小小的平房。

　　真是运气不错的找到了一个好搭档！

　　进来就好办多了，里面面积并不大，所以里面的人反而没有外面那么拥挤，毕竟也要给孩子们营造一个气氛宽松，空气畅通的环境，十多个小孩或坐或站的呆在一间大屋里，最大的孩子已经有五六岁，最小也是在两三岁左右，警察根本就没有出现这边，只有三四个志愿者在旁边，是真的不厌其烦的慢慢照料这些孩子。

　　三四个稍微大点的孩子在铺满彩色地板革的地面玩耍电子游戏机跟玩具，大多数小孩就呆在三五张婴儿床上两三个一组的玩耍，志愿者开始挨个介绍孩子的情况，几个受虐比较重的孩子更是特别重点指出。

　　州长夫妇自然是带着和煦的笑容和慈祥的表情，一个个亲近孩子，齐天林傻不愣登的把摄像机对着主持人，恨得主持人过来就是给他一脚，压低嗓门：“拍州长！人家马上就要进行中期选举了！”

　　哦，齐天林哪里懂这些！

　　主持人又立刻变脸，笑着在州长夫妇的旁边穿针引线提供各种话题头子，让州长夫妇可以由小及大，从这件事谈到他自己的施政纲领，总之就是借助这个事情好好地把自己秀了一把……

　　最后州长明显非常满意，在跟志愿者们握手以后，笑着就要离开了。

　　这个过程中齐天林一直在取景器中寻找杰夫……

　　真的不难，两三岁的孩子就那么三五个，金发的就那么两个，其中一个一直满脸带笑的孩子，就跟宝宝笑起来一个德行，齐天林几乎不用撩起袖子看就知道这肯定是杰夫，就开始动歪脑筋了。

　　州长夫妇已经开始往外走，齐天林在昨晚到白天的志愿者工作中，已经完全把周围的人员分布搞了个明白，早就选定了一条强突路线，这边是背对着那帮警察休息区的，是示威人群的帐篷区，有些混乱，容易遮蔽，毕竟这些警察主要也就是来维持秩序，根本不会想到有什么人会来抢走一个孩子吧？

　　所以，就在最后出这间房的一刹那，齐天林好像是要放下一直扛在肩膀上的摄像机揉揉肩，忽然就一个转身，抱起杰夫，飞快的撩起衣袖看见那颗痣，然后把孩子抱在怀里这么用自己的胸膛遮掩住，狠狠的就用自己的肩膀撞击窗户，直接硬撞出去！

　　可是他觉得自己的腰上似乎还挂住了什么东西，人都落到地面一边戴墨镜一边才匆忙的回头一看，居然是那个女主持人双手挂他腰上，咬牙切齿：“我就知道你不是个好东西！”

　　那就一起劫持了！


第二百七十二章 什么情况

　　事情就是瞬间突发的啊，州长夫妇才刚走到大门口，两个等在房间外的州长助理还跟在他们后面，身后突发的巨响引得他们回头看，就看见那个女主持人不要命的扑上去一把拽住摄影师，然后……

　　然后就被拽走了……

　　警察都在大门口外这边，民宅嘛，进门以后其实都不宽敞，州长夫妇就好像个瓶塞一样挡住了这边，警察是只闻其声不见其人，连发生了什么都不知道。

　　其实面对突发事件，只有特别训练过的人员能够条件反射的迅即做出反应，绝大多数人几乎都是一样的反应，目瞪口呆……

　　所以就是这么呆住的几秒钟时间，齐天林反手把这个死死扣住自己腰的女主持人这么从肩背处往屁股这么一捋就翻到自己的肩上，扣住对方的大腿在身前，只觉得手感挺弹手的，来不及多想，趁着黑暗一闪身就冲进了乱七八糟的宿营区，连这里的奔跑路线都是看好了的，尽量选择帐篷背面一条弯来拐去的线路，简直是熟练的就要冲进周围的黑暗旷野，直奔几百米外的小镇车辆。

　　可肩上这个倔强娘们就开始乱叫，还试图去咬齐天林的后腰，却被P226硌了脸，齐天林可没什么客气的，随手就是一巴掌重重地打在她屁股上，重得这位哎哟一声忘了尖叫。

　　杰夫这傻小孩儿居然一点不怕，咯咯咯的笑个不停，仿佛在坐过山车一般，齐天林百忙之中低头看他，忍不住自己脸上也浮现点笑容。

　　一切都是计算好的，在警察刚反应过来，还没有来得及从一片混乱涌上去看个究竟的外围人群中挤出来的时候，齐天林就已经跑到自己那部轿车旁边，使劲的摘下肩膀上的女主持人往路旁边一扔，就带着杰夫要开车离开，没曾想，那个牛皮糖似的女主持人居然双手死死抱住副驾驶的车门把一脸的哭相不放手！

　　按照齐天林以前的风格，一定是拔出手枪没什么犹豫的直接爆头，可现在，他的脑海中却仿佛这是柳子越，正在倔强的捍卫自己那一点点工作上的东西，叹口气就打开了副驾门锁，女主持人一下就钻进来，汽车风驰电掣的就冲了出去！

　　速度非常快，齐天林提醒：“你不要试图这个时候抢方向盘，出了车祸你会死得非常难看，还会被那些摄像机拍下来！”

　　这句话非常有效，让跃跃欲试本来打算当个女英雄的女主持人停住了手，转而一把抱住杰夫，紧紧地抱住，似乎认为这样孩子就没有落进坏人的手里。

　　齐天林带着棒球帽，带着墨镜，刚才索性把扎在脖子上的一条花方巾拉起来蒙住脸，现在说话有点瓮声瓮气：“我本来就认识杰夫，我是来救他的，我抚养他比他自己以后跟着别的福利机构强，你跟着捣什么乱？”

　　主持人愤怒：“你把我们电视台给陷害了，你是借着我的采访混进去的，我如果不能有个好的交代，我怎么能洗清嫌疑？！”这倒是。

　　齐天林不怜悯：“那是你的事情，我只是为着杰夫来的，算你的运气不好……前面有个小镇，我把你放在那里？”

　　主持人更愤怒：“我怎么跟人解释？掩护你逃跑以后，自己装着没事儿人一样又回去？我工作也会丢掉了，全美都不会接受我这么一个有前科的主持人！”越说越焦急，越说越激动……甚至有不顾一切要过来踢打的迹象……

　　齐天林再次提醒：“现在车速已经过了一百二十码，只要出车祸，你身上的衣服都会刮掉，腹部会爆开，后面的摄像车就会跟上来把你的样子传播到全美……”

　　女主持人顿时就老实了，要哭：“我怎么办……我该怎么办？”

　　齐天林皱眉：“你这人怎么一根筋，当时你是扑上来拉住我的，你们那个摄像师估计现在也被发现在车厢里，你们明明是无辜的好不好……没准儿你就这么出名了！你哭什么哭？”

　　女主持人如同醐醍灌顶，一下就清明了：“会出名？我想想……我想想，被劫持，跟孩子一起，为了救孩子……最后带着孩子凯旋……我一定会荣登今年的年度最佳新闻人物，啊……感谢上帝！让我遇见了这样的事情！”

　　齐天林都被她飞快地转变立场和态度吓了一跳：“孩子我是不会给你的！”

　　女主持人顿时放松下来，居然开始逗乐杰夫：“乖……哦，哦哦，嗯，是不是饿了，我看看，你后座好像是准备了一些东西的，你真是有预谋的，怎么样，跟我去自首吧，我帮你解释一下……”

　　齐天林对对方的智商和神经粗细度产生了怀疑：“你就不怕我杀了你？”

　　女主持人漫不在意：“我叫杰西卡，你呢？我看你……好像不是白种人？”她自己也不是，皮色略深，典型的拉美裔风格，这几年在好莱坞和美国娱乐圈时尚界都非常吃香的一种风格。

　　齐天林不回答：“我说，你不怕我一枪杀了你？”说着从后腰拔出那支P226放到左手边的窗前。

　　杰西卡试图在高速运行的车上，爬到后座拿一瓶奶：“你倒是慢点，别把孩子给颠着了……”

　　齐天林翻白眼，一打方向盘，快速地把车切进一个非常安静的小镇，找到一个超市地下停车场，一把拽过杰夫抱在怀里，伸手从后座拿起一个婴儿袋穿在身上，其实就跟一件战术背心差不多，侧面几个放奶瓶玩具什么的小口袋正好用来放手枪跟电筒，随口指挥：“你还跟着就帮忙收拾东西，我们要换一部车，免得警察追踪，当然你要留下来就是最好了。”

　　然后自己熟练的就弄开一部体型很有点大的越野车，打着火从后备箱里取出自己本来的背包，杰西卡果然已经七手八脚的把后座上的东西收拾到一起，提到越野车上，想想自己爬上后座，等汽车开动以后才开口：“把孩子给我吧……万一你硌着了。”

　　齐天林点点头，好像自己开车的时候，有个保姆也不错，就从胸前把杰夫抱出来递到后面。

　　越野车就这么平稳而快速的沿着高速公路一路向着东北方向快速前进，偶尔路边的灯光闪过，照射在齐天林、杰西卡以及杰夫的脸上……

　　慢慢的首先是杰夫熟练的进入了梦乡，初期的激动兴奋好奇以及愤怒的情绪似乎也耗掉了杰西卡很多的精力，她居然抱着小孩儿也慢慢的入睡了，感谢这是一部大型越野车，七人的，所以杰西卡这么放倒座位后面几乎就是一张床，睡得很舒服，睡梦中居然还跟杰夫抢那一张小小的婴儿毯！

　　齐天林哭笑不得的从后视镜看看背后的场面，伸手把空调温度稍微调节一下，拿出来的香烟也塞回去，只是拿着一罐咖啡喝了两口，一路继续前行！

　　一夜狂奔。

　　清晨的黎明时分，杰西卡在睡梦中醒来的时候，看见怀里流着口水的杰夫，迷瞪了一下才想起来发生什么，一下翻身起来，引起杰夫不满地哼哼，才发现自己居然躺在一张皮质床上，身上更是盖着御寒的被子……

　　略微有些惊慌的拉开被子看了一下自己身上，那件采访时候穿着的风衣是自己上越野车时候脱的，就在身边，身上的及膝OL裙、裙下的丝袜跟上身的银色衬衫都完好无损……略微松了一口气。环顾四周，根本不是那辆越野车了，根本不知道什么时候被转移到这个宽大的空间里面，车窗上明显是停在一片树林中。

　　女主持人习惯性的先对着车窗玻璃的反光整理一下自己的头发跟仪容，甚至还从风衣里面翻出一个小小的化妆盒熟练的捣鼓一下，才推开车门出来看看究竟是怎么回事。

　　嗯，在有些女人的眼里，外面是不是到了外太空，都不如先整理自己的外表重要。

　　出乎她的意料，没有一般劫持案件常见的废弃仓库或者破烂的厂房，现在居然是在一个什么野外草坪上，周围都是粗粗的参天大树，一条碎石路径穿行其间，旁边还有一条小溪在哗啦啦的流淌，远处都是高低起伏的山脉，到处都是大树，然后从绿茵茵的一片中间才能看见蓝蓝的天空……

　　一个带着棒球帽和墨镜的男人正坐在溪边垂钓，手中拿着一部卫星电话，一派悠闲宁静的气氛，让杰西卡几乎忘记了昨晚发生的事情，自己有多久没有这样停下来看看路边的风景，只知道一个劲地往前赶往前冲，找寻一个个业绩和采访……

　　回头看看，自己居然是从一部老型号的豪华商务车里下来的，孩子还趴在后面的床上憨憨大睡，如果有人走过来看见，一定会羡慕这样的一家三口。

　　杰西卡的心情忽然有些凝重，似乎这种温馨场景总是出现在美国片那些即将惨烈收场的结果中，脱下刚刚穿上的高跟鞋，直接让深色丝袜走在略微有些刺脚的草皮上，这么轻轻地走过去，想蹲在那个身影旁边，劝他放弃现在的危险……

　　然后就听见那个男人正用英语在电话里面大倒苦水：“真的不是这样……我真的跟那个女人没有任何关系啊……求求你们，相信我！”

　　咦？什么情况？


第二百七十三章 野花

　　苏珊还是经常有跟女儿打电话交流各种公司事务的，顺便关心一下女儿跟男朋友的夫人相处得怎么样，时刻多多传授一点自己那些小三儿的毕生心得体会，于是顺便给玛若说了说齐天林最近的事情安排。

　　中午在巴黎回酒店休息一下的两位血拼姑娘，无意中就看见电视新闻了：一名不明身份的男子突然闯入位于田纳西州肯顿小镇的非法收养儿童案件案发地，突然抢走其中一名两岁男童，并且一并掠走在场的漂亮女主持人！

　　因为实在找不到任何跟齐天林有关的影像资料，连外貌身材都说不清楚，几个目击者说出来的长相打扮也是南辕北辙，搞得警方昏头昏脑，这就是齐天林这种雇佣兵的基本素养了，在不同人面前故意露出一些不同的特征，最后汇集起来就比较混乱。

　　所以杰西卡的资料就成了这件轰动劫持案的主要宣传内容，一张大大的照片显示在了屏幕上，还真漂亮！

　　玛若第一个反应就是：“他还真的去找了个拉丁裔的？”之前她的玩笑话难道要成真？

　　柳子越皱眉：“他应该不会做这种事情吧……”她们都认定抢孩子的肯定是齐天林，她觉得不会的是再找个女人！

　　玛若嗤之以鼻：“应该不会？不会的话现在怎么会这个局面？”

　　柳子越摇头：“这还是两码事，我们的关系有些阴差阳错，并不是他刻意要几头开始的，他还是一个负责任的男人……”

　　玛若情绪不好：“他是负责任，对所有女人负责任！”

　　柳子越态度积极：“那我们就应该及时的敲打，表明我们的态度？”

　　玛若有点纠结我们这个词：“你已经能接受‘我们’这个身份？”

　　柳子越点点头：“不然呢？我是不会离开他，也不会离婚的，安妮么，我看也是个主意拿得稳的，蒂雅是死心眼，所以你走不走，都差不多的局面，只是二分之一跟四分之一的区别，我必须接受这个我自己没掌握好导致的结果，是我的错，那么现在我就要履行我自己的权利了……他身上有几部电话？我要挨个打，必须找到他表明我的立场。”

　　玛若有点呆呆地看着她，好一会儿才开口：“你，真有大妇风范了……嗯，我倒要看看安妮跟你能掐出点什么结果……我来找电话号码，他身上一共有两部手机，一部卫星电话，五张电话卡……这事儿要不要跟安妮她们说？”

　　柳子越摇头：“先联系吧，如果觉得力度不够，再要求她们也打电话施加压力，男人嘛，心花花是通病，老婆就必须要管，不然就跟孩子似的，乱套！”

　　玛若叹服：“我算是认输了……就我自己还真没法这么强势。”

　　所以，最后还是那部卫星电话把这边正处于凌晨时分的齐天林给找到了，看看刚又偷换的这部车后面有钓具，齐天林不想打搅孩子跟杰西卡睡觉，就随意的靠在山区路边小溪旁，开始钓鱼打电话。

　　只是当他原原本本把事情从头到尾都解释了一遍以后，柳子越才轻描淡写的回应：“事情就是这样了……希望你有则改之无则加勉，恪守夫道，出门在外，路边的野花不要采，免得伤我们的心，你自己好好掂量吧……”然后玛若居然也端着态度跟他教训一番，说要是觉得压力不够，可以再让安妮跟他分析一下，蒂雅就算了，那傻孩子没立场的。

　　齐天林满背冒汗的挂了电话，一转头就发现杰西卡满脸好奇和惊叹的蹲在旁边的草坪上，显然把刚才齐天林讲述的东西都听了个全，当然不知道对方是什么情况。

　　齐天林想想也对，免得自己重新解释，只是得叮嘱这姑娘不要走漏了消息：“杰夫就是我战友家现在唯一的血脉，所以现在既然福利机构不可靠，就只有我自己带走他抚养了，我有这个经济能力。”

　　杰西卡有个最后的关键点不明了：“既然这样，你为什么不直接正大光明的去收养这个孩子呢？”

　　齐天林不想解释他不愿老鹰发现自己已经去过宝宝家：“我是偷渡进来办事的……”

　　杰西卡恍然大悟：“原来是这样……”

　　齐天林开门见山：“好吧，我的事情已经交代清楚了，现在的问题是你，要是你没有冒冒失失的这么跟出来，什么都是完美的，现在讨论的重点就是你怎么回去……”

　　杰西卡关心的点总有些跟人不一样：“刚才是……你的妻子？”

　　齐天林笑得温暖：“嗯，她在新闻上看见你的照片了，漂亮，所有有些担心……”

　　杰西卡也笑起来：“她都能看见了？现在我已经很有名了？”

　　齐天林提醒：“这部车上也是有电视的，你可以打开看看？哦，我们还是讨论一下……”主持人已经一溜烟的光着脚跑回车上，对她来说，这个才是最重要的，至于以后，也要搞清楚状况才能决定吧。

　　打开电视和卫星接收器，果然现在几乎全美各大商业电视媒体都在炒作这件事情！

　　所以说才会连欧洲电视台都会转播这件事……

　　杰西卡对跟过来靠在门边的齐天林嘘一声，把电视的声音稍微开了一点，在不惊扰杰夫的前提下，坐在一张皮椅上满脸惊喜地看电视。

　　因为首先福利机构爆出丑闻就已经很有新闻看点了，这个突发事件就更加带动眼球，几乎所有台都在转播或者自行追踪这一系列事件。

　　杰西卡专业，边看还给齐天林分析：“现在看上去是把我定位成为英勇的扑上去试图抓住你，但是你要注意，这个里面有两个推动作用是背后的影子，一个是福利机构，他们急需转移视线，所以大力的宣扬你的劫持行动，减轻他们的压力，再一个就是传媒机构协会，因为我是媒体主持人，被劫持，他们就需要这样一个宣泄口来传达他们的存在性，强调媒体工作者的危险性……”

　　齐天林佩服：“我太太也是做媒体的，你们看东西都这么从现象到本质……”

　　杰西卡哦一声，转头重新打量一下他，皱眉：“我怎么觉得你有点面熟？你摘下墨镜我看看？”

　　齐天林才不上当，给她看见取掉头巾的下半张脸已经算是难得了：“你看完了想想该怎么办，我还是去钓几条鱼来给孩子熬点汤喝……”

　　只是他刚要转身，杰西卡就惊呼着叫住他：“看看……看看这个！”

　　这是一个新的八卦娱乐台，独辟蹊径，利用他们得到的一点新线索开始爆出一个新的猛料！

　　因为在现场经过排查，以及镇上的走访，一个刚到了一天的志愿者被列为重大嫌疑犯，但是没有任何关于他的体貌特征或者长相说明，可是有个志愿者组织人员提供了一条线索，那个人是驾驶一辆亚利桑那州牌照的轿车，千里迢迢过来的！

　　哦……

　　如果杰西卡是别人也就罢了……她就是来自中南美洲的拉丁裔啊，基本上大多数从拉丁美洲过来的人都会从亚利桑那州临近的几个州过境。

　　于是在某个主持人的揣测下，八卦就变成了，某个杰西卡的仰慕者或者家乡的情人，为着杰西卡不惜甘冒犯法的危险，哗众取宠……

　　气得杰西卡破口大骂：“这是要把我往火坑里推么！都是同行还有没有良心了……”

　　齐天林看得笑：“谁叫你要跟出来的？好了好了，我还是去钓鱼，希望我太太不会看见这一段……”

　　只留下咬牙切齿的小主持人在车上绞尽脑汁的分析形势对自己是否有利，自己应该什么时候以什么样的形象出现在公众面前。

　　杰夫醒了，依依呀呀的爬起来，看不到以前周围到处都是小孩子的场面，还是有点不习惯，就开始放声啼哭，杰西卡赶紧放弃自己的谋划大计，抱过小孩子哄，可技巧明显不熟练，越搞越乱，只好抱出去找齐天林。

　　坐在溪边，其实有可能是丰富的自然环境分散了小杰夫的注意力，在齐天林的手臂弯里，乐呵呵的就笑起来，看着周围，有点胖乎乎的小脑袋上满是好奇。

　　杰西卡就觉得神奇：“哇……你对小孩子还真有亲和力……”

　　满手都是各种杀孽和血污的齐天林可不觉得自己有什么亲和力，只是不太应景的指指双手撑住自己膝盖的杰西卡：“嗯，你的衬衣上口走光了……”

　　杰西卡一低头，可不是，银色衬衫的领口刚才抱杰夫的时候被拉开了扣子，现在这么一倾身，里面斑马纹的花边内衣可不就显露出来？

　　杰西卡有点脸红的直起身，一边扣扣子一边顺口：“你说……我被你劫持，无论我怎么解释，外界估计都不会相信你不对我做什么吧？”还是有点自恋。

　　齐天林抬头看看眼前这个姑娘，肤色应该是比蒂雅稍微浅一点，但是金色头发深浅不一，宽阔性感的嘴唇，浓密眼睫毛的大眼，丰满红润的双颊，还有那拉丁裔血统代表性的鼻头，以及南美洲特有的傲人上围，都展现出跟家里四位完全不同的奔放野性美……

　　齐天林脑海中的第一反应就是：“嗯，真是野花！”


第二百七十四章 追求

　　杰西卡也在打量面前这个男人，衣服真的很一般般，双手看上去非常的坚韧有力，随手这么兜住小杰夫，就让孩子显得非常舒适，由此可见，身上是那种典型的穿衣不觉得，一旦脱了衣服，肯定很结实的类型，其他么，重点的面部被遮住了上半部分，看不见最能流露心态信号的眼睛，肤色有些偏黑，但是似乎能分辨出来是亚裔的那种黄色皮肤？也有可能是拉丁裔啊，只有脖子那里露出了一点点，却仿佛是一根女式的项链？要不是之前他说自己有夫人，这可是现在基友们最喜欢的打扮了，挺时尚的，至于头上，又被棒球帽给遮住了，什么都看不见……

　　作为一个主持人，就是喜欢观察人，这点杰西卡跟柳子越没有什么不一样……所以当观察的意图屡屡受挫的时候，杰西卡索性伸手想去摘齐天林的帽子跟墨镜，齐天林往后一缩：“别动手，小心伤着你……想好你自己怎么办没有？”

　　杰西卡习惯掌握主动：“你的行进路线是怎么样？”看看自己还能做什么文章，杰西卡不愿意已经造起来的势，就这么偃旗息鼓了。

　　齐天林想想：“现在我们是在弗吉尼亚州，我要去纽约，然后……然后我就会带着孩子越境离开……”

　　杰西卡皱眉询问：“还是从亚利桑那州离开？”

　　齐天林信不过她，含糊：“嗯……”

　　小主持人盘算，一张俏丽的小脸皱起来还是很好看，然后突然张开就有绽放的美丽感觉了：“那你干脆把我劫持到国外再放开！这样就不会有什么啰里啰嗦的追查细节了！”

　　齐天林差点没抱着孩子滚到小溪里面去！

　　“你，你为什么从来就没有表现出来对我这么一个劫匪或者持枪犯的畏惧？”

　　杰西卡有些笑容：“你猜我是从什么时候注意到你的行为不对劲呢？”不得不说，在那一瞬间，当那么几个人做孩童看护的志愿者以及州长助理等人都有点愣住的时候，这个小主持人居然可以那么敏捷地扑过来抓住齐天林的腰，还是很需要一些勇气和判断力的。

　　齐天林也略微好奇：“什么时候？”

　　杰西卡竖起一根细细的手指，动作很有点个人独特气质：“第一次觉得不对劲就是你在外面人群中拍摄的动作，有点外行，甚至有那么一段时间你都没有打开摄像机，接着就是选位以及拍摄时机，你都不对劲，所以我就发现你应该不是卡尔了，只是以为你可能是顶替卡尔的什么新手，而且当时的环境也让我没法提出异议，毕竟州长也在那里……”

　　齐天林不丢脸：“你是专业人员嘛，当然熟悉你自己的专业……好了，我是这么想的，把你绑着丢在这辆车上，然后等着谁来救你？”

　　杰西卡简直匪夷所思的惊呼：“万一来个色狼什么的，我一个弱女子怎么办？我学的那点空手道我还是知道都是花架子！”

　　齐天林笑出声：“对啊，我就是问你为什么你不畏惧我？你这么漂亮不担心我是色狼？”

　　杰西卡居然有点得意洋洋：“其实我不是过去踢了你一脚么，采访州长的时候……你不但老老实实挨了这一下，还居然有个下意识的避让动作，似乎怕伤害到我，我就知道你应该是个善良的人，所以最后你那么出人意料抢走孩子，我才下意识的敢抓住你，我相信你应该不是什么恶人……”

　　已经被蒂雅都定位成了恶神的齐天林看看自己右手的鱼竿，左手臂弯里的杰夫，翻了两下眼皮：“总之就是这样了，待会儿离开这里你就自己行动好不好？我们接下来有一段比较危险的经历，你最好还是不要跟着我们。”

　　杰西卡更加摇头：“危险？你打算带着杰夫去经历什么危险？你不觉得这样对孩子很不公平很不人道么？”

　　齐天林说自己原本的打算：“我把他放在酒店里？”

　　杰西卡简直撑着自己的小腰指着齐天林要骂人：“把一个两岁的孩子扔在酒店，这就是你说的要给孩子好的生活么？你现在很让我怀疑你的诚意！”按照美国人的思维来看，就是这样，让未成年人在充满各种危险的环境没有监护，就是一种犯罪。

　　齐天林呐呐：“我们……”本来想说中国都是这样，还是得了，别透露自己的老底儿。

　　杰西卡直接下决断：“就这样，我们到前面的镇子，我给你开张单子，你买些化妆品回来，我给你带孩子，你去处理你在纽约的事情，等越境以后，我们再分开，只要不是在这片土地上，我就好解释得多！”

　　齐天林想想，貌似有个保姆也不错，就屈服了，只是接下来的行程，他在前舱，杰西卡在后舱，尽量不交流。

　　路上还换过两次车，两人才开车进了纽约市……

　　两人抱着小孩儿走进一家豪华酒店的时候，全都变了模样。

　　齐天林居然穿上了一身银灰色西装，带了一副眼镜，头发居然是棕色的，连眼仁都是棕色的，有点唇上胡须，和他在那个志愿者组织的形象天壤之别，当然这种高档地方一般也就隔绝了大多数的可能性。

　　不过跟杰西卡一比，齐天林的变化就是小巫见大巫，变眼仁的带色隐形眼镜就是她要求去买的，跟柳子越一样，长期在荧光灯下，对化化妆实在是太清楚了，头发染成了暗红色，剪短换了发型，耳朵上原来标志性的拉丁风格大耳环不见了，脸上也带了一副眼镜，肤色白了许多，为了衬托颜色，身上的服装也换了风格和色调，总之很难看出就是原来那个女主持人了。

　　不过最离谱的就是杰夫也被染了个暗红色头发，用杰西卡的话来说，我们不是扮一家人么，三种头发颜色？难道我偷人了么？

　　只是当齐天林把“太太孩子”送到房间转身就要外出的时候，杰西卡一脸的玩味：“你现在不怕我带着孩子溜掉？”

　　齐天林随意的指指电视：“你也知道我没做坏事，何况你的资料现在到处都是，我要找你，容易得很，你也是个善良的人，不希望杰夫被折腾……对吧？”

　　被看穿的杰西卡很无趣：“去吧去吧……早点回来……我还要回去上班呢……让我好好想想能谋划点什么好处……”

　　齐天林能做什么？

　　下楼出了酒店，就打开那部老鹰可以联系到的手机，把自己暴露在大庭广众之下……

　　然后首先就买了套运动服运动鞋把身上的西装换掉，装在背包里面，摘掉眼镜换成运动风镜加绒帽的打扮。

　　只是他也是狙击手，尽量不把自己置身于能被狙击的地方就是了，所以尽量的在各种商场里面穿梭游走，悠悠闲闲的到处逛。

　　接下来就是不买东西……因为一旦暴露了自己，也许自己就会被跟踪被查探，所有自己购买的东西，刷掉的卡都会成为情报。

　　整整一天，齐天林都没有接到任何电话，也没有任何比较特别的接触。

　　他甚至还专门到巨大的中央公园去慢跑，制造各种可以接近或者格杀自己的机会……

　　都没有人来找他。

　　于是齐天林就关掉电话，慢慢地走到一个偏僻的街区背后，掀开一个白天到处游走观察到的地下排水设置窨井盖，钻下去……

　　先在里面静静的待了半个小时，确定没有人跟踪自己，才打开一盏头灯，沿着黑漆漆的地下通道，步行了起码好几个街区，才换上衣服恢复那个白领的打扮，随意的找了个不引人注意的窨井盖又爬出来。

　　只是回去的时候，忍不住顺手把白天逛街看见的一些衣服首饰还有别的什么饰品化妆品都买了，分别写上TO玛若、柳子越、安妮、蒂雅一起就委托商场物流部直接发回法国公司去，苏珊自然知道分发。

　　最后给杰西卡和杰夫也买了点东西，才叫了辆出租车回酒店。

　　老实说，他上楼的时候还是有点惴惴不安，可轻轻敲门以后，杰西卡那张虽然尽量掩饰，却呈现出另外一种野花效果的漂亮脸蛋就笑着在门边露出来：“办完事情没？”

　　齐天林的右手其实一直握住手枪，谨防室内就是一群警察……

　　事实告诉他，没有那么险恶的状况……

　　历史悠久的五星级酒店就坐落在著名的纽约61街上，旁边就是号称最为奢华的商业街第五大道，杰夫正坐在夕阳斜照的阳光飘窗上玩，杰西卡有些调皮地把厚厚的羊绒毯铺在小子的周围，发现齐天林在观察，就笑：“这样我就不用担心他会摔到，毕竟我也没有什么照顾小孩子的经验。”

　　齐天林也笑：“谢谢你的照顾……嗯，这能否算是今天的酬劳？”递上一个首饰盒，一对镶钻的大圈耳环，齐天林前两天就注意到，这姑娘或者说拉丁裔的姑娘都挺喜欢这种风格的耳环，都是小钻，不算贵，还不到一万美元，比起他今天给四位姑娘送回去的东西，简直价格不值一提。

　　杰西卡很有些惊喜的接过来：“要不是我们现在这么特别的关系和背景，我都要以为你在追求我了！”欣喜的在自己耳边比划一下，真的很喜欢，不扭捏的就收下了。

　　齐天林哈哈笑：“肯定不会，我太太会要了我的命……”


第二百七十五章 霹雳

　　晚上夜幕降临以后，伪装的一家三口甚至有出门溜达一下的活动，齐天林觉得自己要是让这个姑娘关在酒店带孩子，就真有点绑架劫持的感觉了，所以适当的出来放放风走一走也是应该的。

　　杰西卡明显对纽约比他熟悉得多，特别是一起走在第五大道上的时候，简直是对这里的各种奢侈品商店如数家珍，给自己也立下了不少宏伟志向：“要是我出了名，挣了钱，一定要买这个……还要买这个！”

　　齐天林不予评价：“名利场可不是个好东西？”

　　杰西卡有自己的标准：“我尽量靠自己，虽然有点艰难……看这次能获得多大好处了，知名度是上去了，白天我可是看了一整天电视，自己也盘算好了，到时候，你把衣服稍微褴褛一点，头发给我弄乱，扔到某个警察局就好了……。”

　　齐天林抱着杰夫想笑：“被绑架的还提要求，您这真少见……”

　　傍晚时分的这一段，就当是放松，两人都需要稍微放松一下，杰西卡是心理上的，齐天林就是身体上的。

　　因为接下来连着两天，他几乎是从早到晚都开着手机在外面闲逛，甚至到了第四天，干脆就没有回去酒店，露宿街头，蜷在一张板条椅上当流浪汉。

　　这个死心眼的男人，就只想把那个魂牵梦绕的叛徒引出来，也许有些人会认为他这样的做法没有意义，但是对齐天林来说，自己活过来的第一个意义就是找到这个人。

　　当然随着他对事件的越来越了解，叛徒这个词已经在他的脑海里慢慢扩散开来……

　　一个叛徒导致了沙漠鹰的暴露最终团灭，那么作为西方国家，特别是美国用得最顺手的雇佣军，这其中要是出现一个叛徒，有意无意的游走在边缘上破坏，是不是也可以导致美国花费巨资进行一个个计划被干扰，甚至被破坏呢？

　　在这之前，齐天林并没有仔细地想过自己在找到那个飘渺的叛徒以后该做什么，现在随着事件逐渐浮出水面，老鹰越来越跟叛徒画上了等号，PMRI公司也就是直接的幕后操作者，美国政府是这个事件的终极BOSS，齐天林似乎慢慢地给自己画出了一个轮廓……

　　既然老鹰可以在某个事件中充当叛徒，为美国或者别的什么国家扫清障碍，为什么自己就不能充当一个叛徒呢？

　　对他来说，这根本就和他自己的世界观和人生观不冲突，甚至在这之前，他几乎都是下意识的有意无意的在这么做，就算不能阻止什么，我也要给你添堵，而且还要利用这种带点双面间谍的意思，从中牟利……

　　不也是一件很愉快的事情么？

　　只是反复的思量来去，自己唯一的弱点就在公司女人身上，如果没有这两点，凭借他现在的状况，简直可以在各个PMC出没的战场上像根搅屎棒一样，把事情一件件的搅黄！

　　做坏事真的比做好事简单太多，建设不易破坏太容易了……

　　黑夜里，齐天林真的在纽约长岛的布鲁克林区，随意的找了个开阔的公共地带，远处一帮嘻哈小子正在街头篮球场斗牛，他就这么靠在椅子上横躺，除了腰间背后的一支手枪，就是战锤战刃不离身了，手里拿着一罐运动饮料，眼睛没有焦点的看着那些少年，脑子里天南海北的这么思考着，颇有点悠闲的样子……

　　整整一晚上，除了偶尔有几个结伴的小子过来桀骜的打量一下他这个新来的流浪汉，被他随意的撩起T恤，露出手枪把，表示别来惹我，直到天边渐白，黎明到来，都没有任何人来找他，那部手机也一声不吭……

　　齐天林到附近一部自动售卖机接了一杯热腾腾的咖啡，这样的清晨还真的有些凉意，想了一晚的脑子终于清明起来，还是自己太急了！

　　眼瞅着事情就要告一段落，似乎美好的家庭生活已经在朝自己招手，于是自己就开始有些蠢蠢欲动，不再是那个隐藏在黑暗中的狙击手，回忆老鹰电话中表达的话，他从来都没有觉得他做了错事，他是在为他的公司，他的国家服务，那么同样，对齐天林，他尝试直接灭口失败以后，最聪明的做法就是销声匿迹，齐天林这么一个小小的雇佣兵，能奈他何？

　　只有电影中才会死缠烂打，结果把自己暴露得彻彻底底，然后被主角干掉，可老鹰是一只无论在硝烟弥漫的战场上，还是尔虞我诈的谍战中都娴熟进退的飞禽，齐天林这种土包子，还真是拿他没有太多办法，何况他的背后还有美国政府以及各种机构在撑腰。

　　人家根本就应该没有把齐天林的追杀看在眼里……

　　深吸两口气，齐天林的反省一夜到此结束，修正自己的计划，重新开始新的征程……

　　扔了咖啡杯，但还是追求保险的到地下过一遍，才换上衣服回酒店。

　　穿着一身丝绸睡衣的杰西卡睡眼惺忪：“昨晚你没回来，等你太久了，没睡好……”前两天齐天林都是在套间外面的沙发上过夜，这姑娘对他的人品倒是越发相信，所以现在的睡衣胸前有两个凸起的小点点，也不是很在意。

　　齐天林没空欣赏这种美人卧床图，顺手抓了床边的衣服扔上床：“准备出发了，今天就越过边境，嗯，我现在打算越过的是美加边境，有点调整。”

　　正在翻腾自己内衣的姑娘一下愣住：“加拿大？我……我只熟悉南方的媒体啊……而其偶尔这些天南方的电视台炒得更厉害一些。”

　　齐天林随口：“北方还不是可以也跟着热闹一下，我去收拾孩子的东西，你自己做你那些准备……”

　　结果这个准备一直持续到了车上。

　　两人出了酒店随意的招了一辆出租车就被指引到一个街区超市，齐天林抱着孩子，杰西卡提着东西，很快就偷了一部越野车出来，杰西卡就开始在后面折腾自己那些准备，先把头上的染色剂洗掉，然后又撕扯衣服，调整自己的打扮，搞得不亦乐乎。

　　齐天林就加紧开车，就不用到蒙大拿那边去越境了，还是那个道理，从美国往别国去，要容易得多，所以，他直接开车就去往五大湖景区，那个著名的景区有太多边境线的公路，很多地方就连当地人都会无意中穿越国境，只是加拿大那边查得很松。

　　所以当傍晚时分，奔波了一千公里左右，装着误入歧途的游客，就把车开进了五大湖地区的一条公路，齐天林熟练的再次换了一部加拿大牌照的车，他就算是持合法证件在加拿大的游客了，指指墙面的便利店和不远处的警局：“我把你放在那里？”便利店外面有个长条椅，貌似很适合杰西卡这样有点落魄的流浪打扮，但是她只要过去不到一百米，就可以在警局获得帮助，继而引发一场浩大的新闻报道了，至于怎么编故事，齐天林没兴趣询问。

　　杰西卡已经换上了她设计的被劫持装，整整一个路程都没有说话，不知道是在背台词，还是在酝酿情绪，这时候才从后座探头看看，嗯一声，又不说话了。

　　齐天林把车靠边，半回头，伸手抱过杰夫：“那……就再会了？感谢你这些天对杰夫的照料。”

　　杰西卡明显有些思索的表情，抬头：“你为什么过了国境反而摘掉了墨镜跟头巾？”

　　齐天林莫名其妙：“我当初就是从这边偷渡过去的。”

　　杰西卡皱眉：“那为什么会有报道说你可能是墨哥西偷渡过来的？”

　　齐天林承认：“那边我也去走了个来回的，下车时间到了……”

　　杰西卡点点头，叹口气：“你真是个神秘的人……”伸手去开车门，又顿了一下：“以后我们再没有交集了？”

　　齐天林心情好：“你这么漂亮，我太太知道了，一定会大为光火，所以还是没有交集的好。”

　　杰西卡脸上居然露出一丝诡异的笑容：“索菲亚公主会在意我这样一个小主持人？”

　　齐天林就好像被晴天霹雳给劈中了一样，但是脸上不变色：“你说什么？”

　　杰西卡一把推开车门：“我现在才怕你会灭口了，哼哼，你戴上墨镜跟帽子，我终于想起来你是谁！别忘了我是干什么的！没少在电视里看见那个模样动作……影子骑士！哈哈！这几天我想了好久……只有这时才敢说！”然后似乎真的趴齐天林开枪，一溜烟猫着腰就跑了。

　　齐天林也不耽搁，一踩油门赶紧离开这个城镇，直奔自己之前越境的那个国家公园，取车倒是小事，关键是抓捕队还有几天才到，五个外逃分子中，有两个都在那边西海岸的温哥华，计划就是从西到东，一并拿下然后从欧洲转移过去的。

　　只是脑海里不免就有点翻腾，只凭半张脸，这些日子就把自己给认出来了？

　　虽然化妆的时候摸摸捏捏的却是很熟悉自己的脸了，但是这也许还是得算是一种特殊才能吧？

　　再不就是动作了，人总是有些习惯性动作不会改变的……

　　但应该不会误事吧？

　　齐天林对这样的美女貌似还真有点下不了手，看来家里有四个姑娘不是个偶然现象。


第二百七十六章 热浪

　　法律很严格，杰夫被放在一个儿童汽车座椅上固定住，而且只能坐在后座上，齐天林从后视镜里偶尔看看这个小子，还是红头发的小子也嘻嘻哈哈的看着他，满脸的笑意，丝毫没有被劫持的架势，齐天林自己也觉得凑巧，要不是得干一票多人绑架的活儿，可能带着这个小家伙离境还有点麻烦呢。

　　不过既然要偷渡出境，是不是就顺便去抓了那只小熊宝宝？

　　齐天林真的没有发现自己，实在是有些太过宠着蒂雅了，不过想干就干，反正也不是个多复杂的事情，当他把车开到国家公园，看见自己那部租来的车蒙上灰尘停在那里的时候，把一些东西转移过去，主要是儿童用品，就决定还真要去。

　　不过这个时候，就真觉得要是有个保姆就好了，所以只想念了那么一瞬间的杰保姆，就把主要精力放到眼前的攀爬中来，只是在他的胸前婴儿袋里，杰夫显然对户外远足感到格外的新鲜，依依呀呀的手舞足蹈，其实个子比熊宝宝还小。

　　毕竟已经走了一遍，还专门针对上次那个水流的关卡携带了长绳，反正抓到熊宝宝还要原路返回，所以路线设计就要考虑得多一些，稍微有点慢，在山头露营了一次，才上午接近跟熊妈妈斗法的树林。

　　齐天林还是把杰夫护在胸前，打开一支强力电筒就往山洞里钻，手中拿着一只在加拿大购买的电击器，他思量再三，还是觉得杀熊不是个什么好事儿，可带着个小孩儿跟熊妈妈打一架还要偷走一个宝宝，貌似有点困难，所以电击也许可以帮助自己。

　　可让他比较失望的是，山洞里面居然没有？！

　　难道随着天气进一步变冷，迁徙了？不太可能吧，对动物最多也就看看动物世界的齐天林觉得带着两个孩子还要迁徙总不太靠谱吧，何况熊好像还要冬眠的。

　　有点垂头丧气的出来，考虑今天是不是要在这里住一晚再走的时候，忽然发现远处的雪堆有点奇怪。

　　山间已经开始有些未能融化的雪迹了，针叶树林也干枯了不少，但是最冷的时候还没有到来，所以那边一块很大的高高雪堆就有点抢眼。

　　齐天林好奇的过去一看，才发现居然就是呼呼大睡的熊妈妈！

　　好端端的洞里不冬眠，打算就这么在雪堆里睡觉？

　　雪已经把这只大熊盖住了大半，也许就是它的存在才让这一片雪消融得没有这么快，齐天林不敢打搅，小心翼翼的在周围用树枝戳戳，果然在它的身侧靠着两只小熊！

　　也在酣睡，应该就是冬眠了。

　　齐天林好一番抉择，才随便抱了一只就开跑，直到跑出去快一个山头才仔细打量满头冰碴子的小熊，依旧是那么一副憨态可掬的样子，鼻孔有气儿……

　　所以接下来齐天林的驾驶生活又变得小心翼翼不要被警察逮住了，毕竟走私野生动物也不是什么小事儿。

　　不过冬眠中的熊宝宝就好像打了麻醉针一样，不闹不动，后来齐天林干脆把后备箱戳了几个眼透气，把小熊放在后面，免得自己心惊胆战破奥这小东西什么时候醒过来袭击旁边的杰夫。

　　小车逐渐接近温哥华，这是加拿大西海岸最大的城市，拥有超过二十万的华人，所以一个根本不懂外语的中国人也可以在这里过得很自在，加上加拿大意识形态跟法律的原因，成了外逃贪官最爱的地方。

　　不过从齐天林这种PMC的角度对这里更知道点消息就是所谓的黑帮……

　　赫赫有名的华人黑帮大圈仔的主要活动势力就在这个地方。

　　从齐天林的角度来说，他是瞧不起黑帮的，因为对于他这种一直都在枪弹横飞前线作战的雇佣兵来说，黑帮那些一两支枪，扣扣扳机主要是靠音量吓人的手脚，实在是差了太多级数，只是这个大圈帮因为传说是以前自卫反击战那几年从中国出来的狠角，比一般的黑帮心狠手辣许多。

　　不过那也是传说，齐天林并不在意，靠近城市就找了家酒店住进去等待抓捕队。

　　真是萨奇带的队，三个东欧人，外加亚亚跟另一个小黑人，五个人没有携带任何武器就乘飞机过来了，面对这样的任务，实在是没有必要大张旗鼓的偷运什么武器，打主意就是过来有什么用什么。

　　齐天林跟他们在一家快餐店碰头开会，小熊依旧在路边小车后备箱里睡觉，六个男人带个红头发小孩儿的样子实在是有点诡异，萨奇看着齐天林这个样子也觉得好笑，伸手要过杰夫：“哪里是你这么抱孩子的……你们几个跟亚亚都分开坐远点，免得看着怪怪的。”打量他们的眼神是不少。

　　亚亚有些日子没有见齐天林了，嘿嘿嘿笑着舍不得走，齐天林也笑着叫他坐在自己身边：“我们仨也不奇怪……来说说这次的事情吧，温哥华就两个，但是看上去最难的两个都在这里。”

　　资料很全，五个外逃人员，有四个都有详细的近况资料，只有一个的地址是模糊的，就在温哥华附近。

　　其实外逃的生活不是想象中那么愉快的，背叛一个国家，不是拥有千万资产就可以让心安定下来，很多接收国家除非有特别能说服人的理由，一般不会给予所谓的政治避难待遇，毕竟还是要看有什么值得利用的，就捧着一大堆钱来逃命，从国家层面来说，哪里稀罕了。

　　所以这些人大多分为两种，要么使劲的花钱，买豪宅好车，竭尽全力的消费自己用前途跟后半生换来的金钱，或者干脆就只住在高级酒店，因为酒店里面人来人往，似乎能够提供一种莫名的安全感，要么就隐姓埋名的躲在大城市周围的小镇上，做个平平常常的社区居民，企图这样躲过似乎无所不在的窥视目光。

　　所以除了那个需要大概寻找一下的家伙，另一个就在住在温哥华唐人街最豪华的一家酒店，随时都处在热闹之中，一静一动，可以说就是两个极端，相比之下，资料当中居住在多伦多周围小镇有具体资料的另三个家伙就显得简单得多。

　　齐天林拿手指敲桌面上的资料：“反正先搞掉最难的两个，特别是这个比较飘渺的，就得拿时间来盯，万一耗时，我们就分出人手蹲在这里寻找，其他人去抓那三个。”

　　萨奇嘿嘿嘿：“追踪盯梢可是我的专项，苏珊跟我谈了，我建议这个业务就干脆交给我们业务二部，亚亚这边调几个黑小子给我，他们有种莫名其妙的野兽追踪感，跟我们的痕迹学搭配，很专业的，所以你就当是来玩票吧。”

　　齐天林翻翻白眼：“那就这样，我先带亚亚，去打探一下那个酒店的，你们负责找那个不定位的，先分头试试，算是找找这种业务的模式，还是要形成一个规矩的，以后那么多人呢。”

　　萨奇顿时有点搞业务竞争的感觉：“好！那就说定了……晚上再碰头，小孩儿给我带，你们去酒店不合适……”居然招招手就要走。

　　齐天林想想：“我这里有两支枪，你们带走，我估计在酒店里面用不上，你们在外面可能跟需要一些。”

　　萨奇不推脱，就在路边从齐天林的车上提过那个小包，和两个同伴带着一个小黑就走了，还有在他怀里给齐天林傻乎乎挥手的杰夫。

　　齐天林招呼亚亚跟自己走：“你那帮弟兄现在训练得怎么样？”刚才那个小黑，齐天林还是认得，就是当初跟亚亚一起到海边开车回去那个图安，现在俨然已经能够独当一面。

　　亚亚嘿嘿嘿：“很严格，很苦，但是以后能少死人……”

　　齐天林满意，顺便问：“你会训练熊么？”

　　亚亚茫然：“熊是什么？木木的名字？”非洲大陆基本上是没这玩意儿的，可他的哥哥，却拥有这个绰号……

　　齐天林哈哈笑：“翻开后排座位你看看后备箱里面？”有些老款车的后排座位是可以跟后备箱连通的，亚亚敏捷翻过去看着那一团棕色毛乎乎的小家伙，却突然有些泪流满面！

　　齐天林在后视镜里看见：“咋了？”

　　亚亚轻手轻脚的把小熊抱出来：“这就是您……赐予给木木的新生命么？”

　　正在开车的齐天林差点打了个趔趄：“这就是熊！我刚在那边抓的，打算送给蒂雅当宠物的。”

　　亚亚无所谓，破涕为笑：“也行也行……只要在我们的身边，能够陪伴着长大就行。”

　　齐天林看他一眼：“还想念哥哥么？”

　　亚亚轻轻摸过小熊的毛，摇摇头，不说话。

　　两人把车停在一家豪华酒店的门口，亚亚已经把小熊塞回去，手中拿起一粗几细的几根树枝，这就是他跟图安在开会时候做的事情，他们几乎从来不参加讨论，只是服从……

　　两人把车交给泊车的服务员，挺挺胸就走进去，迎接他们的是扑面而来的热浪！

　　在寒冷的加拿大冬天，显得格外和煦……

　　这里有一家规模不小的赌场，非常有名！


第二百七十七章 惊

　　和之前在墨哥西以及齐天林在东南亚看过的赌场有很大的不同，这里非常的高档！

　　没有那些乱七八糟的烟味汗臭，地上都是厚厚的红色植绒地毯，整个赌场分为两个部分，一边是整齐排列的各种老虎机，一边是多种多样的大赌台，没有人头攒动的密集，到处都是安安静静的赌客，偶尔能听见老虎机叮咚的悦耳声，伴随哗啦啦的角子倾倒声，说明有个什么运气好的家伙收获了。

　　齐天林换了五十加币的筹码，拿在手里颠一颠的到处看，实在是因为他刚才随意的这么看了看，来换筹码的基本上都是二十到五十，实在是少得有些奇怪。

　　可这么随处一走，最大的感受就是，这个赌场里面几乎到处都是华人！

　　有些明显是游客，还有一些从说话或者打扮来说，就是港台人士，剩下一些估计就是本地的侨胞了。

　　情报里面很清晰，这个省级高速公路公司的老总，前后卷走了差不多三十个亿的工程款，因为走得比较仓促，没有把家人带出来，所以这个孤身一人的家伙，似乎就放弃了成家立业的打算，干脆就这样住在酒店，天天沉浸在豪赌的无聊刺激中……

　　齐天林原以为一张华裔的面孔在人群中还是不太难找到，现在看来，满眼的华人，运气成分就需要得比较多了，而且这种人在贵宾房赌钱的可能性很大，不是一目了然那么简单的。

　　所以想一想就拉着亚亚找了台老虎机，坐下来慢吞吞的玩儿，眼睛却瞟着两个大厅之间外联酒店的一小块必经之路。

　　这么坐下来，齐天林才知道为什么那些人只换几十加币了，原来这些老虎机，就算他这样不谙门道的新手，慢慢地也可以玩很久，一次投注只要五分到两毛五，他刚磨蹭的投到第八次就哗啦啦的收获了六十多块钱的硬币！

　　于是在亚亚一片颇觉神奇的表情中，两人就坐在老虎机前消磨时间，齐天林实在是觉得有必要汲取上一次在赌场什么都不做被人注意到经验。

　　他真不是一个万能的特工，雇佣兵嘛，之前他还是在战场上的时间比较多一些，而且就算是在战场上，他也是狙击手或者尖兵的职责更熟练，所以现在在这样的环境下，还很有些怀念弹片横飞的战场一线，毕竟现在的场面，让他连腺上素分泌都做不到！

　　因为操作实在是太简单，齐天林指点亚亚也在旁边玩一台机器，还再三提醒：“我们这只是为了装装样子打着玩儿，你可不能对这些东西上瘾？”

　　亚亚没口子的答应，就跟齐天林小学时第一次接触到游戏机一样，完全新奇的沉浸其中了。

　　齐天林没什么沉浸的，眼角瞟着外面，整整三个多小时，两人输完了筹码，还是没有看见那张在照片中标示的脸，资料很翔实，有这个不到五十岁的高官以前的多张多角度照片，甚至还有两张在加拿大的偷拍照片，真不知道是什么人这么敬业。

　　齐天林又要了五十加币的筹码，询问亚亚：“你记得那张脸么？”

　　亚亚不用思考：“知道，宽脸右脸下方有颗小痣，样子我都记得……”

　　齐天林用下巴指指方向：“别顾着玩，给我看紧了！我到里面的贵宾房去看看……”起身换了一千块的筹码，开始随意的到隔间中的贵宾房赌桌上去看看面孔。

　　除了个别几个熟人包下的房间自家赌，大多数的贵宾房还是允许随意进出的，只是也不能太过明显的进来看一圈就走，所以停停留留的在里面溜达，偶尔还要丢两个筹码买个大小或者压个数字。

　　但是这些桌边让他就更加惊讶，不但基本上都是华人，还到处都是华裔的女人，特别是年轻女人外貌还很不错的居多……

　　这是在干嘛，国内搞选美搞到这里来了么？

　　只是他专心找人，随意胡乱下注，也没有猎艳的情绪，偶尔遇见某个女人对他有点这样那样的暗示，也视而不见，结果也许就是这种无所谓的心态，让齐天林在某个轮盘赌的桌边连赢三把一比五的投注，引得一屋子的赌徒大声喝彩，他大方的笑着每人送个筹码，才拿着侍者给他用盒子装上的大堆筹码有些目瞪口呆的出来，进去的时候，就是一只手都拿得住啊？

　　混迹过金三角那些赌场，当过看场子的雇佣兵其实心里明白，这不过是赌场为了引人入毂的伎俩，这是他在看赌场时候得到最大感受，一个好奇的新人恰好就是在大赢几把以后变成忠实赌徒的，这是很多还在赌场外面徘徊的观光客很难理解的一件事。

　　不过从齐天林这边的感受来分析，就很容易了，因为那种陡然大赢的感受就跟在战场上的兴奋战栗感差不多，都是身体激素急剧分泌的一种快感，平时无法接触到的快感，这个时候的赌徒就是在追求那一瞬间的东西，而不是钱本身了，那不过是个道具。

　　在齐天林眼里手里的筹码也是道具，笑笑就端着继续参赌，多少又输了一些，可在贵宾房里实在没有看见人，看看外面大厅几十张大台子边的几百人，实在没法一一辨别，才无奈的端着出去找亚亚，然后就发现这小猴子端了个盆，里面装着冒尖的硬币，背后围了好多赌客，在他再三的要求下，赌客们才在朝着大门的方向露出一个可以观察的角度……小黑无辜的一边看着大厅这边，一边无所谓的乱敲按钮，看见齐天林就诉苦：“不停地吐……人就越来越多！”

　　齐天林哈哈笑：“我还不是一样！”他是背对大厅的，亚亚这个时候却眉头一展：“过去了！”眼里似乎看见了什么。

　　齐天林把手里的筹码盒往他盆里一放，转身就快步出去！

　　果然一个在照片上看了无数遍的身影出现在大厅门口，正往内去……

　　招招手，亚亚就端了彩色的盆，放弃那台老虎机赶紧跟过来，因为赌场通常都传说刚吐过钱的机器就是幸运机，好几个赌客争先恐后的抢夺亚亚刚才的座位。

　　齐天林的目光尽量别那么死的锁定对方，很奇特，居然没有进贵宾房，齐天林一直以为这种几十亿身家的豪赌徒不就应该在那些高级地方么？

　　这个姓林的家伙有点瘦，身上随意的穿着一件横条纹T恤，下身一条休闲裤外加一双有酒店LOGO的拖鞋！

　　齐天林饶有兴趣的看着这个自己的业务目标，就好像屠夫看着一头待宰的猪或者医生看着一个病人一样，对他来说，不会有什么抓不抓的犹豫，只是看用什么方式抓走。

　　不过自从林高官走进赌场大厅开始，服务员或者荷官都主动热情地给他打招呼，态度那叫一个好，这点倒是符合齐天林之前的猜测，豪客嘛，人都是趋利的。

　　林高官随意地在一张赌桌上坐下来，周围荷官的艳羡表情那是遮都遮不住，齐天林原本特别要求冀冬阳跟向左两人不要来参加这样的行动，生怕过多的华人面孔引起对方警惕，现在看来自己的思路完全是多余的，整张台子，除了荷官跟服务员，几乎都是华人，有些好奇跟惊讶地看着这个被服务员众星捧月一般的男人，更有几个熟客提高点声音打招呼：“林生，有空来玩了？”

　　林高官笑得很儒雅，挥挥手，有在国内开会时候的风范，齐天林也带着亚亚挤过去，小黑人甚至还上前一步主动帮齐天林挤开一个桌边可以以投注的位置来。

　　这种带着黑人小仆的做法似乎不会是中国人的做派，林高官甚至还给齐天林对了一下眼，就开始专注自己的娱乐了。

　　这是一张很简单的赌大小台子，赌对了，一赔二，然后就有具体点数或者更高难度的高赔率可以下注，齐天林尽量控制自己的目光不要过多去注视在这个目标脸上，随意的放了点筹码在台上……

　　中国一直都有些忌惮在别国搞这样的小动作，也许还有其他背后的原因，总之这些外逃高官很多都有点有恃无恐，但是那种背弃了国家的感觉真不是那么简单的，所以齐天林鉴于自己也类似的情况，很有兴趣想交流，可能得等到逮住他们再说吧。

　　可是刚刚玩过几把，就有一个四十多岁的女人，在几个男人的陪同下，走近林高官，他身边的座位很快就被那几个男人有礼貌但坚决的撵开，那个赌客看来也是明白，识趣的走了，女人没有下注，笑着接过侍者送上来的饮料，轻声跟林高官交谈起来……

　　从她一进来，齐天林就几乎一眼认定，这些人铁定是黑帮，还应该是温哥华最恶名昭著的大圈仔，因为那种来自中国的表情和桀骜，简直就是这帮人的标准注释。

　　能逃到这边来，跟黑帮有点关系，用钱寻求保护，这是很正常的事情，齐天林一点都不惊讶，可是他那超人的听觉，却从赌桌对面敏锐的捕捉到对方谈话的内容：“我有消息……国内想了办法来抓你了……”典型的粤式普通话。

　　齐天林跟高官都是一惊！


第二百七十八章 赶快滚

　　走漏消息？齐天林明白自己这边是万万不可能的，因为PMC是个独立的系统，跟一般民众警方系统之间都还隔着一个军方，所以绝对不可能跟黑帮之间产生什么线人，何况苏珊除了过来的抓捕队，就只有那个负责偷渡的家伙现在还在加拿大东海岸安排线路，根本就不问具体的事务。

　　全加拿大少说也有上百名外逃高官，只有确切的情报才会锁定这个林高官。

　　一定就是国内那边出问题了，齐天林有点带笑，这种事情本来就没有那么简单……

　　首先这些外逃高官，绝对不可能就是一个人能在体制里面搞到那么多的钱，基本上就是需要一张网，而他们不过是这张网暴露出来的一个点，也许这么一个点的出逃，反而可以隐藏更多的点，所以也是这些人外逃以后有恃无恐的原因，国内还有无数人在帮他们隐藏或者内应。

　　当然也正是因为这些跟国内的联系，才让他们的被锁定了地点，所以抓捕队过来抓什么人，应该跟国内的某些动向事情是有关联的。

　　其次国内的一个个大窟窿，是需要人背的，从某种意义上来说，这些人其实是在为更高层或者某些无心的决策失误背黑锅，连是不是主动外逃都说不一定呢，所以他们有些甚至还要接受某一方面的指示要求，那么现在，是不是就是某个方面在通知他呢？

　　齐天林脑子里飞快的打转，觉得这些隐蔽战线的战斗真是复杂，真心佩服那些一直在这些地方战斗的高手们，对情报头子苏珊居然没有白了头发表示惊讶。

　　说不定自己接到的这个单子就是个镜花水月，一方面做出态度要抓外逃人员给个交代，一方面又泄露消息，该跑的跑……这样不就对各方面有了交代？最后只有这个接到任务的PMC公司办事不力，嗯，终于背上了黑锅……

　　雇佣兵端着一杯苏打水，尽量阴暗的恶意揣测着，耳朵却继续在捕捉对方的交谈……

　　林高官也只愣了那么一小下就笑起来：“天天都有人在打我的主意，你们不帮我挡住的话，都可以从这里排到洛杉矶了，还真以为我就是个随便取钱的储钱罐？”他的口音就比较奇怪了，属于西南地区的普通话，高官嘛，都不要求普通话很标准的，而且越是高官越有点地方口音，这是中国很有趣的一个现象。

　　女人其实说不上漂亮，四十多岁的样子，眉毛有点英气，哼哼两声：“拿你的钱，自然是要做好事情，在温哥华，谁都要卖我大家姐的面子……我只是通知你这件事，不额外收费的，你自己好自为之，有些来自政府方面的人手就不是我们能抵挡得了。”

　　林高官随意地拿起面前的杯子：“再逃？我都逃了大半个地球了，有太空船没？没有？那我还是压个大，看看运气，要是开小我就该上楼休息了……”扔了几个筹码到桌上。

　　大家姐看他的表情也有些摇头：“对啊……怎么逃？要不要我给你再找几个妞？刚偷渡过来揾钱的，要不良家也有，外面刚刚拿了签证单身过来就欠我们的赌债？”

　　林高官哈哈笑：“随便……反正就是花钱嘛……”又扔了几个筹码到具体数字上，对他来说，真的就只是个游戏，一点刺激的味道都没有，丝毫没有其他赌客那种聚精会神的表情。

　　大家姐皱眉：“你在这里玩小牌，说了多少次，去贵宾房玩大的多好？”

　　林高官终于收敛了笑容，有些冷冷的抽抽脸颊：“周围人越多……我才越觉得安定……”然后就不再说话，自顾自的扔筹码下注，输赢都是荷官用个小推子把他面前的筹码推来刨走，赢了就随意的扔个筹码给荷官算是打赏，输了也没什么表情要翻本的紧张，就是那么无所事事的消磨时间！

　　大家姐不知道收了多少钱，态度还不错，陪着看了几把，留下两个汉子，说一声就起身走了，齐天林想想，顿了一会儿给亚亚用地方话叮嘱了一声：“你盯着他，别看眼睛……”自己也起身朝着另一个方向走去，绕了个圈子，才远远地跟上那个大家姐。

　　这个林高官对他来说，已经是瓮中之鳖了，他只是想了解一下关于泄密的事情，毕竟这个事情对他来说是个长期业务，容不得这些莫名其妙的支线干扰，他没有兴趣了解上层的斗争倾轧，但也不愿莫名其妙的上了别人的套！

　　只是他为了不暴露，距离稍远了一点，等他走到门口，就看见大家姐已经接过一个泊车小弟开过来的一辆奔驰车，点点头，坐进驾驶座，反而是两个跟着她的汉子左右打开车门坐到后座，小弟接过小费，笑着帮大家姐关上车门。

　　齐天林就打算招手喊一辆出租车，这些黑帮都是有对外堂口的，自己大不了直接上门，能不打杀最好……就在他的目光放到这辆奔驰后面，正在抬手的时候，就看见一辆道奇，用不符合常理的高速冲过来！

　　加拿大绝大多数地区的车辆跟中国美国一样，方向盘都是靠左的，齐天林几乎能看见后面右侧副驾驶座上一个满脸戾气的亚裔男子正在从左腋下掏出一支枪！

　　一支现在战场上极其罕见的乌兹式冲锋枪！

　　这种射速可以达到每分钟六百发的短小冲锋枪就跟一把手枪差不多，实在是这种近距离突突突的好东西！

　　酒店门前只是在大街边稍微褪进来形成一个弧形的停车港，堪堪两个车位宽度，那辆道奇车几乎是不讲道理的一下挤到奔驰车的左侧，金属保险杠已经在奔驰车身上拉出嘎叽嘎叽刺耳的擦挂声！

　　还有一米左右两车的窗户就彻底平行了！

　　两个后座的汉子反应也不慢，快速地在车厢内拔出手枪，而大家姐的驾驶座车门已经被道奇车的车头挡住，根本无法开，想往右侧副驾驶座逃跑，相对狭窄的轿车空间和排挡杆似乎又挡住了去路，那一瞬间简直就是千钧一发！

　　道奇副驾驶的乌兹冲锋枪已经开火了！

　　当前座车窗还跟奔驰的后座平行的时候，他就已经扣动了扳机！

　　乌兹式冲锋枪的枪管极短，这样单手握持，连发射击的时候，那叫一个跳跃！

　　不是臂力极强的人，单手根本控制不住这种冲锋枪的枪口乱跳！

　　但是对于两扇车窗几乎是贴住，枪手还得收回点手免得被交错的车窗绞断手的距离来说，后座两条汉子几乎还未发一枪，就被乱枪命中！

　　随着道奇往前挤动，似乎一旦跟驾驶座平行，大家姐也毫不例外的会被爆头……

　　齐天林就是这个时候冲到酒店门外台阶下的……

　　他是站在台阶上发现这件事，门口泊车的小弟已经吓得屁滚尿流的闪开，门童以及迎宾都滚进了大堂里面，两个强壮的酒店保安，正从柜台后面抓着雷明顿可也不敢到门口来！

　　外面连发的枪声实在是有些吓人……

　　确实吓人，这样抵近射击的九毫米弹头直接撕开奔驰车的车门钢板，打在这边的台阶上，差点把齐天林的脚给打中，所以他真的是跳着落下台阶的。

　　一把撑住奔驰车的后备箱，不需要太大的发力，他就基本上把这辆车往前推动了！

　　也就是说，道奇车在动，奔驰也在动……

　　只有那么一两秒钟的时间，20发的乌兹冲锋枪弹匣就被倾空，撞针嘡的一下就被挂在了枪机后！

　　原本要是随着车辆前移自然射击的场面被打破了！

　　果然能听见那个枪手大骂着换备用弹匣，听语言似乎是越南人？

　　齐天林等的就是这个时机，这个时候，双手扣住奔驰车的后保险杠，使劲的又往后拉！口中同时用汉语大喊：“倒档！倒车啊！”

　　似乎被惊吓过度的大家姐这个时候才被叫声反应过来，一拉倒档油门一轰，齐天林几乎是被车尾撞了个趔趄，才一手扣住已经被击碎的后车窗玻璃随着奔驰车狂退！

　　齐天林几乎是挂在车位后挡风玻璃上，一只手击碎破烂的玻璃，一只手伸进去抓住后座血泊中的一把五四手枪，熟练的在后座沙发的尸体上一挂，手枪上膛，就利用奔驰车车顶作为支撑，嘡嘡嘡的就对那部道奇车开始连续射击！

　　如果说之前推拉这部车，有点下意识的想保住自己的消息来源，现在听觉对方是越南人，这个开枪就一点心理障碍都没有了。

　　他实在是不太喜欢这个国家的人……

　　不过在温哥华，越南帮确实一直都是大圈仔的敌人，双方你来我往的打了十多年！

　　专业人员的射击就跟刚才那个蹩脚乌兹枪手不同了！

　　齐天林的单手持枪在有依托的情况下，准确的就在对方车后玻璃上留下三个弹孔，都是直奔副驾驶座那个枪手，而且还有一枪准确的打碎了右侧的后视镜，让那个正准备把冲锋枪伸出窗的枪手一下就被吓回去！

　　他刻意没有打驾驶座跟轮胎，就是他实在没有兴趣在这种街面上搞什么屠杀，这样的打法就是给对方一个威逼……赶快滚！


第二百七十九章 定金

　　五四手枪的枪弹是7.62毫米，穿透力比九毫米的手枪弹强很多，这几枪没什么疑问的直接从后面贯通到前车窗玻璃上！当年大圈就是倚仗这个黑星手枪打天下的……

　　对方已经在反击，原来偷袭的效果完全被抵消，所以这辆道奇车也没有犹豫，一轰油门就跑了！

　　齐天林手上用劲就把自己的腿拉上来使劲一踹后车窗玻璃，把身体缩进去，因为大家姐一推挡把，奔驰车闷声轰鸣着在地面拉出漆黑的轮胎摩擦痕迹，带着吱吱的摩擦声，风驰电掣的也冲上了街头，没有追着那辆道奇，而是一打方向盘就朝另一个方向冲过去了，齐天林要是还不把脚收进来，估计就要被摔下车了！

　　后座的两个华裔男子已经断了气，齐天林坐在两具七歪八翘死相难看的尸体中间，也不觉得磕碜，先掏出手机给亚亚打电话：“我没事，你呢？”

　　亚亚嘿嘿：“跟着他的两个人先出去看一个，接着回来都叫走了，桌子就我跟他，他不一般啊，坐在那里不慌张，叫开牌呢，其他人都要么吓跑了，要么去门口看热闹了。”

　　齐天林哦一声：“那你就看住他吧，随便他走哪里，一步不差的跟着，有事儿给我打电话。”说电话的过程中，就跟很多人打电话时候手喜欢无意识的摸摸什么，他的手就顺手在尸体上乱摸，又找出两支手枪，跟五个弹匣，其中一具尸体的头部中了三枪，很难看，齐天林完全没什么反应的把那颗头扭过去一点，不让绽开的脸朝着自己，后脑勺虽然血糊糊的，但是有头发乱七八糟的混杂着，比面部好多了。

　　还顺手把两具尸体单手这么提起来往两边的车壁上靠了靠，免得流淌出来的血全积在座椅上，可是座位前的地面已经是一片血泊了，十分钟不到的时间，尸体都还处在大量流血的状态，没有僵硬……

　　关键是齐天林这些动作做得是那么自然，没有一点心理障碍，让那个在极度恐慌之后，利用高速驾车来缓解心情的女人，终于偷偷地从后视镜里面看了一下后面的惨状，正好齐天林把其中一张脸扭开，搞得一手血淋淋，顺手就在尸体上擦干净，她一下就有点受不住，开始干呕，齐天林已经挂上电话：“别看……不习惯就别看，一般尸体是不容易呕吐，但是这种比较极品一点的就保不准了……还有多远到地方？你得赶紧处理，待会儿警察估计就要包过来了……”

　　不远，一声不吭的女人转了两个街区，就把车一下拐进一个修车厂，推开车门，就扑到旁边的墙根底下继续干呕，实在是车厢里面那种浓郁的血腥味跟枪弹射击过后的硝烟味太憋人了……

　　齐天林还深深的吸了一口气，很享受的才推开车门，先推出去一具尸体，自己才试探着出去……

　　因为外面已经有四五个华裔，紧张的拿着枪支对着他，毕竟这辆奔驰开回来的时候一个侧面都基本上全部划伤，一侧的车窗以及免的玻璃全部碎掉，另一侧就是很多弹孔在车门上，鬼都知道发生了枪战。

　　齐天林朗声：“我救了大家姐……是越南人干的，我过路，找大家姐问事情的，来把你们的弟兄接过去，赶紧收拾，警察待会儿就要来了……你们那两个弟兄估计也要回来了。”说着就用食指跟拇指提着手枪跟弹匣，都扔到地上。

　　都说汉语，而且他的动作实在是没有什么恶意，这几个人才有点放松，但枪还是指着，扭头看大家姐，那边艰难的撑着墙站起来：“不管他，赶紧收拾……”转头看齐天林：“你……跟我来！”

　　果然就撤了枪支交给一个人，其他人赶紧七手八脚的收拾那两具尸体，有一个甚至马上拖过一根水龙头开始冲洗车底的血泊……

　　齐天林赶上两步走到大家姐身边：“长话短说，我不认识你，就是找你问个事儿，关于那个姓林的事情，是谁告诉你有人过来抓他了？”手里忽然就变出一支五四手枪，口气颇有点淡淡：“我就是过来抓他的，不介意把你也变成你那两个弟兄一样……你不怀疑我会开枪吧？”刚才他只扔了两支手枪三个弹匣出来，剩的打算顺手留着自己用了。

　　大家姐明显有些惊讶，但不惊慌，脚下的步子顿了一下，回头看看那辆车的惨状，咬咬嘴：“到办公室吧……”

　　齐天林摇摇头：“抓紧时间，那边已经在抓老林了，警察要到了，我只问个来由，对你就是两重天了。”

　　大家姐咬牙：“他每个月给我们四十万保护费……我出来以前也是广州军区大院的，有些国内关系，收了他的钱，自然就要留意跟他有关的所有消息，有个发小跟国安部有点关系，听说点风声传言，我们其实也就是靠这些关系网吃饭，有时还要给国内找消息。”

　　齐天林皱眉正要说话，忽然外面的街头传来几声剧烈的汽车刹车声！如果是警察，应该开警笛，而且以齐天林的耳力，能听见刹车中还有大量的枪栓上膛声！

　　还是枪手袭击！

　　齐天林一把就抓住大家姐往地上一滚……背后就开始噼里啪啦的射击声！

　　这个修车厂临街就是一片玻璃写字间，两层楼的，停车不过是从侧门绕到后面来而已，刚才齐天林只是觉得进屋不方便自己遇警撤离，现在就无心插柳的救了两人的命！

　　滚到一辆待修车辆背后，齐天林嘲讽：“越南人可以这么嚣张的收拾你们？你们混得还真厉害啊……”

　　大家姐思路不同：“传说这次是请的雇佣兵收拾老林，我出钱，你们去收拾越南人？”这个女人还真有点杀伐果断的气质，还在被袭击呢，就想着反击了！不过雇佣兵这个细节，她刚才可没有透露给老林。

　　齐天林乐了：“我们价钱很贵的！”

　　外面大家姐的人看来对这种事情有预案，没有反击，一个劲地撤离……但是修车行办公室里面还是有几个人中弹，基本上都是华裔……

　　被人冲进去拖出来，有两个似乎没多少气儿了！

　　外面一阵刺耳的轮胎摩擦声，从破碎的玻璃间能看见几辆车一溜烟就跑了！

　　大家姐弓着腰往后退，这边有个四十多岁的华裔打开一扇集装箱门，齐天林跟在后面，嗯，弓着腰的大家姐裙子有点短，不过齐天林口味没这么重，就干脆站起来走，跟着走进集装箱，后面又有一扇门打开，直接就穿过到了另一边，这笔有好几辆车，大家姐打开一部：“走吧，跟我到安全的地方谈谈具体的事情，我先付定金！”

　　齐天林摸摸下巴，自己有六个人，搞个小型战斗也不是不可以，何况打越南人，对他和萨奇都没有什么心理压力，亚亚跟图安打谁都没压力，就拉开另一边的车门，这辆毫不起眼的北美最常见皮卡车就出了院子上了路，齐天林从后视镜里看见，后面还有三四辆车也出来跟在后面……这次大圈仔这个窝点的损失真有点惨重：“传说你们不是很厉害么……？”

　　大家姐皱皱眉：“二十年前最厉害，老的不是死就是残，从大陆就没有再出来过多少狠角儿，新一代全都是香蕉人，汉语都说不清楚，只知道讲英文赚大钱，还指望他们有血性打杀？！大圈已经不是以前的大圈了！”

　　齐天林想起在墨哥西唐人街枪杀珍妮的那帮小子，摇头：“确实不成器……”

　　大家姐也干脆：“老林的事情，我们这一年多收了几百万，都是按人民币结算的，还不到一百万加币，我凑足一百万给你，三天内，你帮我把越南帮挑了！”

　　齐天林不回应：“万一你是弄个火坑给我们跳呢？”

　　大家姐有大将风度：“你也说是们了，你出了问题，别人也不会放过我对吧！”指指前方：“喏……那里就是我们的大本营，我把你带到这里来了，说明的诚意了吧……”

　　前方就是一个中式牌坊楼，温哥华的唐人街真的有些大，这里一栋十几层方方正正的大楼矗立在街角，大家姐有些叹气：“现在实际上还算拿得出手的产业，都在这里了，国内的整体环境还是越来越好，没有新鲜血液补充啊，现在我们完全就是在吃老本……越南帮跟伊朗帮就不停的有人补充！”

　　齐天林更乐：“原来你们还巴不得国内乱七八糟？”大圈仔基本上都是七十年代末，八十年代不满国内现状偷渡出来的一帮人，现在无论怎么说都比那时好太多，国内也有大把的机会搏出头，谁还没事跑国外？出来的都是投资移民来享受资产阶级成果的。

　　于是在进楼见过十多个老头子，看到一片慌乱的场面之后，齐天林拿着五十万加币的定金，带着一部电话就离开了，具体的打击目标跟武器准备好以后，再通知齐天林他们去取。

　　真金白银的掏出来，整整五十万，装了小半箱呢，该不会是圈套了吧。

　　齐天林满意的坐在豪华酒店的床边，看着萨奇有些惊喜的跟自己那两个同胞分钱，亚亚跟图安也每人十万，齐天林和公司拿另外的五十万，所以他现在就把主要注意力放在那个一脸淡然坐在椅子上的林高官身上……

　　这本来是他的房间的……被亚亚这个蛮横的小黑跟上来直接暴力夺取，再打电话把萨奇他们叫过来会合……


第二百八十章 先后

　　齐天林本来还询问了一下萨奇，对在非战区搞这种枪杀行动有没有什么心理障碍。

　　萨奇这个老鼠摸摸胡子：“可能在欧洲不行，北美么，嘿嘿，我是塞族……反美的。”

　　齐天林好奇：“为什么呢？”塞族当年好像是被美国和北约阴得不轻，但是具体到士兵层面上，一般来说不会有什么格外的憎恶感吧？

　　萨奇嘿嘿两声：“我们被美国人坑到了底……一开始我们的战斗力是占绝对优势的，对方被我们压制到了只有10%的地盘上，美国人没有直接参战，用空袭也没有把我们打垮，你猜他们用了个什么招儿？”

　　齐天林摇头：“特种兵渗透？”这可是在伊拉克以及阿富汗最行之有效的战术了。

　　萨奇呸一声：“他们只要敢把特种兵撒进去，我们就能一个个找出来杀掉！他们这帮狗娘养的，居然搞军事培训……”

　　齐天林见过阿富汗的军事培训：“这有什么稀奇？阿富汗跟伊拉克的安全部队现在也是他们在培训，战斗力那么差……”

　　萨奇有点愤愤不平：“那是因为他们故意不上心，这两个国家的战斗力培养好了对他们又没什么好处，说不定这些人转身就变成基地分子……况且我们那个时候，克族是被他们最好的那个什么PMC公司，叫什么来的，弗吉尼亚的那个小五角大楼！”

　　齐天林脑子一亮：“PMRI？”

　　萨奇拍大腿：“特么就这是这个狗娘养的公司！等我进了PMC公司才知道，这家公司完全不是那种带着士兵在场上打靶训练的培训啊，人家是从将军到团长，排长再到士兵，每个职位都有人成建制的培训！知道不？一派就是几百人的培训队，从上到下把克族那帮民兵从上到下捏合了一遍！”说到这里萨奇越发有点愤怒，解开衣领喝口水。

　　另一个他的同伴抬起头：“民兵？说民兵都高看了之前的克族武装，整整十万人，散乱得很，因为之前军队里面基本都是塞族，克族没多少军人，但是那么一打理，步炮协同完全就是美军的那一套，一个星期就把我们打得兵败如山倒！多少战友还没搞清楚怎么回事，全部都死在那一片了……”三十多四十岁的人，说起十六七年前的往事，还是唏嘘不已！

　　齐天林惊讶：“这么狠？”

　　萨奇摇头：“武器、培训、弹药什么都到位，我们怎么打得赢？所以这种手法用在种族之间，他们太熟练了，伊拉克和阿富汗没那么多反对民族，搞不起培训，他们才自己来，你看看利比亚，初期的反政府武装是什么样？后来的战斗力怎么样？再看看现在的叙利亚……嘿嘿，就等着瞧吧！这该死的PMRI！就巴不得把我们巴尔干雄鹰打掉翅膀，变成他们的猎鹰……”

　　齐天林只知道PMRI擅长整体培训，没想到厉害到这个地步，拖了三年半死了二十多万人的波黑战争就这么被他们培训三个月，打仗半个月就搞定了！

　　有点咋舌，也对自己暗地里的对手有了一个更高的地位……

　　林高官明显不懂英语，看齐天林叽哩哇啦的跟三个欧洲人聊天，多半天都不问自己，终于有点坐不住：“你是中国人吧？”亚亚觉得齐天林没让他说话，就不许说话，站起来，顺手拿手里的一叠100元的加币钞票抽嘴巴：“闭嘴！”很响亮，也很爽……

　　齐天林其实是给大家姐确认了一下，那边就默许放弃对林高官的保护，反而派出几个人在酒店下面维护，免得被当地警方发现这件事，地头蛇嘛，战斗力也许不行，但是干这些事情是最顺手的，连萨奇他们下午没有找到的那个家伙都干脆把资料报给大家姐，希望这也是报酬的一部分，那边满口答应，说在温哥华的地面上，只要是华人，谁家养的猫生了崽儿，他们都能查出来！

　　所以作为交换，对越南帮的打击成为抓捕队的首要任务了。

　　那么先跟参战队员聊聊天了解思想动向，参战斗志才是齐天林关心的吧？所以侧头看看林高官：“你就等着被千刀万剐吧……”

　　林高官有对话就有气质：“哼哼……按照法律……”

　　齐天林不耐烦：“我们不按照法律来的……而且我们也不会马上把你弄回国或者交给中国的人……我们是雇佣兵，是来你身上榨油的，你就慢慢等着吧……”

　　萨奇看过资料，知道这个家伙有钱，看齐天林对话，还担心对方是抗拒不交代，主动请缨：“我有俩塞族的审讯专家，年纪有点大，快六十了，可手上的人命那是一串一串的，需要介绍过来不？”

　　齐天林只恨这家伙不会汉语，不然这么一说，威吓力真不是一般啊，林高官的眼睛就定住，慢慢的争取变淡然，一副视死如归的表情。

　　齐天林不擅长威逼，招招手，亚亚就跟图安开始汇报打家劫舍的成果，这俩小黑人娴熟的就把整个豪华套房翻了个底儿朝天，把所有东西罗列在齐天林身边的床上，一叠一叠的现金，还有十几张卡以及一大叠文件，还有几个电脑U盘，其他的行李就被堆在箱子里，亚亚肯定：“不会再有什么遗漏了，连箱子夹层我们都检查过了！”

　　萨奇笑眯眯的坐在椅子上跷二郎腿：“我们怀疑他还是有什么存储的地方，因为他的证件都不在这里。”

　　现金其实不算多，十来万，比起他传说中的卷款金额不过是九牛一毛，齐天林却干脆的起身：“萨奇把人打个包，结实点，晚点我们把他带出去放在什么地方，这两天肯定要大动作，先等那个家伙归案，然后我们再打越南人，最后拿钱走人，这样既可以建立跟这个华人帮会的关系，以后一方面帮他们收钱铲人，又可以请他们帮我们找人，两全其美。”

　　萨奇跳起来点头，招呼自己那两个人干事儿，果然专业，根本就没有等到齐天林审问的林高官，在半个小时左右，就被萨奇他们用胶带绑成婴儿状，然后一个东欧大汉匆匆下楼，去超市买大皮箱，准备晚上就这么把个大活人装走。

　　齐天林蹲在林粽子的面前：“我根本就不会花时间来拷问你，我只会把你没吃没喝的绑成这样……”摸出一个廉价手机：“这东西没卡，但是有录音功能，一块绑在你嘴边，该交代什么交代什么，因为跟你废话还不如让你尝尝什么叫绝望，那个时候有一丝的希望你都会想抓住，也许可以换得什么。”顺手把那叠银行卡在林高官的眼前晃一晃：“这就是你拼了命跟前程换来的东西，如果不知道密码，我会用这些东西一片一片的在你活着的时候，塞进你的皮肤里面去缝好，陪你一起死，我并不在乎这些钱！”被绑得只露出一双眼睛和鼻孔的林高官呜呜想说什么，齐天林都懒得理。

　　然后就把手机丢他身上，吩咐萨奇：“装箱子的时候，多填点隔音的东西，把嘴打开，留下通气口，就不用管他了，死活对我来说都不重要！”

　　无论是政治牺牲品，还是什么逃犯，都有极强的心理防御力，齐天林可没那么多花巧心思来搞心理学讨论，就是战场上那一套直来直去的东西，直接摧毁对方的神智。

　　接下来就等着大圈提供消息了。

　　托林高官的福，这个高级套房连叫餐都是算在房费里面，几条汉子叫了一桌美味，坐在桌边大快朵颐，连杰夫都分到一份高级儿童餐，乐滋滋的坐在专用椅子上咿咿哇哇，齐天林看着小孩儿，刚才捆绑林高官的时候，杰夫看得是目不转睛，心里就恍惚觉得又一个小孩儿要被他们这帮杀胚带下水了。

　　消息很快，之前留在林高官身边的一个华裔男子拿了一个牛皮纸口袋过来，匆匆在门口递给亚亚就离开了。

　　越南帮原本是打算把大圈在外面三个话事人之一的大家姐给干掉，因为这个军人后代的女人才是现在大圈最强硬的人，这样另外两个一个负责毒品交易，一个负责放高利贷的话事人自然就会服软……

　　但是两次攻击都没有得手，自然也会严密收缩防守，甚至不惜借助警方力量对自己的地盘进行保护，从下午就开始连续在自己的地盘上制造小型混乱，让警方调动了大量防暴警察跟市警。

　　加拿大的警察制度比较特殊，分为骑警、州警、市警，其实不是一个从高到低的三级警察制度，而是各地不尽相同，温哥华就基本以本地的警察局为主，现在已经获得骑警的支援，大规模的开始进入市区，开始三五成群的在街头执勤维护秩序，阻止华人黑帮的报复行为……

　　而大家姐第一时间就主动到警局坐班喝茶，一方面算是对下午发生事情录口供，一方面也是为也许即将到来的大场面避嫌。

　　齐天林看看越南帮的势力分布，看看两个正把林高官往箱子里面装的东欧人，就顺手把这张图表递给萨奇，他只关心另一张标明第二名外逃高官地址的地图。

　　今晚就一口气先擒人，后杀敌！


第二百八十一章 无穷

　　和大多数外逃官员不同，吴建中是技术型外逃，他在中国国内期货市场做总裁时候，既当裁判又当选手，自然是赚得钵满盆满，东窗事发就卷款潜逃留下一地的烂摊子。

　　所以和大多数之前是官员身份的外逃人员不同，从一开始钻空子做期货，吴建中就明白这是条迟早要翻的船，早早的就把老婆孩子送到加拿大来取得国籍，经营投资多个空壳公司，自己再过来投奔，很容易也获得了加拿大国籍，然后就辗转在西海岸一带，偶尔还会入境到美国，那边也置有房产，实行狡兔三窟的方式，已经八年了只是不能在美国长期居留，怕暴露。

　　随着时间的推移，吴建中心中的惴惴不但没有削弱，反而更加如一块石头压得越来越沉，因为时刻关注新闻媒体的他，已经看到加拿大最有名的外逃分子已经被引渡回国受审，表面上国内现在没有任何媒体还在提到他这个国营期货市场总裁，几个亿的外逃资金也不算很抢眼，但是几乎所有涉及到期货交易的回顾或者技术类文章都会提到他这个在政策不完善时期的典型代表，似乎表明，他做过的事情，永远都不会被忘记……

　　所以最近两年他搬家愈发的频繁，让他那个老婆不厌其烦……

　　正是这种频繁的搬家，才让大圈的人很容易就在一个下午时间就把他找到，因为吴建中已经尽可能的避免了居住在华人社区，可是夫妇俩都不熟悉英文的结果，让他找了家唐人街的搬家公司，是大圈控制的……

　　手机真的被调到录音状态，然后绑在林高官的嘴边，无论咽喉处紧裹的胶带，还是胸腔被死死绑在大腿上，都让林高官无法振臂高呼，只能对着嘴边的手机呐呐自语，萨奇有点新鲜的看齐天林：“你这种逼供方式很新奇嘛，有效么？”

　　齐天林笑：“不知道，试试看了……”他也是个有探索精神的人嘛。

　　两个东欧大汉拉着硬壳箱就下了楼，一个大圈的汉子在门口，给他们招来一辆九座面包车，一声不吭的递上钥匙就消失了。

　　萨奇三人带着箱子上这车，齐天林带着亚亚图安，抱着杰夫开他自己那部租来的大型皮卡车，在前面带路……

　　按照大圈提供的详细地址，直接到达吴建中的家门外，最后一段基本上就是无声的滑行过去。

　　这确实是一个看上去很普通的中产阶级社区，车库位都只有一个，可齐天林却知道这个家伙在美国那边的地产却是豪华得很，虽然带出来的资金换成美元或者加币在北美也不算什么大富，可是这位跟其他外逃官员不同，这些年继续利用这些资金在期货市场上很赚了些钱，最好笑的是，这个口口声声申请政治避难把中国形容成为邪恶专制国家的叛国分子，一直都看好中国经济，暴炒跟中国有关的项目，获利颇丰。

　　详细的资料截止半年前就没有了，所以这栋小平房应该是最近半年才搬过来的，留下一个东欧人看车跟在前面路边把风，其他四个人跟在齐天林身后悄无声息的往屋后走，半路又留下一个东欧人贴墙警戒。

　　因为这几乎成了习惯，北美小平房最好的突破口就在后面，最多有个栅栏，翻进去就是接着厨房的后门，有些只要打碎一块玻璃就可以进入了。

　　可是亚亚跟图安刚轻巧地翻过栅栏，一道低吼的身影就扑过来！

　　该死的居然在后院养了狗？

　　齐天林伸手挡住正用P226瞄准的萨奇：“他们能解决……”自己也拔出战刃，跟着翻过去……

　　确实能解决，亚亚依旧拿着一粗几细的木棍，下车就变身为弓箭，图安手里也有，只是他嘴里横叼了一把厨房的剔骨刀，坐在车上没事儿都用雪白的牙齿磕刀刃玩儿，现在吐出来反握在右手里，左手尽量的撑住狗头！四只狗爪已经在他身上乱抓，也就幸好是狗，如果是虎豹类的前爪，基本上就可以把图安开膛破肚了……

　　小黑人不惊慌，左手就跟钳子似的扣住这条黑背大狼狗的咽喉，使劲的上举，右手的剔骨刀就这么反手一拉！

　　亚亚再抵近了嘣的一声，一根木箭就从狼狗的耳部钉进去！

　　呜咽一声就倒下了……

　　齐天林都不看的，快速贴近后门，惊讶的发现这边居然在后门装了一个不锈钢栅栏门！

　　和国内大多数平民家庭都喜欢装防盗门窗网不同，加拿大的盗窃案发案率还是比较低，大多数北美地区的社区都不怎么装这个玩意儿，看来这里还真是中国来的人？没有安全感的典型表现。

　　齐天林就直接用战刃切不锈钢，好早他就觉得有了战刃，自己似乎就可以做这种偷鸡摸狗的活儿，现在看来，还真是趁手……

　　轻易地就开了门，黑暗中萨奇也不知道他是怎么开的，只是谨慎的持枪跟在他背后，齐天林打开一只强光手电，就开始悄声进入……

　　解决了狼狗的亚亚跟图安也跟在萨奇的身后进来，然后快速的越过他，在齐天林的身后两侧，四个人飞快的形成一个菱形，小黑们现在在基地的训练不是白费的，他们天生的战斗基因加上十多年的山野磨练，现在再调教一下现代战斗技巧，战斗力真的不可小视。

　　这俩小黑都是光脚进屋的，一点声音都没有，加上全身黑，就完全融进黑暗中，齐天林的运动鞋反而都有些细微的声音……

　　狼狗处理得很快，那条狗真是只咬不叫的典型，现在屋内没有被惊动到，齐天林对楼上指指，亚亚跟图安就无声的窜了上去……

　　然后齐天林刚在客厅里面看见一个秃顶中老年人坐在电视机前看中文节目，就听见楼上有小声的惊呼戛然而止！

　　老男人听见了，神经质的一下跳起来，右手就抓过沙发边的一支双管猎枪，手都摸到枪管了，却怎么也拽不动！

　　萨奇估摸着地方打开灯，齐天林一只手抓住猎枪枪托，另一头被老男人使劲的一拽一拽，有些机械的一拽一拽，似乎这根救命稻草怎么都舍不得放开。

　　齐天林熟练的伸手按动机簧，掰开猎枪枪身，两粒12号猎鹿弹就掉下来：“东西玩儿得不熟，会不小心伤到自己的，是吴建中么？”

　　老男人不作声，楼上的动静却有些大，中间还夹杂着女人的声音，但是都立刻被捂住了，支支吾吾的声音很让人遐想，老男人终于有些变色，跳起来：“祸不及妻儿，我就是吴建中，一人做事一人当！”

　　齐天林扑哧一声就笑起来：“你这是哪门子的规矩，不利于你的时候就要这些规矩，捞得顺手时候什么规矩都不要，省省吧……”顺手把手里的猎枪枪托放开，战刃也插回刀鞘。

　　也许是看到他手里没有任何武器，吴建中抓着猎枪枪管就砸过来，有点疯狂的想冲向楼梯，被齐天林左手往外一翻就抓住枪身，右手握拳，没有任何花巧的一拳，结结实实砸在吴建中的左下颚上，一声闷哼就捧住自己的下颌骨摇摇摆摆的要昏倒了！

　　可楼上的动静还在，几乎是强撑着，这个老男人又徒劳的往齐天林这边冲，齐天林没有丝毫的怜悯之心，还是这么一拳，这次就稍微高点，打在颧骨上，一下就把男人打在沙发上，除了能哼哼呼痛，连站起来的力量似乎都没有了，昏得很……

　　齐天林满口的嘲讽：“是不是觉得自己很悲壮，很可怜……可怜之人必有可恨之处，你想过你为什么会落到这个地步没？”

　　吴建中艰难的翻身，双眼中的怨毒愤恨是毫不掩饰，搞得齐天林就好像是个打搅了人家平静生活的恶魔……

　　楼上的动静终于小下来，然后就看见亚亚跟图安一人拖一个，用床单这么随意的捆绑着两个女人下来，一点惜香怜玉都没有，直接这么在楼梯上一级一级的磕着下来！就跟刚在荒漠上抓了只羚羊一样拖回来。

　　齐天林跟萨奇都对他们这种原始做法有点傻眼，一般来说，面对女人还是会稍微礼貌一点，可能在他们眼里觉得太丑就不需要？小黑的世界外人是难以揣摩的。

　　其实母女俩都还不错啦，女儿也有二十来岁的样子了，长年养尊处优的生活，都白白胖胖，穿着睡衣有些破烂，刚才肯定还是撕扯了一番，毕竟女人疯起来也是蛮有潜力的，只是现在被撕烂的被单绑住，嘴也塞住，满脸惊恐地看着屋里这几个男人。

　　齐天林对萨奇招招手：“把几个箱子都拿进来，顺便把那一箱也打开透个气……”

　　萨奇点点头就从前门出去了，没多一会儿，另一个东欧人就跟他一起，又提进来几个箱子，齐天林先打开林高官那一个，不顾那张嘴似乎急着想说什么，转头拉给吴建中看：“认得么？”

　　用肚脐眼都能想到，这个被绑得跟粽子一般的造型，加上旁边打开的三口空箱子，这一定就是自己一家三口等会儿的造型，吴建中的表情终于开始有些惊恐，看向齐天林的眼神有些哆嗦，但真的不认识，国家那么大，到处都是贪官，哪里认得完。

　　齐天林真的就跟个山大王一样大马金刀的坐在沙发上，就在吴建中的旁边：“待会儿我们还要去杀人……现在就没有时间跟你废话了，十分钟，你把你能收集到的所有财产证明以及文书，信用卡还有密码等等等全部列在这张茶几上，那么等我们杀完人回来，你们就可不用保持这个粽子样，不然我们回来自己找到任何财产隐藏的，就跟他一样，找到一块钱加一分钟，无限期保持下去，直到发疯为止……赶紧！”

　　老男人几乎是在有些筛糠的状态下，被亚亚跟图安押着去找所有财产了。

　　所以说榜样的力量是无穷……

　　林高官现在被绑得已经奄奄一息了……

　　没所谓，人的求生欲望也是无穷的。


第二百八十二章 搜寻

　　等吴建中稍微镇定一点拿着东西下楼来，就发现自己的妻女已经被熟练的绑成了粽子，正用无限哀求的眼神看着他，似乎在求他赶紧让她们摆脱这种状态。

　　齐天林看看手表，才夜间不到十点，就开始慢条斯理的查看眼前的整整一文件箱物品，那个东欧人又开始捆绑吴建中，口中还念念有词：“这种纸基银胶带太贵了，下次还是用黄色塑料胶带好了，每次都跟裹木乃伊似的，一个人三卷，我还是批发一箱好了，能控制成本一些，对不对？萨奇……”

　　萨奇深以为然，开源节流乃是抓生产促效益的不二法门，站在门边，不时透过门口的窗帘缝隙观察外面放风那个家伙，还通过手里的集群电话关心杰夫：“你能不能把那只熊稍微离孩子远点，我知道是在冬眠，万一醒过来呢，车厢里面可是开了空调的……”北美这种短距离可以充当步话机使用，远距离就利用手机网络覆盖的集群电话很流行，萨奇熟悉这个，飞机一落地就每人买了个这玩意儿，连齐天林都有，毕竟无线电管制很严格，要是为了方便工作带些步话机被发现，因小失大就不划算了。

　　捆绑完粽子的东欧人汇报：“楼上我看见有个婴儿房，要不，我们先把孩子放在那里？”

　　齐天林打量一下那个貌似还没出嫁的吴家女儿，想想点头：“也行……不然总觉得有点碍事。”原来他们是打算反正要留人在外面把风，就把杰夫放在车上放好了，现在实在是觉得让个两岁的孩子跟着去血海漂泊，太不人道了，而且这里晚上估计是没什么人来的。

　　草草的看完箱子里关于五处房产，六部车，以及各种银行账户，期货账户，总价值还增值了不少，真是个生财有道的业务好手，顿了一下，就把银行账户跟期货账户分开，各自装了一个信封，把期货的资料全部放进自己的小背包里。点点头，吴家三口就被装进箱子里面封起来，四个箱子全部利用滑轮拖到楼梯下的储藏间里。

　　放好杰夫，他们就开了吴建中车库里面的一部皮卡车出门干活儿了。

　　还是谨慎一点好，大圈提供给他们的那辆面包车被藏在车库里。

　　没有进入唐人街，就在附近的一个地方，齐天林刚把车停好，放下车窗，一个华裔年轻人过来确认一下他，回头招招手，一个黑色的大包就被人提到车斗里，有点重，双手上举那个小伙子还有点吃力。

　　随着皮卡车开动，亚亚就拉开大包查看，全都是黑亮亮的AK47，五支，十多个弹匣，还有几枚手雷外加几支五四式手枪。

　　如果换别的行动小队，可能对这些稍显粗糙的武器就不是很喜欢用，特别是西方培训系统出来的战士，越是高端就越讲究手里的武器，当然用还是能用，能用好到什么程度还是要看称手熟悉的程度。

　　不过这一帮子都是对AK特别熟悉的，无论原来就属于华约组织的东欧军人，还是只有AK才能在非洲艰难生存的小黑们，而中国也就更不用说了。

　　可等大约到了地方，齐天林却摇头：“你们仨在街对面警戒，尽量不要开枪，现在整个城市的警察神经都是绷着的，亚亚图安跟着我过去就是了……”所有的枪械都没有消声器，确实不太适合在这样的大城市里面搞屠杀，突突突的声音只要一响起来，大把的警察就会蜂拥而至，把自己围得水泄不通，齐天林可真不想跟任何政府正面对抗。

　　萨奇明白道理，点点头：“那你们小心……”三个人就端着步枪下车散开。

　　这是一个温哥华东区的街道，算是越南人聚集比较多一点的地区，面包车避开大道直接开到背后的社区中间，最后停在一个背街巷中，能够看见十多米外明亮的大街上，头戴头盔手持盾牌的警察三三两两的在街头执勤，还有一些骑警也在街面上慢悠悠的溜达，一些越南人嬉笑着在街头跟过往的警察打招呼：“我们也是纳税人，谢谢你们对我们守法市民的保护……”

　　“不过你们有空还是去好好收拾那些CHINK！”

　　齐天林都好久没有听过这个对中国人带有很大侮辱性的称呼了，就好比对着黑人叫黑鬼一样……禁不住有些翻白眼，还好自己习惯用动作解决问题，而不是用口。

　　远远的距离带着两个小黑，大摇大摆的走上街道，亚亚跟图安还有点嘻哈的打扮，因为都最多拿了点树枝条，所以警察根本没有注意两个黑人，反而是亚洲面孔的齐天林被盯了一下，但是就一个人，也无所谓，在他们眼里中国人跟越南人看上去也差不多……

　　一钻进对面的街道，周围无论文字还是听见的声音，都有很多越南风味了，三人有些慢悠悠好像游客一样顺着街道，逐渐接近那栋大圈指定的四层小楼……

　　其实这是一个针对双方的问题，在警方大肆防备大圈报复的时候，越南帮也被多次突入室内搜查，所以越南帮也没有在自己的总部囤积什么枪支弹药，要是有武器不是就给警察落了口实么。但是这边就聚集了很多人，帮派里面只要拿得出手，经得起查验的帮众，尽量都到总部来凑热闹，甚至还从整个温哥华大区，周边的卫星城镇都调集了很多人，希望能够体现出一个团结的气质，争取一次性抗击大圈成功，要从气势上压倒中国人。

　　所以在一楼的大厅里面，聚集了上百人，热火朝天的在举行一个所谓什么团拜会，类似茶话会的样子，就是用大量的人数集会来壮胆，二楼才是今天白天参加过枪击行动的打手们在聚餐喝酒，三楼四楼就是一些高层人士在商讨聚会了。

　　齐天林有详细的分布图纸，但是确实没想到里面居然有这么多人，玻璃门大开着，两边的玻璃幕墙上也能看见里面的人，甚至还有两个警察就干脆站在小街对面，监视着这个集会的具体状况……

　　只能继续装着游客这么走过这栋楼，毕竟这也算是做业务，要是直接这么扔颗手雷进去估计也符合大圈的要求，可那不就是显不出国际雇佣兵的水平了么，要做就得做个让人家大圈觉得以后后值得上门求救的活儿来看！

　　所以前行两栋楼就若无其事的上了楼，两个小黑根本不问为什么就是两三米的距离跟在他背后，进电梯直上楼顶，然后找到天台门，直接弄断上去，在八九层楼的高点这么一看，周围警方并没有设立什么高点观察哨，也许针对这些外强中干的黑帮分子，警方也就是在街面上做出姿态就能够抑制他们的活动了。

　　越南帮的楼顶也没有什么动静，齐天林决定了潜入计划，直接就解开三人手腕上的伞绳，凑成六七米长的双股绳，然后他自己打头，提着战刃一跃而过四五米的两栋楼，落到对面的楼顶，亚亚再抓住绳头缠住自己的手腕，奋力一跃，齐天林在空中把他拉过来，图安如法炮制……

　　然后从这栋楼开始下去，下到五楼左右，直接破开一间公寓，不顾里面正在颠龙倒凤的一双亚裔男女，娴熟的就捆绑塞上嘴，用被单裹起来扔到卫生间，就从窗户又一跃而过落到越南帮的楼顶，借助战刃的轻飘，无声无息，回头亚亚跟图安再这么跃出窗台被齐天林拉过来，这两位脱了鞋赤着脚更没声音，三人就这么切开天台门锁开始下楼。

　　资料里面有大概提到里面的格局和分布，齐天林走下楼梯拐角，就看见四个穿着西装的越南人站在楼道口把守，虽然背对天台这边，但也还算有防守的态势……

　　齐天林慢慢的伸出双手，右手虽然握着战刃，却也跟左手一样伸出食指，给自己身后的两个小黑各指示了一个人，然后收回在自己的脖子上指示了一下攻击位，回头左右一看，两人都在给他点头，慢慢的拉起手中的弓……

　　距离其实只有六七米，对于小黑来说，这是个百发百中的范围，反而是齐天林，轻轻地在楼梯台阶上一踮就飞跃出去……

　　就跟跳水一样，这滑行的一段距离还是有风声，只是对方还没有来得及转头，左右两名西装男，就被手指粗的箭矢直接穿透颈部，而齐天林右手的战刃狠狠的扎进右二的颈项中，然后放开刀刃，双手扣住左二西装男的下巴跟脖子这么一拧！

　　直接弄断了颈椎和气管，说起来这个才是最先死的……

　　亚亚跟图安跟着就扑下来，一人一个抱住被箭射穿脖子的家伙，死死的摁在地面，防止对方挣扎出声响，而那个被战刃几乎割断了脖子的家伙，更是被齐天林顺手拉过手中的尸体压住，拔出战刃，做个防守的手势，自己就沿着走道进去！

　　亚亚跟图安居然就用四具尸体简单的搭建一个面对楼梯的工事，在对方身上怎么都没有找到枪支，就拔出血红的箭支，以及自己的各两支黑星手枪，防备下方……

　　四楼属于高级头目的地方，是左右两边酒店客房的形式分布办公室跟住宿客房，齐天林就老实不客气的从第一间开始直接无声的破门而入……

　　不知道是他的幸运还是对方的幸运，因为来自各个周边城市的帮会成员都来了，所以几乎所有的总部人员都下去迎接安排指挥，只有一间财务室，还有两个人在忙碌，齐天林一进去，直接就放倒了背对他的一个女性，剩下那个男的却下意识的准备拉抽屉，被齐天林扑上去就是一刀，割开咽喉，接住身体放倒，打开抽屉，一支手枪藏在一大叠的报表下面！

　　看看满屋的报表，齐天林就索性查看一下，果然在男性背后找到一个保险柜，娴熟的找到保险柜旁边的电源线切断，防止任何形式的报警器鸣叫，然后才切开保险柜，看到一叠叠钞票，立刻就转变为窃贼，找了个塑料袋统统装上，然后顺手把对方所有的报表文件纸质类东西都堆在一起，才把钞票袋放在门口，继续自己的搜寻行动……

　　八间房屋，一共只发现七个人，有两个男的密谈，还有一处是两女一男，观摩了一下忙碌的原始活动，在对方毫无防备的时候才出手，最后接近走道尽头的所谓BOSS办公室……


第二百八十三章 长啸

　　如果说之前齐天林在整个四楼杀掉了不到十条人命，还秉承雇佣兵的传统，你给钱我做事，不问事情对错，当他打开这扇走道尽头的双开门，顿时浑身如同血在烧……

　　一种发自内心的战栗感从脚底往上冲，一直想要冲出他的脑门心来！

　　右手中的战刃，那轻薄的刃尖似乎都在不停的颤抖……

　　这个双开门其实是开在整层楼的中间部分，等于说这个越南帮老大的办公室就占了半层楼，齐天林轻手轻脚的切开门锁，无声的推开一道门缝，里面就泄露出一丝光来，他以为里面在开会或者干嘛，立刻停住手脚侧耳倾听，没有任何声音，顺着门缝看过去，却是一组射灯的光芒，再推开一点，原来是在进门的地方就树立着一幅竹编的屏风，几盏射灯这么照射在屏风上，让这里的光亮特别强，也让每一个走进来的人，不由自主的就会把视线集中在屏风上……

　　一面充满战功的屏风！

　　十六顶中国80式钢盔！

　　有完好无损漆面光亮的，有被子弹打穿，也有炸裂，但更多都是锈迹斑斑凹凸不平百般摧残的！

　　可无一例外都在上面用白漆写上了时间！

　　从1979.3.1一直到1984.4.17……

　　是这些头盔原来的佩戴者失去它们的时候么？

　　也是这么佩戴者失去自己年轻生命的时候么？

　　在十六顶头盔的中间，赫然就是一柄黄铜手柄的匕首，正是八十年代做工粗糙的那种，上面歪歪扭扭的手工阴刻了自卫两个字！中间还用一颗五星来分开……

　　匕首直接插在屏风中心竹筒上，钉住的是一张虎头臂章！

　　上面没有任何中文，只有一个编号，3-22……

　　别人也许不认识，齐天林认识啊！

　　这个十年前就服役于西南边陲军中的汉子，当然认得这是那场战争中赫赫有名的猛虎侦察大队队标……他的团长，无数次骄傲的宣称他为猛虎大队当过陪练！

　　这些也许是用来彰显某个人，或者某个团体战功的东西，几乎瞬间就点燃了齐天林内心那种暴戾的因子……，深深的吸了一口气，脑海中似乎一片空灵，一片清明，又似乎闪过无数张黑白照片的面孔，那都是他们那个部队失踪的前辈……

　　好吧……那就让自己用这些残余分子的鲜血来祭奠这屏风上的英灵吧……

　　左手缓缓的抽出战锤提在手中，右手的战刃依旧在手，原本有些轻手轻脚的试探动作，现在挺起了腰，昂首阔步的直接绕过屏风走进去……

　　齐天林怎么会在这么多双英灵的眼睛下偷偷摸摸？

　　真是羞煞人也……

　　出乎他的意料，背后宽大的办公室空间里面空无一人，几张皮沙发和大班台上都放满了各种文件夹，显然在不久之前还开过什么会议，然后在办公室的侧面能看见栏杆，似乎有可以下楼的楼梯？

　　另一侧就是几扇门，齐天林虽然没有什么白领工作的经验，也没有少在各种VIP护卫工作中稍微见识一下老板的办公室，这些休息室或者小型洽谈室都是很常见的，甚至直接就是一套住房或者卧室。

　　直接推开门，都没有人……

　　展展眉，踩着厚厚的地毯刚走到楼梯栏杆处，就听见下面传来慷慨激昂的声音，混迹在金三角的时候，齐天林就只能勉强听懂一点越语，现在更是听不太明白，但是从下面的阵阵掌声和回应声不难判断大概的内容和人数……

　　楼梯侧面的墙壁上还挂着两幅装饰画，玻璃镶嵌的镜框，被齐天林利用上面反射的影子，立刻看清了下面大概的格局，两排座椅在两侧，中间摆了两把椅子，这个梯子在侧面，中间首座只坐了一个人，正在挥手讲话，听声音起码六十岁……

　　难道是个曾经参加过那场战争的人？

　　齐天林嘴角有点哂笑：“很得意么……运气不好遇见我了……”把自己身上的东西稍微清理一下，想了一下，回头去拔下那柄黄铜手柄的匕首，摘下那张黑白的臂章，小心的放进自己的胸前衣兜，再把匕首插进战刃本来的刀鞘里，就这么施施然的顺着楼梯走下去了！

　　因为楼梯在侧面，他这么走下，有一边的人突然就先发现了他，上身暗绿色冲锋衣，下身一条牛仔裤的齐天林显得是那么诡异，不声不响就从上面这样出现，真的是让这里轰然一下就闹将起来，那些背对他的一排高背座位更是只见对面惊慌的眼神，不知背后发生了什么，简直有些狼狈的跳开，有两个甚至还是驴打滚！

　　齐天林简直有些哈哈大笑……

　　他这一笑，对方好像还回了点魂，喝骂着就开始靠上来，一部分脑子灵活点的，就随手从旁边的兵器架上抓东西……

　　这是三分之一层，就好像一个聚义厅一样的场地，是用带有亚洲风格的大开门整个跟其他地方分隔开来，外面似乎是一个大厅或者什么，没有开灯，就这个空间亮着灯……

　　在北美，大多数亚洲黑帮都是以开武馆，道馆作为一个合法聚集的场所，这里也不例外，左右两排椅子边，靠墙就有两副兵器架，齐天林随意的这么一看，还真跟国内古时候武馆的差不多，只是那种青面獠牙盾牌在这里变成了藤牌而已，他其实是就算下面的人带枪，今天也要硬碰硬的打杀一场，没想到对方这些人最多也就是抓起那些冷兵器，开始围过来！

　　也有人在开始摸电话，但似乎这里十多个人都是头头，没有谁跑出去喊，也许觉得对付一个人没有问题，只是通过电话似乎在招呼人……

　　那就不等了！

　　齐天林朝着首座上面就开始快步前行……

　　步子越走越快，步伐也越迈越大，只是双手的锤刃都不曾挥动，全凭他自己的力量在奔行！

　　擒贼先擒王，何况这个老不死才应该最有仇恨感的东西！

　　首座上坐着一个六十多岁，鹤发长须的老者，看上去似乎很有点仙风道骨的气势，站起身，也确实是见过风浪，狠狠地把手中的茶杯这么一砸，高呼一声……无外乎就是给我上之类的。

　　要不是在提气前冲，齐天林真想仰天哈哈大笑几声，这些什么东西都在照搬中国的，十八般武器，高背雕花大椅，就连这所谓聚义堂的格局，最后还要也这么来砸杯为号，老子倒是要看看有没有五百刀斧手了！

　　他的动作却是有些快，兵器架是靠着大门那边，就还没来得及过来，这些黑帮分子倒也悍勇，最近的三四个抓起椅子就挥舞着砸过来，齐天林根本就不让，直接迎上去，手中战锤这么忽的挥动砸上去，一股巨大的力量，简直就是把那个沉重的雕花大椅嘭的一下蹦炸开！

　　没等舞动椅子这个瘦小精干的汉子眯上躲避木屑的眼睁开，冰冷的战刃已经轻巧的划过他的咽喉……

　　齐天林这会儿是真的有点含恨出手，那削铁如泥的刀刃就那么反手一拉，就从气管切开，刃尖只是轻轻在动脉上碰了一下，颈部的胸锁乳突肌和颈阔肌就齐刷刷的被切断，现在齐天林越发对战刃用得娴熟，几乎能感知那薄薄的刀刃已经触碰到颈椎骨，再一加劲，直接把骨头削断……

　　话说是这么多字，动作只有那么一下……那个头就无力的往后耷拉下去，只有后颈窝还有一点皮肉连着，但是陡然展开的人体断颈和手中还握着的椅子残片就这么轰然倒下，血才开始一个劲地往外倒！

　　混黑帮的，都不是善茬，见血是家常便饭，更别说这其中还有很多有军人背景，但可怖到这种地步，还是一下就有点镇住人，似乎有那么一瞬间，都愣了一下……

　　齐天林不楞，步子都没停，直接一锤击打在另一侧一个也举着椅子的人头上！

　　战锤是从上到下这么劈砸下来的，从炸开椅子到劈开对方的头骨，就那么零点零几秒的时间……

　　噗的一声闷响，跟砸开一颗西瓜差不多，还得比较生的那种青瓜！

　　右手的战刃，和左手的战锤，似乎有种扭曲感，但是对现在愈发熟悉这两件家伙的齐天林来说，似乎这种扭曲让他愈发的愤怒，愈发的想去挣脱，变相的有一种狂暴的气息在他的身上蔓延飙升！

　　一共就十来个人，五六个去抓兵器的，三四个不知所措的，两三个迎上来的，齐天林浑身是劲的连杀几人，带着一身的红白血腥加骨头沫，横着就是这么一下朝着这老人家砸过去！

　　他不砸头，就这么一锤，就把这老头砸得胸腔内陷，估计是胸骨多处骨折了，齐天林不管他听不听得懂汉语，反手拔出那柄黄铜匕首，嘡的一下，就穿透对方的手臂肘窝处，直接牢牢的钉在首座旁边的花梨木大茶几上，口中很有点阴测测：“老子不杀你，让你看看猛虎团的人是怎么杀掉你这些徒子徒孙的！”

　　带着这个老头满眼的骇然和尖声疼呼，齐天林转身就迎着那些手持兵器的家伙冲上去，奥塔尔那种好久没有跟冷兵器对决的爽快感简直让齐天林想长啸几声！


第二百八十四章 钉

　　还是有人从下面被呼叫上来的，不多，因为上面都是老大，二楼是最狠辣的一批人，电话里面也只是说来几个把人带走，因为老大们满以为十多个对一个怎么都能重作冯妇，抓住齐天林的！

　　所以匆匆忙忙的几个脚步声跑上来，几乎就是在提醒亚亚跟图安，齐天林那边也许被发现了……

　　要论到忠心，这帮普勒图族的小黑，才是对齐天林无限忠诚的，这种忠诚来自于他们对信用的淳朴认识，来自于对齐天林信守承诺的对等交换，也来自于对齐天林那种传说神奇力量的崇拜，所以在这个时刻，两个小黑对看一眼，不由得就往下挪了几步……

　　看见三个身材瘦小的精干汉子跑上楼，就推开大门往里跑，门都没有关……

　　两个小黑看看后面没人，就轻脚轻手的跟在后面，也进去了……

　　这是一个硕大的办公室区域，齐胸高的隔断在白天上班时间，一定有不少来来往往的白领，处理整个越南帮明面上的各种生意和事情，可是现在么，借助那边隔断大门的余光，就没有开灯，所以这边对小黑来说，也就是跟灌木丛一样的作用了……

　　两人简直是如鱼得水的冲进了隔断中，很快就从另一边包抄到了三个匆忙脚步的汉子侧面。

　　耳中已经能听见那一排隔断大门里面的喝骂打杀声，这三个人有点惊慌，其中一个掏出步话机，一个掏出手机，似乎都准备呼叫别的人手……

　　没有听见齐天林的声音，但是眼前的状况不能再增加人了，两个小黑突然从办公区域的地毯跳上桌面，轻巧的在满是文件夹和报表以及电脑键盘的桌面上熟练的半蹲，双手伸直，平握木弓，快速放箭！

　　还是那种高速的搭箭放箭，就跟连珠箭似的……

　　俩小王八蛋还有点比试的小心思，亚亚一直都是族里现在最厉害的猎手，图安看他离开了一年多，不知道他有退步没，所以两人动作那叫一个快！

　　各自放倒一个打电话和那个拿步话机的，这种分配协调的活儿根本就不要什么交流，长年的各种打猎活动已经让他们太过熟悉，谁是什么站位就应该袭击哪个位置，已经成为他们与生俱来的本能了……

　　就跟特警长期练习各种CQB战斗技巧一样，可那不过是一份工作，对于小黑们来说，错了，也许就会有族人没的吃，所以……容不得出错！

　　都是两支箭，先后扎在十米内距离人体的脖子上！第三个人还没有搞清楚发生了什么，被两个小子争先恐后的又是各两支箭钉在脖子上！

　　脖子就那么粗，四支箭！

　　都没地儿落脚了都！

　　真是烦死人……

　　两人还跳过来检查落点，拔箭支，还要分个高下……

　　总之就是悄无声息的就把外面来的人解决掉了！

　　里面的人也来不及喊了……

　　真的好难得，因为外面到处都是警察，才会在这样一群黑帮中间没有枪支，而齐天林也是因为亚裔面孔，刚才穿过街道，未免被搜身，又自恃浑身是胆，刚才在财务间看见一支手枪都没有拿。

　　于是在二十一世纪，居然还真的有这样一场纯粹的冷兵器打斗！

　　这些能在温哥华越南帮坐到老大位置的黑帮分子可不是什么善茬，基本上越南的黑帮人员都有在军方或者公安服役的背景，阴毒狠辣是很多人对越南帮的共识，还有一点就是，这个国家的人，无论男女无论是从奠边府对法战役还是美国越战，又或者是跟邻国的交战，一直都在打仗，悍勇狡诈的特性多少年积淀下来，那是非常有特点的。

　　既然已经呼叫了外面，现在又死了几个人，瓢把子也被钉在了桌面上，真是个不死不休的场面，抓了兵器，一窝蜂的就上来了！

　　有长有短，长的无非就是矛和棍，因为别的什么高级钺戟之类的没个十年八年的功底不会用，何况这种兵器放在架子上多半就是摆设，只有长枪跟白眉棍，那是几乎人人都能乱用的……

　　短的就独特了，除了最常见的唐刀，还有一种折铁刀，就是西瓜刀似的，但是有圈形护手，护手上还有万字型的卡扣，可以把对方的兵器绞掉，这是一种在南方洪门很喜欢用的短刀，众多香港古装片里面也很喜欢用这玩意儿，所以一手刀一手藤牌的一个家伙冲在了最前面，后面还有个经验丰富的叫喊并肩子上，别落了单，不过齐天林听不懂！

　　他也不需要听懂，一力降十会，再来一利破十坚！

　　战锤略长，首先就一下招呼到藤牌上，这位本来的打算可是先挡住，再来个撩刀，从下往上撩，不可谓不阴毒，可就这么一锤，藤牌是没碎，却把整个力量直接传递到后面，小臂带动上臂，顿时肩部脱臼，前臂也眼看着骨折，然后齐天林的另一只手就挥舞过来，齐刷刷的就劈开了藤牌在这位的胸口上这么一划拉，得，您也不用关心伤势了，直接给破了心脏！

　　跟上再是一脚就把尸体踢起来，带着飞溅四散的血迹摔向后面的长枪，齐天林借着这么一闪神，扑上去就是一刀长枪变了短棍，脑袋被战锤直接砸进胸腔里！

　　这种打斗真的是一边倒，奥塔尔是谁，北非大陆那么多勇士，他是杠杠的第一把交椅，这个专一擅长冷兵器肉搏的人形核武器都还只有一把锤呢……

　　带着一身还在滴嗒的血迹，脸上飞溅着碎肉跟红白斑点，齐天林从最后一具尸体上面抬起战锤，随手在对方的衣物上擦拭几下，转头朝那个还在挣扎的瓢把子走过去，这个时候，也许这位破瓢把子就要后悔自己为什么要装13选用最名贵的花梨木茶几了，这种木料那么重，要是做个三合板的可不拉着就跑？

　　齐天林容不得他跑了，几步就走过来，顺手在他身上又擦拭了一下战刃跟战锤，这种类似要用刑的动作终于让这个老人凝固下来，双眼怒睁的看着齐天林！

　　把武器放在桌上的齐天林无辜：“我就是个过路的，人家大圈花钱请我而已……可你又有那场战争的背景，反正你也听不懂，送你个五马分尸还是千刀万剐呢？”

　　老人居然用纯正的汉语开口：“你究竟是什么！”

　　有语言就好沟通嘛，齐天林居然露出点笑容，可看在对方眼里就是万分戏谑的冷笑啊：“你……你究竟要干什么？”

　　齐天林收敛笑容：“我是曾经是一名中国人民解放军战士！这样的回答可以解释今天的行为么？”

　　老人应该还是有必死的觉悟，没有什么乞求和惊恐的表情，一脸的凶悍：“老子这一辈子是值了，无论中国兵还是中国女人……”

　　齐天林听不得这个，伸手噌地一下拔起那把老头子怎么都拔不出来的黄铜匕首，在对方的痛喝声中，直接一手按住对方的头，一手就把匕首从张开的口腔一下又钉在桌面！

　　其实老头子这两刀都有点惨……

　　第一刀在手肘内侧穿透，没有伤到动脉，就没有大出血，只是痛……

　　这一刀就更惨，口腔后面并没有什么大型的血管，只有无数的神经……所以一时半会儿死不了，就是疼……就好像一只被钉在血板上的黄鳝一般，除了挣扎，连叫都叫不出来，因为声带也被钉住了……

　　齐天林凑到他耳边：“如果你不说刚才这句话，我就杀了你走人了……现在我打算再下一层楼，让更多人给你陪葬！”

　　老头子连挣扎都不敢，其实口腔后面的神经这样被匕首切断，他已经接近于高位瘫痪，颈部以下的身体肌肉已经失去了控制，大小便已经开始失禁，屎尿横流，但意识却格外清醒！

　　哼哼两声，看着这个挂在桌面上的家伙，齐天林提起自己的两件武器转身，打开门就看见门口哼哈二将的小黑，黑漆漆的吓他一跳：“干嘛呢！”

　　亚亚伸头看，景仰：“啊……满地的死人啊……”

　　图安也有作诗的冲动：“满地的血啊……”

　　齐天林踢人：“跟老子去下面杀人……那边有两袋箭，看能用不！”

　　俩小王八蛋跳过去很是撇嘴：“都是好看不中用的东西，马马虎虎能用！”人家这些箭支都是用上好的黄杨木做的装饰品，那叫一个笔直，上面金灿灿的箭头还雕刻了不少文字花纹，比他们那些随手削制歪歪扭扭的木棍强了不知道多少倍，居然还敢瞧不起？

　　所以，说是这么说，还是一人一袋十来支挂在自己的腰间皮带上，旁边插了一支五四手枪，要多不伦不类，就有多古怪！

　　只是他们还随手拿起挂在武器架子上的漂亮弓这么一拉，哗啦啦的就断了！这才是真的华而不实样子货。

　　齐天林不讲究，一马当先的走前面，带着两个王朝马汉就杀气腾腾的下了二楼……

　　那就再杀一场？


第二百八十五章 不过如此

　　二楼的搏杀真没什么说头了，也就是二三十个所谓的金牌打手，比三楼这些人更年轻更能打而已，毕竟在黑帮的层面，动刀动拳的时候还是比动枪的时候多。

　　可是无论怎么说，今天都是个运气不太好的日子，自以为妙计的故意引来警察在周围维护秩序给自己当免费保镖，也变相的限制了自己的枪械都被提前藏起来，免得落下口实，所以齐天林带着两个小黑从楼梯这么下去，面对几十个人真有一种饿狼进羊群的感受……

　　还有一个比较操蛋的事情，一般来说楼上的动静，楼下是应该能听见一点的，可是那个聚义厅当时装修的时候，为了跟另一边的办公区域有个划分，故意抬高了那么三四十厘米的高度，是个错层，在上面重新铺地板，就造成那一场格杀十多人的打斗，下面闹哄哄的居然也没什么感觉！

　　所以三人进来的时候，齐天林浑身血污的杀神模样让对方一片大哗，十多个啤酒杯这么下意识的砸过来才开始打斗！

　　这堆啤酒雨彻底引爆了齐天林的火气，连带四五个女性打手，都被他一口气不是割喉就是砸头……

　　因为对方实在是没有什么枪支武器，连楼上那些十八般武艺的架子都没有，又是一栋空调内循环的改建楼，就是在原来的水泥砖墙楼外面罩上好看的玻璃幕墙，周围连跳窗的逃路都没有，被封住了大门这边逃路都没有。

　　亚亚跟图安更多是分列在他的身后，假如有什么漏网的想偷袭，一支箭就飞过去……

　　其实这些人，就他们俩射箭估计都差不多了，所以这边简直有点齐天林跟他们抢人的感觉，从推杯换盏的喧哗到惊呼惨叫的喝骂也就不到十分钟，三人就正式撤退了！

　　这次一楼是终于听见了上面的声音，可是第一反应是楼上这帮人喝醉了在打闹，所以稍微耽搁了一阵才有几个头目上来看看……

　　看到那一地的血泊跟修罗殿……

　　齐天林带着两人原路返回，先拔掉那把黄铜手柄匕首，对已经奄奄一息的老头子点头：“如果你能活下来，就继续受苦吧……”然后上楼站在那片屏风面前，轻声：“我带你们回家吧……”小心的摘下那十六顶战盔，扯下一张窗帘包扎好，背在背上，出门提上那包钱币才上了天台。

　　挂好战锤，单手抓刃这么狠狠的一挥，退开几步一个助跑，就这么跃起跳过几米宽的楼宇之间，团身撞进一间公寓窗户，拉开绳索，亚亚和图安就灵巧的顺着爬过来，三人在对面还没有大闹起来就消失在黑漆漆的巷子中了……

　　开车包过来接应的萨奇很惊讶：“没有……”话语一下就憋住了，齐天林简直就是个从血尸堆里爬出来的模样，肯定刚才已经惨烈打斗过，可是外面真没有太大的动静啊，正要开口再询问就听见无数的警笛声开始吼叫起来……

　　然后突然就听见几声闷响！

　　齐天林都有些惊讶，亚亚吃吃吃地笑：“手雷重得很，不想带走了，就压在尸体下面的……”图安也笑着使劲点头。

　　萨奇哈哈哈的就催促司机：“赶紧回那个什么家躲风头吧，今天就没必要外逃了……到处都会戒严的，杀了多少人？”

　　齐天林还皱眉心算了一下：“应该不超过六十个？是得赶紧回去，一身都要干了，难受得很。”说得轻描淡写……

　　对于战斗来说，这真不算什么，可是对于刑事案来说，那就是泼天的大案了！

　　最关键的还是这一切都在没有开枪的前提下，纯粹的杀戮……

　　直到一个小时后，齐天林才从浴缸里面爬出来，亚亚找了吴建中的衣服给他准备在旁边，一边勤快的把血衣全部烧掉在马桶里，一边笑嘻嘻的蹲在旁边给齐天林送烟。

　　萨奇好奇的打开了两包东西，那包钱币也就罢了，这包满是杀气的钢盔让他有些瞠目，看着走过来的齐天林：“华……中国的？”

　　齐天林点头，叼着烟卷，打开储藏间，图安就赶紧上前拉出那四个箱子，齐天林让他跟亚亚把四个人都取出来，两个女性就靠在旁边，撕开林高官和吴建中的双目上的胶带：“看见这是什么东西么？认得这是什么嘛？”指着那一顶顶整齐排放在餐桌上的军盔，语调平稳。

　　深吸一口烟：“我真的没什么兴趣跟你们讲什么大道理，可是今晚我的情绪很不好，已经杀了不少人，情绪还是不好，这些军盔的主人，都是为了保卫那个国家死掉的，也许就是一个穷苦人家的农村子弟，也可能是书香门第的城市兵，都在为那个国家献出生命，直到刚才他们的灵魂都还在被敌人践踏，看看你们做的事情吧，对得起这些人么？你们死了……也会被他们生啖血肉的……”

　　两个贪官的眼中没有悔恨，没有顿悟，只有对自己现况的惊恐以及哀求……

　　齐天林也觉得是废话，这些人花了几十年的时间做这些人性中理所当然的事情，怎么可能有什么感觉，摇摇头哼一声，撕开林高官的胶带：“你旁边这位已经全部交代了财产，你呢？还打算把牢底坐穿么？我提供给你的牢房永远就是那个箱子，至于吃喝拉撒，那就是你的事情了，我只会给你打维生素……只有交代完毕我才会把你交给别人，别跟我耗，你知道被屎尿憋死的人是什么样么？”

　　林高官已经没多少说话的力气：“我都说了……录音……了。”齐天林抓过贴在他脸上的手机，撕开的胶带那种感受已经都让林高官没有感觉了，就好像是一块猪肉一般木木的没反应。

　　齐天林看看几个小时的录音文件，顿时觉得自己这个办法有点傻帽，这么好几个小时的录音慢慢听？何况还是含混不清的汉语，周围这帮人都没办法帮自己……

　　他又实在没有审问这狗杂碎的兴趣，看着就来气儿，挥挥手，亚亚和图安就把这家伙装回箱子里，萨奇三人就开始对整栋房子做彻底的翻查，齐天林打开手机找张纸笔开始听录音……

　　审讯和反审讯是门学问，很多特种部队都要学习的学问，齐天林学得不多，但是以前跟重犯老妖一帮人听得多，体会也多，这个东西其实也是一门精神学科，假如跟以前传说中的严刑拷打，有时候被拷问的人精神在这种对抗中越发亢奋，一个什么信念就可以支撑着各种肉体上的折磨，只要精神力足够强大，真的会出现那种百折不挠的打死也不招。

　　所以有经验的审讯者会讲究一张一弛，给被审者足够的思考时间，因为这个时候想得越多反而容易崩溃。

　　但是齐天林不耐烦搞这门技术活儿，就干脆用最难受的姿态把人捆绑在箱子里面，那种孤立无助，身体极度难受的感觉在无声无息中似乎没有止尽的延伸，看不到光线，看不到环境，听不到声音，似乎已经掉进了无穷无尽的深渊，关键是身体还不能舒展开，在静谧的空间里面，每一个毛孔的感受都会被无限的放大吗，即使是一点点尿意或者一点瘙痒都会被放大无数倍……

　　谁叫这个时候无聊呢……

　　精神力在这种状态下就很容易被摧毁了，何况这些拜金主义或者既得利益主义者有什么坚定的信仰跟精神力？

　　反正齐天林是个雇佣兵，又不是什么公检法机关，刑讯逼供这种事情是可以随意开发新花样的。

　　录音里面近似于喃喃自语，有些颠三倒四，但是关键的东西倒也清楚，十多张卡，一张张如数家珍，什么银行的卡，密码是多少，有多少钱，凭借什么到温哥华的一家银行有个保管箱，那里还有些什么东西，都娓娓道来，然后就是对自己前些年做的事情也一一唠叨，状态就跟当时齐天林收拾那个英国亨瑞一样……

　　齐天林才没什么怜悯的心情，在他眼里这些不过都是金灿灿的肥猪罢了，顺手把面前的金额加减了一下，远没有传说中那么多，录音里面林高官反复强调自己只弄了这么多，别的钱么，自然是把别人的也栽到他的头上来，也许那些人才是最不想他回去的……

　　反反复复唠叨最多的就是：“我不是一个人在贪，也不是一个人在逃，如果不贪不玩女人，哪里能进入这个阶层，大家都在贪，都在拼命的玩，只有这样，相互才有把柄，相互才能彼此信任，任何不贪不玩的人就不会被相信，就不会得到重用……这是制度的问题，不是我的问题……”

　　齐天林听得哈哈大笑，这番听起来似乎有点道理的辩白真可以是这些贪官给自己心理暗示的最佳幌子，就好像传销中的洗脑一样，相互灌输，相互传授，有了这层遮住他们良心的说辞，他们就可以心安理得，肆无忌惮的做出一切人性最丑恶的事情……

　　天下至丑不过如此！


第二百八十六章 阿弥陀佛

　　小心地收拾好军盔，把那柄匕首跟臂章都细心地用绸缎包好，楼上的衣柜里面多得是高级面料的成衣，齐天林用得很顺手，亚亚倒是看了半天问可以把这些衣服打包回去不？

　　齐天林好奇：“干嘛，你拿去法国卖？”

　　图安嘿嘿笑：“他有女朋友……送人……”

　　哦……原来是这样，齐天林笑着摸还有些忐忑的亚亚脑袋：“你现在也没少挣钱，带人家姑娘出去买啊……哪里的姑娘？”

　　亚亚承认：“就是上次在海上救回来的……也在基地训练，以后可以服侍蒂雅，我想节约钱都带回家里去，这里还不是浪费。”以齐天林的贫瘠时尚眼光看来都应该都是些名牌衣服。

　　齐天林鼓掌：“好！双职工嘛……福利分房，回去给你们买个房子……包把，都打包……”

　　谁知道萨奇他们也不讲究，也想包走这些名牌衣服，最后分赃，年轻的归亚亚，中年服装归一个东欧人，萨奇给齐天林表达：“他养了九个孩子，都是当年的孤儿跟战友的孩子，这些年在外面打拼的钱全部用在孩子身上了，雇佣兵也是个青春饭，我再过两年也打不动了，都还没怎么舍得跟老婆买好衣服呢……”

　　说来也是，别看一个单子有几万十几万，过了三十多岁很多雇佣兵都得退出，这还是运气好没有受伤的，有个残疾什么的，一个义肢就是几万加上治疗养护，而退役的雇佣兵哪个不是身上伤痕累累？

　　齐天林翻看吴建中的文件资料：“这里几处房产名义上是交给我们管理了，实际上也就是归我们了……我不想卖，以后你们老了如果想出国就到这些地方来养老，以后我们还会收获更多这样的地方，也算是公司资产，你也是高管嘛……”他自己有些新打算了。

　　萨奇猛吸一口香烟：“家乡很破烂，但是总归是家乡，还是会在那里到死的，那是我们塞族人的祖国……保罗你是个有情有义的人，我运气不错，会尽我所能回报你的。”

　　齐天林拍拍他的肩：“法国对你我来说，都不是祖国，甚至不是什么值得眷恋的地方，那就借助这个平台做事吧，好好干，为家人，为国家都有道理……”

　　两个在异乡的雇佣兵坐在桌边就着一瓶茅台，两盘亚亚去弄的小菜，聊了很久……

　　不过吴建中确实也没有隐瞒什么东西了，他毕竟还是个有家室的人，想尽量用这些东西换取家人，齐天林把他们一家都解开胶带关在一个没有窗户的卫生间：“放你的家人不可能，那不是我决定，我只能说现在给你点人的待遇，请尽情享受吧，等我们上路，你们又不是人了……谁叫你以前透支太多呢？”亚亚跟图安就呆在卫生间外看守。

　　这一呆就是一周时间，整个温哥华鸡飞狗跳，连大圈都销声匿迹什么都不敢做了……

　　说起来，齐天林真是大方，按照市场行情价，一个越南帮的打手都要几万块钱买命了，他这一口气搞这么多，还有那种价值几十上百万的老板都一口气搞掉，大家姐这一百万简直太值得了，第二天就有个满脸恭敬的华裔小子提了七十万过来交尾款，说另外二十万是感谢，为以后买个交情……

　　顺便询问需要女人或者什么不……

　　齐天林笑：“我们是雇佣兵，出来是上班的，回家就是结婚男人了……捣鼓这些做什么，回告大家姐，她知道我的联系方式，以后有来有往，不会让大圈吃亏的，我们都是生意人！待会儿把那些枪都带回去吧。”说这话的时候，他跟萨奇几人都在试着穿西装……

　　因为这两天警察实在是在街头路口查得严格，齐天林出去看了看吴建中其他房产的车，有一部GMC的商务房车，打算就这样上路了。

　　顺便也去把林高官寄存在银行保险柜的东西一股脑装自己背包里带上……

　　大家姐被盯得紧，连电话都不敢跟齐天林联系，就通过传话人表达了会好好照应温哥华的这些房产以及以后的业务往来……

　　齐天林他们不知道，现在大圈里面都闹翻了天！

　　一些打不动的老头子被这次的血腥搞得好像鲨鱼闻到了味道，再从各种渠道打听到越南帮屠杀案的一些细节，他们在多年的往来斗争中是知道那些最让他们产生恨意，却有点无可奈何的装饰品的，听说全部消失不见，激动得差点没脑溢血，在大圈内部叫嚣就应该要这种汉子来执掌现在的大圈！

　　才能重现那个铁血的大圈……

　　大家姐幽幽：“人家未见得能瞧得上你这个黑帮团伙……搞好关系吧，都是中国人，看得出也是个有情义的人，能不是敌人还有往来就是万幸……”

　　有情义的齐天林就开始轮番驾驶豪华房车，去到加拿大东部，萨奇他们五个人将自己操作剩下的三个贪官，齐天林有自己的安排，他得去参加北美秋冬季最大的一个枪展，希望能够在这次展会中购买一批高质量的枪支，作为公司以后的内部使用，毕竟作为一个专业的PMC公司，枪械还是一个基本要素必须要尽量搞好一些。

　　这也是苏珊以公司的名义获得了一个专业VIP客户的身份，让齐天林可能还要参加一些展会相应的一系列各种会议。

　　可齐天林按照事先约定的地址来到多伦多一处大型展览馆外的酒店，到总台领取了苏珊给自己预定的房间，一开门，一张清丽的笑容就出现在眼前：“想我没？”

　　齐天林确实有惊喜：“当然想……”

　　玛若靠在墙面，一只脚提起来踩在墙面：“我把你老婆甩在巴黎，说我回公司有事……本来你也说了要陪我来北美散散心的。”

　　齐天林挠挠头：“稍微晚了点，不过还是可以游览一下，那展会这边就敷衍一下就闪人……反正还有一周多的时间才跟萨奇他们会合的……”五个外逃贪官要是抓住的话，不是马上送回中国，毕竟这还是第一次操作这种事情，黑锅必须要PMC公司一背到底，得把五个人先弄到欧洲的什么地方去，看看国家之间的反应，再考虑下一步的操作计划，也算是给以后的合作趟一条路出来。

　　玛若伸手挂他脖子上：“听说你这次收养了一个孩子？”脸上专注的神情说明她确实还是个二十来岁，简单爱恋一个男人的年轻大姑娘。

　　齐天林点头：“宝宝的侄儿，一家人全死光了，爹妈都吸毒……”

　　大姑娘神情有点变化：“我也想有个孩子……我想享受做母亲的过程。”

　　齐天林不为难：“那我们现在就进行实际操作？”伸手一把揽起姑娘在怀里，今天外面的天气有点冷，到处都有些雪花飞舞的感觉，相比之下，欧洲地中海一带要暖和得多。

　　玛若本来在房间就脱了外套的，指指窗户：“抱着我在那边看看景色？”这姑娘骨子里还是有些浪漫气息，齐天林自然照办……

　　难得有些清闲和温馨的一个下午，就这么靠在窗边一起静静的度过……

　　只是在欢愉之后，齐天林靠在床头，点燃一支烟，想一想开始和盘托出自己这段时间的思考：“我想还是把公司的股份全部都给你，我完全脱离公司，这样万一我有什么问题，不会影响到你，包括老鹰这边，也不会太过注意到你和公司，当年他也怎么都不会想到你会喜欢吧？”

　　玛若的肩头似乎还有些红润的气息，随意的侧趴在齐天林的胸口，摘下那支烟，自己轻轻吸一口，全喷着玩儿了：“我知道你的意思，要不要转给你老婆和我共同持有？我保证只要49……”

　　齐天林呵呵笑：“别……那是做事业的高人，我们俩都不是对手，你别跟她搀和，沙漠鹰就是你跟苏珊的，是你的就跟是我没什么区别，现在我心里慢慢有了谱，以后我该怎么做，怎么才能做好……”

　　玛若没兴趣询问具体事务，把烟塞进齐天林的嘴里，自己放轻松，慢慢的摩挲爱人的胸口：“随便你……一辆恩佐直接把我这种民女打翻在地的结果就是这样，现在看什么我都能视钱财为粪土了。”以前她还有点小财迷的，跑车升级后，顿时就变得有些懒洋洋。

　　齐天林评价：“你这就是典型的小富即安，你看看安妮同学，她绝对就不会出现这种情况……”现在他跟姑娘之间提到别的姑娘似乎也显得自然很多。

　　玛若轻笑两声：“你没问她现在跟蒂雅在什么地方？”

　　齐天林好奇：“什么地方？我们电话还是打得少。”

　　玛若透露消息：“她现在打算扎根伦敦……据说她现在正在折腾各种股份，倒腾来倒腾去，看能买下一支伦敦的什么球队，英超是不可能的，低级别的看能买个啥……”

　　齐天林惊讶：“你们之间还经常联系？”

　　玛若真的就好像一只晒太阳的猫，绻起来：“其实只要不呆在一起，没有过分强调我们属于同一个男人，别的时候，还是可以做个分享心情或者说工作上事务的朋友……”

　　齐天林听了这种回答，真的双手合十说阿弥陀佛……


第二百八十七章 招人

　　北美地区因为地广人稀，加上历史的原因，一直都是枪械泛滥，虽然有严格的各种枪械法令，但是每两个人就有一支枪的比例还是高得让人咋舌，所以这里也就成为了全球轻武器销售的最大市场。

　　但是多伦多这次号称最大规模的轻武器枪械展会，破天荒的几乎所有公共频道的宣传，都在反复强调前几天发生在温哥华的黑帮惨案！

　　现在已经把越南帮发生的这次屠杀正式定名为温哥华黑帮惨案，如果杰西卡在又会不屑的推断，这个定名背后一定有警方转移视线的目的，因为已经过去了一周时间，整个事件毫无侦破的进展，如果定性为黑帮的什么事儿，公众也不至于同情或者担忧什么，黑帮嘛，本来就该死的，多死点少死点无所谓。

　　顺便说一句，杰西卡在加拿大边境被发现，真的是相当出人意料，这个柔弱的女子从警方赶到开始，就有些呆滞的一言不发，扮足了可怜样……一提到这段时间的经历就有些神经质的不能说话，虽然经过全面检查，没有什么过多伤害，但是精神上的伤害，还是让这个受人瞩目的女孩子休养了好些天才站上主播的镜头前……

　　一次几乎完美的顽强复出，让这个小主播的出镜率跟曝光率顿时就飙升了超高指数，电视台自然也不放过这样的金娃娃，频繁安排她出节目，配备专业公关团队，好好的利用这次事件，把这个姑娘硬生生的打造成了坚强的代名词……

　　当然面对所有镜头，杰西卡最标志的动作就是有些皱眉，有些倔强的从牙缝溜出一句：“我想念杰夫……他一定还在某个地方等着我们！”

　　每次齐天林在电视上看见就很想踢她两脚，这姑娘也太会飙戏了！

　　说回到枪械展会，其实北美的枪械管理条令各地都有不同细节，繁复得让人发疯，还经常都在变化，不是说随意都能购买持有，而且大量的反枪团体和舆论也是存在的，一年到头这个禁枪保枪的事情都斗得热火朝天。

　　所以这次多伦多枪展以及接下来马上要举行拉斯维加斯枪展还有几个大型重量级枪展都会把温哥华黑帮惨案作为主要的宣传内容！

　　为什么？

　　这次温哥华黑帮惨案一共被杀死五十一人，重伤一人！

　　最大的特点就是这五十一名越南裔的黑帮分子无一例外，全部都是被冷兵器格杀，有些锐器伤口甚至无法检测出是什么物体导致的，然后产生这些伤害的凶器基本都没有找到，除了一些莫名其妙的箭矢……

　　唯一活下来的目击证人就是那个老头，可是根本无法跟外界沟通，声带都被破坏，全身高位瘫痪，基本处于植物人状态，除了一双浑浊的眼睛还能表达点急切和惊恐，什么都说不了……

　　总之绝对不是枪杀的！

　　于是全球最大的枪械组织——步枪协会，就紧急决定最近所有的枪械展会都一致利用这次温哥华黑帮惨案宣传，杀人的不是枪而是人，没有枪依然可以发生这样的惨案，只有枪才能保护自己和家人免遭这样的伤害！

　　要利用好这次冷兵器杀人的惨案，狠狠的反击那些禁枪人士，在他们脸上重重地打一耳光！

　　很多人不知道这个步枪协会，而所有摸枪的人都知道，这个简称为NRA拥有400万成员的组织绝对不是什么善茬，也不是什么兴趣爱好小组，这是全球最大的反枪支管理政治团体！它的头头甚至有美国总统，也是著名的美国政治游说团体当中跟所谓犹太游说团体相提并论的最大组织！完全能够左右美国国会议长跟最高大法官的人员，甚至能影响到总统人选……

　　所以多伦多枪展这个在惨案发生后的第一个展会，在实力强大的步枪协会推波助澜之下，无论规模还是声势，都已经超过了本来第一的拉斯维加斯枪展，力求形成轰动效应！

　　玛若先是有些表情玩味的在酒店一早看过杰西卡的一个晨间报道节目，接着在展馆又有些复杂表情的看见关于惨案的介绍，作为公司管理以及所有者，她还是明白这些事情都是谁做下的：“有些难以置信，以前在报表或者文件上面看见什么击毙死亡数字也就是个数字，这次才真的觉得那是一条条的生命，居然就被我的男朋友给杀了，我还若无其事的站在你身边，没有丝毫的畏惧感。”

　　齐天林就轻松得多：“工作嘛，你从一开始就明白我们是拿着合法的杀人执照在工作，只是这个额外的单子发生在不该发生的地方，但是PMC公司的业务有多少是完全合法的呢，做多了，就会慢慢的淡薄对法律的敬畏感，所以很多人难以调整，我还是比较注意了……”

　　玛若轻巧的摆个小白眼给他：“我看你对婚姻法案就最没有敬畏感……”抱了齐天林的手臂就往展会内走，再也不看那些超大屏幕上耸人听闻的惨案叙述……

　　这种展会通常都是分为两个大部分，一边是民间枪支交流，一边是各种公司的展示台，前者就是各种各样的枪支弹药排列在柜台上，可以把玩选购，主要针对各种平民和个人客户；后者就是大大小小著名不著名的枪械相关公司把自己的拳头产品，主打产品，新产品都展示出来，主要针对各国军警方，当然还有他们最欢迎的PMC公司，因为很多军警方的大单子不是那么容易拿到，而人数小很多的PMC公司能够采购他们的枪械并在某些热点区域使用，就相当于是最好的广告了，有时候免费或者低价提供给一些著名PMC公司或者著名特种部队试用都是很常见的。

　　齐天林有点带着闲逛的性质，就跟玛若一起从民间展馆这边开始看，毕竟有些高品质的枪械在民间也是有高手改制的，只是这边大多数都是二手枪械，有些有暗伤，不是很专业的枪匠都看不出来。

　　玛若可能是真有点珍惜跟齐天林这样单独相处的感觉，精心打扮过，带点猎装风格的白色翻毛领，高腰做旧棕色皮夹克，搭配下面的紧身马裤，还有一双中帮的马靴，很有点飒爽英姿的味道，很引人注目，让齐天林不得不习惯性的掏出墨镜戴上，姑娘不满：“打扮得好看你不喜欢？”

　　齐天林打量了好多次了，还是带着点新鲜的感觉又看一遍：“喜欢得很，就是我自己见不得光嘛，你不知道男人最得瑟的时候就是这样挽着个美女走在熙熙攘攘的地方？”

　　玛若理理身上的衣服，也掏出一副墨镜戴上：“在巴黎逛街的时候，就想这会儿过来陪你，买衣服都是顺着这边儿买的。”

　　齐天林商量：“那我们顺便就把家安在巴黎好不好？以后我就尽量少去穆尼，免得给公司带去麻烦。”

　　玛若隔着墨镜的眼睛还是有点勾人：“原来那是不能住了……以后我就跟个妃子似的等你临幸？”

　　齐天林没当皇帝的感觉：“要不就是找个海岛什么的居住，自己还可以搞防卫……”一边说一边随意地在旁边柜台上抓起一支步枪来观察。

　　卖家是个浑身文身的彪形大汉：“改装的雷明顿700，豪华版的……这边还有很多个版本，也可以把您这位甜心的照片印到枪托上哦……”

　　齐天林听得眼皮一阵乱跳，玛若倒是喜欢这个主意，嘻嘻笑着怂恿齐天林搞一个。

　　齐天林没好气：“老子要弄也是红桃梅花的搞四个，好不好！”

　　玛若忍不住哈哈笑……

　　其实不光是各种暴力枪械，女人来逛也有收获的，粉红色枪械，卡通版的刀具，还有迷彩的手机保护壳什么的，搞得玛若兴致勃勃的也采买了一些东西，反而是齐天林只看不买，因为展会有好几天呢，他还是先逛逛。

　　等他们信步走进专业公司展馆，就顿时发现自己之前的决定是正确的……

　　展馆都很大，民间交流展馆那边，如果一个三米乘三米的标准展间起码要排列好几十甚至过百支枪，上百个展位到处都是密密麻麻的枪支，而专业展台这边，基本上稍微大型点的著名公司都是五六个甚至十多个展位一起拿，展台建造得漂漂亮亮，各种枪支稀稀拉拉的摆着，每一支后面都拴着钢丝，服装统一的公司服务人员穿梭其间，各种对自家产品的讲解演示，甚至有些公司直接聘请一些退役高阶战士在现场持枪进行各种推销……

　　档次高得不是一点半点，重点就是打造各种产品的占有率，以及公司的形象。

　　人没有那边多，因为只有最后一天才会放一般民间观众过来游览，现在就只针对专业客户，没准一个看着普普通通的观众就是哪个国家的后勤军工官员，当然也有很多来自各国的情报人员，了解各国军事势力对军事方面的关注情况，一点一滴的发掘，都可能分析出大情报。

　　齐天林不用分析，因为除了大量的枪械公司，因为他是从民间展馆这边隔壁过来，就没有从正门进入，一进来就看见这边一溜儿排开十多个小展间颇有些寒酸的挂着统一制作的招牌，上面却是一个个如雷贯耳的PMC公司，正在招人呢！


第二百八十八章 惊喜

　　齐天林在展馆里面转悠查看洽谈的时候，总会不由自主的把视线瞥到那边的PMC公司去，之前他似乎思考过的一些东西都在那边有了一个契机？

　　对于现在的他来说，沙漠鹰公司其实已经并不合适了，以前对于他可有可无的沙漠鹰已经变成了他自己的心头肉，也成了玛若跟苏珊的自留地，齐天林越发觉得自己真的开始要游走在剃刀的边缘，现在就开始未雨绸缪，拉开一定的距离才是保护她们的明智之举。

　　玛若对枪械没什么感觉，只是翻出一个智能手机，好奇的套上一个刚买的所谓战术版手机套，然后调出一个文档给齐天林：“后勤部门给我列出了这么一张清单，一百支步枪，二十支SAW（班用自动武器，也就是轻机枪），三十支PDW（个人防卫武器），两百支手枪，十套狙击系统，然后就是相应的弹药……”

　　齐天林点头：“所以人家才最喜欢承包商公司，我们这么个小公司一张军火清单就是一百万美元左右，真不知道那边那些大公司每年的军火费用是个什么天文数字？”

　　玛若撇嘴：“还不是有客户来买单，你们战斗人员不要浪费就好了。你很羡慕那些大公司？”

　　齐天林说自己的思路：“公司转给你，我就到那些公司去应聘，我还是擅长做战斗工作，而且有些事情没有解决之前，我就尽量不跟公司发生联系。”

　　玛若大概有些明白他的意思：“你下决心要做点对抗的事情？”

　　齐天林摇头：“不是对抗……是破坏，以其人之道还治其人之身，他们可以这么潜伏人手做叛徒，为什么我不能也潜伏过去做叛徒？反正我这种南非籍的多年PMC资历是他们最喜欢的，当然这种破坏也要转变为经济效益。”

　　玛若这小财迷听了心动：“是不是就跟这次那个莫名其妙的轰隆一样？”引爆那颗核弹，玛若可是看见自己那张卡上的钱哗啦啦的流进来。

　　齐天林点头：“嗯，有什么事情可以先主动开个价码给他们，他们下了定金我再做，反正只要是不利于那些国家的事情总有人买单，包括中国。”

　　玛若来劲：“多多益善！做一件事可以收几份钱嘛。”

　　齐天林笑看自己的女朋友：“你好歹也是法国人，没什么情绪上的抵触？”

　　玛若搂紧点他的手：“我偏左派的，你自己都在谋划拉开距离不要牵扯到我们了，我就很明白你的心意了……”

　　两人游走在比较稀少的大型展台上，断断续续的低声讨论着颇有些大逆不道的话题内容，齐天林还顺手抓起手边的各种枪械查看，顺便观察周围有没有人注意到他。

　　还是有，很多漂亮的ShowGril到处散发资料，迫于玛若超出这些女孩儿平均水平容貌的气场，没有什么姑娘随便上来搭讪，但还是有专业人员关注着任何一个潜在顾客的动作。

　　什么叫专业顾客，齐天林这种气质的简直就是在自己身上写了个大大的感叹号。

　　参展观众当中很多他这样的剽悍人士，几乎一水儿的小平头或者板寸，都是习惯在战场上为了受伤好包扎的接近光头，然后紧凑严峻的脸型说明大多数时候都在严苛的环境下生存，但是无论是西装革履的衬衫还是随意休闲的T恤都绷出一个紧扎结实的体型。

　　如果说这些外貌上的特征还是谁都可以练出来的，他们随意拿起枪审视检查的动作才是专业销售人员们一目了然的区分关键，只有在战场上经历过各种境况的铁血战士，才会拿起枪这么一掂量，就能感知这把枪顺不顺手，在战场上有没有可能帮助自己活着胜利，无论是枪身重心，还是枪口指向性这些东西，都必须无数次的经历过硝烟搏杀的人才能领悟。

　　所以观察到齐天林身边的女孩儿似乎也不是花瓶，就有销售人员热情的过来推销，跟刚才那个文身大胡子完全不是一个风格：“这是我们07年开始推出样枪，一直到去年才开始面向军方推出的整系列MASADA枪族……”后面吧啦吧啦一长串玛若根本就是如同天书一样的各种枪械上的专业术语，然后那个销售人员就跟电视购物上的那些神奇厂家代表一样，哗啦啦的飞快就把这支步枪徒手拆成一桌面的零件，然后又从旁边的架子上抓过另外一支步枪哗啦啦的又拆开，然后把零件交叉组合又变成另外一个样子的步枪，简直堪称神奇！

　　总之玛若就像是在看变魔术一样……

　　推销人员口若悬河：“这种马萨达步枪，以前就是我们公司在代工生产，现在把生产权和销售权都卖给我们了，毕竟原公司是个小公司嘛……至于我们才是M4步枪这个商标的法律所有者……”

　　齐天林不置可否：“嗯，我们是有一张订单……还在考察……你们确实是个备选可能性。”

　　销售人员肯定不愿放过机会，软磨硬泡的让齐天林留下了联系方式才放两人离开，发现是PMC公司以后，就更加来劲的去做准备了，毕竟对于这些公司来说，一个国家军队的武器大单就好比月球抛光工程一样，属于涉及到很多方面的综合性攻关课题，这种中小型公司的单子才是最有可能性抓在手里的优质业绩。

　　玛若伸出粉红色的小舌头惊叹：“就跟主妇们在超市买厨房用具一样，我看他要是失业了多半也能去超市做个推销员。”

　　齐天林笑着点头：“都是做销售嘛，就跟我们做PMC一个道理，别想太多，不觉得这是杀人的武器，也不觉得上班就是杀人，慢慢就会习惯，反而更接近一般人。”

　　玛若摇头娇滴滴：“我是无论如何不会涉及到一线战斗的，那次去靶场打了一弹匣的手枪，我都觉得手酸……”

　　齐天林有志气：“我努力战斗就是要让你过得安宁平静。”

　　多好一句话，玛若尽量适应：“好吧，我尽量想着这句话你没对她们说过。”

　　不光是枪支，还有各种瞄准镜，各种战斗服以及防弹背心、刀具，什么都有，其实一般来说PMC公司不会完全限定使用什么枪械，很多承包商都会按照自己的习惯选择武器，只是比较成规模，有点底气的公司都会大致的选定某一类型的枪支作为整个公司的基本武器，因为这样后勤维护要简单一些，起码一个小组又有用AK，还有用M4的人子弹用两种就算了，连维修配件和技师很多都得配备双份……

　　蒸蒸日上的沙漠鹰正在往这个模块化规模化的大公司方向发展，谁叫苏珊最近扩大了办公室面积，训练场的新鲜血液也越来越多呢？

　　齐天林也顺便给自己买了一些小东西，什么拆弹钳、枪套枪包、新款的战斗靴以及高级水袋等等，随意的买了一个战术背包装上，两人就像情侣逛街一样，中午随意地在展馆吃饭，直到下午才又比较细致的观察了另一家公司的产品，跟上午看的那个推销员风格不同，这边是实战型，在展场里面模拟了一个荒漠化的场景，邀请各位有兴趣的潜在客户趴到射击毯上面去感受各种枪械，还有几个分别携带各种型号枪械的聘请作战人员，不停演示各种携行操作以及分解的场景……

　　和上午那家大毒蛇公司生产能力强大不同，下午这家奈特公司在业界是以设计闻名，产品也是覆盖整个系列，特别是其中的精确射击步枪和PDW更是特别优异，让齐天林很是纠结……

　　当然他的专注度也是被销售人员注意到，也是留下了一份资料才离开。

　　玛若发挥逛街的精神：“接下来呢，逛什么？”整个展馆非常的大……

　　齐天林诧异地看她：“这种枪械的东西，你应该不会感兴趣吧，你要是累了我们就早点回酒店休息，或者去逛逛街看电影？”

　　玛若挽着他的手打个小呵欠：“你喜欢嘛……逛起来好像也没那么乏味的”

　　忽然一件硬物就抵到齐天林的后腰，只是那口英国腔的口音还没有响起，齐天林就一个别身，然后推腕，反腰，锁喉，动作一气呵成，把一个大胡子弄得怪模怪样，旁边几个看热闹的大汉哈哈的鼓掌：“老莫，你这次丢脸丢大了！”

　　齐天林认得手中卡住喉咙的大胡子，就是那个在也门反伏击战中结识的PMC头头，赶紧放手：“莫森？你们也过来看热闹么？”

　　莫森真被他卡住咽喉，但没有用力，还是咳了几下：“我就说战斗人员不要轻易试探开玩笑，真是人吓人，吓死人……”齐天林没说这还是在大庭广众之下，要是在什么野外跟紧张时刻，就不是卡喉咙，直接就上战刃了。

　　齐天林热情地拍他肩膀：“我陪女朋友来看看……”

　　莫森是听说过他是影子武士的，满脸的惊讶看玛若：“你！你这胆子是真不小啊……”满以为他是红杏出墙，居然还敢出欧洲公主的墙，然后就更加热情地给他介绍周围几个人：“来……我们公司这次也来参加展会，我们是来压场的，这是杰森，这是约克，这是拉尔森，这是伯尼尔科夫，都是我们公司的防务经理……不赖吧，我就给你们说过这家伙战力惊人，就是可惜公司小了点，一直没有混出个人样！”玛若听见当面诋毁自己的公司，真想斗嘴，齐天林暗暗捏了一下她的手心，低声在莫森耳边：“我还有没有可能去你们公司？”

　　莫森是满脸的惊喜！

　　这种人形核武器，谁不要？！


第二百八十九章 保卫

　　玛若这细胳膊细腿的，一看就不是行内战斗人士，加上她颇有些笑语嫣然又不像情报人员，莫森几人就认为是齐天林采的野花，没什么顾忌：“事儿就这么说定，月底之前到伦敦来报到，这是我的电话，明天下午这边有个专业技能演示大赛，有兴趣过去看看不？”

　　既然上了人家的船，就要顺人家的路，齐天林点点头：“那行，我这边手头有点事情处理完，明天下午去凑个数！”

　　莫森神采飞扬，比刚才听见齐天林说要去自己那边就职还要得意，使劲的跟齐天林握个手就揽着自己几个人走了，愈发得意自己的眼力，也庆幸刚才决定过来打个招呼。

　　这就好比足球俱乐部，你明知道这人有罗纳尔多的水平，路上碰见人家就告诉你我来你这儿成么？转会费都不要！而且有一个强力的队友就让自己的生命多一分保障，这大胡子差点没乐疯。

　　玛若伸头看看他们走远：“你要坑他们？”很不满刚才莫森瞧不起自己的小公司，这姑娘眸子里可没什么好眼色，有点鬼鬼祟祟的。

　　齐天林笑起来：“借用一下来做事，我可从来都没有出卖队友的习惯……走吧，我们还是别一直呆在这种地方，也要像正常的情侣一样去约会一下？”

　　玛若满意：“你现在是要开窍一些，变得主动了。”

　　可两人顺着经过民间交流展馆的时候，齐天林忽然就站住了，一家枪铺摊位上，枪支不多，但是齐天林就这么一瞥，就有些离不开脚了……

　　不为别的，因为那不多的十多支长短步枪里面，赫然靠立着一把让他有些过目不忘的枪，就跟他现在拿的那支改装M4有些类似特征的步枪！

　　对玛若歉意的笑一笑，就走过去，拿起那支步枪，入手就感觉非常类似，无论是枪支的前后平衡感还是几个活动部位的校调松紧度，跟自己那支步枪非常的类似，因为一支九十厘米左右长度的步枪，握手的位置其实是固定的，但是在加重加长等等各种改装以后，平衡感必然被破坏，高手改装师才会注意到这些细节，一定会注意调配前后平衡感，让持枪者拿在手里好几个重点握持部位都能保持均衡，这是非常难的，一般人能做到射击位平衡就很难了，手中这把就跟自己那把一样，无论是护木的携行位，弹仓的握持位还是扳机射击的握把都能保持这种微妙的感觉！

　　所以把一支枪改得威力巨大或者重量变轻变小都是小事，重点是把一支枪在改好的基础上，还要能保证整体协调，这才是基本进入了高级的门槛，而手中这把，绝对也是大师级的改装。

　　齐天林顿时来了兴趣，把这个枪铺的所有枪支都挨个试了一遍，那个一直默不作声的长头发矮个子坐在椅子上看他捣鼓，似乎不经意的碰了碰桌面上的价签，齐天林看了一眼，差点笑出声，怪不得这家枪铺有些门可罗雀，一般北美民间枪店限制销售全新的全自动步枪，全自动一般都是二手交流，但是国际枪械市场上的新枪行情，这种属于AR15系列的M4步枪一般也就一千美元左右一把，高级定制的两三千，但是这家店的枪几乎每一支标价都在八千美元到一万五之间！还不包括民间购买要交的天价税，鬼才会有人买……

　　原来是这么高级的东西……

　　齐天林询问：“你自己改的？”

　　有些木讷的矮个子点点头不说话。

　　齐天林先把步枪照原样放好，他不太习惯拿着枪跟人心平气和的谈话：“为什么不找个大厂依靠着做，你就能到隔壁去卖，大把的雇佣兵愿意出高价买你的东西。”

　　长头发其实不太适合这样的矮个子，不过也许齐天林刚才小心仔细放枪的动作博得了好感，枪匠终于开口，有些沙哑：“我原来是给部队改，其他人都出事不在了，我不想呆在那里……”

　　寥寥几句，齐天林脑海中顿时就勾勒出一条线路，因为这是个不对等讯息的对话，他自己拥有一支应该是这个枪匠改装过的步枪，那来自一只海豹，那这个家伙之前起码就是拥有二级专业军士长也就是枪炮军士长的能力，也供职于海豹，其他人出事都不在，只可能是最近几年曝光的两支全军覆没的海豹小队……

　　是个跟自己差不多的可怜虫，不过这个枪匠一直都是在后方，所以才没有倒霉的随着直升机坠落导致全体阵亡吧。

　　齐天林点点头理解，干脆：“这里的枪我全要了，你给我个联系方式，以后我有需求直接找你？”

　　矮个子却摇摇头：“军方也这么要求过，我没兴趣了，不想改这玩意儿了，这是我刚办理完手续，剩下的一批枪械，特别到这里来处理掉，我就回老家，再也不碰这些东西了。”

　　齐天林有些愕然，但也能理解，说不定自己什么时候也会走上这条路，招呼玛若过来计算总价，填写支票，然后还要到工作台备案，表明自己是国外公司合法购买，才能在海关交接，以免流入北美市场，简单一句话，就是要在这个卖家和海关的共同监督下，看着这批枪械运走，才算完结。

　　约好第二天上午在海关一个指定的货场见面，只留下一支样枪寄存在展会工作台的齐天林就跟这个不爱做声的矮个子握握手告别……

　　玛若有些好奇：“是好东西？”因为齐天林实际上是不具备在这片土地上持枪的资格，所以也没法射击检测。

　　齐天林牵着女友走出展馆：“用中国武侠小说的形容来比喻，就是绝世好刀啊……”

　　挽着手的玛若笑：“我知道你这才是好刀，对不对？”悄悄的用手臂碰了一下齐天林腋下的皮套，她也是见识过战刃锋利的。

　　齐天林点头：“时代不同了……冷兵器始终只能是在某些条件下使用，枪械在大多数时候还是要占优势的，不说这些，是看电影还是先去吃饭？”

　　结果最后的安排让玛若大呼过瘾，因为齐天林也没有想到，在多伦多，中国餐馆这么多，最关键的是，这些餐馆跟美国完全两码事，美国的华餐馆是出了名的挂羊头卖狗肉，根本就是被美式改革过后的所谓中国菜，完全被中国人大摇头，可是多伦多不知道是不是因为有太多中国移民，完全就不是糊弄人的口味，基本上原始正宗！

　　所以齐天林就秉承带着女朋友好好见识一下正经中国风味的念头，从生煎小笼包、萝卜丝饼到羊肉串羊肉泡馍、肉夹馍，还来点山东大饼，总之就是一家家看起来多豪华大气的餐厅，两人就进去点些齐天林自认为有特色的小吃，吃了就换地方再吃，玛若完全就是控制住自己尝个鲜，大量的都被齐天林收拾了，最后这法国姑娘满脸惊讶的拿着一串臭豆腐爱不释手，说什么也不给齐天林：“太神奇了……看来所谓的全球只有两个国家人会做菜真是有道理的！”

　　实在是吃不下了，刚才看见那么多的菜单，都只能浅尝即止的蜻蜓点水，让这姑娘有些不想走：“我们在多伦多再玩几天走吧？”一双浅蓝色的眼睛在夕阳的映照下水灵灵的看着齐天林要求。

　　齐天林盘算一下：“待半个月？”他也蛮享受这样的时光……

　　姑娘没高兴得跳起来，只是柔柔的挽住他的手臂：“陪着我走走？”

　　不是什么豪华的购物街道，只是在多伦多一条不知名的湖畔雪道上漫步，天色已经逐渐昏暗下来，余晖金黄色的在天际挣扎着不愿下班，身边到处都是带点被映黄了的雪堆，树枝到处都是干杈，除了两人走路时候一点点压着雪的嘎嘎声，到处都一片宁静……

　　从湖边的这一头走到另一头，似乎还不过瘾，掉转头又走，好久的时间，玛若才低低地开口：“喜欢这样跟你静静的走着，这就是我以前想过很多次的场景……”

　　齐天林没说话，只是伸手揽住姑娘的肩，天气还是有点冷，他不在乎，姑娘穿得可是要风度不要温度的。

　　玛若舒服的往他怀里靠了靠：“那时就想着，想想罢了，你是个粗胚，说不定拉你来这么走走，你还嫌麻烦……”

　　齐天林想想也对，自己什么时候开始转变得比较这样了？

　　玛若有点吃吃地笑：“我想不是安妮对你影响了，就是你那个老婆……也好，我来享受成果？”

　　齐天林也嘿嘿笑。

　　玛若索性把自言自语发挥出来：“其实从小我就喜欢这样胡思乱想，自己自言自语，嗯，如果不是这样，估计也不会对你花痴了，你不在公司的话，我也想回去念书了，把公司还是交给苏珊来管理，夫妻店嘛，你不在就不叫夫妻店了，我就去做我自己喜欢的事情，嗯，在巴黎也方便能等到你回来……哦，开着恩佐去上学是件多么拉风的事情，我都要考虑是不是要从亚亚他们那里调一个小黑妞给我做保镖了，你是不知道他们那帮人训练起来有多么狠，那些小姑娘就跟蒂雅是一个模子倒出来，一天到晚刀枪不离身……”

　　絮絮叨叨的轻言细语一直从湖边持续到小咖啡厅，再到电影院，最后直到在齐天林的怀里慵懒的入睡……

　　齐天林低头看着她脸上有些淡淡的笑意，只觉得自己做什么都是值得来保卫这一切的。


第二百九十章 宅

　　第二天一早的枪支交接转运，齐天林就没有让玛若一块儿：“码头上风大刺骨的，你就在酒店好好休息一下，待会儿我完事儿就来接你午餐后去莫森他们那边，接下来的日子就是我们自由活动了……”

　　姑娘舒适的在白色乱糟糟的被窝里面露出有点纤瘦的肩膀，撒娇提要求：“把窗帘拉开，让我享受下雪景的悠闲……”这姑娘是有点酸不拉几的文艺范儿。

　　齐天林只给她拉开一条缝就吃吃地笑着跑了，玛若像个抓狂的小猫儿跳起来拿枕头砸他，自己身上又没什么衣物，不习惯，还是缩进被窝里偷偷笑，恋爱不就是这样么，很满足……

　　齐天林这边的寒风也真的很满足！

　　风非常大……

　　因为还要呆些日子，齐天林那辆自己租着开过来的道奇皮卡就没有去退掉，前两天酒店就在展馆的隔壁，所以这车基本就没动过，齐天林开到海关在码头附近的保税港区就把身上的战刃跟战锤摘下来藏在座位下的一个储藏格里，因为那里面有比较严格的金属探测，他也不愿节外生枝，反正这辆大皮卡就停在没多少车的大厅外面，随时都能注意到。

　　矮个子也已经到了，轻轻的摆摆手，就坐在接洽区域的沙发上，齐天林看他没有什么交流的意向，自己也不主动打搅，点点头坐在另一边等待办事人员。

　　事情简单快捷，到外面呼啦啦吹风的货场，当面点清那些枪支的数量跟型号，齐天林还出示了那唯一一支滞留出境的枪的展会证明文件，那支枪会随着其他东西走，就不需要原枪主到场了。

　　双方签字画押，这批武器就被打包送走，不属于这一片儿国土管辖了。

　　齐天林跟矮个子握个手点点头走出大厅，登上自己那辆特别高大的皮卡车，就看见矮个子挠挠头朝另一边走去，那边靠近稍微繁华一点的路边，可以招出租车。

　　齐天林刚把车开出停车场，驶上还不宽阔的支马路，因为余光还锁定那个矮个技师，就瞟见一辆体型同样庞大的SUV就从街对面一下转过来，飞快的靠在路边，后面宽大的车门嘭的一下打开，两个带着墨镜穿着米色风衣的男子就跳下来，动作敏捷的就朝矮个子包抄上去！

　　这是一个标准的抓捕行为，齐天林甚至能远远地看见其中一个风衣男敞开的风衣里面西装上袋还挂了一片什么证件？

　　纵然是特种部队的后勤人员，并不刻意要求必须具备和战斗人员类似的战斗素养，这些起码的反应还是有，那个矮个子一个转身就往停车场跑！那两个风衣男居然马上就拔枪跟在后面追！

　　齐天林立刻不着痕迹的靠边隐藏在路口停车，轻手轻脚的关上了车门，弓着身子快速地在停车场外面路边停着的车之间穿行，并且四处打量停车场周围的探头，很不幸，周围有相当多的监控设备，谁叫这里是海关重地呢？他甚至能瞥见办事大厅里面已经有持枪的护卫开始警惕的往门边走来观察情况。

　　只要对方是什么政府人员，假如齐天林进去，对方就可以查监控视频，从他驾驶的车辆找到他的身份，所以他只能判断矮个子大概奔跑的方向，顺着墙根绕开停车场，从后面绕行过去拦截。

　　于情于理他都应该伸手帮一把这个矮个子，但前提是不能暴露自己，这几乎也是他之后几年要做的暗中对抗行动的基本原则。

　　因为那边不是停车场出入口，SUV就没能立刻驶进去，反而是齐天林这边稍微有点迎上去的感觉。

　　齐天林紧紧地把自己贴靠在一个墙角边，观察周围应该没有什么监控设施，似乎耳中就能听见急促地喘息声，那个矮个子技师刚从他面前的拐角跑过去，被他一把抓住甩到自己身后，后面两个明显节奏感好很多的脚步声就跟上来了……

　　瞬间放过第一个，齐天林一个跨步脚下一绊就把第二个放倒，手上一个沉稳的手刀，就把这个家伙软绵绵的放倒在地，手上一支手枪一下磕掉在地面往前摔飞了，也让前面一米多的那个风衣男反应过来，一个快速的原地反身据枪，基本就没有什么停顿，正要扣动扳机，齐天林已经欺身上去，一个带点咏春的双手格挡，这么一别，就把对方的手枪打掉在地，接着一连串的连击，把这个人放倒！

　　然后齐天林没什么停顿的在对方腰间和小腿处一摸，果然有个随身刀具，拔出来按住对方金发寸头的头部，对准咽喉部就是一刀！

　　不因为别的，这个持枪风衣男看到了他的脸……

　　用自己的膝盖压住对方还在挣扎的身体，几秒钟时间就停止了挣扎，转头看着那个有些脸色剧变的矮个子指了一个方向：“往那边逃！第四个路口有辆灰色道奇皮卡！”

　　矮个子却过来经过他的时候，捡起一支手枪，才匆匆的跑掉，齐天林也拣了另一支，把尸体拖过去跟那个打昏的叠在一起，等了两分钟没有听见那辆大型SUV跟过来的动静，才从容不迫的整理一下环境，清理对方身上自己可能留下的痕迹，快速钻进屋后消失了……

　　但是等他过去自己的皮卡车边，却没有看见任何人的踪迹，地面湿漉漉融化的雪迹也掩盖了脚印的存在，齐天林摇摇头，就当自己看错了人，只能期望那个矮个子不要被抓到逼供出自己。

　　只是他打开车门，刚把车钥匙插上，就感觉有异，一点风声，一把手枪就朝他的头上袭来，齐天林从后视镜里能看见那个躲藏在后排座位下的矮个子正翻起来，单手持枪的动作完全来得及躲开，但现在他的首要任务是离开，就根本不管不顾接着就凑在他头侧的手枪，发动汽车，快速的离开了这个街区，起码十分钟以后，才开口：“我救了你，你就用枪指着我？”

　　矮个子脸上有些焦急：“我不想杀人！你为什么一动手就杀了他？”

　　齐天林理所当然：“他看见我了……我救了你，他们一定会顺着找我的麻烦，所以就必须干掉他，传说瞳孔最后瞬间的视像会保留？我该把他的眼珠子挖出来的……”

　　矮个子看看手里的手枪，有些泄气的收回枪，快速地在宽大的后座上分解开，稍微看了看：“是海军系统的人……这是支后勤六部改造维护过的P229，这些该死的家伙……”

　　齐天林从自己腰间拔出另一只扔到后面：“这支呢？”

　　矮个子都不用拆开看了，拿起来稍微观察一下：“枪号都是一组的，都是一伙的。”满脸的沮丧。

　　齐天林又从自己的兜里拿出一个皮质证件卡看一眼也扔到后面：“嗯？NCIS？海军罪案调查科？你是海军部队出来的？”这是他刚才从尸体身上扯下来的，不过后面这句就是明知故问了，海豹小队的枪械技师，肯定隶属于海军。

　　矮个子不说话了，慢慢的拾起那个证件卡，有些皱眉，齐天林从后视镜里观察他：“怎么，觉得我不该杀人？”

　　矮个子还是不说话，微微的摇了一下头，顿了一会儿：“很谢谢你帮助我……但我再也不愿意回到那个杀戮中间去了……”

　　齐天林点头：“我明白，我没指望从你那里得到什么，需要我的什么帮助？你想去哪里，或者说你在什么地方有补给点，我把你送到那里去，绝不跟进你的行动……”

　　矮个子有些意外的抬头：“我是枪械维护的专家，你不眼红？”

　　齐天林点头：“眼红……但我也是个人，要不是有些什么原因，我早就放弃到处杀人放火的生活了，枪械真不应该是生活的重心。”

　　也许这两句话稍微让矮个子有些放松了警惕，但还是严谨：“我算是逃兵……卖那批枪就是为了筹钱，我想躲到山林里面去隐居……”说这话的时候，这个看起来似乎已经有四十岁的中年长发白种男人脸上居然有点天真的表情。

　　齐天林不意外：“美国你没找到窝？我给你介绍一个地方吧……在魁北克，应该不太容易找到那里去，是我的一个战友，他已经死了，那栋房子空着的，你可以住到那里去待一段时间过渡，剩下你想怎么着再另外考虑……嗯，昨天那张支票，你最好还给我，我现在另外去取一笔现金给你，你去使用这张支票的时候就会暴露身份……”

　　然后他就从后视镜看见矮个子有些所有所思的从怀里掏出一个智能手机，娴熟的按动：“给我说说你那个地址？”

　　齐天林脸色大变的靠边停车，一把抓过手机，拆开后面的电池板跟手机卡：“你不知道手机定位，你怎么被他们找到的？你没有接受过基本的反侦查培训么？”

　　矮个子茫然：“我从来不参加战斗，一直都是在各个流动基地工作，我是因为改造了一支枪送到DMR（物资战备后勤局）参加一个比赛，就被招进去的，没有服役经历，我只改枪……在那里改了十三年的枪……”

　　齐天林翻白眼，迅速的启动车辆：“你能从某个海军基地携带那么多枪支潜逃出来，就已经是个奇迹了。”

　　矮个子轻描淡写：“我十几年都从来不出枪房，无论基地调配到哪里，我都不出门，整个小队死完了，他们几乎都忘记还有我这么一个人在枪房里，番号被取消，地方要移交，才想起有我……要不是我带走了这么多枪，他们都不会发现我走了……”

　　十三年？这得有多宅？！


第二百九十一章 组队

　　齐天林看看时间，把车开进一个相对安静的停车场，转过身正儿八经的对后座这个矮个子开口：“你如果自己来逃，三天两头就会被抓住了，我今天下午在会展中心还有个比较重要的事情，你等我完成了以后，我送你到魁北克去，行不？”

　　矮个子皱眉：“会展中心，你是要用那支留下来的步枪做什么？”昨天他就好几次用比较奇怪的眼神打量齐天林存放那支步枪。

　　齐天林不隐瞒：“我是个PMC，就是雇佣军，下午跟其他雇佣兵公司有个交流，试过你的枪，我肯定不会再用什么次等货色去，所以下午捣鼓完，我基本就有空，而且今天多半那个海军罪案调查科会找到我，我先把你放在某个地方等我，你绝对不能跟外界有任何联系？”

　　矮个子却有些希冀的表情：“我下午也去看看？”

　　齐天林啼笑皆非：“你不是要隐居么？”

　　矮个子表情却有些严肃：“就当是看看他们最后的表演，他们死了以后，这些枪在我眼里也死了……”宅男嘛，总会有些不一样的思维模式。

　　齐天林没解释自己也许也弄死了一个你的战友：“那行，我们先找个地方给你化化妆……”

　　最后玛若被齐天林叫下楼的时候，还有些娇嗔：“干嘛不上来……嗯，这两位是？”

　　齐天林神态自若：“美国海军罪案调查科的，找我询问点事情……我们是法国沙漠鹰综合风险管理服务公司……和你们询问的人只是在枪展上认识，交易完毕，按照当地海关要求进行了最后的交接，我就离开了……之前不认识，谢谢……”

　　对方确实也是例行公事的来查询一下，因为无论什么记录上来看，齐天林在走出大厅以后就驾车离开了，海关人员也证实双方基本没有什么交流，应该互相不认识，可是就这么莫名其妙的被杀掉一个同事，那个苏醒过来的家伙一口咬定就是那个逃走的马格西姆袭击了自己，因为自己看见他转过去，然后自己就被打昏了，事件有点陡然升级，当然之前的等级也不低，一个军械方面的行家要是落进其他国家手里，譬如中国，可不是什么好事儿，现在看来幸好，这是个华裔南非人，也是为法国的公司服务……

　　玛若等两个穿着风衣的家伙离开，才奇怪：“发生了什么？”

　　齐天林耸耸肩：“不是我们操心的事情了……先吃饭，嗯，现在我们就不到外面去吃，有些情况有点改变，待会儿结束了这个聚会，我们有一次小小的山间野游，怎么样？”

　　玛若是真的有点兴高采烈：“嗯！有安排就是进步……”

　　莫森这边才是真的有安排，就在展馆旁边，有个专门设置的靶场，这几天都是固定时间段就打得噼里啪啦。

　　齐天林带着玛若到服务台取出那支步枪，步枪上居然被固定了一个GPS定位器，不能离开指定区域，所以北美也不是像有些人传说那样毫无顾忌的可以买枪用枪，总是有些法律条款的，毕竟步枪协会也不愿落人口实，这几天禁枪团体倒是偃旗息鼓，一般都会在枪展来搞点什么抗议活动秀存在感的。

　　已经剪掉头发，染了一头黑发，皮肤被加重抹了一层颜色，打扮得像个亚裔的马格西姆换了一身打扮，齐天林还很不容易的帮他买到一双内增高马靴，让他原本只有一米六几的个头看起来一米七十多，加上换了眼瞳颜色戴上一副镜框，还真不容易认出来。就在服务台边等着，然后默不作声的远远跟在齐天林两人背后走进靶场，齐天林为了不让他那张参展商的身份卡暴露，把自己的VIP卡给了他，打电话让莫森出来接自己。

　　里面很大，周围就跟球场似的，在入口方有这么几层的阶梯看台，马格西姆默默的就走上高处，端着一杯热饮坐在那里呆呆地看着场内，玛若也被齐天林专门买了一件大衣裹住，笑眯眯的坐在看台上，不过她就是接近选手区的位置，根本不关注里面赛区的状况。

　　这个场地就是专为枪展临时建立的，快两百米的射击距离，单边用轮胎跟泥土高垒了一个长长的堤坡防弹，所有的射击都只能朝着这个方向，然后可以是购买了枪支或者大厂家的客户过来试枪，也可以是某些组织IPSC射击运动的比赛场地，再有就是莫森他们这样由PMC公司组织的专业射击技能比赛了。

　　因为要到场准备，所以之前一个包场的IPSC比赛就没有结束，跟PMC的这种军用枪械完全追求战场使用不同，接近半个世纪以前才开始流行的所谓实用射击运动在军方人员看来简直就是一群玩家在扮家家，很是不屑，可是这种项目在普通爱枪民众当中的流行程度还是比较高，毕竟不是谁都需要上战场的。

　　玛若就看了几眼很感兴趣：“哇……这么多美女，这么漂亮啊？”

　　的确是，跟齐天林他们使用的各种军用枪械以及身上多半都是灰扑扑的多袋裤迷彩装打扮不同，IPSC的枪手那叫一个花里胡哨，穿得就跟赛车手似的，一支支手枪更是闪亮银白，赤橙黄绿青蓝紫各种颜色枪把，亮晶晶的瞄准器，夸张的弹匣和上膛器，总之怎么鲜艳怎么来，而且参与这种运动的女选手都打扮得格外漂亮跟精干，哪像安迪跟蒂雅这种女PMC灰头土脑的巴不得把自己融进周围的观众当中去。

　　齐天林白眼：“这些枪都是为了打靶的，根本不能用在战场上，太娇贵，而且实际战斗中，谁会傻不愣登的站在那给你当靶子？”

　　果然，一大帮PMC都是抱着看美女的心态在那看了一阵，对对方的射击技巧实在是有些嗤之以鼻，不敢恭维，但是也不喝倒彩，挺有公德心的只看看。

　　齐天林打开自己那个手提枪包，取出那支跟自己那把几乎一模一样的M4改装枪，不起眼，但是莫森偶然经过拿起来一掂量就睁大了眼：“好东西！”

　　齐天林得意：“昨天你们走了以后我去淘的……”

　　莫森简直追悔莫及：“明天！明天我也去认真的找一找……规矩你知道吧，这次几家公司有五六十个新报名的人手，都要演示一下实际操作，你就是走个过场，随便打打，我可跟你说了，我已经把你的职务都确定了，待会儿填张表我带回去，别反悔！”

　　齐天林点头：“嗯，我那边确实就是小了点，始终没有什么高强度的活儿，我再不多打打，就废了……”对大多数枪手来说，在处于技战术高峰时期，如果老是做一些护卫的简单活儿，真的会很快荒废，所以他这个理由真是很容易被接受。

　　齐天林跟好些个PMC都顺手抓了桌上的头套戴上，这些常年游走在枪战中的人一旦拿起枪就下意识的对自己有个遮掩，就跟他们上了战场一样，不愿露脸。

　　其实这种小演练测试，非常的简单，就是各自选择长短枪，在靶场内有一个快速的机动射击，在场的除了观众，都是行家里手，无论你在应聘书里面说得天花乱坠，你有什么辉煌的经历，只要拿上枪在练习场里面走一遭，就一目了然是什么水平了。

　　齐天林没有手枪，马格西姆看见他随意地在武器桌上挑选了一把带快拔套的P226再拉开检查了一下就装上弹匣挂在腰间，有些皱眉。

　　没有裁判，只有一个手拿电喇叭的家伙在招呼几十名PMC入场，顺便就在进场口签署一份免责声明，所有有关自己进入以后产生的失误，都是自己负责！也就是生死状……

　　因为都是实弹射击，和同样也是实弹的IPSC不同，那个随时都有一个裁判跟在持枪者背后，同时也只有一个人在跑动，无论危险性还是出现不可预知的状况都小很多，而且IPSC几乎全部都是持手枪在射击。

　　这几十个人可都全部携带了可以高速连发的步枪，腰间或者腿上都挂着手枪，乱糟糟的一字排开，因为人多，相互之间的间距就非常的小，齐天林也忍不住皱了一下眉，这样出问题的几率非常的大，看来筛选PMC的初级测试真的门槛有点低。

　　果然，随着电喇叭的呼叫，所有枪手齐刷刷的把步枪端起来时候，齐天林的余光就发现水平真的参差不齐，下意识的就往后退了一步……

　　一声“Fire！”

　　几十支步枪就开始哗啦啦的喷射火舌，打得对面作为目标的一辆破车千疮百孔，齐天林只是轻轻地叩动扳机尝试射击了一个三连发，就把注意力放在观察周围的枪手，其中一些面部的紧张状态和过于兴奋的表情说明根本不是什么久经战场的老手，他又下意识的往后退了一小步……

　　果然，这一个弹匣的射击刚刚停止，喇叭就响起来：“请听到号码的尽快退场……”这一下，起码就刷掉了一半的人！

　　余下二三十个人，就被要求对着八十米外的十多厘米盘子大的圆形钢靶做一个简单的移动射击，这基本上就是一般军人跟特种部队的区别了，没有几千发子弹的练习，根本无法做到驾轻就熟。

　　而很多一般部队，根本就很少训练这种快步移动射击……

　　齐天林还是中规中矩的端着步枪一个三连发就熟练的打掉一个钢靶，退到一边……

　　马格西姆看得有点得意，玛若也得意……

　　又有十来个人耗费一个弹匣，都没有在移动中打到，又出场……

　　最后十来个人被要求随意的两两组合，快步移动两百米，从双人步枪交替掩护射击，到最后的手枪射击，每组一共二十个靶点……

　　齐天林几乎是第一时间就被四五个人拍了肩膀要求组队！

　　剩下的都不是庸手，自然能看出来谁有能力……


第二百九十二章 快感

　　齐天林也不是傻子，挑选了一个之前测试中明显比较老练的家伙作为伙伴。

　　因为这个双人组合测试是非常有危险的，在单人射击的时候，枪手只需要对自己的武器掌控负责，而双人组合，就毕竟有很多的交叉换位，就必然会有枪口在你周围经意不经意的对着你，在急速奔跑，快速射击的时候，一个稍微的手指轻微颤动有可能就会在你身上打出几个窟窿来！

　　这种乌龙事情也不是没有发生过……

　　随意的两两站好，齐天林就伸出食指跟中指指向地面，似乎在模拟两条腿走路，那个家伙没什么疑问的也伸出两只手指在他旁边，似乎也在走路，齐天林的双根手指就快速的交替起来，然后停顿，翘起食指似乎在射击，然后歪一下……

　　那个临时搭档的手指也灵巧的跟上，两人几乎快速地在一个很小的空中范围就把整个攻击线路做了一个模拟的演练，都是熟手，只是需要确认一下不同的训练体系下面对于走位习惯的了解，毕竟每个人的国籍不同，枪支形式和出枪方式都不同，这种极其讲究配合的演练因为是实弹，就开不得一点玩笑。

　　果然，有一对经验不是很丰富的组合上去就发生两人快速移动转身的时候撞在一起，还好都是行家，枪支没有任何问题，但是引起场边一阵哄笑，特别是那些在前两项剔出来的PMC，并没有退出射击场，一长排的站在内场墙边，抱着手，有认真的，也有不忿，还有嫉妒……

　　这个是有卡时间和计算击中目标的，因为二十多个靶位，按照这些PMC的习惯，步枪基本都是三连发点射，所以分摊到每个组合上，必然一个弹匣就不够，这还得是每个点射都要打掉钢靶的前提，那么就必须要换手枪或者换弹匣，这个就看射击者自己的习惯了，总之全部靶位击落，看总耗时。

　　轮到齐天林跟那个搭档出场的时候，场内真的有点安静，因为开始之前几个人找他搭档的动作都看见，现在显然是要看看这两个人能打出什么样子来。

　　这种演练式的射击，齐天林就没有穿战术背心，连备用弹匣都只是随意的别了一个在腰间皮带上，比起其他PMC在腰间挂满了快拔弹匣套，郑重其事的样子，他这样略显随意，连这两个弹匣都是临时在弹药桌上拿的旧弹匣，被他随意的用胶带粘了一个拉环在下面，方便摘取，这些随手小细节就让周围的PMC看得频频点头，只有老手才会把战斗功效放在第一位。

　　一声哨响，齐天林跟搭档就窜了出去，出乎意料，两人之间的距离相当的远，几乎是呈平行线路攻击，和之前的组合尽量靠近的方式完全不同，这也就罢了，两人之间还飞快的进行交叉，所以跑动的距离比之前的人都要长，但是好处也就显现出来，因为距离比较远，两人之间的动作就可以尽量舒展，不用担心对对方造成什么心理压力，而且一旦交叉，必定在交叉瞬间，靠前那个停顿射击，身后那个枪口指地埋头跑过，非常的规范！

　　加上两人的射击技巧明显熟练，都是熟悉的嘡—嘡嘡三连发，第一发测试弹道，后两发命中目标，这个窍门基本可以保证三发子弹至少有一发会击中目标！

　　但是齐天林的动作却格外引人注意，因为他基本都是第一发击中，后两发快得追上把掉落的钢靶还要打开一点！

　　这个难度高得不是一点半点，简直有点炫技的感觉了……

　　所以一些掌声就开始响起，这是看出了门道的内行忍不住喝彩，连一贯自诩为神枪手的IPSC射手们也开始目不转睛的看着这个一身灰绿色户外打扮的矫健身影。

　　中间还有几处障碍，分别是用木板模拟一个小小的窗口或者掩体，其中一个是模拟车底射击，之前很多人就在这个地方浪费了时间，因为掩体面积非常小，射击口也小，两者都要兼顾，还是两个人配合，难度可想而知，齐天林之前用手指就给这个搭档做过一个叉开的动作，现在搭档冲过去双脚叉开就控制高点窗口快速射击，以此同时齐天林还有四五米就有一个快速的斜身倒地滑行，几乎是堪堪从搭档胯下滑过，手中的步枪在滑过距离地面只有十厘米高的窗口时候，清脆的射击，然后身体一个滚翻就弹起来扑向下一个射击点，连他的搭档都有些惊呆这样动作，愣了一下才跟上……

　　掌声一下就热烈起来，因为之前的射击技巧可能看不懂，但是这个动作行云流水，一气呵成真的很干净利落，甚至有个家伙端着摘下弹匣的空枪都在场边试着学一下，有点摇头。

　　果然在各自打到第十个目标时候，步枪三十发弹匣打空，齐天林有一个快速的甩枪动作，之前他挂着一个很廉价的长绳两点枪带就有点引人注意了，因为在各种配件日新月异的现在，光是背负步枪的枪带，都经历了很多代产品，从上上个世纪到中国最早那种最五六式步枪上的帆布两点带，到八十年代西方流行的三点带，再到上世纪末常见的单点带，最近几年已经很少有人用单点带，而是更为复杂但却非常方便使用的多点变化枪带，他这种老古董很少见了。

　　因为在一般思维中，两点带除了可以背负在背上比较稳，任何时候对射击都不方便，在几十年前不讲究快速射击的时候也许不重要，现在一条枪带就可以让射击速度快捷一两秒，也许就是决定生死的一两秒。

　　可齐天林这个动作非常少见，双手把步枪往空中一扔，两点带特有的稳定性就把步枪一下拽到他的背上耷拉在屁股一段的地方，而顺着这个手上动作，齐天林已经在腰上一抹，一支P226就被拔出来，开始进行快速的双发点射！

　　这个动作全部是在跑动中完成的，几乎所有的观众都只是看见他手上一晃，就已经从步枪变成手枪，而且整个上半身居然还有一个往搭档身前遮挡的动作，因为那个搭档正在给自己的步枪更换弹匣……他这是在习惯性的用自己给战友做掩护！

　　这种战友谁不想要？

　　可是齐天林这支临时随意选择的P226不知道是保养还是枪支零件有问题，在打到第三发子弹的时候，抛弹口噌地一下就卡住了一枚弹壳！

　　这就是俗称的卡壳，但是比死火儿（子弹不击发）好处理，齐天林飞快地用双手交替在滑架上一挂就弹开这枚弹壳，可是这支枪真的有些问题，刚打两枪下面的一粒子弹又卡住了！

　　齐天林不得不再次调整弹膛，这种都称之为叫SOFT故障，意思是当场可以解决的，算是让观众们见识了一下这个PMC的全面性，不过后面几个靶位他就没有射击了……

　　因为那个搭档动作也麻利，换好步枪弹匣几乎是抢着就冲到齐天林身边帮他快速射击压制打掉了最后几个钢靶，两人才结束射击，站在原地等报时……

　　报出来的时间让全场都吸了一口气，比其他组合基本上快了一半！

　　因为他们是最后一组，就相互笑着握握手，开始往外面退场，外面的观众也开始往铁丝网的护栏上靠过来，想看看这个带着头套的高手尊容相貌，一些PMC公司的人事人员也开始进场对自己新招聘的人开始分头沟通，可能有些技战术上不能满足的，就不得不被刷掉了。

　　这才是是骡子是马拉出来遛遛……

　　齐天林把有些憋气的头套拉开一点露出嘴，口中跟搭档寒暄，两人都手上熟练的关闭枪支保险退掉弹匣，清理弹膛余弹，这时候训练时候的必备功课。

　　就在时候，那边的PMC中间似乎就产生了争吵，两人抬头望过去，一个面红耳赤的白人男青年正在和一个穿西装的工作人员大吵，手上也有些推推攘攘的动作……

　　“凭什么我就不能进公司做战斗人员，用枪谁不会！”

　　“我是没上过战场！但是一定要上过战场才能杀人么……”

　　就这么剧烈的吵闹几句，那个刚才第一轮就被齐天林看着觉得属于过于兴奋的菜鸟PMC居然就端起了自己的步枪，对着那个工作人员大声地嚷嚷起来！

　　训练场跟靶场都有一个奉为金科玉律的四原则：第一假设每一支枪都已经上膛有子弹！

　　第二枪口不得指向任何人体以及不准备射击的物体；

　　第三除了射击的瞬间，手指不要放在扳机上！

　　第四射击的时候必须确认枪口跟靶位以及靶位背后没有任何不能射击的物体！

　　看见那个男青年手指已经搭在步枪扳机上，几乎全场的人都紧张起来，这所谓的金四条是每一个练习射击的人，在端起枪踏进靶场时候都会被不厌其烦的提起无数次，又时刻牢记在心的东西！

　　所以遵循第一条，几乎所有人在完成射击以后，都把自己的步枪手枪的弹匣摘掉，再把膛内的最后一发子弹退出来，这都是习惯，几乎北约军方的士兵绝大多数都已经养了条件反射的习惯，就连士兵之间开玩笑比试更换弹匣都要先给对方看看我的弹膛是空的。

　　所以这个男青年周围几乎所有人的枪支都是没有子弹的！

　　这个越来越激动的男青年居然在愤怒之下就扣动了扳机……

　　对着那个一脸惊恐正在闪开的工作人员扣动了扳机！

　　也许正是工作人员脸上那种惊慌失措的表情让他更有一种释放暴虐的快感吧，高高在上，一句话就关闭就业大门，却现在在枪口之下天壤之别……

　　这种快感几乎可以等同于兴奋剂，让人在一瞬间根本没有了什么自制力，只会放任自己的情绪和行动朝着肆无忌惮的方向滑去！

　　和人们祈祷的不一样，这个家伙的枪里是有子弹的！


第二百九十三章 可惜

　　那个狂暴的白人青年手中是一支在靶场上很常见的AR15改进款步枪，几米的距离，对一个练习过射击的人来说，即使完全感知到对方情绪不对劲的PMC工作人员即使转身跑了几步，几乎没有打不中的，浅灰色西装上顿时绽开两朵血花！

　　靶场外面顿时一片尖呼惊叫声！

　　有两个邻近的新手PMC顺手就抄起自己的步枪砸过去，稍微远点的就手忙脚乱的开始装弹匣！

　　只有齐天林不用装，因为一边跟搭档寒暄，一边他手里就在整理那支被卡壳的P226，因为推弹不到位，子弹卡在弹膛跟弹匣上，所以弹匣也取不掉，因为对这种随机的故障已经很熟稔了，基本就没有用眼睛看，全凭手上的习惯在整理，刚刚整理好，就看见那个吵架的男青年，然后紧接着就开枪……

　　他距离那边有接近七十米！

　　因为他们是一路打靶过去，现在慢慢走回来的，所以基本已经超出了手枪的射击范围……

　　绝大多数人在这个距离上手枪基本就没法命中……

　　就在旁边那个拍档也在拔出弹匣往步枪上面装的时候，齐天林已经双手握持，根本不顾忌那个男青年背后还有大量射击场外的观众以及工作人员，就开枪了！

　　在PMC的信条当中，如果不马上解决这个麻烦，接下来就会有更多麻烦，至于会不会贯通伤或者干脆没打中，子弹打到后面的人，那都是解决了和这个眼下不受控制的麻烦以后的事情了……

　　因为刚才已经操作这支手枪打过几个靶，有些心得，所以第一枪击中男青年的胸部，第二枪就打中他的头部！

　　与此同时，齐天林脚下已经开始狂奔着冲上去，那种战斗中熟悉的身体激素上涌的感觉立刻呈现，让他这个时候极度专注和兴奋，双手收回来一点在胸前，目光死死的锁住那个已经轰然倒下的身体，余光监视着周围……

　　靶场内一片高声呼喊，几乎所有把步枪手枪都装上弹匣的PMC都有些激动的高声呼叫着，靠得最近的一个上前一脚踢开男青年手中的步枪，然后才顺势拔掉他大腿上的一把手枪，左手在颈脖处摸了一下：“已经中弹死亡了……”

　　其实从争吵开枪到倒下，前后就不过两三秒的时间，也就大多数熟练PMC还在从自己的弹匣袋中拔出弹匣装上步枪的时候，齐天林就已经开枪了，整个靶场也就听见那几声枪响……

　　齐天林带着头套看不到他的表情，就这么走过来静静的观察一下死者，第一枪没有贯通，估计是打在了胸骨上被留在了体内，头部这枪因为距离较远，从侧面进去，也没有从另一头出来，才满意地点点头站起来：“弹头没有出来，没有危险了。”然后才用食指挂着那支P226的扳机护圈出来，因为待会儿肯定要检查枪支弹痕，还会有警察介入，现在还是符合规矩一点好。

　　莫森有点哈哈笑的过来，他这种见惯了厮杀的人，没什么大不了：“那就坐在这边休息一会儿了，已经报警了，待会儿做个笔录跟口供，我们公司给你作保人，不用滞留的。”因为就算是正当防卫，在调查期间，都必须要滞留在当地。

　　齐天林无所谓：“大公司就是好啊，底气这么足……还满意吧？”

　　莫森继续哈哈笑，大胡子都要飘起来了：“满意得很！好几个公司都来找我问你是从哪里找到的，他们也想要这样的人，我可明告诉你，刚才有人许诺说给你个分部经理的职务，我可是先跟你谈好了的……干脆先来就过来填张表格？”他是真怕齐天林跑了。

　　齐天林把头套掀起来到鼻子上方透气，刚杀了人，更不想露脸：“我才不做什么经理，我愿意做小兵，不然的话我在自己那当老板不更好……”但还是随意走到遮阳棚下的折叠桌椅旁边，接过莫森递过来的表格开始慢腾腾的填写，用目光止住有些惊魂未定想过来的玛若，让姑娘不要在这个时候被人注意到。

　　因为他已经是焦点了……

　　这个时候就能看出PMC跟玩IPSC之间的差别了，承包商们皱着眉，有些厌恶的从尸体旁边走过，口中骂骂咧咧，对这种老鼠屎坏了一锅汤的行为很不屑，毕竟大家都是来找工作的，结果搞出这么一档子事儿，会不会受影响都两说呢，特别是和他应聘同一家公司的，现在还伤了一个雇员，麻烦得很。

　　其他玩IPSC的就不同，前面的退场就在外面看，后面还有一两场IPSC的比赛，所以人不少，现在基本上是第一次看见直接用枪击杀死人，有些女性选手看到那种血糊糊的模样就开始泛呕，但是更多的就是好奇惊讶的尽量靠近点看，人人都掏出手机来拍照，更有甚者还自拍，把自己跟尸体都拍进去，手里得意地挥舞着手枪，好像是他打倒的一样……

　　人性真无聊……

　　所以有意无意围在这边看齐天林的人就很多了，看到这个坐在桌子边轻描淡写拿个签字笔填写表格的男人，愈发有种杀人如麻的感觉！

　　警察确实很快就到来了，毕竟这样的展会安排的警力也不少，刚才的过程甚至有录像可以看到，稍微问了两句口供，莫森一力承担，真的把齐天林保下来，商量好接头时间，就离开了，齐天林把自己那支步枪都交给他们直接带到英国去作为自己以后的配枪……

　　只是出来摘了头套，刚准备跟玛若下到地下停车库开那部皮卡车，就有两个穿得西装笔挺的大汉靠过来，齐天林很有些戒备，挺直了腰背，正要把玛若不着痕迹的挡到自己身后去，就觉得两位的西装差别很大，应该不是什么政府单位的制服，何况两个人之间的表情哈很不对付！

　　原来就是他之前接触过的那两家公司的业务经理，昨天听到接待人员的汇报，当晚就去酒店找过他，两口子出去浪漫了，没碰见，今天终于顺着莫森他们在这边把齐天林找到……

　　齐天林看看周围的环境，直接就在旁边的展馆内侧找了个比较温暖的洽谈区四个人坐下来，他不怕冷，玛若刚才在射击场可就有点冷了……

　　马格西姆原本准备远远跟着上车的，不知道怎么回事，居然胆大包天的晃悠着在附近坐下，假装看周围，侧着耳朵偷听。

　　因为两个业务代表的声音实在是有点大，直接搞辩论赛，昨天齐天林下午一进展场就被上午的业务员看见，看到他进了另一家展台转了那么久，忧患意识很强，所以现在干脆锣对锣鼓对鼓的直接辩论。

　　其实优劣势都很明显，两家的优势都很明显，劣势也很清晰，上午去的那家公司那款新枪各方面都很平均，同一个枪型可以从狙击一直覆盖到最短的PDW，很多配件都可以互换，但是迄今没有什么战斗团体正式采用；而下午的奈特公司狙击步枪被美军采用，PDW被很多VIP护卫采用，唯独他们缺点就是最重要的一般型突击步枪，他们的产品中规中矩没有什么特点，而且整个产品系列都是各自独立没有什么关联……

　　齐天林也考虑过，还是有点拿不定主意，看出他的犹豫，有犹豫才有可能性，两个销售经理更是展开三寸不烂之舌，把自己的优点挨个儿分析，甚至对价格也反复的在自己的笔记本电脑上进行修改，偷偷转给齐天林和玛若看，就好像两边在投标一样……

　　齐天林忽然瞥到马格西姆在邻桌给他做了个表情和手势，他才突然想起，这才是枪械的专家啊，几乎没什么有犹豫，就选择了上午那家已经被卖给了著名的雷明顿公司的大毒蛇子公司，采用他们又从马盖普公司买过来的马萨达系列产品，顺便把狙击步枪订单也给了以M700闻名于世的雷明顿公司，那个奈特公司的SR25他也用过，确实是好东西，但是除了这个，别的产品真的还不整体，不得不放弃。

　　大喜过望的大毒蛇业务代表飞快的跟齐天林签署了一份意向合同，奈特的业务代表尽量保持风度的跟齐天林握握手，希望以后能保持业务往来……

　　接下来就要携带样枪到沙漠鹰公司进行测试以及一系列的商业操作，才能从美国把枪支弄到法国的公司本部，基本就没有多少齐天林的事情了。

　　送走了业务代表，齐天林两人才去开上车，随意地在周围街道转了一圈，确定没有什么跟踪，才开到靶场附近一个跟马格西姆约好的角落，让这个家伙爬上车来就抱怨：“一个好的射手，必须要配备最好的枪械才能发挥出你的水平，你难道就没有一支合格的手枪么？”刚才的步枪演示中，齐天林的卓越表现，那支步枪的得心应手也是有很大的原因，而且他对于这支枪还不是那种陌生的状态，这两年已经用自己那支类似的步枪经历过太多的战斗了，很熟悉！

　　所以他很满意的点头：“步枪是你改的，当然是第一流的水准，手枪，我本来就没有携带过来，有什么办法？你又不愿意再做这个了……刚才你为什么选择马萨达？”

　　马格西姆熟练：“这两家公司的枪我都经手过很多了，马萨达是好东西，就是公司转手太多，东西变得有些磕磕绊绊，而且这款枪很容易被其他技师维修，因为这个型号就是个大杂烩，很好找配件的……”说得就好像是买一款什么车一样。

　　齐天林恍然大悟的点头……

　　只可惜他是用不上这批新产品了……


第二百九十四章 游

　　玛若有些惊奇地坐在副驾驶座，半侧着身看着这个似乎陌生，又好像见过的人，最后恍然大悟：“哦……您是昨天那位技师……”这辆车实在是有些宽大得过分，光是前面两个座椅之间的扶手箱都可以绰绰有余的坐下一个人那么宽，皮质的松软座椅非常宽大舒适，玛若这姑娘没有安妮那么大的个头，坐在上面半跪着，舒服得很。

　　宅男毫不客气的打断：“我不是技师，我是枪匠！专门改枪的枪匠……”后座是通排皮座位，也宽大得很，秉承的就是北美什么东西都要宽大舒适的精神。

　　齐天林提醒他：“你已经决定不做这个了……接下来当个什么？猎手还是农夫？”

　　马格西姆有些沮丧：“我还什么都不会……”

　　齐天林善意：“没有问题，生活都是可以学习的，待会儿我们到书店挑选几本《怎样做农夫》，或者《怎样做猎手》，我相信慢慢学习，你是可以过另一种生活的。”

　　马格西姆点头，有点憧憬：“每天都是在硝烟跟枪油的味道当中生活，我确实觉得有些身心疲惫……”

　　玛若睁大眼睛：“还有这样的书？”

　　齐天林笑：“我猜的……因为我也向往收工以后，只是在一片山野当中生活，当个猎手，有几条好狗，嗯，我已经有小猫跟塔塔了，现在还有了一只熊，估计到时候很热闹的！”

　　玛若也有点向往：“那就好好工作，早点把这些事情处理完，过上这种生活……”

　　马格西姆似乎没有考虑过自己的隐居生活是不是需要女性，嘿嘿的笑：“我不介意跟你们做邻居……”

　　齐天林没有在市内做任何的停留，快速的就把皮卡驶上了高速公路，根本就没有在这个城市多停留，因为从早上到现在，他已经连杀了两个人，还是稍微离远点再说为好。

　　也许是莫森的担保，也许早上那个海军内部的调查方向错误了，一路上没有发现跟踪，直到五百公里外的蒙特利尔，才把汽车开进市内加油吃晚饭，走在灯光缤纷的商业街上，玛若表情可好看了：“这就是你的野游？”

　　齐天林用大拇指指指后面的马格西姆：“广结善缘嘛……我们现在有钱了，先把他送到那里，你也可以看看大自然的雪景风光，回来我们又可以顺便游览几个城市湖泊风光，哪里不好？”

　　玛若搭一支手在他的肩膀上娇柔：“我的意思是为什么我期望的二人世界，总会有这样那样的打搅呢？”

　　齐天林一本正经：“生活嘛，就是这样，处处有惊喜，处处有生机。”

　　玛若笑着就挂他身上拿手指头弹鼻子……

　　马格西姆跟在后面却发现一家书店，于是等三人坐在餐厅就餐的时候，他的手边真的放了几本厚厚的《农夫知识五百问》《怎么做一个好猎手》等等书籍，让随口开玩笑的齐天林有些瞠目结舌。

　　黑头发的马格西姆甚至迫不及待的就开始翻阅起来……

　　一副典型的书中自有颜如玉的理论派风格。

　　时间已经比较晚了，就直接在蒙特利尔住了一晚，第二天才继续上路，等皮卡车逐渐开始离开城市环境，旁边简单的雪地荒漠也逐渐变成了雪林，偶尔才能看见一个小型的镇子时候，所谓隐居的感觉才开始逐渐浮现起来。

　　马格西姆昨晚看书看到很晚，白天坐在车后座继续看书，不经意的才抬头看看外面的冰天雪地，齐天林有些怀疑：“你会开车么？”

　　马格西姆不满：“我是有斯瑞克装甲车的驾驶许可的……不会开车，怎么把那一堆枪支搬出来？我还用了一个小型的叉车呢……”

　　齐天林笑：“那你还是最好要买辆车，说起来你这么些年就没有存点钱？”

　　马格西姆目光有些漂浮的看着外面：“我们……我们有几个人关系比较好，他们说合起来做点什么生意，我就把钱都给了他们，我一直以为营房就是我的家，直到他们都变成国旗盒子回来的时候，我才突然发现我什么都没有了，我本来就没有什么家人……”拿一张毯子把自己裹起来端着热可可慢慢喝的玛若看看齐天林，眸子里似乎透露出很多东西……

　　齐天林微微的对她摇了摇头，继续给马格西姆建议：“那这样，待会儿我们就在前面的城里，先陪你买辆车，然后把一些基本的东西购买了，再到那边，好不好？”这次跟他的交易还是有十多二十万美元，应该对于这样一个没有太多物质要求的人来说，可以过上一阵子了，而这些荒山野岭的地方，没有车，基本就没法生活了。

　　马格西姆没有什么概念的点头。

　　等真的买了一辆皮卡车，装了一些东西，马格西姆开着跟在后面，玛若才看看后面：“为什么？他现在这样无依无靠的，你不是正好可以把他带到我们公司去？”

　　齐天林笑得大气：“我可不是一个落井下石的人，而且我很了解他的那种心情，失去了所有的战友，那种信念或者说生活价值的崩塌，是很难受的，他本来就应该是个内向的人，先在那里试着生活吧，当然，你也可以看作我这是一种感情投资，如果他有什么重出江湖的时候呢？”

　　玛若仔细地想了想，不得不点头：“男人有时候做着这些事情还是要全面一些……”

　　齐天林没禁忌：“安妮考虑这些事情估计也比较全面……”

　　玛若已经能适应这种时候：“嗯，大半个月没有看见安妮了，还有点想念……蒂雅就算了，这小姑娘跟我天生走不到一起来，性格乖张，哦，我不是背后说她什么坏话啊，可真不是一般人能理解的。”说着蒂雅，这姑娘的眉头就有些皱起来。

　　齐天林笑着伸手过去帮她抚平：“战地来的孩子嘛，要理解……”说老实话，他可不觉得蒂雅有什么难相处……

　　还在导演家临近的镇子补充了一些食品，齐天林不厌其烦的给马格西姆讲解了一些日常生活的要点，特别提醒：“以后，你就千万不能使用原来的任何联络工具跟网上的东西……你这边的手续我会尽快帮你弄一份寄过来，就说你是我那个战友的亲戚……”

　　随着车辆开到导演那个偏僻的山间小楼，齐天林还是谨慎的先进去查看了一番，彻底的检查没有再留下什么爆破装置才放心地让玛若进来，马格西姆不怕，他还面带嘲讽的观看了导演留下的那个化肥炸弹：“这个东西没搞好……爆炸效能很多都被浪费了！”

　　齐天林哭笑不得：“你现在是在考虑做一个猎手或者农夫，就不要考虑太多这些东西了，地方就是这样了，你先试着生活一下，这是新买的电话，这是我的联系方式，如果你有任何困难或者需要帮助的时候，就给我打电话，记住，不要跟以前的生活有任何联系，你别忘记强大的美国政府有能力通过任何蛛丝马迹就把你找出来！”

　　马格西姆有些跃跃欲试，又有些忐忑的点头接过电话：“这应该就是我想要过的生活……我试试吧，谢谢你……真的非常感谢。”

　　齐天林不讳言：“从内心来讲，我希望你能真的这么生活下去，但是如果你想回到以前的生活中去，就最好来帮我，因为我也是一个非常珍惜战友的人，别的我就不多说了……自己保重！”他决定还是跟玛若到镇上去度过一个小浪漫的山村之夜，然后就开始一路游览着到处兜圈子再回魁北克跟亚亚他们会合。

　　马格西姆皱皱眉：“刚才我看见下面的枪柜里面有些枪，地下室也有工具房，明天早上你来找我吧，我给你弄一支手枪带走，算是我对你的答谢……我不太习惯欠人情。”

　　齐天林没有什么喜出望外的感觉，点点头拍拍他的肩膀就出门了。

　　其实说是偏远的小镇，在已经发展的上百年没有经历动乱和战争的国家来说，一切都按部就班的建立起比较完备的社会体系。

　　这里其实是一个著名的湖泊旅游区，因为湖底有大量的矿物质，纵然是在这周围都白雪皑皑的冬季，湖水依然呈现一片碧蓝的深邃，非常有看头，所以周围的酒店旅馆也不少。随意的找了一家入住，都是那种两层楼的小平房，完全落地的大窗正对着外面不远处的巨大湖泊们只有岸边的白色雪迹能够隐约有些分界线。

　　屋里屋外两重天，吃过一顿丰盛的烛光晚餐，两人就这么坐在炉火前看着外面的似乎又开始下起来的雪景买，是很有点浪漫的气息了。

　　玛若还是有点法国人那种骨子里的傲慢气息：“没想到这么荒郊野岭的地方也会有这样的享受……嘻嘻，你说的野游倒也不错。”

　　齐天林批评这种沙文主义：“那你是不是认为中国人现在还是脑后面有根辫子，一个个都面黄肌瘦的样子？玛若同志，要多到处走走到处看看……什么时候跟我回中国见我妈？”

　　玛若才没什么忐忑的心理：“嗯，下一次嘛，下一次你再安排我们俩单独这么旅游，就去中国，东方之行……”

　　就把见婆婆的过程当成一次旅游好了。


第二百九十五章 白眼

　　其实雪夜或者雨夜最美满的就是在这样的环境中醒来，还是舒舒服服的醒来，看见外面的恶劣自然环境，真会觉得自己有种幸福的美满感，而两人早起的晨间运动更是把这种美满感推到了极致，让玛若非常眷念这种感觉，主动要求干脆就在这个显得有些与世隔绝的地方多呆几天。

　　齐天林自然没什么意见，可是等他过了几天过去找到马格西姆告别的时候，那家伙居然就让他带走了三支手枪：“我还在习惯新的生活，连看电视的时候，我都习惯手边拿着个枪管稍微锉一下什么的……”

　　齐天林是很奇怪，他进屋就看见这个家伙在客厅摆开了一张工具台，甚至还增加了一些之前他没有看到过的工具和配件。

　　马格西姆发现他注意到，很有点不好意思：“习惯……真的是习惯，昨晚到镇上去试着看了看，有卖工具的地方，我就打算把枪柜里面的几支枪都摆弄一下，这三把手枪你带走，都是属于战斗进攻型的，我调节过扳机力量，击针也不容易折断，更不会有卡壳之类的故障出现，指向性和精度都有提高……”只有说起枪械，这个家伙才满脸的精神抖擞，话才稍微多一点。

　　齐天林叹口气：“你这还叫隐居？等这几支枪都改完了，你做什么？”

　　马格西姆嘴硬：“到时候就知道了！我还可以折腾炸药！”

　　齐天林不强求：“那你就自己试着看看吧，总之记得不想这么过就给我打电话……我先走了，我去地中海，那里可是鸟语花香的地方，没这么冰天雪地。”

　　马格西姆不受诱惑：“我知道你是个不错的人……祝你幸运……”

　　齐天林就毫不后悔的错过了这个也许可以成为自己最强臂膀之一的超级枪匠，转头就游览着靠近魁北克了……

　　萨奇跟亚亚他们的抓捕活动还有最后一组在魁北克，前面两组都很顺利，只是萨奇在电话里提到杰夫经常晚上呀呀呀的到处爬来爬去的找人，说不定就是找齐天林，说干脆见面把孩子先甩过来，他们也好继续去办事。

　　至于那只熊，一直到玛若带着点又爱又怕的表情去触碰，这只有些傻乎乎的小熊还趴在一辆皮卡车的车斗里呼呼大睡，为了不干扰它的冬眠活动，萨奇一帮人干脆就让这只可怜的小熊露天过活，只是在上面盖了篷布。

　　亚亚有些小心：“我们还去问过当地猎人，说小熊还有两个月才会醒过来？”这个热带来的小黑，这些日子算是第一次看见冰天雪地，被冷得够呛，而且以他的知识面，怎么都无法理解一只动物居然要睡好几个月的觉……

　　玛若仗着是老板，要求两个小黑动手把小熊抱着，她就可以不触碰的仔细观察：“小时候罗伯特也送过我一只泰迪熊……嗯？你这个是打算给蒂雅的？我要了！”

　　这算是截胡么？

　　齐天林嘲笑：“你碰一碰都不敢……随便你吧……嗯，人家可是给了你一部车。”

　　玛若这姑娘顿时就吃人嘴软，又好奇地看萨奇他们那部大型商务车：“怎么这么多行李箱？”

　　齐天林头疼：“抓的人嘛，扔外面嚷嚷两句不是很麻烦？说到底这也是绑架呢……”

　　萨奇负责的介绍：“从温哥华带过来四个，这两家都抓到两个，加上最后的一家，估计得十来箱。”

　　玛若脑海中只能浮现出一个画面：“你们该不会是把别人分尸了装在箱子里吧？都是用这种箱子的。”

　　齐天林拉走她：“才没这么多事儿……走了走了，我们去干活儿，你呢？是回酒店还是跟着我们去看看？”

　　玛若义不容辞：“我也是公司老板嘛……还是要到第一线去体恤一下民情的。”

　　最后她的任务就是坐在巨大的皮卡车驾驶座上把风，还煞有其事的弄了个特工耳麦把一部集群电话连起来，坐在车上看着空荡荡的社区。

　　对，就是空荡荡，跟在中国或者法国都不同，加拿大真的是一个地广人稀的国家，整个人烟都集中在靠近美国一侧，各种社区也都是密度很小的散布房屋，所以到了晚上真有点人烟稀少的感觉。

　　这一户的院子就特别大，翻过院子就要在宽大的草坪上穿行大约好几十米，齐天林跟两个小黑从三个方向快速靠近，耳机里传来萨奇三人在外围的声音：“这些家伙还是很警觉的，上次有一家的屋檐下安装了跟警局连线的红外线警报器，我们一翻进去就触发了，还好我们动作快，一分半钟解决战斗，刚刚撤离，联动的警车就和我们擦肩而过……”

　　这家显然也有什么安排，因为他们刚刚在草坪上穿行了不到五米，房间里的灯就亮了！

　　萨奇简直是在通讯器里开始嘲笑起来：“宾果！你们中奖了！看看这户人家采用了什么高科技吧，抓紧时间，快快快……警察叔叔马上就要到了！”

　　这就是面对非专业人员的不紧张感了，比如有了这种突发情况，对方如果是战斗人员，第一反应是保持黑暗，等放近了再袭击，而一般平民的第一反应就是开灯，却不啻为告诉对方，我知道了！

　　既然暴露了，齐天林三人就基本上半挺起胸急冲了，冲进草坪的三人都没有使用枪械，本来是想静悄悄完事儿，现在只有硬来了，还有五六米冲到房屋跟前，齐天林一个急停背转身，扎个马步双手交叉放在胯部，亚亚面对他快步的冲过来，一脚就踩到齐天林的双手上，齐天林往上这么一扔！

　　小黑就跳落到二楼窗前的斜顶屋檐上！

　　耳机里又传来萨奇的掌声：“精彩精彩，你们可以去演马戏了……”

　　玛若怯怯的声音：“什么事情？我在街面上看不到？”

　　另外两个东欧人就嘿嘿嘿没心肺的笑……

　　图安也是如法炮制，两个小黑就跟蜘蛛人似的灵巧翻落在屋檐上，随手拉开之前就观察到的一扇似乎半开没有人住的窗户，切入进去……

　　齐天林自己也不闲着，直接切开门锁，就看见一个华裔男子手持一把步枪，满脸紧张地看着他：“你！你们是什么人！”资料显示这是一个女性省厅级高官举家外逃，从女儿女婿到外孙、弟弟妹妹接近七八口人，全部都是她原来在位时候的既得利益者，就连那个七岁左右的孩子都算是小小年纪，享受了很多人一辈子都无法触碰到的荣华富贵……

　　眼前这个应该就是她的女婿了，齐天林看着他的手使劲儿的抖，枪托都没有抵肩这么横端在腰间，明显就是很少受到枪械训练的样子，只是把自己的眼光往他身后看了看，做了一个表情，这个持枪男子就下意识的回头一看，被齐天林靠上去就是一个劈砸很难过，疼得对方松开手中的枪，被他轻巧的接过来，单手钳住对方的颈部：“枪是个危险的东西，不熟悉就不要乱动……权力也是一样。”就这么单手把对方几乎举离了地面，因为拇指跟食指卡住了气管跟血管，对方手脚顿时就失去了动力，开始有些陷入有点昏沉的状态。

　　就好像举着一件大衣一样，把这个男人举着进了灯光通明的客厅，才发现六七口人全部在这里，有些瑟瑟发抖的看着玄关这边！

　　齐天林简直是觉得好笑，这样的担惊受怕的生活，过起来还有什么意思？把手中的男人往他们中间一扔，对萨奇要求：“进来吧，已经基本搞定……”然后楼梯边就传来那种灵敏的轻巧移动声，不用看都肯定是亚亚他们，也有点楞的探出头：“楼上没人……咦？全部在这里？”

　　齐天林也好奇：“你们全部跑到这里来干嘛？”用的是汉语，那个坐在餐桌边尽量保持镇定状态的老妇人可不就是照片上的高官么，身上穿着睡衣，似乎还在竭力的控制自己的表情，摆出一副审视的表情，但显然看见两个黑人的时候，有种松口气的感觉。

　　老妇人声音略微颤抖但在掩饰：“你们要干什么？我们没有多少钱……”

　　齐天林笑起来：“严厅长，我们是来抓人的……钱也要，我在问你为什么一有动静全部都跑到这里？”

　　就这么一句话，几乎完全击溃了老妇人的侥幸心理，脸上的抽动怎么都没法控制了，肉眼可见的看见剧烈抖动起来，完全没法回答齐天林的问话。

　　齐天林只好转向另一个男人，一个五十来岁的男人，靠在墙边一直一动不动：“你说说？”转头吩咐亚亚：“你们可以上去抢劫了……马上要撤离……”两个小黑喜出望外的就奔上楼，门口已经传来萨奇他们的脚步声，有点重。

　　面对齐天林的枪口，那个男人语速很慢但清晰：“我们已经听说老张被抓了……最担心的事情总归发生了……”老张就是萨奇他们这几天抓到一个高官，跟这个厅长是一个省的，原来之间还有联系。

　　齐天林正想问问你们是不是搞了个贪官协会，闲下来聚会打麻将都应该打多大……萨奇三人就雄赳赳的提着一个箱子进来了，因为这里人太多，就没必要那么多箱子来装，先弄走再说，两个东欧人娴熟的上前开始用塑料结套栓脚，让两腿之间的距离最大只能六十厘米左右，走路没问题，一跑就摔跤……

　　严厅长有些愤怒：“你们这是侵犯人权的专制行为！”

　　齐天林翻白眼……


第二百九十六章 天知道

　　齐天林拉过那个唯一被拖进来的箱子打开，随机拿的，结果是温哥华那个吴建中的女儿，不到三十岁的姑娘被胶带严严实实的封住，唯独一双惊恐的眼睛陡然看见光线，一阵不停的眨，不知道是惊慌还是被光线刺激到了，眼泪不停的就开始流……

　　还是那句话，榜样的力量是无穷的！

　　齐天林扣上箱盖锁好：“这是你们等会儿的待遇，谁都逃不掉……人权是在政治斗争的时候用的，其他时间都闲扯淡！”

　　然后就看见亚亚跟图安一人提着两个大箱子下来：“所有的文件跟财物相关东西都装上了，楼上衣柜后面还有一个保险柜。”

　　齐天林跟萨奇做了个手势，自己就跟着亚亚上楼找到那个保险柜，熟练的切开，满满的好几种现金，应该是预备再有什么突发事件好用的，美元还是最多，下面除了一些文件以及一大包护照证件就是几个移动硬盘，齐天林随手找了个小皮箱全部装上，挥动战锤把战刃切割的光滑面全部都砸烂，避免警方把这些特别的痕迹联系串案，等他下楼下面已经开始把被反绑塞住嘴还连成串的一家人往外带，连那个现在已经十一岁的孩子也挣扎着被萨奇抱着一起往外走。

　　全部都送上那部商务车，打开车门看见里面层层叠叠的箱子，这一家人的表情更加惊恐，软得脚都迈不开，还是东欧人毫不怜惜的直接扔上去全部挤在后面，留下三个人在后面监控，这部车一溜烟就开走了。

　　把门锁也砸烂的齐天林回到自己车上，玛若正在逗弄已经醒过来的杰夫：“搞完了？没有什么火爆的场面嘛，我还以为跟电影里面一样要怎么惊天动地呢！”

　　齐天林不跟这外行解释，发动车就跟着离开，玛若看见他随手扔在后面的皮箱，好奇的打开看：“哇……你们这是抢劫了银行么？”眼睛里满是闪亮的金色钱币符号。

　　齐天林一边观察另一边街口开始出现的闪亮警灯，一边回应：“这只是现场所得，待会儿还有审讯大会，你要不要参加？”因为萨奇跟亚亚他们根本都不会汉语，前面两家抓住了人也没法搞审讯，所以还得齐天林待会儿自己来。

　　玛若抱着杰夫，表情有些奇怪：“我看见刚才有个十来岁的小孩子也被抓上车了？”

　　齐天林看看她点头：“有些不人道？”顿一下：“不然怎么办？就把这个孩子扔在那里？那才是最不人道的，先弄走吧，未成年人其实未见得就是多善良，已经在这个家庭浸染了这么些年，该明白的事情都搞明白了……”

　　果然到了地方萨奇就抱怨：“那个小孩儿真叫一个骄横，不是乱骂就是乱咬乱踢，最后不得不用胶带提前捆起来！结果本来还好好的一家人差点没暴动……”看来平时真没少娇惯，家里的小天王啊。

　　这是那个在东海岸安排偷渡的公司后勤准备的一个码头仓库，最后的出发点就在这里，齐天林和萨奇他们都会跟着船走，算是都趟一下路，以后就会常驻这边了。

　　玛若一下车抱着杰夫，就觉得很有感觉：“够阴森，够暗淡……是可以拿来搞审讯。”然后她就抱着小孩儿躲在角落黑暗里看热闹。

　　车是直接开进仓库的，两个东欧人下来关上七八米高的滑轨大门，亚亚跟图安把严厅长一家人赶下车，他们的脚刚一落地，就听见后面大门发出砰的一声关闭，就好像关闭了他们所谓的自由世界，眼前周围的昏暗，只有一小块区域的雪亮，更让他们看着这边靠墙站着的齐天林真的是各种眼神都有。

　　那几口箱子也都被拖下来，都被打开透气，已经整整被折磨了大半个月的林高官原本就瘦，现在更是瘦得似乎只有一口人气儿了，吴建中一家人稍微好点，但是在箱子里面的待遇都一样，另外两家四个人只被关了十天不到，气色稍微好点，但是那种已经濒临崩溃的神色就挂在脸上……

　　因为刚才发现孩子也被捆绑起来，最后爆发出一种狂躁想夺回孩子的严厅长一家人顿时就呆住了，从这几个已经奄奄一息的男女身上，他们似乎看到了自己接下来的遭遇……

　　齐天林指挥把吴建中一家三口的胶带拆掉，甚至允许他们自由的走动，就在旁边还有一个临时卫生间，一张桌子上有食物也可以去随时食用，这一家人就好像难民一样，根本就不看周围有什么人，自顾自的就赶紧上厕所，吃东西，还会很有经验的只少少的吃喝，减少代谢，然后才略有余力看这边，一脸讥讽的看新遭殃的人。

　　齐天林指一指这快乐的一家人，面对那四个新粽子：“看见没，这就是交代完毕以后一身轻的后果，基本上就可以摆脱这种状态了，不然就跟那位似的，一直这样保持下去，因为我们必须把你们榨干才会交给国内……我可信不过国内的那些人到底为什么找你们，所以反正要死要剐都跑不掉了，何必在国外这个时候还要被折腾一顿呢？”

　　已经莫名其妙根本不闻不问的就捆绑在箱子里好些天的四个人，几乎是用尽全身力气才能带动头部使劲地点，这才挨个撕开嘴上的胶带，齐天林就拿过亚亚递过来的文件袋，分别对应着拿出一张张银行卡以及文件进行询问……

　　两家人都是国内外逃的典型，一个是国企高管，一个是金融高管，资金量不是一般的大，合起来超过十三个亿！

　　齐天林摇头：“全国人民每人都能分一块钱了……”然后才招手要过一部手持POS机，开始刷卡验证，真没人敢隐瞒什么了，那种无穷尽的黑暗感受，一个人苦熬在一个狭小空间的苦难感，没有斗争没有问讯，只留下一个人无止境的胡思乱想，真的会让人发疯，要不是萨奇每隔三四天才放开十来分钟上厕所进食，真的早就崩溃了……

　　这个过程就持续了整整两个多小时！

　　严厅长一家人就浑身打颤的在旁边看着……

　　也许他们设想过被抓住是什么样，在所谓的警局，有狡辩，有倚仗，有官官相护，还有人情，法外情，总之他们应该是超脱于一般法律的一群人，他们遵循的是另外一套心照不宣的律法。

　　可眼前的做法完全超出他们的想象，根本就没有把他们当人，已经剥夺所有作为人的尊严以及生存形式，就是漠然的把他们当做货物，懒得费力气来斗智斗勇的审问，不说，那就这么捆绑难受着吧，还不是想说就可以摆脱眼前的遭遇，还得看运气好什么时候来询问，所以，抓紧每一次坦白的机会吧。

　　齐天林还转身恐吓：“接下来也许有一个比较长的时间阶段，一个月左右，你们可以尝试挑战这种人体生存极限……”招招手让图安去把林高官的胶带拆除了，这个倒霉的家伙是绑得最长的，松开以后，身上只有一件绒衣绒裤的他几乎四肢都无法改变形态了，依旧那样蜷缩着一动不动，图安可没什么耐心，抬腿就一脚把人踹散，然后呈一个怪模怪样的大字躺在地上只有喘气儿的份了。

　　亚亚赶紧跳过去，掏出自己的手机摄像，这是从温哥华就开始准备了，因为有点录像在手里面，也许以后的审讯工作简单一些，贪官太多了，这个工作做起来也太累，还是要讲究方式方法，尽量变成一个流水线作业的事情。

　　齐天林都觉得自己这个恶人造型真的可以深深印在这些贪官脑海里面了，转身表情尽量和蔼的对着严厅长：“你的外孙十一岁，脾气可不太好，我们只有给他买个小一点的箱子才能保证他能学这位林总一样老实……”

　　被封住了嘴的老太太真的满脸通红，眼睛里似乎都能喷出火来，齐天林无动于衷：“您别跟我摆这样的表情，没意思，决定说了没，决定了就推选一位出来说，没决定，那就看看我是多少天以后才有空来逼问你们了？”招招手一个满脸恶相的东欧大汉就过来开始撕开胶带准备绑人，他们还真的去批发了一箱便宜的黄色胶带，就是味儿挺大，估计不是什么环保产品，让这些养尊处优的高官们可不好受了。

　　老太太使劲地点头，齐天林伸手撕掉胶带：“有一句废话，我就马上先绑一个人！”

　　能做到高官的，都是聪明人，还是绝顶聪明的人，果然准备说什么的严老太一下就憋住，调整了一下思绪：“我看到介绍说我有二点五个亿，其实……”

　　齐天林摇手：“我不关心这些废话，我要的是你现在的所有财产点，包括不动产，暴露的和没暴露的，现在我必须要绑一个人了……”说着随意的指了一下她的女婿，那个东欧人真是熟练的就上前撕开胶带开工，齐天林不顾眼前老太太满眼神色剧烈变化：“您别跟我玩儿你们那套官场上的把戏，我们只会杀人，收钱，赶紧的，我们真是每分钟几百万上下，别浪费时间了，待会儿还要单独审问你的其他家人对你有没有隐瞒呢，下一个就拿你女儿捆上了……”

　　看着被他摆出来的一叠叠银行卡和文件，老太太终于竹筒倒豆子挨个报上密码跟用户数据，齐天林才没兴趣听那些狗屁倒灶的官场事件，谁关心那些事情了。

　　没人性的绑架犯齐天林，就这么把所有外逃财产资料清查到手，才挥挥手把这一家人全部捆绑起来，面对老太太简直惊诧万分到怨毒的神情，他也无辜：“不是我不讲信用，而是这是你们必须要经历的东西，这样才能和你们以前做下的事情有个因果报应，你总要有个静静反思的时间嘛，对不对？……你们早就忘记你们还是一个人了，一个有点良知或者底线的人，真以为自己是神？祈祷早点回国获得解放吧，说不定你们还有做人的权利，天知道国内会怎么处理你们呢？”

　　他是真的对这种高高在上，汲取民脂民膏的家伙一点人性都不想保留……


第二百九十七章 事业

　　把这五家的东西收拾起来，齐天林对那些硬盘，U盘等等数据媒介一概没有多大的兴趣，全部直接标注上来自哪里然后整理成一包封好，萨奇也点头：“我们是雇佣兵，不掺杂什么复杂的东西在里面最后一起交给他们就是了……”

　　交接地在非洲……

　　因为中国在非洲也有相当多的工程公司以及多重身份人员，在那边中国也算是苦心经营了好多年，拿着白花花的银子顶着国内民众相当多的压力跟不满，建立了不少的政权关系，所以先把人放在那边算是一个海外监狱，观察一下国际舆论，确定没事儿以后再不声不响的把人转移回去。可是在齐天林眼里这些用钱或者工程建立的关系，在美国和北约强大军事力量和无孔不入的情报人员面前，就是一张脆弱的纸片，连号称非洲第一强国的利比亚都被人家兵不血刃的推翻了，再有多么铁的关系都形同虚有，国内有些外援的思路还真是要调整一下了。

　　只有所有涉及财产的东西全部在沙漠鹰公司去交接划分，毕竟现在总量不小，分成比例虽然不高，结算数字也是很可观的，而且还有一些不动产可以所谓的代管，那也是笔不小的收入。

　　玛若难得没有去关心那满满一箱的各种银行卡以及资产文件：“你们都要一起偷渡去非洲？”

　　齐天林理所当然：“每个人都去看看那边，跟华方的人交接一下，以后就轮流过去了，不用每次都这么多人，何况以后还不一定都是从加拿大这边出发呢。”这些外逃的贪官全球最多的还是在北美，然后就是澳洲一带，不过藏得比较深的就在南美跟非洲了，反而是欧洲最少。

　　玛若有点好奇：“我也跟着一起去看看好不好？还没有去过非洲……”

　　齐天林舍不得：“你以为偷渡是什么好过的日子，都是货轮，能住在船舱有床就不错了，大多数时候都直接在货舱里面睡觉的，你还是带着钱回法国，我让苏珊派人去接你……”

　　玛若正要说什么：“我想陪……”她的电话就响了，在这个有点阴森的仓库里，还吓了她一跳，拿出来一看很惊讶：“是安妮？”接通谨慎：“喂？”

　　果然是好久没有听见的公主音，彬彬有礼而不容置疑：“你跟保罗在一起？听他夫人说你突然就在巴黎没了影子，蒂雅问公司的人也都说不知道你去了哪，只有苏珊说你在加拿大？”

　　玛若被一连串的询问还有点打个措手不及的感觉，面对似乎从电话里面都能传过来的气场，举手投降：“嗯……他说了要陪我旅游一下的，你们，你们也知道的……”

　　安妮的口气还是有点硬：“那把电话给他，我可不敢随便打电话找他，谁知道他在干嘛……”

　　玛若居然吐着舌头偷偷摸摸的就把电话给齐天林，还用手在自己头上画了个王冠的样子，表达了自己对权贵阶层的不满，齐天林都是每隔几天跟几位姑娘通话的，只是这些天陪着玛若就觉得专心点，没怎么主动跟其他三位姑娘联系：“喂……还好么？”

　　安妮的腔调有点急迫：“赶紧回来吧……陪我回去，要参加婚礼……”

　　齐天林吓一跳：“我们的？”

　　安妮终于笑了：“你想得美！赶紧的，我姐姐……王储那个……”

　　哦，是下一任女王的婚礼，齐天林第一反应：“我们带点什么礼物？”您还以为是乡里乡亲朋友同事参加婚礼？

　　安妮也啼笑皆非，开始那点有些焦急的心情一下就不见了：“你个乡巴佬！赶紧回来……我在巴黎等你，事情多得很，我们家兄弟姐妹第一个结婚的呢！”

　　那这事儿就比偷渡强得多了，齐天林转头就跟萨奇交流安排这事儿，亚亚觉得去非洲不都跟回家似的，更轻松，保证一定配合业务二部完成任务，他现在居然挂了个业务三部经理的头衔。

　　杰夫也只能跟着偷渡帮走，还有小熊跟那三支马格西姆新改造的三支手枪也是，齐天林把这些东西一一给两位业务部经理交代好，最重要的是交代那一箱子的钢盔一定要妥善保管的带回公司，才跟玛若带着一箱子财产文件飞回欧洲去。

　　在飞机上，他算了一笔账这次的北美之行收获颇丰，光是现金就有三百多万，除去分给萨奇亚亚他们的五十万，从大家姐那里，五处高官手里面，越南帮的财务室他都有不小的收获，更别说箱子里那些林林总总的数百张银行卡，这些来自中国的贪官还真是爱存钱。

　　玛若一直捂着嘴才能慢慢阅读那几张手写的银行卡金额跟密码单，那些数字让这个艺术学院辍学女生瞠目结舌到难以置信：“苏珊说这些人是腐败分子，但也有可能是政治斗争，但是看了这些金额，我就相信无论怎么他们都不是什么干净的人了。”

　　齐天林点头：“是啊，这些人总会找这样那样的理由推卸责任，政治迫害啦，身不由己啦，总之就是为自己开脱，说到底还是利用权力掠夺财富，所以我做得心安理得……”

　　玛若还是有点小摇头：“抱着杰夫的时候，才觉得小孩子是真无辜……嗯，不过那个十来岁的小孩儿也真是骄横得可以了……”那个小孩本来是没有跟那一家人一样捆绑成粽子，却毫无顾忌的闹翻天，萨奇一怒之下就把他也捆绑起来，亚亚的态度是再闹就干脆放小孩血来喝……嗯，那不如绑起来好。

　　等到在巴黎机场降落出来，居然三位姑娘都在外面等着接机，远远看上去，安妮的个头最高，柳子越差一截，蒂雅再矮一点，穿着打扮也是风格完全迥异，安妮是最标准的休闲风格，一件白色衬衫下面打个结搭配细长的牛仔裤，也只有她这个个子才可以把这么简单的服装穿出模特的味道来，脚上倒是有意无意的穿着一双平跟长筒靴，搭配外罩的机车短皮夹克，还是显得格外的高挑，金发有些蓬松的扎在脑后用一顶长舌棒球帽压住，再带了一副硕大的墨镜几乎遮住了半张脸，不然欧洲公主就很容易被认出来了。

　　不过也许就是她这样轻松随意的打扮才让人少跟她的身份联系在一起，看见这边走出来的两人，习惯掩藏控制自己言行的她，只是轻轻的抬起右手在脸旁边挥了挥……

　　柳子越就干脆迎上来了，她还是一如既往的保持那种都市丽人风格，只是稍微少了一点OL的味道，一件米色的风衣，双排扣加上肩章，穿在她丰盈的身材上既有一种干练的修身，又有一种蕴含的风情，露出来的小腿上一双同色款的高跟鞋，使整体保持和谐，最后才在领间露出一抹淡紫色的衬衣，成了最好的点缀，似乎现在的她随着心境的变化，发型也在转变，盘起来的黑发很有些成熟韵味，但却怎么也掩饰不住她这么走过来的急切表情……

　　玛若没跟柳子越说就自己悄悄跑去了加拿大，现在莫名的有点不好意思，居然躲齐天林背后，柳子越没时间跟她计较，笑着正要伸手抱齐天林的脖子，就被蒂雅一下给挤开了……

　　安妮在后面顿时就笑得哈哈哈，很得意：“我就知道有这茬儿，不上当……”

　　这次就不知道是不是有安妮的鬼主意了，蒂雅居然去搞了套西式学生装来穿，就是那种白衬衣加灰色羊毛衫再加灰色毛料百褶裙，外面罩一件黑色小西装，居然还打了根领带，下面破天荒的从膝盖上面就露出腿来，穿着一双平跟的圆头皮鞋，整个样式非常简单，可就是青春无敌，一股子少女青涩的气息搭配满是喜悦的脸跟栗色长卷发，就好像一只灵动的小猫！双手就挂在了齐天林的脖子上……

　　还好齐天林这么走出来，远远看见三位已经在被人偷偷打量的姑娘时候，就有先见之明的戴上了墨镜，干脆就伸手托住已经打算张开腿挂自己身上的蒂雅，轻轻地在她脸颊上亲一下，才转头在柳子越的脸上也亲一下，还要赶紧抱着蒂雅上前一步，安妮才笑吟吟的微微前倾身体，接受了他在自己脸颊的一吻。

　　玛若是真没什么醋意了，嘿嘿嘿笑着走到柳子越身边：“我们公司出差……顺便，顺便……”

　　谁曾想，柳子越脖子一梗，哼哼两声：“这一招！我也学了……”

　　玛若惊讶：“你要干嘛？”

　　柳子越有点得意的笑：“我还不是可以办公司，既然我都出来了，为什么不能利用这个机会搞点什么产业呢？”

　　玛若顿时想起齐天林告诫过她这个正牌夫人可是做事业的高人：“你要怎么做？”

　　柳子越抬头看看已经被齐天林放下来，却依旧挂在他手臂上一起推着行李车的蒂雅，再看看低声跟齐天林沟通紧急状况的安妮，确实也不想去打挤，转头笑着说自己这些日子的安排：“我已经申请注册了一个传媒公司，接下来就会调配国内的人手过来，正式开始营运，主要业务就是制作各种从中国人视角看欧洲旅游以及房产的节目，然后在国内去卖……怎么样？有没有兴趣过来小小的当个股东？”一脸表情看就笃笃的要准备赚钱。

　　玛若这半罐子赶紧摇头：“保罗说你厉害……我还是守好我那一亩三分地好了……”

　　刚刚在北美赚了数百万美元的一亩三分地！

　　口气其实也真不小。


第二百九十八章 满意

　　安妮的心态是真不容易放下来的，所以晚上半拉半拽就把牛皮糖似的蒂雅拖去陪睡了，反正都在一个酒店，玛若这段旅游时间心满意足，吃过晚饭就说找自己以前同学联系一下回校上课事情，一溜烟儿跑了。

　　柳子越坐在酒店房间窗台上笑：“你的女朋友们很识趣嘛……”

　　齐天林扔开柳子越给他看的一大叠传媒公司文件：“我看不懂这些东西，总之你需要我做什么？钱没问题，我给你安排保全部门的人手也没问题，还需要什么？”

　　柳子越表情越发悠然：“之前你不是告诉我你的积蓄全都买了房子又买车，没剩多少了？”有点夫妻之间，老婆审问私房钱的意思了。

　　齐天林掰着手指算了算：“这一年不到的时间，业绩很好，收入很不错，只是大部分都交给玛若管了，以后我要另外出去打工，工资卡交给你好不好？”对齐天林来说，能把自己穿梭战地获得的收获交给自家女人管，似乎心理上多了一层依靠，没有那种以前让他着慌的孤独感。

　　柳子越奇怪：“出去打工？你这么缺钱？爸妈说了……嗯，是我自己觉得，我这里的经济条件还不错，你也不需要这么辛苦吧，难道养四个爱人真的辛苦？”

　　齐天林摇摇头交代：“主要还是为了跟玛若的公司拉开距离，其实做我们这个行当，一直都有些危险的因素，对我来说，以前一个人吃饱全家人不饿，没什么可担忧的，但现在，我担心那些危险波及到你们，只要我跟公司没有了关连，就不会被人联系到你们身上来，这样才安全。”

　　柳子越认真地看着他的眼睛：“是不是我爸也要你做了些什么？他就是一个国企老总吧？”

　　齐天林理所当然：“爸有过从军的经历，肯定有这样那样跟国家安全部门的战友或者熟人，其实我还是有些报效祖国的心思，但仅仅是祖国，而不是别的什么人，所以游离在那个体系之外，也能获得不小的利益。”

　　柳子越看着自己的丈夫：“你老爱说自己笨，其实你的心思很细，这点让我很惊讶，也很放心，目前的状况其实我很满意……”看齐天林有些惊讶的表情，就笑起来：“也包括你那三个女朋友……我还真没太大的抵触情绪了，之前是对我们俩之间的情绪没有清理好，现在觉得这样的局面也不错，我有一个还算疼人的丈夫，自己的独立生活也很满意，只是我想要求你，不要再增加什么女朋友了？”

　　齐天林也笑：“杰西卡？你放心啦……那不过是个偶然遇见的路人而已，连什么艳遇都算不上，不过这姑娘倒是个做主持人的料，当时还想要不要介绍给你做什么呢。”

　　柳主播敬谢不敏：“谢谢了……天大地大的，还是别放到我身边来，本来还觉得你就是个还算有点惊险刺激的人物就算了，要是真发现是老板的老公，那可不得多下点功夫争取转正……我们台里，那些传媒圈子里这样的事情太多了……”

　　齐天林嘿嘿嘿笑：“怪不得你从来不把我介绍给你那些下属？”

　　柳子越笑骂：“少乱打主意……过来，陪我看看……还真是有点匪夷所思……”齐天林坐到她的背后，伸手把她拥在怀里，坐在木板砌就的窗台上，不是那种落地玻璃，而是带有一定复古气息的玻璃片铁窗，外面还有一个黑色铁艺的小花台，冬季的巴黎气温并不算太低，只是有点细密的小雨在飘落，整个城市中心区域基本没有现代化的高楼大厦，就在不远处隔着河能看见埃菲尔铁塔的灯光轮廓……

　　柳子越身上穿着一件柔滑的丝织睡袍，轻轻拉过齐天林的手抱在自己的身前，牢牢的把自己环住，解开的长发洒在齐天林的手臂上，声音越发的呢喃：“浪漫之都……一年以前，我真的没想到，这种幸福的感觉居然离我这么近……”有些温暖的脸颊在齐天林的手臂上慢慢的磨蹭，开始有点发烫，谁叫齐天林不习惯穿睡衣，还是一件内衣T恤加大裤衩呢……

　　齐天林也能感到这种温度的上升，静静的低下头，用嘴唇在爱人的耳畔发间，慢慢的触碰，其实这做法就跟面对一个十公斤的TNT炸药在旁边用电雷管玩儿一个道理。

　　柳姑娘暂时还没引爆，眯上了眼睛，眼睫毛挺长，有点颤抖地享受着这份亲昵，还顺着齐天林的动作歪了歪脖子，露出修长的颈项，方便他展开引爆工作，顺便把齐天林的手拉起来放在自己睡袍的开口处，表示一下这边也可以考虑做点什么。

　　可是柳子越的手却没有舍得放开，因为小说中不都是形容男人的手应该粗糙而硬朗么，何况还是大兵哥，可是手中的手却格外柔和温暖，最后犹豫再三还是决定让别的地方也来感受这双手……

　　其实作为狙击手一贯都比较保养手，因为最起码一双颤抖的手就没法控制扳机力的精确性，无法跟心跳瞬间保持平衡感，何况齐天林现在真有点脱胎换骨的感觉，所以那双细腻而温和的手滑到柳主播的身上时候，姑娘终于忍不住长长的吁了一口气，那种触及灵魂的温柔感受，真的是女人在这个时候需要的东西。

　　随着齐天林的手开始分为上下两支部队分头行进，唇间也咬住柳主播的耳边轻动，舌尖的触碰就让姑娘周围皮肤轻微有战栗感，泛起一点点涟漪似的把感受一圈一圈的展开，播散到全身，特别是当一只手也在她的大腿间滑动，另一只手在她的高耸间左右逢源的时候，柳主播那种一贯在工作中强势的风格被引爆了！

　　舍不得离开齐天林的手，直接扬起自己的双手，往上反挂住齐天林的脖子，使劲下拉，把自己丰厚的朱唇印上去，用力的印上去，然后才从喉间发出一声幽幽的喘息，似乎只有这样的掩盖才能压住全身的感受，因为这时的她真的很敏感，又想保持现在这种难以言表的愉悦感受，又想赶紧进入下一个更激烈的阶段……

　　齐天林就很繁忙了，姑娘其实已经逐渐在他怀里换了个方向，算是横抱在怀里，几乎是下意识的为了更方便他，所以从睡袍下摆伸进去的手愈发灵活，已经感受到那点小丝片上的湿润，就集中火力，更加专注的温柔攻击这里，另一只手就索性一把握住一边有点粗暴的动作……

　　被引爆的美丽炸药有些不知所措的伸手在齐天林的腰间乱摸，不知道是该学习齐天林的温柔还是粗暴，就有点乱七八糟的握住乱捏乱挠，完全不得要领，偶尔还睁开点眼睛，滴得出水一样的眼睛，委屈的看着齐天林，表达自己急于做点什么的心情……

　　齐天林忙着呢，所以柳子越几乎用尽全力翻起身来，拨开双方腰间的遮挡就一下坐下去……足够的润滑让齐天林顺利入港，姑娘的鼻翼传出一声重重的长哼，这种满足感让她几乎瞬间凝固了……

　　凝固是不行的……现在的TNT炸药都是可塑炸弹了，接下来的柳主播真的就跟可塑炸药似的，随便齐天林怎么捏来捏去，只知道傻乎乎的伸手脱掉齐天林的T恤，双手漫无目的又有些惊叹的在爱人的身上乱摸，还别说，齐天林这种长年靠身体吃饭的肌肉线条是真有看头，胸肌不是那种鸡大腿似的膨胀吗，却紧绷凸起充满爆炸式的力量感，腹肌分成上圆下方的双块排列，再往下看，柳姑娘就是真的有些心摇神怡了，完全能看见齐天林在她光滑小腹下面的往复动作，再抬起眼神都快醉倒了，只能发出一些毫无意义的娇喘声，甚至连节奏都跟齐天林不是同一个拍子，搞得齐天林差点闪了腰……

　　不过几乎松软的身体在齐天林似乎要跟着爆炸的一刹那，柳子越两条长腿有些不由自主的颤抖，却坚定有力的扣住了他的腰，不让他退出去，声音有些艰难：“就……这样……有了，就有了……”

　　好吧，齐天林畅快淋漓的宣告战斗结束，开始收拾战场，抱着柳子越到浴室，打开滚烫的水龙头，把她放在浴缸里慢慢的揉捏，这可不是揉捏炸药了，是他在北非学到的按摩术，粗劣的几招，就让柳子越舒服得直哼哼，眼睛却一直尽力睁着看他：“你会一辈子都这么对我好？”

　　齐天林不说话，只笑着点点头，柳姑娘要答复：“说！我就要听你说！”鼻腔的撒娇味道真是自然又情热，熟练得她自己都惊讶。

　　齐天林低俯下去一些：“我会一辈子都这么爱你……”

　　好吧，柳子越这下终于满意了，伸出手跟猫爪子似的在齐天林手臂上轻轻的挠，眯着眼睛，从心底深处到嘴角都带着笑，居然就这么慢慢的睡着了……

　　确实也是有点累着了……


第二百九十九章 感觉

　　第二天一早就上路的安妮不停的扭头看齐天林，齐天林表情尽量镇定：“很奇怪？”

　　安妮有点皱眉的笑：“感觉我似乎在跟另一个人交往……”

　　因为一早起来，神清气爽的柳子越就打开一个琳琅满目的化妆箱给齐天林开始化妆了，她说是因为公司肯定需要这个，自己逛街时候看见就买下了，实在是最顶级的专业化妆套件，所以在齐天林还没回来，听安妮说齐天林这次去参加婚礼需要掩人耳目的时候，她就自告奋勇的跳起来承担这个业务。

　　柳子越的化妆技术确实深厚，谁叫她天天都要在化妆间跟两三个专业化妆师磨蹭两三个小时，都磨蹭了这么多年了，何况以前一个人时候就化妆玩儿，等稍微有了点名气就更要学着化妆变样出行，所以说到这个技巧上，安妮那种基本都是依靠外在装备改变形象的技术，还是要被甩出好几条大街的。

　　染发是必须的，柳子越居然给弄了一个有些花白的灰棕色头发！说这是现在最流行的深浅比例控制在七三开，特别是花白的部分集中在两鬓，这样会显得有点沧桑又不会老气，齐天林本来要抵抗，温柔的柳主播献上一个吻：“乔治布鲁尼就是这个发色，我很喜欢……希望以后你能保持……”好吧，那就认了，不过最后玛若看见居然也犯花痴的模样，证明确实有看头。

　　眼瞳也变成深棕色，整个肤色抹了点化妆油颜色就深了不少，那种晒伤妆的健康色，叮嘱以后每天早上起来抹就可以，特别注意耳后手腕颈项等地方不要露馅，关键是必须要卸妆水才能洗掉，所以不用担心擦在白衬衣领口上。

　　然后就是眉形被柳子越心狠手辣的用镊子拉掉，齐天林赶紧照镜子看，嗯，还好没有马上长出来，让以为他是照镜子看形象的柳子越哈哈大笑，也才引来了安妮跟蒂雅，玛若是最后才开车过来的。

　　齐天林是真没想到眉形的改变对人面部的变化这么大，原来颇有些平淡而靠紧的双眉这么一修理就显得锐利许多，柳子越索性给安妮传授：“记得早上给他在上眼眶补点妆衬托眉毛，因为亚洲人的眼窝都比较浅，这样一弄亚裔的感觉就会削弱，这个非常重要……”

　　安妮看得叹为观止，赶紧点头，于是补妆的任务就被她继承了下来，所以现在才有这样的感叹。

　　齐天林身上都已经换成了安妮买的比较正式深灰色细条纹休闲西装跟领带，除了出任务，齐天林真的很少穿西装，加上玛若选的手工皮鞋，安妮一只手撑住自己的下巴侧头上下打量他：“女人其实也是视觉动物来的……玛若这小狐狸年纪小小眼光倒是独到……几年前就看出你居然也可以收拾出来？”

　　齐天林只好回应：“没有丑男人，只有懒男人……”

　　安妮轻声笑不停：“上次要是你这副模样回去，估计我爸妈还以为我找了个什么绣花枕头……”

　　齐天林伸手握住她的手，有点认真：“我想好好的追求你……希望你给我这个机会？”

　　安妮果然习惯这样的对话，也认真的展展眉落下低眼帘，贵族化的一个小动作：“那我就等待你的到来……我的骑士……”

　　两人毫不起眼的坐在飞机公务舱里低声用汉语交流，安妮依旧是棒球帽加墨镜，齐天林也戴了一副黑框眼镜，加上增高鞋垫的变化，真是认不出他就是那个战地上的中国仔了，听到安妮的回答，张张嘴，还是什么都没说，握住她的手，静静的闭上眼，一起飞跃欧洲上空……

　　瑞典皇储玛丽公主的大婚，自然是举国上下都要当成一件大事来做的，至少会有两位数的国家元首和两千名国内外名人参加观礼，其中还有来自全球仅存的十八个王室的成员到场，所以这些天的斯德哥摩尔国际机场简直就是全球大批记者云集，希望能看到平时看不到的那些深居浅出的顶尖名人，一般的娱乐明星……不好意思，还轮不上号。

　　安妮在即将到达以前才到卫生间换了身衣服，一套稍微正式一点的小套装，跟齐天林的色调几乎是一样的，直到飞机降落，两人才戴上墨镜跟着熙熙攘攘的乘客一起走下飞机。

　　记者的专长就是几乎熟知各种名人的外貌特征，只要乔装打扮不是很专业的隐瞒，一般都会被他们认出来，何况很多娱乐明显那个叫乔装打扮么？刻意招人显眼才对吧？

　　所以推着行李车的齐天林跟安妮刚刚走出来，就被记者认出来，齐天林脑海中的感受就是，哪个部队的增援战术有这些记者这么强，基本就是无往而不胜了。

　　确实是，从一开始发现他们的两三个记者开始，五六个，十多二十个，最后几十上百个，几乎所有混迹在机场的记者都开始围过来拍照，如果说这一两千的名人当中要排个热点榜，炙手可热却为了爱情突然销声匿迹的索菲娅公主绝对可以排进前十，加上是大婚玛丽公主的亲妹妹，那就应该进前三了……

　　齐天林的动作比上一次好点了，知道伸手揽住安妮的肩膀防止她被汹涌的记者给撞到，安妮感受到了，很有点小惊喜的抬头看他，这点互动起码又引发了数百次快门……

　　心情大好的安妮摘下墨镜，落落大方的站到一块媒体墙前面，哗啦啦的十多二十个麦克风就成排递到她的身前，一长排送麦克风的记者就跟骑士半跪一样，脸齐天林面前都有不少，这货终于挤出点笑容，搭配欧洲公主和煦的微笑，好吧，又拍照，反正现在都是记忆卡，不在乎胶卷成本了，真是个大发明。

　　安妮开口的时候，记者外面就是围观民众，机场大厅二楼靠栏杆也密密麻麻都是人，原本喧闹的场面顿时都安静下来听她说话：“我谨代表我的姐姐以及我的家人，非常感谢各位来到斯德哥摩尔，欢迎你们来到这个美丽的城市和国家，希望你们有一个美好而值得回忆的经历……”标准的外交辞令……但是却换来周围一片掌声。

　　记者们就开始提问了，这个是有规矩，绝对不是乱糟糟的随便发问，那是文娱明星喜欢搞的小把戏，这是正统记者，都是轻轻举手，公主点到谁，谁说话：“能介绍一下你们这段时间的生活么？”

　　安妮脸上顿时就露出一副幸福的微笑：“感谢大家的关心……最近我们俩的工作跟事业都有一些发展，非常繁忙，但是感情却在不断的加深，希望这是一个好兆头，也希望能像我的姐姐那样拥有一个幸福的家庭……”也许笑容现在还有做样子的成分，但是话语却一边说，一边看着齐天林，显然是希望他能明白心意。

　　谁知道，齐天林居然咳了两下，似乎是要说话，一大把的麦克风立刻就转过来，新闻人嘛，都明白公主更多时候还是要保持姿态，中规中矩不会出错，反而是这种新丁很容易出新闻的，之前几个被挤到这边的记者更是喜出望外的赶紧占据最佳位置。

　　齐天林是真有点嗓子痒，提了两口气，看见安妮也饶有兴致的看着他，就硬着头皮：“安妮不但是位美丽的公主，更是个值得疼爱的好姑娘，我在学着感受她的美好，希望能走得更远……”看了看记者们期盼的目光：“我说完了……”记者们依旧一动不动，齐天林只好：“我很喜欢她……”

　　记者们还是不动……

　　安妮觉得更有趣了，笑容更盛，跟个没事儿人一样看齐天林的热闹。

　　齐天林只好来行动，伸手抱住安妮就在她脸上亲一下，哗啦啦的闪光灯跟快门声，总算满意了……

　　齐天林这土包子居然还伸头让记者给他看拍的效果怎么样，安妮一时好奇，也伸头过来看，两人的头就这么靠在一起，这种不经意的亲昵动作，才是记者们最喜欢的，又一阵哗啦啦的拍照声……

　　为了照顾各地的名人们，皇家侍卫们长期有车在机场排队接送，安妮大概要回来的时间也是通知了的，不过没有具体的航班号，所以等这个简短的媒体见面会之后，几个侍卫就过来把两人护送到车队边，齐天林却拒绝了侍卫搬运行李，自己就动手把几个箱包提上车后座，然后跟司机商量了一下，就过来为安妮打开车门送上车，自己开车走了，理由是，我就是保镖，就没有安全的问题，何况安妮也不喜欢车队张扬的样子……

　　记者们的感受就不一样了，这段时间迎来送往的名人，有几个这么平易的？追着拍了不少照片，看来值得写一写了……

　　安妮终于放松地靠在椅背上，转头看着开车的齐天林：“知道路吧？”

　　齐天林指指脑袋：“认路是保镖的基本要素……”

　　安妮就眯上眼躺舒服一点：“我很喜欢你刚才的表现，比以前又自信和展开了一点点，虽然还不够，但是我很喜欢你这种为了我做出的努力改变，加油！”

　　齐天林确实在努力改变：“一般来说女朋友或者未婚妻说这种话的时候，是不是应该给点什么奖励？”

　　安妮简直是惊讶地睁开眼，笑着就探过身来给齐天林的耳边啄了一下！

　　好像都在享受这种恋爱的感觉了……


第三百章 看点

　　戴眼镜的皇阿玛还是没什么表情，只是看见齐天林花白的头发才眉毛抖了两下，安妮请安过后，等侍从官离开，才赶紧汇报：“主要是我喜欢……逼着他染了个头发，看起来成熟一些，毕竟要见大众嘛。”

　　皇后娘娘倒是一脸玩味的看着齐天林，齐天林就当敌人用机枪指着自己，脸皮厚厚的端坐，目不斜视，安妮指挥：“赶紧把东西拿出来！”

　　齐天林就像个傻女婿似的，连忙打开脚边两个已经经过了好几次安检的箱子，取出一些在巴黎跟加拿大购买的中国零食外加各地土特产呈上，皇后才笑：“以前我年轻的时候就好吃……周游各地就是为了尝尝什么地方风味，自从结婚以后就没有那么方便，只好委托这个带点，那个带点……”说得自己好像深闺里面没法跟外界联系的怨妇。

　　古斯夫塔国王碰一下眼镜，看齐天林：“你现在……还在继续你那些危险的工作？”

　　齐天林腰板挺直，回话尽量有礼节：“嗯，就当做是冒险探奇吧，这份工作回报还是可观的，我也希望能给安妮提供一个比较优越的环境，嗯，在平民看来比较优越的环境。”这倒是，富豪贵族们热衷当冒险家的倒不少……

　　国王皱了一下眉开门见山：“你之前那个离婚手续办理好没有？”

　　齐天林正要作答，安妮一把拉住他：“这件事情我们还在协调当中，已经请那位夫人到巴黎来了，保罗也打算把自己那家公司交出去另开辟新的事业，我这边也已经开始控股伦敦的一家球会，所以接下来我们的工作生活重心都在伦敦，所以您就不要操心了，好么？”

　　球会？这倒是很意外的事情，算是超级球迷的古斯夫塔顿时有点诧异：“球会？你哪里搞到这种东西的？”

　　安妮嘿嘿笑：“不是英超啦，那个动不动就要上亿英镑的资金，我就是控股了一家三级联赛球会，他帮我弄的，正在酝酿改革，希望这次能跟席格叔叔谈一谈，能否借点球员……”那是体育大臣。

　　古斯夫塔居然有点羡慕：“你还真是自由啊，想做什么就做什么……”

　　老太太居然坐在旁边就开始磕中国的北方糖豆，嘎嘣脆，一点没皇家气质，搞得齐天林很有种时空错乱的感觉。

　　晚上两人坐在齐天林的房间才开始有点议论，安妮看着齐天林的眼睛：“要是我不阻拦你，你是不是就打算把你不离婚的事儿给抖搂出来？”

　　齐天林点头：“我想用很认真的态度对待你，所以我就觉得不能隐瞒。”

　　安妮先笑笑才捂头：“对待一般家庭也许可以用这种方式，我这样的家庭就必须有余地，你这么一说，就没有回旋的余地了，他们就只能直接拆散，而只要不说穿，就还有斡旋的余地……”

　　齐天林也做个头晕的表情：“家庭政治？”

　　安妮做个翻眼睛看人的表情，很俏皮：“不然你以为呢……”

　　齐天林有点感叹：“我以为皇阿玛皇额娘很严肃，结果可能有点模糊混乱了。”

　　安妮斜靠在一张贵妃榻，精美的描金白色边雕花非常细致，绝对不是世面那种压模的大路货可比拟的，绝对手工打磨雕刻，优雅的舒展了一下：“政治是无所不在，在家庭在人种，在宗教和生活习惯中，都是随处可见的，举个简单的例子，我要是不离开皇家这个圈子，就永远不可能跟你在一起，绝对不可能跟你结婚……”

　　齐天林点头称是：“我这种二婚男人还三心二意，肯定不允许……”

　　安妮笑着靠在椅背上摇头：“是人种和信仰……首先我绝对没有歧视人种的意思，但是实际上的事实就是这样。”

　　齐天林只在东南亚混迹过，除了觉得大汉民族历史悠久，五六个民族五十六朵花之外，就只知道印度的所谓种姓制度：“婆罗门不能下嫁？那你姐姐怎么找了个平民？”这次玛丽公主的夫婿是个健身教练，已经很有轰动效应了，齐天林在飞机上也听安妮随意提起过。

　　安妮摇头：“区别很大……”伸手随意的把自己披散开的铂金长发扬了扬：“知道这意味着什么吗？”

　　齐天林老实：“性感，美丽……”

　　纵然是在上课，安妮都吃吃地笑起来，勾手指让齐天林坐过去，赏赐香吻一枚：“有进步……不过不是今天的课题，这就是血统……这是最纯正的盎格鲁种族血统的标志……也就是你们常听说的日耳曼民族的一部分。”

　　齐天林捣乱：“你姐姐就不是，她是棕褐色的。”

　　安妮轻打他一下：“那是因为我母亲是德墨混血……我接受了我父亲的基因比较多，这也是为什么一直都有呼吁应该我来继承皇位的呼声原因，在某些人的眼中，种族比什么都重要，顺便说一下你那个小女朋友应该就是红褐色的发色，在法国人中比较少，属于英国系，比较不受欢迎的，所以她染成黑发倒是挺好，而我这个姐夫起码还是个瑞典人，也起码还有比较纯的血统。”她什么时候偷偷观察过玛若了？

　　齐天林无所谓：“什么事情都有人捣乱的，不理就是了。”

　　安妮又打他一下：“不理？种族问题一直都是我最深恶痛绝却又真实萦绕在欧洲上空的阴影，你以为二战雅利安血统的鼓吹论和前苏联在东欧搞的混血主义都是无中生有？这些恶魔不过是暂时躲起来等待时机罢了……你以为我们卡尔玛家族就真的只是个招牌，只是表面上这点弱不禁风的虚架子？欧洲这些王室千百年来积聚的力量绝对不是表面这点……”

　　齐天林做紧张状：“你们家这些秘密给我说了不会灭口吧？”

　　安妮笑骂着就拿膝盖踢他，因为齐天林正坐在贵妃榻的中部，她腰旁边，被齐天林抓住了，顺便就帮忙揉揉她的腿，挺舒服的，就继续上课：“我跟你表述的意思就是，这种大逆不道的事情，我父亲干的时候就非常大的阻力，但起码我母亲是德裔，才勉强过关，有很多的希望寄托在我身上，希望我能够延续血脉，这也是为什么我一看见你就觉得你可以帮我摆脱这个束缚的最大原因……”

　　齐天林好笑地摸摸自己头发，安妮不满的动动脚，他赶紧又去揉腿：“没想到我这个黑发还可以吸引公主的喜欢？”

　　安妮帮他普及知识：“其实在欧洲最为高贵的就是两种发色，纯金发和黑发……你别得意，不是你们亚裔的黑发，是古罗马血统，亚瑟王的黑发……”

　　齐天林做昏迷状：“亲爱的公主，您就放过我吧……我就是个耍刀弄枪的粗人，您跟我讲个什么欧洲血统，我知道您要下嫁我很艰难……您真的做出了很大的牺牲，我会一辈子把公主殿下捧在手心的！”手上的动作真的温柔了很多。

　　安妮笑得恬静：“我要说的意思就是，我们也许一直都没法正式结婚，你要有这个心理准备，所以你就没有必要把你那些事情给皇阿玛交代，你就做好一个男朋友以及你该做的事情就是了……”

　　有点惊讶的齐天林还是适应简单的安排指令：“我现在该做的事情是不是就是给你捶腿？”

　　安妮顺势就稍微侧转一点身体：“别的地方也可以按一按……”

　　齐天林就真的起身弓腰专心的帮安妮按摩，安妮趴着也不闲，双手叠着垫在下巴下体会：“这好像是我们第一次比较自然的身体接触？”

　　齐天林记性好：“海里那次才是第一次！”

　　安妮忍不住就伸手无意识的在他腿上挠：“嗯……你还偷偷的揩我的油。”

　　齐天林现在动作可老实了，一板一眼，安妮看着他的眼光就愈发柔顺，慢慢地也不作声了，全身心享受。

　　齐天林觉得自己这也算是五好男朋友了，可等到第二天上午看见那个玛丽公主的未婚夫维特拉，齐天林顿时就觉得自己啥都不算了……

　　这是他第一次看见这位未来的瑞典亲王，也就是女王的丈夫，相貌堂堂五官端正，也带着一副黑边框眼镜，身材同样魁梧结实，当两姐妹和两个男人都站到一起的时候，还真有点让人怀疑着两姐妹的审美观是不是太雷同了一点。

　　维特拉非常的彬彬有礼，说话显然就是受过严格的皇家训练，等齐天林跟他友好的握手寒暄了两句，就被他带笑的指出了好多处礼仪错误：“啊，你真的会庆幸你的太太不是皇储，说起来当年我是打算追求安妮的，结果安妮顺手就把我介绍她姐姐了……”

　　齐天林对这种不端架子的人就比较待见，他们这是在斯德哥摩尔大教堂做最后一天的全家彩排，然后参与的人有贺兰和挪威的公主作为伴娘，还有旦麦的王子作为伴郎，齐天林跟新郎是身份最低的两个人，非常的心有戚戚焉……

　　只因为安妮拒绝任何安排给她的男宾，自己也不太情愿的齐天林就只能硬着头皮上场，尽量一动不动的站在尽量不引人注意的地方充当背景板。

　　可是传说中欧洲公主非他不嫁的影子骑士终于没有遮遮掩掩，怎么可能会不引人注意？

　　这已经是八卦报刊以及各种正式媒体，在婚礼进行式上列为除了新婚夫妇之外最重要的炒作看点了。


第三百零一章 婚礼

　　齐天林直到自己好不容易退到礼堂侧面，才听见那个一直对安妮从小照顾的侍从官史丹利在他旁边轻声说：“维特拉先生已经接受了八年的贵族教育……”

　　八年？！

　　齐天林差点被吓得跳开来，叫他这样训练八年，还不如去拆八颗炸弹！

　　确实是，维特拉因为连大学文凭都没有，也是玛丽公主非他不嫁，所以不得不宫廷侍臣们手把手的教导他如何像贵族一样吃饭说话、站立行走，让他掌握上流社会的种种礼仪，更因为他以后就是代表瑞典形象的亲王，这个母亲只是乡村邮局分信员的农家小子接受了多国语言培训，以便将来陪同女王出访时候能够自如的交流，还接受了历史和政治学教育，配备一个专门的公关团队进行形象设计……

　　齐天林听完这些小报告，史丹利是警告又是提醒的话，就完全能理解维特拉刚才对他说的那句话了，不是皇储的安妮，确实没有那么大的压力。

　　史丹利似乎是无意的一句话更是印证了安妮昨晚的论述：“宪法规定，每一位皇室直系成员的婚姻，都必须通过议会的批准……那位挪威公主的未婚夫就是被发现跟一位女星有染，结果宣布解除婚约……”

　　齐天林这铮铮铁骨的战士头一回有点想当逃兵。

　　眼前的玛丽公主比安妮的块头还要大一些，北欧姑娘嘛，都是这样高头大马的，可能是急于嫁人，刚刚走进大教堂，就被长裙绊了一下，幸好维特拉身体还算过硬，硬生生的一个弯腰拉住，才让新娘子不至于在婚礼前摔个大马趴，安妮和绝大多数皇室人员一样，居然都能够保持脸上表情什么都没有发生过，齐天林想笑，被安妮在他的腰间狠狠地扭了一把，总算是忍住了。

　　直到晚上，安妮还是在延续自己的讲课：“今天你都看见了，其实这次婚礼，也就是一个各国王室之间的大聚会，多少年都是这样了，只是以前还带有相亲的功能，现在越来越多的平民进入到了这个圈子里面，以前基本上都是王室成员内部通婚的……这样才能保持相对的血统高贵和纯洁。”

　　齐天林用自己贫瘠的血统学知识反驳：“近亲结婚是容易出问题的！”

　　安妮嫣然一下：“没错……但是这句话只说了一半，另一半就是，近亲结婚肯定会有一定几率导致基因突变产生遗传病，但是近亲结婚保留优良基因的可能性也更大一些，所以高回报必然有高风险，这是亘古不变的法则，基因是一个真实存在的东西，为什么亚亚的运动基因就比玛若好，而玛若的艺术细胞为什么又比蒂雅高，这些千百年来都是王室最关心的东西……”

　　齐天林撇嘴：“可是那么多王子王孙病怏怏的……”

　　安妮不屑：“那是因为个人自律能力低下，不能在这样优良的环境条件下锤炼自己，后天搞砸了这份基因，所以你也就能明白为什么王子公主大多数还长得不错的原因了，这就是多少代的基因沉淀下来的结果。”还是有点自恋的。

　　齐天林笑呵呵：“这个我倒是不反对……”接着就又上前帮忙做按摩。

　　安妮依旧是那个舒适的动作，尽量回过头看着他在自己身上操作，把自己的半张脸都埋在手肘中间轻声：“我给你反复灌输和强调这些，不是想说我跟你在一起有多么难得，做出了什么牺牲，而是想说我早就厌倦了这一切，讨厌这些让人要发疯的禁锢，我发自内心的想做一个王室的叛徒，跟你在一起享受那种自由自在的生活……”停顿了一下：“只有你，才对我这么无所顾忌，只是单纯的对我，也不太在意随之而来的那些麻烦……”

　　齐天林手上温柔，表情就有些精彩了：“能得到你的褒奖可真是难得了……”

　　安妮回送一个媚眼：“你还得努力……”

　　可是齐天林怎么努力，在真的婚礼现场还是觉得非常吃力，人家维特拉接受八年的培训真不是白给的，一个动作，一个眼神，延展到整个人身上的气质，这些王室人员们就是那么明显的与众不同，齐天林这家伙怎么看都摆脱不了身上那种灰头土脑的感觉！

　　柳子越都忍不住对着电视点评：“这还真是烂泥扶不上墙，你看看他已经尽量把背脊挺直了，可眼光还是那么有点偷偷摸摸……”

　　玛若端着点水果，笑得开心：“不知道为啥，看着这个我就觉得乐。”

　　蒂雅有些不满：“他那是职业习惯，在评估周围的危险！”课程上可没少教这个。

　　蒂雅是自己无论如何也不愿意去参加这个婚礼的，本来按照道理来说，她作为安妮在非洲的慈善行为目标，怎么也应该在这样的场合出现的，可这姑娘一句话就封死了路：“见不得那些假模假样的场合，叫我去了没准还要出什么问题！”

　　联系到她一贯有点不按理出牌的习惯，万一在婚礼现场又拔出枪还有什么来，安妮就不得不放弃带着她一块同行的打算，不过现在貌似安妮也更愿意就两个人在外面。

　　玛若也回来这家著名的酒店入住了，之前也不过是随便找个理由不都扎堆在一起，谁愿意那种几女一夫的感觉了，只是齐天林走了，貌似有两个熟人一起看看现场直播也不错。

　　柳子越还是有些摇头：“上次在机场的那个记者会就基本上是老齐的极限了，他还是没有受过太多的礼仪和肢体训练，当时我还羡慕，想回头我也携丈夫参加什么国内的娱乐活动走走红地毯，现在看来非要拾掇一下才能带出去了。”

　　玛若就一直眉毛小跳跳的看她，不吭声，心里只觉得还是跟自己最配。

　　老实说几乎所有在收看电视的观众，都有点这样的感觉，那个传说中光彩夺目的欧洲公主，居然就找了这么一个毫不起眼的家伙？

　　有种东西叫做明星范儿，有些人似乎天生就是为了在水银灯下展示风采，而有些人平时看着是那么漂亮英俊潇洒，一旦上了电视屏幕就看起来鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

　　维特拉作为新郎，好歹看上去也高大英朗，这些年的培训，更是让他显得落落大方，一举一动都很有些点石成金，脱胎换骨的感觉，哪里还有原来那个平民小子的模样，在跟玛丽公主入场的时候，还有一个似乎很随意的躬身帮公主捡起长长裙摆的动作，在崇尚男女平等的瑞典公众中间，几乎是瞬间就引发了很多掌声。

　　而齐天林呢，从跟安妮走下豪华房车开始，他就似乎有些僵硬的动作，几乎是一板一眼的在按照那些皇室礼仪动作带着安妮走在长长的教堂前红地毯上，没有熟练的招呼跟媒体交流，只有一双似乎不停地在周围扫视的眼睛，完全没有身为公众人物跟周围互动的自觉性，总是按照自己的节奏来行动。

　　接下来更多璀璨夺目深居浅出的王室成员开始一一出现，旦麦女王夫妇、西牙班王储夫妇、挪威王储夫妇、越旦王后跟公主……无一不是彰显王室成员的那种与众不同的气质和风采，让观众们的猎奇心理得到了最大满足，也越发显得齐天林是那么的格格不入。

　　媒体也有点促狭，不停地把镜头在两个公主的平民伴侣上交替切换，明目张胆的进行比较，更加显得齐天林黯淡无光。

　　现场的安妮似乎也注意到了这种状况，那种习惯性的维护就跟当时在瓦伦家族宴会上一样，似乎又要展开自己的羽翼挡住这些目光和镜头，愈发的显露自己的笑容，希望能够更加减少别人对齐天林的压力……

　　一贯在媒体面前娴熟睿智的索菲亚公主真的是有些关己则乱了，她不这样还好，越是这样，就越发衬托得那个男人木讷而无趣，媒体似乎更加喜欢这种对比，索性给了更多关注给这具有巨大反差的一对，连结婚的正主儿都不去看了。

　　反正那都是大家猜都猜得到的场景，哪里有这么戏剧性的二公主两口子这么有趣？

　　所以给在齐天林和安妮身上的镜头就格外多了。

　　整个婚礼的流程比较复杂，首先这个时间是三十多年前古斯夫塔国王跟王后结婚的同一时间，表达了一种欧洲人最在意的传统的延续，同样也是在斯德哥摩尔大教堂举行主教主持的婚礼，然后一对新人就会开始乘坐敞篷皇家马车进行巡游……

　　齐天林跟安妮作为直系亲属，也要乘坐敞篷礼宾车跟在后面一起巡游！

　　安妮看着跪在大主教面前的姐姐，没有寻常人家那种姐妹情深，痛哭流涕的表情，只是从嘴角低声给齐天林传音：“我跟你说，这个婚礼……是每个女人都盼望的事情，我倒是要看看你最后怎么解决这个问题，我不要宏大，也不要什么规格，一定要符合我对浪漫的定义！”

　　如同芒刺在背的齐天林一个劲尽量保证自己不要翻白眼撇嘴，对枪口的敏感还是让他知道有无数的镜头对着自己，学着开始神游天际：“婚礼？办几次？”

　　真是个复杂的问题！


第三百零二章 火

　　不光是柳子越跟众多电视机前的观众，连各个电视台的主持人跟评论员都有些开始拿这个毫不起眼的家伙开玩笑了：“看来欧洲公主在选择自己影子骑士的时候还是应该再擦亮一点眼睛，目前看来这个年轻人完全配不上我们的安妮……”

　　“如果索菲亚公主还是继续执迷不悟的跟这样一个年轻人在一起，恐怕她在民众当中受欢迎的程度就会直线下滑了……”

　　“国王和王后现在显然还没有注意到公主跟骑士的窘态，我相信他们回头一定会重新考虑王室对这段感情的支持程度了……”

　　“我也赞同某位资深人士的说法，对于现在的瑞典王室来说，玛丽公主的婚事已经成为一个布景板，第一次以比较清晰面目展示在我们面前的这位传说中的影子骑士，才是这次婚礼的最大缺憾，完全不能胜任这样一个公众人物的形象。”

　　“据消息灵通人士说，这位影子骑士上一次亮相在贵族圈子里面，就表现出对礼仪和礼节的匮乏，似乎只有一些莽撞的粗鲁行为，这样的做法真是让整个瑞典王室，乃至整个欧洲皇家贵族都有些蒙羞……”

　　“看来我们可以把那个著名的冲进瓷器店的氓牛这个称号送给这位影子骑士了……”

　　“不不不，不能称他为骑士了……骑士是忠诚礼仪和信仰的综合体……他身上完全没有体现出这样任何一点东西……”

　　如果说语言可以杀死人，那么自己还茫然不知的齐天林早就被这些电视里面的各种评论杀死了好多回，连开始听得笑眯眯的柳子越跟玛若，逐渐都有些拉长了脸，一脸的不愉，有些不耐烦起来，隐隐有点同情那个一贯趾高气扬的安妮……

　　这次被齐天林拖累得不少的安妮。

　　不过公主本人没什么格外的情绪，依旧笑眯眯的看着婚礼的整个过程，偶尔给齐天林一点指令，该怎么做怎么走，就好像牵着一个牵线的木偶一样，两人随着一大群著名宾客开始跟在新郎新娘的身后走出教堂了……

　　跟在新郎喜娘后面的是国王夫妇跟那一对村公所的父母，他们被很快送上了一辆四轮马车，就因为为了避免这对同样不具备公众气质的夫妇，国王夫妇陪着他们一起就不参加巡游，改由安妮公主两人一起陪伴。

　　唉……齐天林就要接受更多的讽刺了，还好他自己听不见，这就是柳子越跟玛若最大的感受，蒂雅只看热闹，才不听配音呢，塔塔被她带到了巴黎，笑嘻嘻的帮猴子挠背：“他们应该把小猫带上嘛……”

　　齐天林确实没有什么不自在，唯一不习惯的就是这副黑框眼镜的镜片是透明的，让他不能更灵活的躲在墨镜镜片下东张西望观察周围局势，对于他这种人来说，人越多就越紧张，那种不可控性就越强……

　　他身上几乎是条件反射性绷紧的皮肤，让安妮愈发心疼，轻轻用手偷偷在他的手臂内侧抚摸：“不用担心……有七千多军方人员和两千多警察在履行安保，你就不要太紧张了，有三千多记者看着我们呢，脸上稍微自然一点好么……”

　　齐天林有点苦笑：“我就是见不得人多啊……”还是知道伸手扶着安妮登上敞篷礼宾车，只是正要放开安妮的手绕到车另一边，安妮就哭笑不得的捏住他的手指：“你不是保镖，是我的男朋友？”齐天林才恍然大悟……

　　前面大约十多米就是新婚夫妇的黑色镶金边四轮敞篷马车，如同童话一般的在几匹大马的牵行下，在周围道路两旁山呼海啸一般的欢呼声中开始了巡游，然后就是一组马队跟在马车礼宾车之间。

　　后面才是各国政要名人的礼宾车，但都不是敞篷了……

　　安妮继续指挥齐天林：“来，试着点微笑……朝着十一点方向，下巴略微抬高点……”

　　齐天林真想翻白眼了……穿越整个城市到王宫的这段巡游真是要了他的狗命！

　　嗯，他还有狗鼻子，在马队背后那种特有的马匹味道中，齐天林忽然一下浑身的神经和肌肉都紧张了起来，他闻到了一丝丝硫磺硝石的气息！

　　来自爆炸物引燃线的气息！

　　没有任何时间的延误，几乎所有人都在现场或者电视中看见那个礼宾车后座上的男人突然站起来，一把抓过身边的公主，没有任何跳跑或者离开的迹象，就是展开自己的整个身体，摁下安妮的头在自己怀里，尽量用自己的全部身体包裹住同样高大的姑娘！

　　然后几乎就在所有人刚刚惊诧莫名的看见这个动作，少数没有来得及转过来的镜头刚转过来聚焦，一个突发的爆炸就发生了……

　　就在大约十五秒钟之前，一封邮件发到了瑞典通讯社以及瑞典国防部，抗议瑞典派兵参加了阿富汗作战，以及对先知亵渎……

　　所有的部门还没有来得及做出任何反应，爆炸就发生了……

　　巡游是在斯德哥摩尔的市内大道上，这一段是那种碎石块铺就的路面，就没有其他铺装路面那么一旦埋藏过东西那样明显！

　　明明瑞典军方在之前几天都对这几条路反复的进行过检查啊！

　　这个不知道是定时还是用遥控引爆的炸弹终归是爆炸了！

　　并没有电视电影中常见的那样惊天动地，就是突然的迸发，就好像一个大气球炸开似的，几乎肉眼可见，那个车厢底部的地面一下就绽开来重重地撞击到礼宾车的底部，以安全性著称的礼宾车瞬间就被从中间扭曲着崩开一个口子！

　　然后，然后就是滚滚黑烟跟尘雾弥漫笼罩了那一部车，几乎所有的镜头都在那一瞬间有个颤抖，真实的把这种震撼传达给了电视机前的所有观众……

　　柳子越几乎是第一时间就一下伸手咬住了自己的手背！泪水却没有像尖叫声那样被堵住，几乎是无声的一下就从眼角浸出来，那种正处在幸福当中，却突然被斩断夺走的巨大落差感，让她觉得整个世界似乎都在崩塌……

　　玛若突然就打翻了自己的水果盘，浑身一软就要滑下椅子……伸出手下意识的想抓点什么，却连嗓子眼都被堵住，亲眼目睹自己爱人消逝的那种视觉和心理的双重打击，让她几乎濒临崩溃边缘，双眼死死地盯住屏幕，身体却不受控制的开始剧烈颤抖……

　　蒂雅就是目瞪口呆，手指停留在塔塔的身上，一动不动，瞪大了眼睛，口中喃喃：“IED么？战区么？”对她来说，这样的场面反而没有那么巨大冲击……

　　也许正是因为严格的搜查或者管制，埋藏在地面下的炸药并没有太大的量，这种带有政治宣告意图的行为，炸响就是胜利，至于造成什么样的后果，对效果并没有什么实质性的改变……

　　所以礼宾车整个开始腾空不到三十厘米高的时候，齐天林已经把安妮牢牢地抱在怀里，把那个身躯使劲地往自己怀里拽，蹲下自己的双腿把安妮放在自己的大腿上，因为那一瞬间的火药气息，说明只能是来自地面的袭击，他的身体和双腿就成了安妮跟车底以及炸弹之间的阻挡……

　　那一瞬间，他没有思考是不是自己的身体能够抵御这样的爆炸，自己的秘密是不是要暴露在千百万人面前，只有一个念头，就是要保住自己怀中人的性命，用自己性命去换取也在所不惜……

　　在安妮看来，从齐天林突然起身抱住她的一刹那，身体只有那么零点零几秒的僵硬和不解，但是看到他眼中的急切一下就全身放松下来，把自己完全的交给他，她已经太熟悉这种由他来掌控所有局面的状况了，随着爆炸声响起的时候，这姑娘心中居然满心得意：“哼！哼！哼！”

　　齐天林把安妮抱得非常紧！就好像一个毛线团一样的紧密，只有越紧，所有的震荡波才会都在他的体内消除，而不会让自己的身体再去撞击安妮，姑娘的一双长腿都被他的双腿牢牢夹住，力图把所有的冲击力全部用自己的身躯吸收，那一刹那的撞击几乎让他五脏六腑都错了位！一口鲜血噗的一下就吐到安妮的雪白的颈项上，也吐到她那件浅香槟色的高级礼服上……

　　爆炸无非就是两种伤害，一是爆炸本身的冲击波，另外一个就是爆炸造成的碎片伤害……

　　这辆特制的沃尔沃高级礼宾车是没有装甲底盘的，毕竟在欧洲大陆已经多少年都没有发生这样的事情了，但是厚重的欧洲车系还是比日韩车系的钢材要扎实一些，何况还是王室用车，整个底盘并没有完全崩断，只是两侧骨架上的车门被扭曲着撕开，甚至还压住了地面爆炸飞溅物，让整个爆炸没有对周围十多米外的民众产生更大的伤害，只是车头和前排是正对爆炸物，被一下炸开一个洞，驾驶员半边身子都削没了！

　　这股冲击波也就是齐天林遭受到的最大挑战，冲击波和金属器件同时拉开了他的背部，撕开一道道伤口……

　　同时也崩开了底盘上的供油系统，管道里的汽油就被引燃了！

　　所以接着滚滚硝烟的就是冲天大火……


第三百零三章 回宫

　　大火的好处就是可以把车辆周围的浓烟粉尘都收敛掉，黑烟只在火焰的上方……

　　几乎所有的主持人那一刹那都有点口吃，一下就给憋住了，然后反应快的能强抑兴奋做沉痛状：“索菲亚……我们的索菲亚公主……”对新闻人来说，最怕就是没新闻，有新闻才有收视，收视就是一切……

　　反应慢的还在哆嗦：“我的天……我们看见了什么，我们……这……”

　　但是几乎所有人在这个时候都看见嘭的一声，一只脚就把礼宾车的侧面一扇门给踹掉，那个平时光可鉴人的车门已经被烧得开始漆面起泡，但起码还完整，却被这样一下踹飞，掉落到好几米之外！

　　一只同样原本光亮现在灰扑扑的皮鞋伸出来，接着就是破烂残缺的西裤，接着几乎所有人，所有对着电视机和在现场的人，都看见，一个浑身破烂到处都冒着青烟火苗的身躯，抱着一袭浅香槟色的公主裙，那么剽悍的从滚滚浓烟和熊熊火焰中出现了！

　　随着爆炸声，连前面的玛丽公主殿下和新郎都惊得转头观看，当看见那辆黑色的礼宾车卷入爆炸和火焰之中，未来女王的眼中顿时充满泪水，难以置信的捂住了自己的嘴……

　　无数的安保人员几乎是毫不顾忌可能产生的二次爆炸，奋不顾身的冲向那辆礼宾车，可是就在他们冲过去的时候，已经有一道身影抱着他们万般牵挂的欧洲公主，就那么突然冲破火焰站起来了……

　　然后那个万人景仰，一贯在镜头和民众面前都是气态雍容，仪态万千的索菲亚公主，全身蜷在那个如山一般魁梧的怀里，正一脸嘟哝的娇憨模样，尽力弯腰到处扑打男人身上的火苗，丝毫没有注意自己的裙摆也在起火……

　　让无数人在悲情，惊喜，诧异之余差点笑出一声来！

　　齐天林扛住了那重重的一波撞击和伤害，才让缓冲的身体放松，那一瞬间就用嘴盖住安妮的嘴唇，保证她屏住呼吸，不要被爆炸产生的气浪引起呼吸道感染，然后才强忍伤痛尽量起身，踹开车门跳下车来！

　　两条裤腿已经只有一条，那条被气浪冲刷成条状的裤腿似乎都能看见他的大裤衩，上身的礼服更是变成了条缕不齐的破烂，这就是冲击波的典型症状，所以基本上被炸死的人，只要不是被直接炸掉，都是裸体……袖口还完整，但是整个背部已经全部撕扯开几乎全部都是血糊糊的一片！那就是被车体上的各种物件炸起来在他身上拉出的结果，至于他的体内有没有什么小碎片，那就不得而知了。

　　其他地方全部都是黑一块灰一块的污渍，特别是他的脸上，也被擦出了一道血槽，当然最醒目的就是公主雪白颈项上的那触目惊心的鲜血，公主的脖子看上去现在灵活得很，那就只有是他……

　　但是就算这样，那个抱着公主的男人，还是迈开坚实的双腿，一步一步的抱着公主离开了那个火焰高飞的车体，带着惊呼声，掌声，欢呼声四起的现场背景声音，直到十几步外被几个冲上来的安保人员接住……

　　他的背影身后，那个油箱终于被引爆的礼宾车发出了第二次连带爆炸，不过仅仅是油爆，威力更小，但是火光更加冲天，背景更加绚烂！

　　让齐天林抱着安妮跟这些近身的安保人员一起一蹲身，可就是这么一蹲，他就起不来了……

　　来自全球各地的电视记者们，几乎不需要导演，不需要特效就拍下了这么一组充满个人英雄主义的镜头……

　　那个在感知到了危险，用尽全身力气，义无反顾去保护自己公主的骑士！

　　几乎所有人都看见了齐天林在那一瞬间的动作，既然他能感知到，他起身就完全可以逃离现场，但是他的反应却让几乎所有人都感到由衷的战栗，一种觉得幸福的战栗，他尽可能的展开自己的身体挡住所有的危险，保护身边的女人……

　　那一刻，无关乎公主或者骑士，只有一个男人跟女人之间的荡气回肠……

　　齐天林确实是疼得浑身都要散架，火焰更是加剧了他的疼痛，安妮一被别人接过，他就脚下一软倒了下去，理论上来说，那一瞬间他的腿骨是震断了的，背部的体内，如果是一般人，应该都震碎了……现在是在恢复还是别的啥，都是他全凭意志力坚持到极限了……

　　带着几乎全场的惊呼，安妮拒绝了安保人员要把她拖离到安全区域的企图，脸上满是紧张地扑回去，刚才齐天林在最危急时刻表现给她的轻松，让她现在感到一种由衷的后怕，尽量扶起齐天林的上半身，手足无措的到处扑打火苗，试图按住看起来在流淌的血液，一滴泪水终于滴下来，接着是更多的泪水，看着怀里这个已经被烧得有些焦头烂额的男人……

　　原来自己毫发无损的代价就是他这样一身的伤痕！

　　原来在那个时刻还给自己一个笑容加拥吻的他承受了这么多的伤痛……

　　安妮这一刻的心中真是有一万匹马在奔腾啊！

　　如果说安妮之前在所有民众眼中最深刻的印象是那个在夕阳下为战地上的尸体悲天悯人的欧洲公主，那么从现在开始，她这个抱着自己心爱的人，有些无助，有些惊慌，但却充满不离不弃的形象就完全牢牢的占据了所有人的脑海……

　　那一刻，她不再是那个遥不可及，高高在上的欧洲公主，只是一个在大家身边抱着自己爱人有血有肉的邻家女孩……

　　如果说之前在阵地上那个用便携式摄像机拍摄的欧洲公主，跟她那个一直伴随在身边的影子骑士还只是一个比较模糊的形象，现在无数台高清设备下的这个场景，这个已经看上有些奄奄一息的骑士和他的公主，就好像一记狠狠的耳光抽向那些之前还在得意洋洋，谈天说地的言语……

　　什么叫忠诚！

　　什么叫品德！

　　什么叫爱情！

　　什么叫生死与共……

　　什么叫执迷不悟……

　　为什么索菲娅公主会毫不眷恋的离开贵族圈子，跟随这个默默无闻，笨拙得有些木讷的男人……

　　在生与死的关头，那道影子用自己的生命诠释了什么才叫情义无价，而不是那些华而不实的礼仪，风度，那些狗屁不如的东西……

　　只有用自己生命护卫的东西才是最真实的情感……

　　的确，有些人是适合在闪光灯光彩体面的生活，一笑一颦都可以牵动观众的心，那不过是戏子，可是有种人就是平时毫不起眼，一旦在关键时刻爆发出来的一刹那真的是光芒四射，亮得简直让人不敢直视！

　　可以说有多少人在电视机前那一刻都忍不住热泪盈眶，使劲地摇头，真心希望这不要演变成一场悲剧……

　　又有多少女性在电视机面前本来打算见识一场公主嫁平民的喜剧，结果见证了一场名为生死的爱情，那一刻，那一对身影真是赚足了眼泪！

　　柳子越跟玛若先惊后喜，现在又大悲，居然伸手抓住对方的手，一起目不转睛的看电视屏幕，似乎这样相互能够得到一点力量，手指还越扣越紧，似乎手指节都有发白的迹象……

　　蒂雅不紧张了，看齐天林冲出来，就抱着塔塔起身，转头藐视的看这边俩姑娘：“好了好了……没事儿了，在战场上他三天两头都这样的，不用担心了，过两天就好了，我去给塔塔洗个澡……”然后不多一会儿就听见卫生间里传来塔塔呼天抢地的求救声……其实她还是有点紧张，现在拿塔塔放松情绪了……

　　两个万分紧张的姑娘才对视一眼，惊觉怎么手抓在一起，跟触电似的弹开，都有点泪眼婆娑，就都有点不好意思，可又真的担心，赶紧掉头回去看电视……

　　根本就没空去思考蒂雅的奇怪反应跟举动。

　　安保人员冲上来围住两人，另外一些抓出便携式灭火器就冲上去密密麻麻的扑灭礼宾车上的火焰，快速的拉开一张折叠的反光布盖住残骸以及前座那位司机的遗体。迅速的包围这个事发地点……一切痕迹都是要留待专家分析的。

　　应急预案迅速启动……

　　马队立刻上前围住敞篷马车，遮住所有可能的危险，不顾玛丽公主看自己妹妹的焦急目光，就让这一对新人赶紧离开现场直奔王宫而去。

　　后面几乎所有的礼宾车都配备了大量的军警人员开始包围安全，其实主要也就是爆炸物，高点全部都是各种狙击手，不可能有别的袭击方式，除了自杀式爆炸袭击……

　　安妮根本就听不见也看不见现场的行为，眼里就只有怀里这个身体，生怕齐天林跟电视电影里面那样突然一个抽搐就一动不动了，所以她的眼睛才是一动不动的盯着齐天林的脸，用自己带着长到手肘的丝绸手套轻轻在他脸上抚摸，轻轻的低声呼唤：“保罗……保罗……齐天林……天林？”

　　齐天林本来想开个玩笑说公主吻一下或许自己就醒了，可身上实在疼，况且情况也危急，他可不愿到医院去被发现一点伤都没有，那样的结果，被认为是怪物都是轻的，要是被认为这场爆炸是他的苦肉计就好笑了……

　　所以勉力睁开眼，用尽力气憋出几个字：“赶紧……回宫，就我们俩，不要医生！”说完他就觉得这句话怎么这么武侠呢？

　　安妮这个时候是百依百顺了，抱着他起来，她劲也不小，一声喝令：“赶紧安排我带他回王宫，赶紧的……”

　　纷乱的安保人员立刻调来一部大型越野车，安妮根本就不让人碰到齐天林，把他放在放倒座位的后排，自己高大的身子也蜷在这里背对车头，一个劲地催促前面的侍从：“快！快！回宫！”

　　嗯，真有点武侠味……


第三百零四章 马上

　　于是所有能在电视当中看见的转播就结束了，只能转到各种评论席上，这个时候，几乎所有的话语都没有放在了玛丽公主夫妇身上，对那个之前一言不发的低调身影就是铺天盖地的溢美之词：“从我们刚才看到的角度，这位影子骑士真的是充分展现了他所具备的专业素养，这里我们要援引一位专业人士的评价……”

　　“作为我们专业的特种人员或者军方人士来看，这位安妮公主身边的男士一定是某个著名的特种军方部队的退役成员，结合之前他有关的消息，说他是一位安全承包商，那就更加证明这位先生的战术素养非常高，当然我们不排除在那一瞬间，有感情的成分……”

　　另一家电视台就主打感情牌：“一定是感情！他跟安妮公主之间的感情才会让他在那个时刻有超越一般人的行为举动，试问我们所有人，有多少人在那一刻有那样的勇气，不逃走，展开自己的身体去保护自己的爱人？”口气简直咄咄逼人，这肯定是一位女主播，柳子越再一仔细看，这可不是那位杰西卡女士么？心思被岔开一点，拉玛若看。

　　杰西卡话音一转：“所以说到这里，我就不得不说，我真的在那一瞬间就爱上这位影子骑士了！屏幕前的观众们，姑娘们，你们有我这样的同感么？”

　　电视前的两位姑娘几乎是同时呸了一声！

　　然后柳子越的电话就响了，吓了她们一跳，赶紧拿起来接听，居然是安妮：“我们已经到了王宫，他醒过来了，说自己没有大碍，叫我先打电话通知你们……怕你们在看电视……我……我……”

　　柳子越听她声音急切，心里却放下了大石头：“那就好……我们也不好过去添乱，你们赶紧处理，能走就早点过来……你，你也多保重。”

　　安妮有点抽泣：“我……我想说，对不起，我，是觉得如果因为我，导致你们失去了什么，我会很内疚……”这有点二的公主，那颗善良的心是真高于一般人的。

　　柳子越明显也有点吃惊，但是尽量控制语言跟表情：“我跟玛若在一起，你们都没事就好，不要想那么多……赶紧去照顾他，早点，回来……”

　　玛若专心的凑近耳朵在旁边听，柳子越还开了免提，所以她也参与一句：“让保罗准备一个签名本，来看望他的名人都签个名！”

　　安妮终于笑了，哈哈哈的就答应着挂了电话，柳子越也笑，转头看玛若：“这倒是个好主意……我现在心情很好，晚上怎么庆祝一下？”很多细细的情绪还在品尝，但是那种劫后余生的感觉很想让她笙歌一下。

　　玛若转转眼珠，脸上也有抑制不住的笑容：“那……我请客，阿伦杜卡斯餐厅？”一直都听说那里号称最贵，跟齐天林这粗胚去简直有点牛嚼牡丹的感觉，现在这样有个志同道合的朋友一起去，貌似很合适？

　　柳子越显然也听说过，眉毛一阵好看的展动：“蒂雅……你玛若姐姐请客了……准带猴子进场不？”蒂雅才抱着湿漉漉的塔塔过来。

　　玛若笑得趾高气扬：“开着恩佐去吃饭，不许进也要进！”

　　柳子越顿时好奇：“怎么坐？”恩佐可是只有两人座呢，那么贵，居然只能坐两个人，真是没天理。

　　玛若更加趾高气扬：“你抱着她跟猴子不就成了！”

　　于是瞠目结舌的第一高档餐厅的侍者真是有些纠结的接待了这三位驾着豪车，却又带着一只穿着衣服带着棒球帽猴子的年轻美女……

　　于是总在姑娘们欢乐刷卡的时候，齐天林在苦难，被安妮抱着进了她的房间，在此之前齐天林从来都没过来这边，规矩上也不太允许，毕竟没结婚，现在安妮可有些不管不顾，丝毫不顾及一身炭圆似的齐天林会不会把洁白的床铺弄脏，把他放在床上，就要跳起来去喊医生，却没曾想齐天林招招手：“别……别去喊，你去多拿些绷带和夹板过来，别人问就说我这种军方人员不能随便接受什么医生的资料。”动作一如正常人一般轻快，对他来说，最痛苦最难受的一段已经过去了，现在他就是一个完好无损的家伙了，要马上跳起来打套拳都没一点问题。

　　安妮有点奇怪，但是绝对百依百顺的就探头出去给外面等着的一大票侍从提出了要求，又锁上门回来，开始有些好奇地看着挠头的齐天林。

　　是啊，对齐天林来说，是有些挠头，他能瞒过那么多人，可怎么瞒过自己的身边人呢，想了又想，招招手：“你，过来坐下，我给你说点事情……”

　　安妮袅袅的走过来，轻轻的就跪在床边，双手放在床边，反正有厚厚的羊绒毯，眼中看见齐天林肩头已经结成血痂的伤痕：“我的骑士……现在应该是我的爱人了，对吧？”眼光中浓浓的情思谁都读得出，齐天林当然也不例外。

　　想一想，他干脆就伸手把自己肩头的血痂一下撕开，在安妮的一声惊呼中，就看见里面干干净净，一点伤痕的白印都没有！

　　外面立刻就传来急促的敲门声，安妮跳起来，过去开门，死死挡住不要人进来，只接过绷带和夹板：“保罗有保密身份，受伤不能接受外界治疗，我会给父亲解释……”然后又关上了门，把巴巴赶来的御医给挡在了外面，自己三步并作两步地跳回齐天林身边：“怎么，怎么回事？”

　　齐天林有点无奈的笑容：“也许就是你说的基因，我有这种愈合的基因……”说着他拔出腋下的战刃，在自己的肩头轻轻地划了一刀，就对安妮演示了一把什么叫自愈，高速自愈。

　　这个有点二的姑娘捂住自己的嘴，睁大了那双漂亮的深灰色眸子，愣了好几秒才支支吾吾：“你……你是吸血鬼？”满脸的认真。

　　齐天林哭笑不得：“老子是中国人！”

　　安妮居然伸手接过战刃，齐天林以为她要试验，就亮出肩膀给她，结果这二姑娘给自己手指一拉，一道口子，血就飚出来了！

　　没什么意外的飚出来，安妮惊呼：“不是刀可以止血呢！”

　　齐天林差点没晕倒：“我给你说了是我自己的基因这样……来，等会儿再说，我去洗澡，自己缠上绷带夹板，总之你可以把这些血衣交给他们检查，保证是我的血，但是我不愿被科学研究……”

　　安妮果然非常人，站起来点头：“那当然！自己家的好东西就不能外传，这在王室都是家训……”伸手就要扶着齐天林起身，齐天林心里石头落地，一跳就起来：“不用扶，我现在好得很……”

　　安妮恍然大悟：“哦……怪不得！怪不得上次约翰叔叔说你中了两枪，结果你没事儿人似的……哦！怪不得！怪不得蒂雅一直都说你根本就不怕，原来她根本就说的是事实！”

　　齐天林捂她的嘴：“小声点……好了，好了，待会要是非要来看就麻烦了，我先去洗干净了包扎，把东西都留在一边……”

　　安妮有要求：“我帮你！”反手就挂在他脖子上，刚才的心理冲击还是有些大，现在乍然听见他没事儿，突然有种大轻松的感觉，就完全不按照平时风格的有点撒娇，何况无论齐天林有没有自愈的能力，爆炸一瞬间的心理感受让她有些从未有过的幸福感觉，现在想释放一下。

　　齐天林啼笑皆非：“我现在好手好脚的，啥都能自己做！”

　　安妮低头看自己的裙子：“我也脏了！一起洗……”确实脏，浅香槟色的长裙被到处都蹭上污渍，裙摆跟几处皱褶花更是被火苗烧掉了一些，这也就罢了，安妮还一把拉散自己的头发：“你看看看……头发都烧掉了……我要洗头！你帮我洗……”索性就抱在了齐天林的身上。

　　齐天林不耽搁时间，一伸手就把安妮抱起来，安妮的手就一下挂在他的脖子上，个子太高，脸就靠在他的脸旁边：“你那样对我，我很幸福……”

　　齐天林单手打开巨大的公主卫生间门：“你是我的女人嘛，我保护你是天经地义的……”

　　安妮就被这句话打倒了，不说话的近距离观察他脏兮兮的脸颊，琢磨点什么，就是不松手……

　　齐天林力气大，单手抱着她到处开水，安妮有要求：“用浴缸，不许淋浴！”齐天林看看那个浴缸，只觉得自己在重庆那个别墅，说起来还是当地最高档次，嗯，他和柳子越那个主卧，还没有这个卫生间大，至于那个浴缸，两米见方的一个扇形冲浪池，也对，小浴缸，安妮的脚恐怕都不能伸直，日本的浴缸就常常很小，倒也适合那个岛国女人的小象腿。

　　等待注水的阶段，齐天林还在安妮的指挥下，到外面找衣服，拿绷带夹板，总之就真是一副比健康人还活泼一百倍的样子。

　　却浑没注意到被他抱在怀里的姑娘，把脸颊靠在他的耳边，随着他的动作慢慢摩擦，一张脸是越来越红，抱着他的手也越来越紧，直到热热的气息呼到他的耳边：“我要马上变成你的女人……”

　　马上……


第三百零五章 大恨

　　哪有事事都遂人愿的，安妮难得感觉这么好，可刚刚把双方身上的衣服剥完，双方算是第一次坦诚相对，外面就山呼海啸的敲门了……

　　声音不大，就是细密得很，一直敲……

　　让打算忽略这个声音的安妮根本无法集中精力研究生理机能……

　　齐天林忍不住嘿嘿嘿的笑起来，安妮可是一个比较追求完美的姑娘，这么完美的时刻，完成一个有点纪念意义的事情，结果一直打搅！

　　安妮简直有些火冒三丈！

　　随手抓起浴缸边的一张毛巾裹住自己就跳出来，反而是齐天林一把抓住她：“多半来人了，还是包住我再去开门……”

　　安妮想想也对，七手八脚的就开始到处乱弄，主要是把头部跟四肢胡乱的包住，夹板也乱用，总之就只露脸出来，最后颇有些僵手僵脚的齐天林还是安妮给抱上床的，这姑娘情绪调整能力强，一脸的笑：“说好了，可跑不掉，等这一档子过了再继续！”

　　拿被单把齐天林盖住，已经换上了睡袍的安妮才稍微规整一下自己，过去开门，结果外面居然是国王夫妇！

　　耐心真好，两人这会儿起码也折腾了十多二十分钟，夫妇俩就这么在外面敲了十多分钟？一代平民国王的称号真不是白来的，比一般爹妈都还温文尔雅，不过安妮也绝对不会出现怒气冲冲开门大吼的场面，这皇家气度还是真不一样，不是一般咋咋呼呼的小暴发户可以比拟的。

　　当妈的还激动点：“你没受伤？他……现在怎么样，怎么不去医院？”

　　安妮以退为进，干脆把爹妈让进屋里来：“他经常受伤，有自己的处理方式……上次约翰叔叔他也中了两枪，你们是知道的，他也是自己治疗，这种事情还是不对外的好。”然后就把那个床上的木乃伊给现在父母面前。

　　还是没有一般人家的感恩戴德或者情绪激动，国王依旧保持那种风度走过去，只是周围没外人，还是伸手用几根手指快速跳动的敲了敲床边：“这样……能行么？”

　　安妮卖大力丸：“他们这种人都是枪林弹雨的，这种事情很常见了，您也知道那些国家训练钢铁战士了，残酷得很。”

　　王后就随意的拉了个墩子，应该是安妮平时用来换鞋或者搁脚的，粉蓝色圆形的，她就坐在上面在床边，伸头看看齐天林勉强露出来的一点眼部：“能听见我说话么？”

　　齐天林就佯装艰难的把眼睛眨巴两下，王后点点头：“作为母亲，感谢的话我就不多说了，你既然爱她，这就是你应该做的，我很喜欢你这样的做法，作为一个女人说，我也很欣赏，所以你得向我保证，以后会一如既往的这样对待她？”

　　齐天林就再眨巴几下……

　　国王就这么站在王后的身边，很挺拔，头发基本上都白了，随意的看看床尾那边散布着的一堆血衣跟破布片：“身为王室，这样的事情对我们来说也才是家常便饭，安妮跟你在一起，也好，起码让她一生无忧，好了……我们就是来看看到底怎么回事，后面的事情我们会处理，先休息吧，安妮自己知道安排……”对于王宫来说，这个时候才真是像小孩子受了委屈面对父母，想要什么都可以。

　　安妮赶紧恭送父母出去，王后打量一下她的睡袍，小声：“你这……没穿内衣？”开口能瞥见点什么。

　　安妮有点红脸，她这当妈的可是超级人精：“慌嘛……好了好了，待会儿的晚宴我就不参加了，我想陪着他。”

　　王后理解：“看情况吧……现在街上可是一团糟，之前还没炸，侍从官就给你父亲通报了有警报，还没来及说什么，然后马上另一个侍从就过来通报你们被炸了，你不知道那会儿我的心跳都要停止了！”

　　安妮抱住比自己略矮的母亲：“有他在……我永远都是被保护的……”然后有点咬牙：“是谁？血统精英分子还是极右翼？又或者是我的疯狂粉丝？”

　　王后撇嘴，不过很优雅：“还能是什么，民族主义极端分子，已经基本锁定了，从英国过来的一个阿拉伯人……甚至有网站和组织已经宣布了对此事负责……”

　　安妮有点狂躁：“我……这算什么？”

　　王后摸摸女儿的发丝：“谁叫你生在这个家呢？好了，去照看他吧，我算是能明白你为什么非要跟他在一起了，我也喜欢这种踏实人，你父亲就这样……”

　　安妮看看站在两三米处不疾不徐的等着太太跟女儿说话的老国王，想起他那点风流韵事，突然就笑起来：“对对对……真的很像！”然后就恭送额娘跟皇阿玛离开，自己才欢欣鼓舞的跳着回来锁上门坐到床边，还在咯咯咯的笑。

　　齐天林演戏演全套，难得拆身上的东西：“怎么？”

　　安妮就咯咯咯的拆他的绷带：“我妈说你跟我爸挺像，真是以后我看要是你的夫人跟女朋友还有小萝莉曝了光，我正好拿这句来堵她的嘴。”

　　齐天林笨拙的伸手挡她：“你干嘛呢……好好说话。”

　　安妮手上灵活：“你说干嘛，刚才被打断了，现在好好酝酿……”

　　齐天林嘿嘿笑：“不着急嘛……待会儿万一又有什么人来，难得又裹绷带，烦死人。”

　　安妮有自己的看法：“情绪、时间、意义都刚刚好，所以就要抓住机会画一个完满的句号或者感叹号！”

　　齐天林继续挡来挡去：“我也想，可你不觉得外面人挺多，要是你欢喜起来想叫两嗓子，不是挺憋？”

　　安妮哼哼：“我这里静音好得很……赶紧的，别磨蹭，你现在都被捆成这样了，哪里还能逃出我的手掌心？”

　　齐天林一边躲避一边回忆自己看过不多的书：“这个情节怎么就跟韦小宝被建宁公主给折腾那段挺像的？”

　　安妮有看过这种经典武侠小说：“对啊，我去找个什么来点火烧烧你？”还边说边舔自己的舌头！

　　换上了睡袍，现在两人一阵嘻嘻哈哈的逗玩，大开领的斜口就有些敞开，颤颤巍巍的山丘自然就给齐天林看见，安妮低头瞥一眼，满意：“不错吧？”

　　齐天林是真有点反应了，伸手抱她：“满意……满意极了，就算你不是什么公主，都满意！”

　　安妮真是从没这么顺从过，斜倚着就靠到木乃伊上，不慌着解绷带，声音有点变沙：“和我想象的差不多……我的骑士……嗯，接下来，我们就应该尽快有个孩子，看看我们这样优良的基因，会不会延续到孩子身上……啊，我是多期待这件事了！”公主总是比较擅长计划。

　　齐天林浑身绷带抱着她还是觉得蛮有手感，扭过自己的绷带头看她：“你怎么对我这样的体质不感到惊讶？”

　　安妮正在练习迷离眼神：“这有什么惊讶的，历代帝王传说中，这些无法解释的事情还少了？没有点这样那样的诡异事件，根本就无法写就整部欧洲王室历史，就更别说那些吸血鬼和古城堡里面的传说了，别打岔……我……这样算不算性感？”

　　齐天林不回答，直接就用绷带露出来的嘴亲上去，还别说，满是纱布中间露出这么一张嘴，亲吻的感觉还真符合安妮对于浪漫特别的定义，心满意足的眯上自己那对茶色的眸子，轻轻地把同样金色的长长眼睫毛在齐天林的纱布上刮蹭，她的嘴唇没有柳子越那么丰厚，和玛若同样属于比较纤薄的，但是又没有玛若那么长，齐天林真是下意识的心里就做了个小比较，蒂雅还没有这么正儿八经的品尝过，就暂时不参与了。

　　可是嘴上的动作还是激烈啊，齐天林的手也开始在安妮的身上四处游动起来，真的没有内衣，腰间的带子这么一松开，真是放开了让齐天林肆意轻薄啊，特别是那纯绒的睡衣，格外的柔和，衬得姑娘的皮肤也格外光滑，只是齐天林带着纱布的粗糙手指这么摩擦过去，就激起公主的一阵小扭动。

　　安妮还睁开眼，有点小喘息的看齐天林，声音有点诡笑：“公主这个身份……有没有催情的成分？”

　　有！当然有，不是有很多人都对明星什么的感兴趣么，何况公主了，还是大名鼎鼎的欧洲公主，而且还是这么情投意合的状态，让齐天林这颗男人的心脏真有些澎湃，拉着安妮的脸靠到自己已经被安妮胡乱扯开，露出些皮肤的胸前，让她听自己的心跳：“激动得很！”

　　安妮就继续拆卸工作，口中不耐：“那你还不搞快点？”

　　是啊，她都能看见齐天林的腰腹下面绷带下面隆起了一块，还吃吃笑着去碰了碰，她对这事儿了解程度可不少，眼波里都能淌出水来了，轻轻地摇摆着拉开自己的睡袍滑到手肘上，露出了白皙完美的上半身，下面金色的小草从也若隐若现……

　　好吧，齐天林确实来状态了，虎躯一震，真打算试试自己能不能屈肘弯腿直接把绷带给绷断了，就听见公主那扇大门又开始哔哔啵啵的敲击起来！

　　安妮简直大恨！


第三百零六章 康复

　　还得去开门，齐天林又开始缠绷带，恨恨的叨叨：“老子就叫你不要撩拨人！搞得不上不下，你们这什么破事儿，这么多！”

　　安妮也咬牙切齿，：“这王宫是真真不能住了，你这下知道了吧，根本就没有个人空间！随时都有大票的人在周围！”跳起来恨恨的扎紧自己的睡袍，深吸两口气调整了呼吸才去开门，她是真没有对外人或者侍从随意大吼大叫的习惯。

　　这次就是史丹利了，那个头发花白的侍从官，皱眉头：“现在您可能还是得去婚宴现场一趟，刚才在跟各国嘉宾做情况通报，以及记者招待会的时候，对您的个人状况非常关心和担忧，我们再三宣布您安然无恙，可是还是有很多怀疑的声音，特别是对保罗的状况也很担心，不然就要过来看看他的状况……”一贯目不斜视的侍从官也忍不住想探头看看。

　　安妮无奈的展眉毛，请侍从官进来看看，结果史丹利探头一看，就往后一挥手，王宫内部的几个摄影师就过来，举着灯，拿着反光板，甚至还有个化妆师，在经过安妮的同意以后，就上前给齐天林乱七八糟的绷带补了点妆，主要是干涸发白的嘴唇和有些浮肿的眼睛一定要表达出来，还好齐天林表现恍惚的眼神还比较到位。

　　拍了一会儿史丹利才轻声询问安妮：“要不要去借几台高档治疗仪器来周围增加气氛？”

　　安妮哭笑不得：“可以了可以了……我待会儿去做个说明……好了好了，我去换衣服，待会儿来个化妆师帮我整理一下，我去婚宴现场……”

　　呼啦啦的侍从们退出去锁上门，安妮才打开自己那个巨大的衣帽间，脱掉睡袍，让柔滑的袍子就这么掉在地面，突然醒觉齐天林应该在看，这个未经人事的姑娘再怎么大方，也还是下意识的躲到衣帽间边才探头，果然齐天林一眨不眨的看着：“看看嘛……”声音好遥远的，公主房也太大了。

　　安妮却有些高兴的佯怒：“看什么看，以前给你看不珍惜！”

　　齐天林现在想把手臂翻到头后面枕着都不行，只能那么呆呆地靠在松软的床头：“过来……给我点颗烟？”

　　安妮伸个头笑：“我才不上当，我换衣服呢……”

　　齐天林有点痞子相：“我看看？”

　　安妮双手提着一条华丽的镶钻绿色裙子挡住自己的身体：“当当当！当……”然后就滑过衣帽间对开的大门，中间只偶尔露出光溜溜的小腿跟肩膀，隔着毛乎乎的玻璃让齐天林只看见个模糊的身影在动作，别提多有诱惑性了：“你这不是故意折腾人么？”

　　安妮现在觉得这种情侣之间的小游戏有趣极了，飞快的套好内衣，把裙子罩上就出来，想想又退回去，嘿嘿笑：“还是打理好了再给你看。”动作娴熟，飞快的调整一下裙子，在轻摇莲步的出来，拿起桌上的小铃铛叮当一下，再过去开门，就有女仆过来帮她打理头发，那个中年女性显然很敬业，基本上就是目不斜视，根本不管那边床上的木乃伊，最后帮安妮还戴上了一顶小小的王冠，实在是这个晚宴的档次有点高。

　　等女仆出去了，安妮才跳过来在齐天林嘴上亲一下：“好好呆着，这里到处都找不到香烟的……如果饿了，嗯，你还是等我回来喂你吧，你那个伤势，按照一般人的看法，怎么都应该是吃流质食物的，对吧？我帮你把电视打开，免得你无聊，现在肯定到处都是你的英雄救美……啊，我们又是男女主角，让玛若那个天生的民女去嫉妒吧，嘿嘿嘿！”然后一溜烟就提着裙摆跑了，当然没忘了把齐天林给锁起来。

　　齐天林真觉得自己是个被公主囚禁起来的怪兽，不能吃喝不能动，怪怪的，最后只有拉过枕头下的战刃战锤包看看，那部卫星电话已经变形坏掉了，刚才就被安妮扔掉，连皮套包都有一定的损坏，只有那柄卡在刀鞘里的匕首和战锤，依旧无声的散发着神秘气息，毫不在意刚才的翻天覆地。

　　电视里面果然还是各种对刚才时间的追踪报道，那个来自英国的阿拉伯民族极端分子已经被指名道姓，甚至还有照片，不是警方公布的，警方还在紧急的调查，是某个不知名的小民族极端分子小网站刊登的，宣称他们的弟兄已经发起了攻击……

　　评论有些不着调：“一般这种情况都是针对自杀式袭击才采用的，都是在爆炸袭击发生以后，暴露真实的身份，表明决心以及政治意图，可是今天这起爆炸案很明显是一起埋藏式的IED攻击吧，真是难以置信，这样的事情居然会发生在欧洲……”

　　齐天林有些撇嘴，低声：“欧洲？哪里都有可能成为战场，凭什么就要总是把战火蔓延在别人的国土上，当忍耐的底线被突破，到处都可能变成一片火海……”从立场上来说，他厌恶那种西方主流社会对亚非拉不发达地区的掠夺，可是从内心来说，他又对这些不争气地区的反抗行为真的感到很无语，这些经济上科技上以及各种领域都不发达的地区面对欧美国家，真的就好像一个三五岁的小孩儿，怎么都无法撼动彪形大汉，只有偶尔拿着一根针到处乱刺一下，除了让对方疼一疼，只会给自己带来更多的被打击，然后又苍白无力的去报复，然后又被更多打击，陷入一个恶性循环……

　　他不是什么战略专家，不知道如何解开这种让人恶心的连环套，就这么看着电视上的镜头闪过，刚才那点小旖旎的情趣早就不知道飞向何方了。

　　把他稍微拉回来一点的是镜头忽然一转就到了婚宴的现场……

　　和一般意义上的婚宴不一样，这个在王宫举行的皇家婚宴实在是当得起金碧辉煌，星光闪耀这个词，不是在齐天林躺着的这个郊外寝宫，而是市内国王上班的那个标志性建筑当中，两座巨大雕像靠墙而立的宫殿中，近千宾客一起来参与的宫廷盛宴！

　　宫殿里面循着方向一个T字形的长排餐桌，横着的就是主宾国王跟新郎的一家人，竖着的长桌两边坐着各国政要跟王室成员，周围才是整齐排列的一张张大圆桌，非富即贵，齐天林看得瞠目：“这红包得送多少才能进来坐着吃？”

　　确实，看上去也就能容纳个几百人，看来论资排辈的几千宾客还是有大多数没能进了这个大厅，可在那横着的桌子上，很醒目的就在新郎新娘的身边留下一双空位，显然就是他跟安妮的。

　　下午发生的事情显然很不愉快，连新娘和王后的手臂上都带上了一根细细的黑带，表示对那位丧生的驾驶员哀悼，下面的宾客中很多也有佩带，进大厅的时候可以随意领取。

　　身上挂满金属牌的国王一脸的肃穆，拿出之前准备的讲话稿扬一扬：“事情的发生每个人都很惊讶，在这里我就不完全按照之前的计划进行，首先请各位在这个本应该欢庆的时刻为我们那位无辜的佩尔森先生默哀一分钟……”

　　齐天林也有些默然，那一瞬间，他能救下来的只有安妮，人毕竟还是自私的，所以那个只是上车时候送给他一个微笑的年轻人，就成了这种无谓行动的受害者。

　　在宾客们起身静默又坐下以后，国王才邀请安妮出来，顿时就赢得了一片掌声，连新娘子玛丽公主都跳起来紧紧地抱住自己的妹妹，安妮扬一扬自己有些凌乱的发尾才站到麦克风前面：“本来我可是打理了一个漂亮的发型来参加姐姐的婚礼，发生了这样的事件，就被烧焦了一些，我只能说我很庆幸我有那样一位爱人，才让我仅仅损失了一点头发，不然接下来大家就不得不多呆几天，好参加我们家的另一场仪式……”

　　宾客们都知道她指的是一场葬礼，好多就算没有亲眼目的现场的人，之后也都看到了各种报道，深知此言不虚，不禁都有些庆幸，居然有些不合时宜的都鼓起掌来，声音还不小，连古斯夫塔最后也跟着鼓了几下，才伸出双手抱了抱自己的女儿，安妮等安静一点了才继续：“但是一切都要往好的方面看，所以除了对佩尔森先生表达我最真挚的悼念，我非常欣喜的告诉各位，我的爱人应该是生命无恙，现在已经度过了抢救的危险期，生命体征很稳定……”说着后退半步，史丹利指挥的人马就推了一台投影仪出来，挑选一个整齐的墙壁投射，整个大厅的灯光也瞬时稍暗，于是就看见齐天林那个木乃伊躺在床上，艰难的跟大家摆了摆手，甚至还从画外送上麦克风过去，听见他有一个艰难的祝新婚快乐……

　　演得是真不错！除了几乎所有人都善意的发现木乃伊是躺在一张充满女性风格的软榻上而不是病床以外，毕竟王室人员治疗的方式是不能以一般平民的形式来推断的。

　　这一场景，博得全场雷鸣般的掌声……

　　那份之前有些阴霾的情绪，随着这位影子骑士的安好，一扫而光，几乎所有人都感到笑容可以重新挂在脸上了……

　　这一家人可都是善于利用媒体高手，成功的这样化解了婚礼遇见爆炸案的晦气事儿。

　　所有宾客重新举杯，共庆新婚快乐，以及那位骑士的顺利康复……


第三百零七章 确立

　　宴席开始以后，安妮还在给自己的空位子整齐地摆放刀叉和餐巾，表示自己随时在她的身边，甚至中间还偷偷的抬起头对着镜头做了个俏皮的笑脸，也被全世界关注这场婚礼的观众们捕捉到了……

　　真是值得祝福的一对。

　　可齐天林就饿着肚子了，无所事事的伸手刨过安妮床头的电话，艰难的拨号给玛若：“吃了没？”真是中国最流行的问候语。

　　玛若很有点惊喜：“没事了？”

　　齐天林无聊：“饿着呢，你呢，让你担心了，不好意思……”

　　玛若居然回答：“是我们……我们现在一起在外面吃饭庆祝你们劫后余生！”

　　柳子越听见这话笑着抬了一下眉毛，正在帮蒂雅轻轻的舀一勺看起来就跟艺术品差不多似的菜肴，塔塔原本是绝对不允许进来的，只是打扮得实在整齐，玛若又表示自己会负责，对方看在摸不清来路的大富豪，也就应允了。

　　可蒂雅用小勺尝了点味道：“一般般，没有胡子给我弄的东西好吃……”随意的就把一碟三百多欧元的奶油蜗牛递给塔塔了，对她来说才是真的超越了钱这个概念，可以随手把恩佐送给玛若，也不介意那个庄园要不要算自己的产业，这些东西对她来说，在那个最艰难又是最难忘的岁月之后，都已经变成身外之物。

　　柳子越有些认真地看着她：“今天他的状况，你不担心？”

　　蒂雅转头看她，现在关于礼仪她还是要进步了很多：“担心肯定有，但是他一直都是这样在生活，以前你也给我看过他在孟买的录像，对你来说，也许就是这两次，可他除了跟我们在一起的时光，其他日子天天都这么过，所以我还是决定这次他回来，我就跟着他一起去上班……”现在她也拿到了一定的从业资格证，貌似可以外出打工了。

　　玛若也在炫耀这边的美食：“味道确实……嗯，什么时候我们俩也来？”这姑娘打起电话就容易沉浸到个人世界。

　　齐天林越听越饿：“我一个人躺在病床上呢，安妮去参加婚宴了，饿死了……”

　　玛若顿时有点小内疚：“真的？我能做点什么？”

　　齐天林笑：“陪我说话？”

　　玛若悄悄看对面：“你老婆在呢……”真有偷情的感觉。

　　柳主播耳朵多好：“当我不在……你们好好聊聊，帮我问候他的身体，蒂雅，把猴子的皮绳拉紧点，别让它溜下椅子去。”

　　这可是著名的米其林三星级餐厅，算是评价拥有绝顶美味的佳肴，通常一道菜都是数百到一千多欧元，所以来来去去的无一不是达官贵人，一般的游客都没这个底气儿进来试试，这么一只猴子坐在那里，还是让走过的食客很有点惊讶，还好亚亚一直把塔塔教得好，坐得还挺端正，其实蒂雅给它带上皮绳也不过是为了给餐厅看，平时这家伙就够听指挥了。

　　看着小姑娘自己随意的切点蛋糕自己吃点，掰一点给塔塔，柳子越深思熟虑：“你就打算这样陪着他一直在那些地方厮杀？”

　　蒂雅学着有点成熟的撇一下嘴：“胡子说过，我们都是适合那些地方的人，回到这种文明社会都是来度假的，只有在那里才有我们的生存法则。”

　　柳子越真有点嫉妒了：“你从什么时候开始有这样想法的？”

　　蒂雅不用回忆：“从他把我救回去开始，我就是他的了，我理所当然的应该跟他在一起，你不用询问我关于你们的事情，我没什么看法的，他要怎样就怎样，我只在乎他。”

　　坐在豪华餐厅里，这个依旧穿着一条黑色长裙，随意的带了一顶棒球帽和战术墨镜的小女孩儿，即使吃饭也只是摘下墨镜挂在胸前，随口淡淡地说着自己的感情，一点没有什么情绪上的波动，让柳主播真有给她做个专访的冲动：“听起来是一段很美好的感情，只可惜是我的丈夫，算是个瑕疵，其中最难忘最美好的是什么？”

　　蒂雅终于笑起来：“喏……就是吃的，是他让我重新有活下来的念头，也开始吃上东西，然后吃到好吃的，只是无论怎么样，我都觉得只有他那时千辛万苦给我弄来的一点吃食才是世界上最好吃的东西！这些东西不过都是好看罢了……”随手就把沉甸甸的金属小勺扔到盘子里，她是真对这些口味的东西没多大兴趣，真不是矫情。

　　谁曾想突然一个掌声就在两人背后响起，吓了她们一跳，蒂雅更是右手就放在了裙边，差点跳开来转身。

　　一个带着圆眼镜的大厨站在她们背后鼓掌：“小姑娘年龄不大，倒是说出了美味的真谛，对人对心才是真的美味……来来来……这是今天赠送一份王冠蛋糕……”他推着一个金属小车，上面摆满了五寸的半球形蛋糕，无一例外都在顶部有个小小的皇冠。

　　后面居然还跟了解说人员：“这是为了庆祝瑞典玛丽公主大婚准备的特别赠品，今天每张桌子都可以享受这份美食，而且是由杜卡斯先生亲手送上！”

　　叽叽喳喳的玛若也注意到了这点，兴奋的在电话里结束：“好了好了……这边有因为安妮她姐姐的赠品，嘿嘿，我们吃蛋糕了……帮我谢谢安妮，真是沾她家的光了……谢谢玛丽公主……”

　　跟各国达官贵人没少打交道的头号御厨显然也听见这几句话，眉毛一阵乱跳，不知道这位十足平民气质的姑娘是在开玩笑还是拉虎皮，笑着指挥副手奉上蛋糕就到下一桌了……

　　齐天林也终于等来了安妮，毕竟他从电视上也看见安妮偷偷起身跟姐姐和母亲耳语两句就从后面的幕布消失了。

　　这姑娘提着几个纸袋就回来了，关上门眉飞色舞：“总算是逃出来了……”

　　齐天林脖子都伸长了，安妮才慢条斯理的开始从纸袋里往外拿东西，居然先就两根蜡烛，然后她自己的房间五斗柜上就有一对看上去不知道什么年代的古董烛台，专心致志的把白蜡烛给放上去装好，齐天林都饿死了：“喂……我等着吃饭呢，搞什么蜡烛！”

　　然后再拿出来的居然是一束花，粉红色，安妮还得意：“在我桌子上偷的，几乎所有人都没注意到，嘿嘿，沾点喜气……”齐天林差点没背过气！

　　然后才是从一个纸袋里开始掏吃的，两只龙虾，个儿挺大的那种，直接就放在纸袋上，上面的汁水还在闪光，然后鹌鹑蛋加蔬菜加萝卜汁又是一道菜，只能把纸袋给卷起来摊开，最后也是这样摊开，牛肉烧土豆加西红柿跟胡萝卜还有白菜！一锅烩的……

　　齐天林其实现在可能耐饿了，只是心理上真饿得很，不知道是不是大面积的修补恢复身体耗费了太多能量，抓过安妮笑吟吟递过来的银叉，用手指扒开嘴边的纱布就开始大快朵颐：“你怎么都没说给我弄只烧鹅回来？啤酒呢，再弄点啤酒，多带劲？”

　　安妮就笑着从最后一个纸袋里面拿出一瓶香槟酒，还有两个用纸袋裹好的高脚香槟杯，根本不借助男人，就熟练的嘭一声撬开瓶塞，倒上酒递过去，齐天林咕嘟一声就全部喝了，安妮才不在乎他遵不遵守什么喝酒的品味，又给他添上，齐天林又咕嘟，当成饮料润喉，反而是安妮自己照足了规矩礼仪一点点抿，满脸满眼都是笑意地看着他吃。

　　齐天林不自在：“看着我干嘛，打哪弄的这些菜？味道一般般……”

　　安妮还是笑：“婚宴就是这三道菜，我每样给你弄了点……”自顾自的就点蜡烛，还关了灯，笑眯眯的端着香槟酒杯，自己喝自己的贵族酒。

　　齐天林鄙夷：“我们中国我从小就听说过笑话，国宴是四菜一汤的标准，但是每个菜都是七八个拼盘，你们这傻不拉几的也太不讲究变通了，都公主结婚了，还这么抠门，赶明儿要是我们结婚，我说还是请我们中国的厨师来搞四菜一汤，保证叫好又叫座。”

　　安妮还是仪态万千的笑：“这次婚礼给所有宾客的回礼就是中国的瓷器，不知道是不是有考虑到我们俩的意思，晚上还有表演，中国也送了一个杂技团过来的，要不要看？”

　　齐天林正在抓着大龙虾劈叉呢：“随便……”然后看看手里的虾子想起个典故，笑着看姑娘：“咋了，你今天晚上打算把我煮了？”指指两边的蜡烛。

　　安妮摇头：“不了……事不过三，再来一次，我就不知道我会不会有什么心理阴影，我在伦敦订了房，从这儿走，我们不回巴黎去伦敦，度一个周末再回去？”

　　齐天林含着虾子钳点头，含含糊糊：“好！回头我也要去伦敦的承包商公司报到，以后估计回来就是伦敦跟巴黎两边跑。”

　　安妮端着酒杯靠着他玩杯子：“那就这么了，我就不去巴黎跟她们凑热闹，你回伦敦就过来看看我？”

　　也在试图通过不太正式的方式，把相处的方式方法给确立下来。


第三百零八章 大松一口气

　　确实安妮也没法做啥，连同床共枕都做不到，晚间是有侍从过来守着齐天林的，公主必须另外找地儿睡觉，搞得齐天林也只好绑着绷带睡觉……

　　因为绑着绷带不得不多停留了几天，总不能这样活蹦乱跳的就走了吧，所以这几天真是齐天林最难受的几天，每天都只能躺在床上，接受来自各种达官贵人，社会名流的看望，搞得他觉得自己像只动物园的猴子……

　　安妮倒是习惯，笑眯眯的坐在他旁边，没人呢就坐在那给齐天林念英文版小说，说这是最典型的贵族化生活方式，差点没把齐天林的牙给酸倒。

　　不过陪伴猴子的自然就是狮子，小猫终于被牵过来……

　　快两岁的小猫，已经有正常狮子的体型了！浑身缎子一般丝滑的土褐色皮毛，安妮还得陇望蜀的撇嘴：“要是一只黑色的就漂亮了……”然后就被恭恭敬敬的请出了她自己的卧室。

　　这是一头小母狮，没有蓬头的长毛，只有略微疑惑的眼神……

　　这些日子它都是被单独豢养起来的，这些皇家园林有的是饲养各种大型动物的经验，只是小猫略微特殊一点，分外的安静，这也是安妮要求了之后，被同意在她不在场的前提下带过来的原因。

　　齐天林能说话，礼貌的要求把小猫的链子扣好在窗台固定以后，就请饲养人员离开，关上门，他才慢慢起身过去笨拙的解开小猫脖上铁链：“还认得我么？”

　　身长一米六左右的小猫体态安详，没有什么焦躁的情绪，解开以后也没有什么剧烈动作，只是先侧卧倒下再把那健美的上半身略微侧过来看着齐天林，真的就跟一只大猫没什么区别，可这个接近狮身人面像的著名动作实在是说明它还是一只非洲狮。

　　齐天林也不着急，就笑着溜回自己的床上，饶有兴致的看着自己这只大宠物，似乎他的动作提醒了小猫什么，这只陆地上最强大的肉食生物有些摇摇摆摆的起身，慢吞吞的朝床边走来……

　　其实在狮子的群体中，齐天林知道雄狮是什么都不会做的大男子主义，傻不愣登的，只会吃，从捕猎到生育全部都是雌狮在干，起码在非洲都是这样，小猫这种体型这样的年纪正是狮子最迅猛最强壮的时候。

　　于是眼前这只狮子疑惑的眼神只持续了不到几秒钟，就突然上半身腾起扑过来！

　　齐天林瞳孔都放大了一下，差点伸出拳头准备先下手为强，可是他那鹰隼一般的眼力看见小猫的爪子尖一下就收进了狮掌里！

　　再看看那似乎没有什么暴虐之气的灰绿色大眼睛中似乎流露的是喜悦，齐天林就提心吊胆的硬受了它这一扑，反正对他来说只要不咬，绷带夹板也可以抵挡一下，再受点伤也没事儿……

　　可是小猫完全就错误估计了自己已经长大的体型，欢天喜地的就扑进齐天林的怀里企图撒娇！

　　一只巨大的雌狮子撒什么娇！

　　顿时就把公主床上的床褥被单搞得一团乱，还把自己那甩长的舌头带着大量的唾液在齐天林脸上乱舔！搞得齐天林不厌其烦：“搞什么！不刷牙！这么臭……给我滚开！给老子滚！”挥舞着自己的绷带手脚把小猫踹开！

　　小猫越发来劲，也许从小的宠物生活加上塔塔跟亚亚的潜移默化，在那跟着齐天林一年左右的流浪航海岁月里，这只大狮子压根儿就把自己当成了一只猫，欢天喜地的就在床上地毯之间跳来跳去，不停地往齐天林身上扑，多久没有人没有猴子陪它这么玩了，那得多兴奋，把齐天林的胸膛撞得那叫一个碰碰响！

　　最后实在忍不住，拽着小猫到卫生间去，因为外面的东西看着都是贵重物品，实在是觉得有些心疼，带进浴缸里面给小猫扎扎实实的洗了个澡，还用刷浴缸的刷子给小猫挤上一整管牙膏刷了个牙，小猫就使劲的张大嘴，生怕咬住了他。

　　最后齐天林还是忍不住要跟安妮炫耀的心思，打电话把她叫进来，偷偷摸摸的安妮过来一看见自己乱成一团的卧室就瞠目结舌：“你们这是打了一场架么？”她是背着动物管理员进来的。

　　齐天林抱住小猫的狮头，这家伙有点跃跃欲试：“它把我当成它妈了嘛……”也对，当时离开狮妈妈就是齐天林在给它喂奶，蒂雅那会儿的脾气可不算好，动不动就打骂小动物的。

　　安妮也有点惊叹这么大的小猫，试着坐在齐天林旁边，慢慢伸手摸这只土褐色的狮子身上柔滑的皮毛：“要把它带走？”

　　齐天林摆个无奈的表情：“这次不太可能吧，回头安排好了家再把它弄过去。”

　　安妮盘算：“伦敦不太现实吧？”

　　齐天林摸下巴：“还有只熊呢……我得想想……”

　　安妮还没听过这茬，很好奇……

　　可就算是有小猫天天厮混，一周时间，齐天林确实就忍不住了，大清早等安妮一来就要求走人，安妮其实也期待自由，找了套厨师的衣服，够胖，就把齐天林连着绷带给穿起来，只解开脸上的，给父母说了一声，两人就坐在她的闺房化妆，小猫没事儿的就趴在旁边扇尾巴。

　　按照柳子越的叮嘱，安妮坐得端端正正，用眉笔和眼影笔在齐天林的额头轻轻描涂，毕竟眼部是最能体现一个人面部特征的地方，现在的齐天林算是真的一战成名天下晓了，现在外面还不知道有多少的摄像机跟镜头都对着这里希望能够捕捉到他的样子，毕竟那段在宴会上播放的录像，事后被各种八卦媒体转载和分析，得出结论，影子骑士应该就是躺在索菲亚公主的床上！所以人应该还是在寝宫内部，何况这些天这边的礼宾车真是川流不息，大多数参加婚礼的贵宾都到这边来走了一遭，因为一般情况是国王夫妇在王宫那边送别的，来寝宫就比较特别了，于是这边也就成了蹲守的重点，希望能够获得任何一点小道消息。

　　齐天林看着眼前近在咫尺的这张脸，安妮为了干净利落的出发，就把所有的头发紧紧的收到后面挽起来，前面看着就跟剪了个短发似的，有点简单的三七分，只是额前有一缕这么斜掉着，有些高雅中的俏皮，也让她那个本来宽阔干净的高额头多了几分生气，眉毛不知道是故意还是刚刚无意的自己修过，很宽，可是因为她的铂金色发色不明显，除了增加点贵气，没什么帮助，倒是反衬出眼睛的格外大，怎么形容呢，以齐天林不多的文化知识来形容这双眼睛，就是两个平行四边形！

　　茶色的眸子在眼睫毛和眼白的衬托下，定定的就只看着他，从那明亮的光影之间，齐天林甚至能从眼眸的深处读出自己的模样，像个哈哈镜似的。

　　安妮的脸型应该说是属于倒锥但下巴略微有点方的脸型，除了端庄的感觉就是显得很有自己的主见，可是齐天林这么破天荒的仔细打量，才发现她一贯被长发遮住的耳朵居然有点怪怪的。

　　怎么说呢，就是那种有点外翻，上缘外角又有点尖角的样子！就好像长耳鹰鼻的精灵！

　　齐天林就赶紧看鼻子，鼻梁有点长，非常的高，而且是顺着眉头这么一路下滑翘起来，绝对没有难看的中部隆起，也绝对没有他想象的鹰钩鼻头，只投下一点点阴影在安妮的人中，也就对着那双粉润微红的嘴唇。

　　似乎所有的情感都集中在了这一双嘴唇上，上缘平平的有个漂亮的小曲线，下缘才是完美的半圆形，不知道用了什么唇彩还是自然天成，那些许的反光一下就引诱齐天林伸嘴过去盖住，用自己的嘴唇去感受那份润泽。

　　也许是这种氛围，这种画眉的感觉让齐天林分外的柔软，无论他的唇还是他的动作……

　　安妮拿着化妆盒跟化妆笔的双手，极其自然的就滑开挂在齐天林的脖子上，闭上眼拉起点嘴角的笑容，享受齐天林这突如其来的亲昵，试着把自己的唇轻轻的启开，放齐天林这贼子进来游览。

　　只是齐天林苦于自己的绷带手臂不能折弯，不能好好的在安妮的背上游动，只能这么跟两根筷子似的夹住姑娘，搞得安妮很有些痒痒，不过投入的状态之下，忍住了……

　　可是就在两人的热吻刚投入一些，小猫就跳起来，欢天喜地的在拥吻的两人周围打圈，一副对两人亲热感到眼热，强烈要求加入的表情，动静非常之大，搞得安妮白着眼就打开齐天林：“坐好了！我一定要找个只有我们两人的世界去生活，绝对不能有这么多莫名其妙的东西来打搅我们！”

　　莫名其妙的小猫就歪着头非要钻进两人之间的腰部，安妮还是有点毛骨悚然：“把你的宠物撵开，我还是赶紧给你弄好出发了！”

　　最后是在依依不舍的小猫颇有些撒娇的怒吼声中，两人匆忙告别了国王夫妇，搭乘一辆王室车辆，直接奔赴机场，新婚夫妇没法告别，在外面度蜜月呢。

　　飞上天空的两人终于都有一种大松一口气的感觉……


第三百零九章 融合

　　伦敦依旧是那么的阴雨绵绵，海洋性气候让这里中是湿漉漉的感觉，从齐天林下飞机开始就觉得有点阴冷，虽然这里的实际气温并不算低，这一点跟他的老家重庆有些类似。

　　安妮明显兴奋：“这里就是我的第二个家了，我打算扎根在这里发展我的事业。”

　　齐天林好笑：“之前你去中国也是这么说的。”

　　安妮嗤之以鼻：“谁让你把我一个人扔在那里，你不在，我呆在那里有什么意思？”

　　齐天林满足：“真是感谢您的抬爱了，怎么安排的？”两人现在正坐在一辆出租车上，按照安妮的指点，直奔大伦敦区的东部，也就是那个著名的奥运会区域一带。

　　安妮辗转拿下的这个俱乐部是伦敦第三级别球队，也就是在英超下面英甲之后的英乙球队，一九九五年曾经以五英镑的价格售出，买家比较神秘，是一家体育推广公司，买下以后却花了不少钱来操作，很多人都比较好奇这样一支球队哪里来的资金，现在安妮逐渐破译了这个密码。

　　英超的球队大多数都是入不敷出的，球员太贵了，英甲跟英乙反而稍好一点，一方面有联赛的运营费用，另一方面可以卖球员给顶级联赛，而且这个国家有相当深厚的足球理念和传统，一个人从小爱上某个球队，很多都会终生喜爱，无论这支球队是社区小球队还是英超的超级大球会，跟成绩和规模无关，重点是那份爱戴的感情。

　　而这支从来没有升上过英超的小球会老板就是一个在非洲种植咖啡的农场主，生意倒闭之后，他就开始卖出自己手中的股份，只是最后象征性卖掉最后一份的时候只写下了五英镑的合同，而那位利比亚首领的儿子正是农场主的一位债主之一，所以手里一直握有大约百分之三十的股份，当时也投了一笔钱成立了一家由他的足球圈子人员组建的体育推广公司，核心的三个人是知道这件事的，所以也在运转，但是利比亚战乱起来以后，所有有关利比亚首领家族的事业和财产都被冻结，这个辗转了很多空头公司才成立的体育推广公司居然躲过了所有经济封锁，没有被暴露出来，这三个经理人也不敢让自己被那个臭名昭著的家族联系起来，所以安妮正是发现了这个机巧，才开始慢慢吐出其他球队的一些股份，集中了一些资金不动声色的，从几个不太在意这家俱乐部的股东手中，买下了总共百分之八十的股份……

　　所以当安妮意气风发的突然带着那些神秘购买下的股份外加那个隐秘的账号出现在这里，并宣布了自己的身份时候，三个知情却绝对不敢打翻自己饭碗的体育专业人士简直如沐春风！

　　谁愿意在朝不保夕的暴政王子手下当高管了，跟着这种百年王室的公主，还是最著名的欧洲公主干活儿，简直是天差地别！

　　只是这只球队面前面临最大的问题就是没球场……

　　因为它原来的球场被拆掉重建了一座巨大的体育场，也就是这次奥运会的主体育场！

　　八万人的超级球场，就算这个小球队拿回这个球场的使用权，以它平均每场比赛三千到五千的观众，嗯，其中还有很多是友情观看的免费观众，真不知道如何能赚到最起码的修缮维护费。

　　本来有个方案是跟一支英超球队共用，可人家瞧不起！

　　安妮轻声的给齐天林讲述了这些小故事，出租车就停靠在了一片三层小楼的前面，周围都是郁郁葱葱的树木，以齐天林的观念来看，几十上百年来，除了二战期间对这里有过伤害，都说不上是伤筋动骨，这些社区早就发展得极其适合人类居住了，跟中国目前还在大干快上的到处都是大兴土木有很大区别。

　　红褐色镶白边的小楼上有一个红色的徽章，两只飞龙相对站在一个标有1881字样的足球上，这就是拥有超过一百三十年历史的莱顿东方俱乐部，一个一直都在各种传说中跌宕起伏的俱乐部。

　　其实那个五英镑买的只是俱乐部的名号，光是这片地产就价值不菲了，当年也主要是靠这些地产卖了钱还债，不过眼前在玻璃门里面开门迎接的居然是亨克！

　　这个高大强壮的PMC自从给安妮当上了保镖以后决定专心做这件事，跟公司申请再也不做别的业务，按照日常收费每周两万英镑的价格带了两个小黑一心一意的守护本国的公主，一看见齐天林，就忍不住上前两步抱住他，使劲地摇了摇：“感谢上帝，感谢是你在她的身边！”安妮去齐天林那就是他送到机场算交接。

　　齐天林也报以微笑：“王室有没有格外加强点什么？”虽然已经被抓到的那个阿拉伯人表述整个事件是随机的，并不是非要针对安妮公主引爆，但是王室现在对王室成员的安保工作都提升了一个等级。

　　亨克撇嘴：“里面就坐了两个非要跟着加入我们小组的家伙，是瑞典SSG的家伙，口口声声说加入我们公司都可以！”以前他参军的时候曾经想加入这支瑞典特种部队的最强队列，没能如愿，山不转水转，现在两个SSG的家伙归他指挥了，哈哈。

　　齐天林伸头看看，这个大厅算是接待室，后面是一片落地玻璃，外面就是一块标准的草坪足球场，所以玻璃外面还有一层铁丝网，有一片小小的看台，现在这里就是训练场兼带比赛场地了。一群年轻人正穿着红白两色的球衣在场地上面训练，初中时候简单接触一点足球的大兵哥羡慕：“看上去，这里倒是一份很舒适的工作哦？”

　　亨克笑着点头：“也有健身房，我们可没停顿训练，有详细的训练科目，反正球会也有比较完整的身体监测设备和体能教练，对我来说，是份美差，希望老板能够成全我以后一直干下去，退休了在球会做个看门的都成！”这个原来只想开个酒吧的雇佣兵自从跟着齐天林遇见安妮，就再也不愿挪窝了，毕竟他才是正儿八经的安妮的子民，那可崇拜了。

　　齐天林笑：“现在老板是玛若了，你跟她说去……我跳槽去宙斯盾了！”

　　亨克满脸诧异：“你不管我们了？”

　　齐天林摇头：“我们始终是一家人嘛……我得去一个更大的平台才能保证沙漠鹰有更好的发展，这件事回头你也给马克他们说说，别误解了我的意思，我不能把所有的视线和焦点都落在公司身上，毕竟我们公司不大，也许太过招摇不是好事情……”

　　亨克有点明白地点头……

　　两个小黑崇拜的就是齐天林了，一男一女，都穿着球会的标准T恤跟运动裤，一脸严肃地站在旁边，T恤的右侧后方有个隆起，表明是有装备的，目光不停想跟着齐天林，可训练教导又让他们必须跟着安妮，一点没有亚亚他们那帮小子的嘻哈风格，蛮严谨的，齐天林笑着过去给两个小黑一起抱一抱，两人才有点欢欣的笑，亨克得意：“跟着我训练保证比跟着亚亚有出息……”

　　安妮笑眯眯的看着齐天林跟这些熟人打完招呼，才勾勾手指让他跟上：“下面是会客室跟休息室，外面还有一栋楼就是运动员宿舍跟健身房什么的，这就是我们俩的俱乐部，全部都属于我们！”很有满足感，您有个数千万的城堡都不去好好打理来折腾这个五英镑的球会干嘛？

　　齐天林提醒：“还有百分之十是别人的呢。”

　　安妮无所谓：“那都是散户，当年前任主席送给自己家人或者朋友的点点滴滴罢了，何况谁敢跟我争？上楼来看看吧，办公区……”

　　居然还真有那么十来个雇员在上班，不过好像认不出戴了墨镜和棒球帽的欧洲公主，只是有个女孩儿在前面带路直接到后面的一间办公室，一个四十多岁的白人男子正在忙碌的打电话，听见打开的门扇上敲击声，看见安妮，顿时满脸堆笑，三言两语挂掉电话就跳过来：“知道您出了事情，非常的担心，又不知道该表达什么……”转头就看看依旧花白头发，但是已经拆掉了所有绷带跟夹板的齐天林：“这位就是……伟大的骑士先生？”眼神恰到好处的热烈，一看就是个在商场上打滚娴熟到骨子里的家伙。

　　安妮笑着介绍：“我的骑士，保罗，就不用多介绍了，这位是杜克，是他一直在保证这支球队在这两年没有什么支撑的情况下，依旧能有小小的盈利，非常能干的一位专业经理人。”

　　齐天林学着有笑脸握手：“不伟大，您帮她支撑摊子才伟大……”这是真心话。

　　杜克笑得爽朗：“能为她做事，这是我的荣幸……我非常期待能对外宣布的那一天，想想都觉得激动，我们的广告收入起码都可以变成一个天文数字，之前可是为零的。”

　　安妮笑得淡雅：“快宣布了，但是出了这件事，你也要考虑到这里会不会变成一个被袭击点，或者周围社区会不会担心被我连累？”

　　杜克大包大揽：“这是一个比较典型的附属小镇，算是伦敦东部外围的小地方，来来往往不会有那么多的问题，应该是整个社区都会因为您感到荣耀吧，而且拉动这一带的经济是肯定的……”

　　安妮有老板派头：“那你先考虑一下步骤吧，我带他到上面去看看……回头我们再开会商量，帮我问其他人好……”

　　上面一层楼就是她的地盘了，除了前面留给亨克以及小黑作为寝室兼保安室，后面就是她的住所，又带半个露台，看来安妮还真是喜欢这个东西，齐天林也很满意，觉得可以挂上绳索作为紧急撤退的后路……

　　一个是浪漫，一个是战术，各有各的道理，却能逐渐的融合到一起了……


第三百一十章 门铃

　　只是刚刚走上楼，安妮刚展开自己的手臂开始介绍自己的小窝，她的手机就响了，一接通，却是找齐天林的！因为齐天林现在还在佯装受伤，所以他那两部手机加后补的卫星电话都没开机。

　　是安德森，那个在孟买合作过的瑞典的安保高级主管：“实在是不好意思打搅您养伤，我这边需要一些承包商支援，听说您现在就在英国，而且已经加入那边的公司，希望您能从您的关系当中提供一些可靠的人手给我！”

　　事情很简单，还是跨境惹的祸，那个在瑞典境内被抓到的爆炸制造者是个极端宗教分子，属于被洗脑的那种，怎么审讯都不吐出其他同伙，只求一死，只能是瑞典警方和安保部门就根据各种他相关的线索找到在英国这边的关系，有几个嫌疑对象。

　　事情就是这个样子，因为没有任何证据证明这几个人有罪，国际刑警跟苏兰格场都有些爱莫能助，不好动手帮忙，要求他们找找确凿的证据再一起动手，但是很少这么执拗的古斯夫塔国王有些恼怒，要求必须尽快找到线索，所以目前安德森这边的人手就更不好跨境动手了，一旦露馅闹大，就是国与国之间的事情，于是找雇佣兵承包商吧，这些事情不就是应该他们来做么？

　　只是他们在前方监视对象发现有即将逃跑的迹象，来不及兜兜转转找本国或者正规渠道了，谁就近就逮谁帮忙吧！

　　齐天林被炸得七荤八素，抓那个爆炸分子的时候，他就可想去参加了，只是碍于一身的绷带夹板才悻悻作罢，现在有机会报报仇那可不跳起八丈高，一迭声的应承下来，还找什么别人哦，就自己带着亨克的小队出发就是了……

　　安妮也咬牙：“我要去！”

　　齐天林摇头：“又不是扮家家，危险的事情呢……”

　　安妮是女权主义：“男女平等！阿富汗的战场我都去过了！”瑞典是特别强调男女平等的概念，王室更是身体力行。

　　不等齐天林思考，安妮又出撒手锏：“你不在我身边，万一又有人来袭击我呢？”一边说还一边把自己那个高挑的身影做出楚楚可怜的样子，真是委屈她了。

　　齐天林想想也对，自己把人都带走了，别让人给掏了老窝，点点头就答应了，把自己的电话开机，下楼来招呼亨克：“你们手里都有什么枪械？”

　　亨克撇嘴：“办了枪证，每人一长一短，不允许带机枪，我就带了一堆零件，有必要也可以组装出来几支。”

　　齐天林简单讲解了事件，那两名王室派过来的SSG特别安全部队成员也一并跟上，实在在伦敦不太会有到处袭击的情况发生，一行正好七个人，那辆被安妮从意大利开过来的丰田越野车正好是七座，挤得满满当当出发，齐天林开车……

　　两位SSG明显能力也比较强，在俱乐部大厅整理枪械物资的时候，都只有一把简单的G17手枪，但是却有五六个弹匣，这冬季中的日子，两人脱了外套只穿个T恤，然后罩一件PACA ARMOR的内穿式防弹背心，最后才随意的穿个俱乐部的运动绒衣就这么坐在最后一排座位上。

　　实在是因为亨克的块头太大，左右一个小黑坐在齐天林跟安妮后面，他们就每人多一支MP5冲锋枪，作为私人保镖来说在伦敦能拥有这样的武器已经是很难得了。

　　齐天林还顺口介绍这次公司整体换枪械装备，听得后面俩SSG都有点眼热……

　　在安德森的电话指引下，四十分钟后到达一个街区，过来迎接两个年轻人看见居然是齐天林跳下来，很是诧异，他们跟SSG不是一个系统，隶属于王室安保，以为齐天林这种伤势怎么也得几个月，谁知道现在就开始来上阵了，等再看见安妮也跟着跳下来就更吃惊，安妮这姑娘也罩了一件防弹背心，杀气腾腾的在腰间挂了一支G17手枪，是SSG借给她的，瑞典整个军事系统都用这枪，安妮也只习惯这个。

　　带着他们走进旁边一户人家，安德森正带了三四个人站在窗帘前面立了好几个望远镜和摄像机，看见齐天林跟安妮也是一惊，齐天林就算是交接：“安妮非要来，就交给你了，我们去办事，SSG这两位也可以在外围帮我们看着，他们没承包商资格证吧？”有时候资格证这个东西就是护身符，纵然是违法活动，也可以多一层遮掩。

　　安德森指指远处一辆厢式车：“那部车应该就是苏格兰场的，心照不宣，主要是防止我们把事情搞砸搞大，一旦闹将起来，他们就过来连我们一起带走……这是下下策，拖延一下时间，顺便看我们在里面有没有找到证据。”

　　齐天林不着急，问清楚：“具体情况是怎么样？”

　　安德森一直都很欣赏他的专业作风：“这一次你们遇见的是过氧化氢炸弹，也就是最典型的无金属无火药炸弹，除了引爆的小雷管之外，爆炸以后没有任何的残留物，也没有硝烟，体积很小，这就是为什么之前两三天我们的军方检测人员都没有发现这枚炸弹的原因，这种带有液体性的东西要找出来就必须一块块石头翻，据说这是伊拉克现在最新流行的高级炸弹，就是从某个在英国的团体流传过去的配方，现在我们很怀疑里面也有这种物质或者配方，这也是为什么苏格兰场和国际刑警都不建议我们马上抓捕的原因，他们实在是担心再次在伦敦引起这样的爆炸。”

　　齐天林转头看看贼心不死，依旧跃跃欲试的安妮：“看见了吧，有炸弹的，别跟着我去折腾了……免得又要花精力保护你。”

　　安德森打开手里一个文件夹，把平面图和里面人物的照片都在电脑上给齐天林展示一遍：“嗯，这里的合同您签署一下，出了问题，是由您个人和公司负责，和我们瑞典王室以及国家无关……”这就是西方人公事公办的态度，安妮也习以为常。

　　齐天林抓过那个文件板，草草地签上保罗的字样，摘下自己的卫星电话钱包等物品递给安妮：“要是我牺牲了，请记得交给我的家人……”安妮居然笑着答应：“我会转交给你太太的。”安德森只觉得眉毛一阵乱跳。

　　亨克跟两个小黑就一直站在旁边看齐天林在电脑上做指示，最后点点头表示明白，两个SSG的保镖也表示清楚自己的位置，六个人才默不作声的整理一下身上的东西，挨个接过安德森递上来的步话机跟隐藏耳麦就出门。

　　除了齐天林这五个人基本上都是穿的俱乐部运动衣，只是撕掉了俱乐部标志，看上去就跟几个刚刚训练完什么的家伙一样在昏暗的夜色中就走过去，其实时间才八点钟不到，因为安德森他们已经看见对方下午就在往一辆休旅车上搬东西，明显要转移，实在是没法等到半夜以后行动，到场就开始。

　　只是运动服是深蓝色的，所以黑暗中贴在身上的枪支都不显眼，跟在齐天林背后这样朝着一百多米外一栋典型的英式公寓楼走过去。

　　就是那种平街还有几步台阶走上去才是一个单元，于是每隔十来米就有一个铁栏杆的小楼梯，齐天林耳机里传来安德森的声音：“右手两米，三楼一号，上楼梯以后的左手第一间，三男两女，必须要活口，祝你们好运！”

　　安妮也在脚架式望远镜上紧张地看着齐天林几人这么走过去，两个SSG的人员一个在还没走到这栋楼的时候就弯腰系鞋带，停留在那个街角，另一个越过齐天林四人，继续走到前面的街角守候，避免对方有什么逃窜行为，也可以防止外面来人，当然要是爆炸了他们也可以脱身。

　　之前嘴上是说得那么轻松，真的看见齐天林他们这样走近危险，这姑娘的心还是忍不住提到了嗓子眼……

　　齐天林只带了一支亨克给他准备的P226手枪，直到走上阶梯来到单元门前才拔出战刃，轻轻的割开单元门锁，无声的拔出手枪，给体型最大的亨克指了一个楼梯下到后门的位置守住，自己正要上楼，看见后门口有个垃圾桶，上面摆了个披萨饼的盒子，就顺手抓过来挡住手枪，才悄无声息的带着两个同样灵巧的小黑上了楼……

　　其中还有一个是跟蒂雅差不多大的姑娘！

　　齐天林的动作飞快，差不多跟两个小黑拉开了一幅楼梯的距离，基本上是他倒梯头，两个小黑在梯尾，他有战刃协助就不用说，轻如鸿毛，两个身材瘦小的小黑也轻巧得很，根本就没有那种特警部队冲击时候的脚步声，只是两个年轻人明显身体动作灵活，但是战术动作有点生疏，训练时间还不够，准确的说是实战经验不够，但是起码已经入门了。

　　对方也不是什么高阶战士，所以这样的训练程度足足够用，等上到三楼楼梯转角，齐天林给两个小黑低声叮嘱两句，那个小黑姑娘就拿着折叠回去的披萨饼盒子，一脸无辜相的过去按门铃……


第三百一十一章 底线

　　这个小黑姑娘不是亚亚他们族群的，就是在偷渡船上解救的几个黑人姑娘之一，按照亚亚的说法和审美观，这是最漂亮的黑人姑娘了，齐天林除了觉得黑漆漆的，还是没能理解哪里漂亮，不过这些小黑姑娘的身体条件真叫好，用在训练基地待得比较多一点的向左说就是，这些黑人天生就是当战士的料！

　　可眼前这个小黑姑娘真没什么杀伤力的样子，左手拿着一个披萨盒，右手放在身后，其实是拿着一支MP5冲锋枪，运动裤的后腰上还别着一支G17手枪，那个小黑就靠在门的另一边，手里的MP5冲锋枪装着消音器，半眯着眼，等待另一门边齐天林的消息。

　　小黑们最大的特点也许就是心理素质了，他们除了拥有过人的身体条件，最重要的是他们都把杀戮当成狩猎或者游戏，一点没有紧张气氛的样子。

　　里面有脚步声慢慢接近门边……

　　本来齐天林是可以自己用战刃切入的，只是本着训练小黑的目的，还是按照一般状况来吧，毕竟现在连萨奇他们总结下来以后他们搞绑架都需要携带氧切割具，不是谁都能像他那样轻而易举的把保险柜切开。

　　很明显脚步声在猫眼里面看了看，然后一把不太耐烦的声音就响起来：“我们没有要披萨！”果然不是标准的伦敦腔，带点异域口音，然后似乎就要转身，门铃就又响了一次，里面极度不耐烦：“按什么按！”这小黑姑娘居然就能装着一脸的无奈持续按门铃……

　　要的就是一个和平进入的方式，而且这姑娘还说不了什么流利的英语呢，只能听一些简单的指令，只是她这副无论如何都跟警察或者军人拉不上关系的模样，还是打消了里面人的怀疑，咒骂着就打开了门！

　　对付这种人可不能安安静静的用枪指着，小黑姑娘满脸焦急的一抬手，硕大扁平的披萨盒子就挡住了对方的眼睛，齐天林这个时候就欺身而上，张开自己铁钳搬的左手一下就擒住了这个看上去三十岁左右带有阿拉伯裔血统男子的喉部，一把就把对方给拽了出来，提起膝盖就是重重地撞击！

　　整个动作就几乎没有在对方的玄关里面发生什么声音，姑娘一片身让开，那个小黑就端着冲锋枪半跪着冲进室内瞄准里面，齐天林就把已经被无声弄晕的家伙轻轻的放倒在地面，给小黑姑娘指指，那姑娘就从后腰掏出一大把的一次性捆扎带，开始捆人堵嘴，齐天林再跳过小黑落进屋内，一手利刃托住持枪的右手，开始搜屋！

　　这是一个看上去很简单很普通的三居室，有点那种学生合租的感觉，只是齐天林经过门口旁边的厨房没有看见人，接下来的三间房也许就有三拨人，这是最头疼的，不知道最对方要干嘛，一旦惊动也不知道对方的心理底线是什么，因为一进来他就看见那个公共客厅的角上放了一个土褐色大腿高的聚乙烯圆筒，上面赫然印刷着“工业用双氧水”！

　　听起来很耳熟？没错，它的化学正式名称就是过氧化氢！

　　一般家庭或者医用的双氧水浓度只有不到20%，工业级也就不到35%，化验室的试剂级在40%左右，平时可是洗马桶和下水道的好东西，但只要提纯到50%以上达到70%，这玩意儿就是极其不稳定的液体炸药！

　　天知道这些房间里面还有没有堆放这种东西，这里的房东居然允许房客把这种东西搬进来？真是活得不耐烦了……

　　其他地方的东西非常凌乱，正如安德森他们观察的一样，有种撤离搬迁的迹象，没有看见其他人，门外晕倒的家伙看来正在包扎物品，看不到连接客厅的另外两扇门，齐天林弯腰就近在旁边一扇关着的门上轻轻的贴耳倾听，用手指着前面客厅，让端着冲锋枪的小黑警戒……

　　里面也是清晰的拖拽声和翻东西的声音，齐天林就没有等待的意思，直接用利刃切开球形门锁，无声的推开一道门缝，一个背影正背对他，上帝保佑，猛的掀开门就在对方后颈项一个劈掌，居然是个女人！

　　身体一软就往地下倒去，被齐天林伸手接住，没有其他人，就赶紧退出来直奔客厅，做了个手势要门口的姑娘进来捆绑，小黑端着枪跟他前进……

　　然后就听见一声：“怎么回事？”阿拉伯语的询问，一个刚从卫生间出来的男人一边系腰带，一边疑惑的询问，刚才听见门铃跟说话声，突然就安静了！

　　齐天林鬼头鬼脑的冲进去正好跟他打个照面，相距还不到半米，刚把手枪转头朝向他，不管不顾的就要大喊，齐天林早就对这种用枪指着没用的场景有预判，一把就把P226的枪口塞进了对方张开的嘴里，然后狠狠的用握住战刃的左手掉转刀把，在他的太阳穴砸了两下，就靠上去用自己的手肘夹住对方放翻在地，耳中已经能听见另外房间传来的脚步声了！

　　心中大恨，手劲就大了一些，怀中的家伙没了动静，眼见着是晕掉，跳起身直扑最近听见脚步声的门，端着消声器冲锋枪的小黑没他那么好的技击能力，只能用枪指着另一个房间打开的门，如果有人出来，说不得就要开枪了！

　　这一次的运气就稍微好一点，虚掩着的门打开，一个女人在前面，一边拉门一边跟身后的人说话，那就是最后两个人了？齐天林就重重地撞在门上，深褐色的木门就那么扇到女人的身上一下撞开，还没有来得及尖叫，就被齐天林一拳打在下颌骨后两公分的地方，他的手枪就指向最后那个男人！

　　这最后一个人，他就说不得可能会开枪了！

　　人在遇见突发情况的时候，绝大多数人都会懵，只有极少数人能够做出点什么反应，而受过专业训练的特殊人员才会利用反复的训练形成肌肉的条件反射，比如保镖什么的，在听见枪声的第一反应会把客户按倒在地，而有些保镖就是习惯性的拔枪，所以一般来说练一个动作就不错了，而剩下这个男人显然是没有经受过这样的训练，一下就呆若木鸡了，不等他清醒过来准备做什么齐天林一挥掌就把他打晕在地……

　　叫过小黑看着这边，那姑娘也挨个儿在绑人，他才退出去检查别的房间没人，只看见有间屋子的几套玻璃器皿明显就是提纯设备，通过步话机呼叫安德森：“你们可以申请搜捕令了……确实有制作炸弹的痕迹，你们……”正要说你们也过来看看，齐天林就看见墙角用记号笔画了一个小小的旗面。

　　如果是给其他人看见，应该认为这面旗帜就是土耳其的星月旗，但是在齐天林这个曾经服役过边防部队的人眼中看来，第一反应却是“东突厥斯坦独立运动”组织的旗帜！

　　区别就是前者是红旗白图，后者是蓝旗白图，墙面上这个手绘线形的显然没有什么颜色之分，但是按照齐天林所熟悉的情况来说，土耳其一贯都不是什么恐怖组织或者运动的活跃地带，这个旗帜显然有什么特别的意义，虽然土耳其一直都若隐若现的出现在这个分裂中国的组织背后。

　　安德森的声音从耳机里传来：“怎么？”

　　齐天林自己摇摇头：“没事，你们可以派人过来一个个把人带走，我想我另外发现了一点东西。”随即就开始在房间里面展开仔细的搜索。

　　没有任何的枪支弹药，就算这里被搜索发现，也不能有任何证据表明这些人在做什么多危险的事情，因为不是所有警察都知道双氧水也可以制成炸弹，这种新型的手段还刚刚开始，可能给人第一反应还以为是在提炼冰毒呢。

　　齐天林重点的看了看这五个人，三个男人都是明显的阿拉伯裔长相，唯独最后那个女人，四十多岁，却看着有点差异，虽然也不是标准的亚裔长相，但是确实有点维族的感觉，齐天林根据她身上的衣物，在几间卧室里面对应的搜查了一下，就找到她的房间里面看到了一些书籍，一本土耳其语的《东突厥斯坦史》

　　就基本证明了他的思路。

　　这本书基本上就是那个臭名昭著的中国分裂组织几乎人人奉为圣经的必备读本，因为所谓东突使用的突厥语跟土耳其语言都是用阿拉伯文字书写，让熟谙阿拉伯语的齐天林也就不难大概的看懂手里的这些东西，就跟中国人看日本人的文字一个道理。

　　提到日本人，齐天林倒真的在手边这些东西当中发现了一些日文的东西，因为在房间里面没有发现任何电脑的痕迹，翻来覆去也只找到几个U盘跟移动硬盘，最后他还是干脆找了个箱子把这些东西都装起来，打算带回去再仔细甄别一下。

　　不为别的，仅仅是作为一个中国人，任何分裂祖国威胁到自己那个国家安全的事情，都已经触碰到了他的底线，那是他必须要去深究和去除的事情，至于要不要跟中国政府产生什么合作，倒不在他的兴趣之中了。


第三百一十二章 刺激

　　但是齐天林发现最为惊讶的东西就是在正对玄关的一个壁炉，在壁炉的前面固定了一个十五厘米长的粗金属水管，里面放了三四个高尔夫球！

　　看着漫不经心仿佛就是谁无意中手痒把球放在里面一样，可在战地上混迹了这么多年的齐天林却有点不寒而栗，一看见这个就躬身到壁炉里面仔细一找，果然在里面有个小小的木桶罐，装满液体！

　　这就是所谓EFP爆炸成形弹！

　　一旦壁炉里面的过氧化氢引爆，巨大的膨胀力就会导致这个被固定住水管中的高尔夫球，以难以想象的速度和力量直奔大门！

　　这种炸弹的重点不在炸弹本身，而是这个定向装置，如果换上金属椎体，就可以尝试击穿装甲车辆了，更别说现在这种木门。

　　顺着壁炉里面伪装成电子取暖器的一个开关，这就形成一个完美的炸弹伪装，可以对付门外进攻的一门微型炮！

　　如果安德森他们正儿八经的搞正面进攻，就会得到这样一个先爆炸再连续打穿人体的骇人结果！

　　安德森的人过来得很谨慎，两个一组两个一组的上楼，零零散散的上来把人带走，留下两个人仔细的在房间里面拍照搜查，收集一切可能的东西，最后苏格兰场的人也忍不住过来了，毕竟一直都悄无声息，无论是好奇心还是责任感都促使他们最好还是到场看看。

　　安德森一直站在屋内看着所有的动作，特别是那个微型炮，现在索性打开天窗说亮话：“我们已经正式通过国际刑警提出了申请，这里的所有东西已经证明确实跟之前的公主大婚爆炸案有关。”仅仅是双氧水和旁边的提纯设备和这门微型炮就足以说明问题，更何况他们还在房间里面找到了一系列跟婚礼有关的报纸杂志报道，之前的详细介绍已经准确的列出了这次婚礼的具体步骤跟行进路线，甚至在路线地图上还画了好几个圈！其中就有那个爆炸点……

　　苏格兰场的人也是例行公事，起个现场督促的作用，面对没有什么隔阂的瑞典王室保全机构，既然都证据确凿了当然做个顺水人情，一直都在旁边看，只是有点好奇他们怎么一枪不发的就拿下了这个地方。

　　两个小黑和亨克已经撤离了，带走了齐天林整理出来的一些东西，齐天林是跟安妮一起走的，对他来说现在下班时间已经到了，剩下的就是个人时光。

　　何况安妮这个时候真有点热恋中女孩儿的模样，十分依恋的挂在齐天林的肩膀上，当然，因为她高了点，还得够着点头。

　　齐天林好笑：“你一定做这种小鸟依人的模样么？你确定你合适？”理论上来说，安妮比他高出了差不多七厘米左右，而且姑娘的鞋子多少都有点跟，于是就快有十厘米了。

　　安妮吃吃地笑：“刚才真是觉得有点心跳砰砰的……换到一年多前，或许我怎么都不会让你拿着枪到那个海边村庄去救别人了，我是不是有点自私？”最后这姑娘居然还有点担心自己的变化。

　　齐天林翻白眼：“要是你这么说，那天我不抱着你，去抱那个司机？人的本能就是这样，首先是保护自己身边的人然后才是别人和大众。”

　　安妮熟悉世界史：“你们国家很强调为了国家或者别人牺牲自我？”

　　齐天林笑：“宣传嘛……我个人是认为那不太符合人性，人性的东西才值得推广……”

　　两人没有开车，车给亨克开走了，就这么随意的被放在伦敦最繁华的牛津街一带的路边，熙熙攘攘的路边，很多来来去去的游客，这两人也一点不起眼，脸上映着各种光怪陆离的橱窗灯光，没什么目的的慢慢踱着，身边就是数百家各种各样的名牌商店。

　　安妮对这些似乎没有那么迫切的血拼兴致，还沉浸在刚才的情绪当中：“很久都没有这样患得患失了……似乎对我来说没有什么东西值得这么担心……很感谢你，让我重新找回这种心态上的回归。”

　　齐天林没那么细腻：“你喜欢我，担心我还要给我说谢谢？真是莫名其妙，买点什么不？你这脖子上戴根皮绳还是有点奇怪吧……”之前的那间浅香槟色的礼服是露肩的，安妮在婚礼上就让人很是瞩目了一下这个不太搭配的皮绳钻石装饰品，很有些八卦消息揣摩了这条非洲风格的装饰品在两人之间的联系。

　　安妮不在意：“我就是潮流嘛……”有点心不在焉的味道，手臂却试着把齐天林挽得紧点，冬夜的伦敦没那么冷，她身上穿着一件风衣，跟柳子越穿风衣不同，她穿起来总是会多一点洒脱的感觉。

　　齐天林不问目的地，就陪着她这么悠闲地走动，穿过人潮汹涌的街头，又被安妮指引着坐了出租车，在城间转来转去，最后在泰晤士河边的一家很不起眼的旅馆拿了钥匙牌，坐那种铁笼子似的电梯上楼，齐天林很不适应：“这玩意儿还能使不，不会有故障吧？英国的家伙就最喜欢捣鼓这些旧东西，旧的就是好的！”

　　安妮不搭腔，只是随着哗啦啦的机械电梯声小小的哼着什么，齐天林问她才随口：“维京海盗之歌！”

　　齐天林差点笑出声，只是电梯到位打开两边的折叠铁门，外面站着一个毕恭毕敬的侍者，他才忍住，踩着厚厚的长绒地毯，顿时就觉得这旅馆绝对不是外表看起来那么普通，以他多年陪着某些VIP出入各种酒店场地的感觉来说，他都是以酒店公共区域地毯绒长来区别酒店档次的。

　　安妮似乎看出他的感受，轻声在他耳边：“这是王室内部的寓所，一般人是不可能住进来的，十八世纪就有了，不断翻新改建，总之一直属于欧洲王室成员非正式访问的住宿区域，对面有专门的护卫队驻守，很安全的……”

　　结果他们打开的套房又是一个带露台的房间，安妮确实喜欢这种东西：“阳台我都觉得小了点，你在中国那个别墅，还是有那么一个小露台在阁楼边上，我从小就喜欢在王宫的露台上发呆，所以住在哪里都喜欢找个露台，无论是喝喝茶看看书，晒个太阳都合适。”

　　齐天林只有景仰的份儿：“您这些爱好都不是一般人可以比得上的。”他晒太阳都喜欢蹲墙根，跟蒂雅那土贼是一样的乡巴佬作风。

　　安妮娴熟的接受了齐天林帮忙脱下风衣，走到床边拉开窗帘，又是那种古典风格的格子玻璃窗，推开一点，一股清冷的河风就这么吹过来，这栋楼就完全是贴在河边的，齐天林看看对岸，觉得距离还是属于狙击范围，就习惯性的把安妮稍微从窗边挤开一点，不过风景是好，光彩夺目的伦敦桥都能看见：“贵族是会享受啊，好几百年都这样懂情趣了。”还探头看看下面：“能直接上船？”

　　安妮就笑：“那是肯定的，要是哪个王室成员在外面偷情啥的，被谁发现了，可不就得有条后路？”

　　齐天林没压力：“我太太跟女朋友绝对不会来抓现行！”

　　安妮忍不住笑，伸手抓过一个方尊水晶瓶倒上两杯酒，就是那种酒杯下面有个底儿那种少少的量，意思就是喝个感觉。

　　齐天林接过来就略微皱眉：“这酒很贵？倒这么点？”一仰脖子就倒进喉咙，嗯！杏仁味儿的什么威士忌，喝不惯！用齐天林的感受来说就跟圆珠笔芯似的一个味道！

　　安妮从来都没有管教他礼仪的企图，自己笑眯眯的慢慢抿，齐天林不喝酒看她这样子都有点醉，伸手就抱住她的腿，让她坐在自己强健的手臂上，就这么走到露台上，安妮还得低一下头，把齐天林的平头就当搁杯子的地方：“这里比皇宫好，没人打搅，外面也显得自由自在，不像王宫的每一扇窗户看出去的景致都差不多。”

　　齐天林这当茶几的稳重：“嗯，有你陪着，稍微差点的景致也好看。”

　　安妮就喜欢他这种比较老实的比方，没那么华丽但是实诚，伸手就把肘子搁齐天林头上撑下巴：“真希望时光能过得慢一点，在我最美好的年华都这么陪着你一直过下去。”

　　齐天林献媚：“这个时间估计比较长，我看你妈的样子现在都多有气质多漂亮的。”

　　安妮居然有危机感：“北欧姑娘年纪大点身材走样厉害得很啊……玛若这姑娘就不会，属于天生就那样……唉，蒂雅估计也是，她们都是地中海这一圈的！”

　　齐天林就不太敢搭腔，直到安妮掰着他的头要求回宫：“既然要珍惜就从现在开始……赶紧的……”

　　是有点赶紧，安妮不知道为啥，老是有点催促齐天林的行动步骤，从两人逐渐的开始滚床单，她就试图掌握主控权，摁住齐天林就自己骑上去开始运作，还有点腻声提醒齐天林：“那啥……从小骑马打球什么运动都多……我就不跟你强调必然会有什么痕迹，顺其自然啊！”

　　齐天林忙不迭：“您慢点……慢点，我说这事儿不是应该我指导你么，你慌个什么劲！”

　　安妮自己也低声吃吃笑：“不知道，就是发慌，生怕敲门声！”

　　这都有心理阴影了……

　　不过总算是没有什么响声，没有齐天林想象中那么艰难，也没有安妮自己预计那么轻松，不过总算是顺利的完成了，不过借助她优良的身体素质，狠狠的连续折腾了两次才若有所思的找到一丁点感觉：“这事儿原来是这样！看来以后得多练习练习，我可告诉你，经常回来啊，等不及，我可是会去满世界找你！到时候别怪我坏你的事儿……”

　　齐天林不吭声，眯着眼睛在那享受，正如安妮之前跟他说，这身份不同，做起来的刺激还真是不同……

　　只是安妮这种生疏中又追求熟练的动作实在是有些让他欲罢不能！


第三百一十三章 开始

　　雇佣兵，其实是世界上第二古老的职业，嗯，第一古老是妓女。

　　每个国家都有过使用雇佣兵的历史，说到底，雇佣兵就是为出卖自己的军事技能，从后殖民主义时期最繁荣的雇佣兵市场，到企业化的现代死人保安人员，再到背靠合法政府但永远不被承认的“可拿来当替罪羊的士兵”。

　　雇佣兵的本质一直都没有改变过。

　　但是不得不承认，现代雇佣兵的根源就在英国……

　　这个曾经被称为日不落帝国的殖民者国家，拥有罄竹难书的雇佣兵血泪史，但是不可否认人类的发展史就是一部战争史，只有不停的战争战斗，才会促进各方面的发展，雇佣兵这个行业也在英国不停的顺应世界潮流产生变化，并适应现代战争的特点。

　　齐天林一大早离开那个王室隐蔽行宫时候，居然在大堂看见了一个红褐色头发的年轻人，仿佛是这个国家的王子，不过他目不斜视的就匆匆离开了，只是因为自己的眼力太好。

　　坐在这个周围墙面上挂满各种士兵半身像的会客室里，齐天林没有半点的不适应，反而饶有兴致地站起来，看看他们头像下面一点简单的文字介绍和生卒年月，脑海里就逐渐能勾勒出这个公司征战过的大约方位。

　　很明显，会客室桌面上一份可以随意查阅的公司简介就阐述了这家全称为宙斯盾防务风险管理有限责任公司的超级PMC公司的大概状况。

　　冠冕堂皇的公司业务范围是面向全球企业及个人客户提供风险识别、分析和规避服务，提供在线恐怖主义数据库、研究与情报、安全行动和技术服务。

　　这个公司目前仅仅在伊拉克就驻扎了一千二百人！

　　在阿富汗、巴林、伊拉克、肯亚尼、尼尔泊以及美国设有分公司以及办事处。

　　相比之下沙漠鹰真的就好像一个三岁小童。

　　而宙斯盾在业界最有名的业绩就是2004年在著名的黑水公司四名PMC雇员在伊拉克费杰卢被烧死以后，接手了一份五角大楼三亿美元的合同，接着就在2005年成功的保证了伊拉克总统大选的成功，一个雇佣承包商公司，居然能够保证一系列的选举活动在那个地方得以顺利举行而不受恐怖主义活动影响，宙斯盾的综合实力可见一斑！

　　所以接着敲敲门跟莫森一块儿走进来的一位头发有些花白的西装气质男，也是用这样的事件作为交流的开场白：“你也看到我们公司拥有多么剽悍的成绩了，所以你这样的强悍战士加入我们公司，应该是一个双赢的结果。”

　　齐天林只是礼貌的笑着点点头，对方明显是有什么话语内容要表达的，莫森更多时候只是作为一个技术层面的陪同，坐在旁边，而且齐天林毕竟也是他招揽的人。

　　果然，对方客套完以后，就双手五指对顶，把双肘放在金属骨架的沙发扶手上，上半身靠在后背上，表情有些玩味：“你知道我们英国的公司跟美国公司有什么不同么？”

　　齐天林跟着保罗这个标准的英国佬的时间够长了，有点笑意：“非洲跟荣誉……”对方的表情很精彩，有种挠痒痒挠到了位置上的得意！

　　跟美国这个非常依赖石油，简直是有些石油毒瘾症的国家不同，英国人对中东的感情远不如对非洲的觊觎，这个长期被他们殖民的黑色大陆一直都被他们各种各样的冒险家们视为后花园跟冒险乐园，所以齐天林拥有丰富的非洲经验以及南非国籍这就让他们有种不一样的认同感。

　　的确，英国这个没落的国家总是用一种复杂莫名的眼光看待自己那个强大的盟友，在他们看来，美国人就是把一切都当成生意来做，战争也不过是生意的一部分，所以战争的每一个局部都可以分拆开来像生意一样外包，无论是后勤，战斗还是驻扎，一切的一切从军官到总统再到国防部长，都是一个个生意人，不过话说回来，从私人承包商公司走上总统以及国防部长的情况真是大有人在。

　　而英国人这种骨子里流露出来说的所谓荣誉感也是基于他们统治了非洲很多地方，一种高高在上的感觉，连对齐天林之前所属的那个南非大公司都有些不屑。

　　有了这么一个由头，被莫森介绍是公司股东之一的这位执行官最后才比较随意的询问：“你知道我们宙斯盾公司在业内就是以资料库见长，关于你的资料，有很多的空缺点……我们就需要核实了，当然，莫森也私下给我透露了一下你居然就是那位影子骑士，所以我想瑞典的王室方面也一定审核过你这个来自东方国度的年轻人？”

　　实在是齐天林这个原来的祖国有些敏感，作为意识形态上的不同阵营，怎么都会被怀疑一下，但是齐天林的过往真的是无可挑剔，简单的叙述了一下自己叛逃金三角的经历，有些无奈的耸耸肩：“王室肯定审查过，你们可以跟王室安保主管安德森先生沟通一下，昨天晚上我们还在伦敦市西郊完成了一桩针对这次爆炸事件的人员逮捕行动，当然是在没有警方参与下的行动，至于说中国，今年在履行阿富汗的联合国合同时候，我才是第一次回国，持南非护照回国，见到了我的母亲，当然还是在一个静悄悄的前提下，因为在中国的层面，我已经是个挂在墙上的烈士……”说着他还拿手指了指周围墙上的那些相片。

　　执行官没有表达什么意见，只是在文件夹上做了一些记录，就起身跟齐天林握手：“会谈只是一个例行公事的接触，我们公司奉行的是一种家庭式的相互关怀，所以祝你在宙斯盾公司有个美好的前景……”然后就笑着离开了，一切都跟一家什么广告公司或者建筑公司的面试差不多。

　　莫森就要轻快很多，过来勾肩搭背的跟齐天林往外走：“上面的人都是这样，你这次在瑞典干的事情可真有点惊天动地了，这才多少天，你怎么就没事儿人一样？”

　　齐天林表情丰富：“运气！当时背靠着副驾驶的座椅，那是特制的，里面有凯夫拉跟钢板，我的后背紧贴着，就被挡住了……”真实的状况是他的后背正好在前座两个座位之间，可不然怎么跟这些人解释呢？

　　莫森显然很满意他这个解释：“有运气就好，希望以后能把好运带给我们，来这边，这是我的办公室，现在在那边也给你弄了套桌椅，面积是小点，但是我们又不是白领，就是偶尔回来时候摆个样子，伦敦我们是没有训练营的，因为所有人手都是高阶人员，技能熟练，所以都在各个战地或者分公司才有训练营，最近我们第七部大多数业务都集中在叙利亚，有没有兴趣过去？”

　　也对，上次，他就是带队在进行叙利亚的反对派大会维护，估计很多工作都在围绕那里。

　　齐天林表达是无所谓：“之前我是参加过叙利亚的那个潜入计划的，在里面呆一个月到处搞行动，有点无趣，基本上就是看政府军跟反对派逗着玩儿，如果能有伊拉克或者阿富汗的我也许更愿意出尝试一下。”

　　莫森点头翻开一份合同文件递过来：“那边主要是一到四部在负责，我们也只有一两个小队在那边，我协调一下，这是你的薪资，两个部分，首先是基本年薪十五万美元，然后就是出勤薪资，按照每次合同结算，怎样？”在业内，这已经算是比较高的基本薪资，何况齐天林并没有英美两国的服役记录，那才是很多高薪的硬性标准，齐天林这个已经能基本持平了。

　　齐天林摇摇头：“我自己还有一摊子事，公主那边以及瑞典都有些事情要做，所以基本年薪我就不要了，总而言之我就是随喊随到，尽量难度稍高点，几个热点地区我都不忌讳，最好不要有领导行为，因为我就是单纯的战士，并不太擅长指挥，免得坑了队友。”

　　莫森使劲点头：“说到前面是最好，反正这边我是尽量想跟你一起行动的，有这样的战友无论成功率或者最后生存的几率都要大很多，这部手机是我们公司内部人员使用的集群电话，有里面也有部分地区和部门的电话，你可以随时跟我联系，这段时间你都在伦敦陪着你的欧洲公主？你这个身份我只向高层透露了一下……”最后的问话才有一些男人之间的鬼头鬼脑。

　　齐天林笑：“她收购了第三级别的英甲球队莱顿东方，这段时间都在伦敦捣鼓这个，我可能也在这边陪她吧，法国会去得比较少好。”把修改过的合同签名以后，齐天林就正式成为这家西方主流PMC公司的高级雇员，直接从第七防卫部的副主管开始自己的一份新的职业生涯。

　　从这个时候开始他就不再是一个孤零零单打独斗的小佣兵，他已经凭借自己的战斗力跟实力背景，得到主流群体的认可，可以进去这个一贯对红色政权严防死守的阶层。

　　对他的内心来说，这才是他沉下来进入另一个群体的开始，也是他慢慢试着开始操作自己那张逐渐编织起来大网的开始……


第三百一十四章 期待

　　莫森先带着齐天林去照相制作证件，然后到各个部门看了看，等转悠回来，一套整齐的证件就送到了他的手中，简而言之，他现在有了在英美两国以及欧洲合法持枪，以及一些民事豁免权的资格，而在那些热点战区，基本上就是肆无忌惮了，虽然没有传说中的那个子虚乌有的杀人证，但是对这些大公司的PMC来说，正儿八经的只要觉得自身安全受到威胁，就可以无所顾忌的开枪自卫……

　　齐天林的长枪干脆寄存在公司，并且熟练的给自己指定了一系列的装备，以后只要某个地方对他有需求，自己过去就可以，装备自然有公司负责运送，而且连日常维护都是全包了。

　　背靠大公司的感觉还是真不一样的……

　　整理完这些，齐天林才跟个上班族一样，搭乘一辆出租车回俱乐部，站在窗明几净的落地玻璃前面，看着外面绿茵场上奔跑的运动员以及看台上面全家出动的社区球迷们，恍若跟自己那个战斗的世界完全是不同星球的感觉。

　　安妮端着一杯咖啡给他送过来：“很安宁祥和的感觉？”这姑娘就绝对不会把昨晚的浪漫癫狂都写在脸上，也不会在这种公众时分显得格外甜蜜。

　　齐天林谢谢一声接过来：“还是你看上去最符合这个场景……”确实，安妮穿了一套运动服，脚上一双白生生的运动鞋，头上的棒球帽跟运动眼镜都有效的遮盖了一下自己，而且胸前挂着的吊牌也只是简单的行政人员，并没有显示出有什么格外的不同，只是这种青春飞扬的感觉，真的很适合体育运动的感觉。

　　安妮有些成就感的指着外面已经开始有点散场的球场：“喏，这场比赛就是这周的联赛争夺，很刺激，只能说是勉强惨胜，我已经在瑞典那边租借了几名球员，两周后就可以上场支援，欧洲球员是没人数限制的，这是短期的计划，长期的就是从非洲救助孤儿培养，愿意打球的打球，不愿意的还可以做别的……就是尽量不要去做你那一行。”说这话的时候居然有点小心翼翼，跟昨晚之前不同，还是有点心理上的细微变化。

　　齐天林笑着喝一口咖啡：“那当然，谁愿意一生下来就拿着枪战斗？但是恶性不改爱杀戮的还是送我那去吧……今天有什么安排？”理论上来说他俩过完这个周末，齐天林还是要返回法国整理一下事务，才正式的开始自己的新战斗生涯。

　　安妮确实有安排：“待会儿陪我去吃过晚饭，看一场英超……那就是我的理想了，你要帮我达成这个梦想！”

　　齐天林挠头：“听说英超动不动都是几千万的，我这么一个小小的雇佣兵能干啥？”

　　安妮居然有心眼：“你……不是还有包钻石么？”

　　齐天林匪夷所思：“你还打这种主意？我可是听说你也有一千六百多万欧元的继承权？”

　　安妮哀叹：“别说是遗产，就算真有一千多万，真要到英超这种级别，能干个啥？还是指望你好了……那么多的钻石你都可以满不在乎，你是不是还有什么私房钱没有被玛若给清算？”大眼睛有点忽闪忽闪的盯着自己男朋友，她上次有跟苏珊联手狙击石油期货市场，所以对齐天林的身家现在也是有点大概了解了。

　　齐天林嗤笑：“你自己去想办法吧，钻石躺在巴黎的一个银行保险柜里，如果你搞定了销售渠道的事情，就拿给你去折腾，不过以我不太明了的财务知识来说，你这样的做法好像不是很专业吧？”

　　安妮顿时就让他领教了一番什么叫专业：“那当然！主要是通过我的渠道把这些钻石转成合法的东西，然后才能变成不动产！利用这些不动产去抵押，去获得流通资金的投资，总之钻石还是妥妥的躺在那里……”很有点喜笑颜开的样子，是啊，要做大手笔的事情，她也不一定需要钱，就需要点资产就好，总不能真拿她那个尊贵的公主头衔去做什么交换吧？

　　齐天林是真的不介意这些东西，只是看着那些已经洗过澡，三三两两交谈着跟站在路边的亨克打着招呼，穿着便服随意的走出球场边驾车离开的球员们，才有些感触：“其实跟一般人来说，球员也就是一份稍微有点不同的工作？”

　　安妮多冰雪聪明的：“你今天去签了雇佣合同，是不是也觉得是一份更特别一点的工作？”

　　确实有些特别……

　　几天后齐天林站在沙漠鹰公司那个训练场的时候，更加真实的有感觉了。

　　二十箱的枪支设备都已经运到，这是第一批交货的枪械，军火其实大多数时候都是现卖现生产的，只有AK这种东西才到处都是仓储品，他手里这种最新型号的马萨达步枪，就绝对不会是库存货……

　　新型的战斗步枪现在动不动就是枪族或者系列化，简而言之就是一支枪更换上不同的配件，就可以变出不同的形式来适应不同的任务，这样一来可以保证成本降低，二来在战场上几支坏枪也可以轻易的拼凑一支好枪出来。

　　而马萨达这种高端的新枪，就更加厉害，齐天林采购的配件当中居然有一套可以在AK系列和M系列步枪之间转换不同弹匣的套件，因为这世界上最有名的两种系列步枪最大的区别就是弹夹安装模式，由此也延伸出两种阵营，比如中国的步枪迄今为止还是属于跟AK系列比较接近的非按钮式……

　　也正是这个特点才让齐天林最后下定决心采用这个厂的产品，谁叫沙漠鹰公司里面的战斗成员无论非洲还是东欧成员都比较倾向熟悉AK的操作方式，而马克等欧洲国家的PMC们又更喜欢掌握M系的方式呢。

　　每箱五支步枪，二十多个各种肤色的PMC很兴奋的在射击场上不停试射，确实无论操控性还是便携性，这些新枪都很好用，何况原厂又做了专业调校，虽然比不上马格西姆的那种水平，但是已经超出市面上销售的好太多，比起军队公发的更是天差地别。

　　冀冬阳打了一个弹匣，找了个空，就退到后面齐天林的身边：“国内相关部门有人想跟您约谈一下……”

　　齐天林却摇摇头：“我没有兴趣。”

　　冀冬阳有点愣：“谈什么你都不问？”

　　齐天林带点笑容：“谈什么？”

　　冀冬阳自己也不知道：“我也不知道……我们俩就是军方的人，隶属于所谓的蓝军部队，有关方面在获知您的身份以后，给我们的命令就是尽可能的学习外军以及承包商的战斗以及生存方式，并没有情报方面的任务，那种人很少是我们军方的人。”已经在一起有段时间了，齐天林从来不问他们来自哪里，他们也觉得不用藏着掖着，在请示过上级以后还是决定对齐天林开诚布公。

　　齐天林还是那种笑容，端着步枪简单的做空枪瞄准，确实很舒适：“核弹的事情，你们还是汇报上去了吧？”

　　冀冬阳表情略微紧张：“那个太过重大，我们必须如实汇报的。”

　　齐天林点点头：“嗯，那玩意儿就是我的倚仗了，你可以给他们说我要是丧心病狂，指不定会把这东西用到什么地方，所以千万别想威胁我……我也没有太多合作的意思。”

　　冀冬阳有些不理解：“为什么呢？就算你已经不是中国人，有一个国家帮你，什么事情都要好办很多。”

　　齐天林笑着摇头：“那么沙漠鹰的公司头上就应该插上一面中国红旗了，那就不是一家PMC公司，而是国有企业了，整个PMC都会排斥这里，一个难能可贵对外可以做点什么的渠道，就被扼杀了……”

　　冀冬阳似乎明白了什么，好一会儿没说话：“您觉得应该怎么做？”

　　齐天林点头：“不联系，不会面，不交流，心照不宣，尽量不要增加中国人的东亚面孔，你知道我说的意思，我不希望我下次回来看见，你跟向左带着一帮中国老爷们儿在干活儿，那时候，你们就都该走了，树大招风，既然国家最喜欢韬光养晦，你给那些搞研究课题的人说说，也许他们就明白了，让他们来制定一份计划，你们也要注意尽量减少联系，谍报工作其实是无所不在的，我不担保这个现场的人就有谁是情报战线的，包括你。”

　　冀冬阳咀嚼一下含义，试着询问：“这也是……您不让我跟向左参与那个贪官抓捕工作的原因？”

　　齐天林地点点头：“中国人出现在任何事件当中已经就比较抢眼了，如果还跟外逃贪官联系在一起，就跟容易跟那个政权联系上，我希望的淡化处理，越淡越好……”

　　冀冬阳却听明白了，神色有点异动：“您这是，有自己的计划？”中国人就这样，越是淡定，就越是感觉在下很大的一盘棋。

　　齐天林就笑的爽朗：“你认为应该是怎么样的计划？我一直都说过，我只是个雇佣兵，我希望能在我力所能及的范围内，尽可能的保护我的家人我的公司，然后才是我的祖国。”

　　心中那些匪夷所思的思路，怎么可能开口流露？还是深藏在心底吧。

　　总有一天会结出累累硕果的……

　　齐天林还真有点期待了。


第三百一十五章 所谓叛逃

　　但是齐天林还是顺口问了一下：“你跟向左，谁比较熟悉维疆东突的事情？”

　　冀冬阳不犹豫：“我！我以前就是西北军的，参加过上合组织的反恐演习，也研究过那边的历史缘由……”

　　齐天林点头：“嗯，这次在斯德哥摩尔炸我的恐怖分子，有一个是东突的，女的，人已经交给瑞典方面处理了，没什么好果子。”

　　冀冬阳下意识的有点急：“弄到手就应该交给国内啊，就等着抓这种人！”

　　齐天林笑：“我不可能开口跟中国有什么关联的，另外我不懂政治，但是国内考虑的方方面面太多了，总是要顾忌这样那样的，对吧，好久都没有出一位敢打敢拼的领袖了，改革开放以后歌舞升平的日子过得太多了，还是等着有机会我们自己打吧，待会儿我拿一包东西，都是在那个东突分子那里搜到的，我看不懂，你拿去。”

　　冀冬阳才有点压抑不住的兴奋：“谢谢！”

　　齐天林顺便咨询：“东突跟日本有什么关系？”

　　冀冬阳熟悉，娓娓道来：“凡是针对中国的，日本人都喜欢做，还在解放前他们就捣鼓这件事了，收留了一个突厥苏丹的儿子，打算让他出任维疆王，然后现在东突分子也把日本作为一个外逃落脚点，只是因为跟维疆的方向比较远，所以还在中欧一带比较多。”

　　齐天林翻白眼：“他们还真来劲……萨奇过几天才能回来，人已经在非洲交货了，重点的是他要带十六顶钢盔回来，温哥华越南帮的事情你肯定听说了，是我做的，那十六顶钢盔就是在他们的办公室发现的战利品，你给我好好地把这些东西保存好了，下次我到中国的时候，再带回去，给他们找个家……”

　　冀冬阳先惊讶，再诧异，最后脸上的表情越发的凝重，有些抖动，想举起来敬礼，又看看周围的人，最后向后退了一步，干净利落的立正，使劲的挺胸，似乎想把自己所有的情绪都表达到这个简单的军人动作中，牙关咬得很紧！

　　齐天林点点头就放下枪，跟等在另一边的玛若讨论这些枪械的分发情况。

　　蒂雅自然也回到了训练营，颇有些新奇的摆弄了一阵新枪，负责枪械的后勤人员还给她特意用这款枪的配件组装了一支短小精干的PDW（个人自卫武器，介乎于手枪跟冲锋枪之间）。小姑娘试了几次射击，确实有很强悍的表现，决定就把这个东西作为自己以后的主要装备，但是以前的枪也舍不得扔，要好好的保存起来。

　　只有柳子越依旧在巴黎，她在电话里倒是说现在就跟放风筝似的，保持足够长的线，能拽回去就行了……

　　于是齐天林在接到莫森打来任务电话之前，足足在气候宜人的穆尼呆了一个多星期，才在蒂雅颇有些嘟嘴的表情中离开。

　　因为这次一来是齐天林到新公司的第一次随队行动，不可能自己带着什么人，何况还是个年轻少女，容易引起的联想也太多了，二来这次工作颇有点机密性，连齐天林都只先告知了一个集结地点和一个很高的价码，没有具体的任务介绍，所以，小姑娘就只有抱着那只现在很有点跌跌撞撞的小熊，已经被取名叫做阿棕的北美小棕熊，满带幽怨的看着他。

　　直到许诺下一次一定一起出任务，蒂雅才勉勉强强动身先去柳子越那里看看，因为那里已经派了一个四人小组作为安保人员，维护她那个经常在外拍摄的电视节目公司，虽然不携带枪支，但是对付街头流氓或者别的什么已经绰绰有余。

　　只是齐天林没有想到，他刚到达位于土耳其的一处民宅，所有的手机等物品就被要求交出来，齐天林本来就有戒心，只随意的带了一部新手机上缴，还是进行了严谨的无线电检测，保证他的身上再没有任何的无线电通讯设备。

　　莫森一直全程陪着齐天林：“每一个这次行动的人都这样，必须的，绝不是针对你一个人。”

　　齐天林是真没什么情绪：“准备的事情越细致，做起事情来才越有成功率，这个我理解。”

　　那就好……莫森等繁琐的检查完毕以后，就拉着齐天林到一张桌子前面，展开桌面上的一部笔记本电脑，方头方脑典型的军用笔记本，非常的结实，还是日本货。

　　打开屏幕，一张突厥风格的脸……


莫森介绍：“实在是有些重要，所以必须要你来，三十万欧元的价码也适合你出手，免得收了钱把事情搞砸了，可不光是公司丢了名声，认识不？”

　　齐天林不爱看电视：“不知道，中亚的？叙利亚的？”上次到叙利亚搞潜入计划化就是从土耳其这边进入，这次又过来，不过按理说抱上大腿了，反而不是在什么军方基地，而是这么一个偷偷摸摸的地方。

　　莫森把画面往下滑，更多的图片就这么显示出来：“你看看吧，我们要做的，就是把他带过来……”说得文雅，就跟齐天林抓贪官一个道理，绑架！

　　不过只看了一行文字，齐天林就乐出声来，这可是两码事儿：“叙利亚的国防部部长？我们有多少人，过去绑架人家一个将军？还在战争状态下的一个主权国家国防部长？”

　　莫森表情认真：“兵行险着嘛，别人都觉得匪夷所思，其实也不是不可能完成的任务，恰恰是国防部长，他的行踪才是明显的……只有四个人，我都没资格去……另外三个人是外聘的，只是借我们公司的壳，所以你才是我们公司的代表。”

　　齐天林一下就明白了：“国防部长叛逃？这三个是现役的？要是翻船了，任何方面都不会认账？”原来从伊拉克、阿富汗、利比亚到叙利亚这些一个个政权风雨飘摇时候，那么多叛逃高官的事情是这么捣鼓出来的？以前齐天林看新闻就有点纳闷，按说那些国家那个时候应该早就把这些高官都盯得死死的，怎么会这么容易就叛逃出去，原来都是有这些人在背后做手脚帮忙护送，甚至直接绑架然后宣称是叛逃啊……

　　可以想象，一个当权政府的国防部长居然反水，这个政权确实就扛不了多久了。

　　莫森没做声，只点点头：“一句话，你一定保命，只配合不冒险，具体战斗计划都是他们在制定的，你跟着就行。”

　　齐天林简直是叫苦不迭：“老莫！你这不是麻子是坑人！战场上战斗摸舌头跟这种到人家首都去绑个将军国防部长出来完全两码事啊……”内心却一阵惊喜，知道自己已经完全获得信任，居然能接触到这种干冒天下之大不韪的任务，当然也不排除带点考验的意思，更往深处阴谋论一点，要是一个中国人死在攻击总理的现场，那可真是扑朔迷离了。

　　不像齐天林这么瞬息之间脑子转这么多，莫森居然有点摸下巴笑：“第七部这么多人，战斗力你最强，其次你又在叙利亚呆过，何况你在我们公司也是生面孔，万一出事儿，我们也好翻脸不认账，不坑你坑谁，去吧去吧，要是你出了事，公主我帮你照顾……”

　　齐天林抬脚就踢人，看起来都满四十岁的大胡子跟个大叔似的跳开：“我再给你去争取点价码？不过他们以为我们派出去的人就是凑数的。”

　　齐天林摇头：“算了，一分价钱一分货，收了更多的钱就得做更多的事情，就这个价码吧，我的东西呢？”

　　莫森指指墙角：“都给你带过来了，其实也别想得那么复杂，在打内战呢，而且这个国家的战斗非常奇特，一直都是犬牙交错的，双方阵地不停转换，出了事儿一定跑快点……他们损失了还有更多人手，你可是我们部的顶梁柱。”

　　齐天林又给他一脚笑骂：“你就是这么对你的顶梁柱……”走过去打开自己的装备包开始一件件的检查，除了觉得很多东西都是崭新的，大多还是满意，从自己的腰间取出一支刚才被检查过的手枪，也放进去，这是萨奇他们回来时候，把马格西姆给他改造的三支手枪也带回来了，齐天林只留下一支P229给自己，其他的都跟那一批改造的高级长枪一起，作为公司的镇店之宝，让各位员工以及经理们口水连天的试了一下，打算作为每年年底的年终奖来逐年颁发给成绩优越的家伙，搞得这些人一个个嗷嗷叫，兴奋得很。

　　P229在特种人员里面比较少见，这种手枪主要是美国海军的一些非一线战斗人员在使用，比P226稍微短一点，更方便隐藏，其他跟226都一样，所以齐天林打算携带这支手枪作为自己的第二手枪，眼前这个装备包里面两长一短，一支他最习惯的SSG69狙击步枪，那支马格西姆改装过的加长管M4步枪，还有一支公司配发的带消声器P226手枪，外加战术背心以及服装都一应俱全，只是他看到旁边还有一个大包，打开一看，一套黑色的橡皮服包裹着，难免有点惊讶：“潜水？”

　　莫森点头：“他们三个更习惯走水路进去，而且那个将军先生最近会到一个近海城市巡查，有潜艇接送的，把你送走，我就带人空投进去，我们会在其他周边地区争取搞点什么动静出来，吸引他们的注意力，便于你们的行动。”

　　看来真不是一个小行动了，齐天林这边的四个人，不过是尖刀中的尖刀，只发出最后的一击，整个周边还有很多的配套计划，很多人都在围绕这个计划行动，只是不知道又有多少生命会在这个不知道谁制定的狗屁计划中丧生。


第三百一十六章 硬头皮

　　齐天林没有任何跟外界联络的机会就被送上一架军用直升机，在冷雨夜里被扔到起码离岸好几十海里的海面上！

　　要不是看见离他不远处有一艘黑影瞳瞳的潜艇剑桥，齐天林真要怀疑，自己这是不是有什么小心思被发现，这是要对他处以极刑了。

　　两个水兵熟练的用套索把他跟两包装备拉上去。

　　水兵身上的徽章跟潜艇舷身上的标记，都说明这是属于美国海军的……

　　只是在他进入潜艇以后，正在用水兵递过来的干毛巾擦身，他所有的衣物又被仔细的检查了一遍，连他只穿着内衣的身上也被用无线电检测器都走了一遍，至于那两包物品，更是连弹匣都被取出来看了看。

　　齐天林的脸上依旧没有任何的不悦，简单点说，就是面无表情的看一帮明显不是水兵的家伙专心的折腾，那两包东西根本就是莫森给他准备的，除了那支P229手枪。

　　没有任何问题以后，才放心的给齐天林敬了个礼，还要他在一份保密条约上签字，最后的落款就是美利坚合众国国防部！

　　居然辗转混到这个份上的业务来了……齐天林真觉得大公司就是厉害啊。

　　在一个海军少尉的指引下，齐天林来到一个舱室，三名看上去颇有些不修边幅的汉子，正散坐在椅子中间，倾听一个军衔是少校的家伙分析状况：“再等待十七个小时，贾拉尔将军就即将到达阿马市视察，因为最近这里的反对派武装攻势很猛，据悉他会带上国际记者团一同前往，显示国家目前对这一城市的掌控力。”

　　看见他，舱内的四个人都转头行注目礼，那个少校明显是情报官，还翻了一下手中的资料，才给其他三人介绍：“宙斯盾防务服务公司第七分部的行动组长，保罗。嗯，熟悉中亚以及前线作战，娴熟的阿拉伯语，有过在叙利亚的战斗经历，擅长狙击跟侦察观测，是各位这次的助手，南非人。”

　　这边仨完全没有那种身为军人的严谨感觉，居然还吹了一声口哨，其中一个络腮胡还不屑：“宙斯盾就只有这样的人手了，还是个黄皮猴子？”

　　齐天林点头笑笑，不理会带点嘲讽的挑衅，随意的拉开面前一把带小翻板桌的椅子坐下。

　　那边三人显然是经常在一起执行任务，对他确实没有什么关注度，连那个情报官也不太在意这个不起眼的家伙，也笑一笑，继续自己的情报分析，身后的投影幕布上不停地闪现一张张画面跟卫星地图：“由于海滨城市比较不确定因素很多，也许是叙利亚的官方也在防范高官外逃，所以贾拉尔将军只会在这个距离海滨大约一百公里的阿马市停留不到一天的时间，这就是各位行动的短暂时间。”

　　三位乱七八糟服装的家伙在谈正事的时候，一点吊儿郎当的精神都没有：“那么狗屁不通的行动计划是怎么设定的呢？三个人，面对起码三百人的总理卫队跟上千人的装甲护卫队？”带脏字似乎也是这些特种部队的传统，因为他们经常被要求说话粗鲁一点不要带有军方风格，这样在进行渗透式的行动时更不容易暴露，所以基本上各方面也能容忍这些家伙说话的特别风格，当然这位有点东亚长相的小胡子已经自动把齐天林剔除在行动之外了。

　　情报官果然很习惯：“分析以往总理以及国防部长到各地出巡的视频资料可以得出一个规律，这位贾拉尔将军一般就是两个部分，一部分是在室外视察以及会见民众接受欢呼，让记者们拍摄，另一部分就是回到酒店进行记者招待会，然后这位已经六十三岁的老人忙碌完以后，都会稍事休息，最后才离开酒店直接返回首都。”

　　三人当中一直没开口的，似乎有点以他为首感觉，带点满脸胡茬的家伙才点头：“怪不得最近一个月要求我们反复演练一个新组建的室内近战环境，就是这个酒店的模拟场地？”

　　情报官打个响指：“嗯，确实不可能让各位在路上狙击这样一个戒备森严的车队，只能是请各位待会儿潜艇到达指定区域就出发，开始登陆，然后尽快接近阿马市，进入这座城市现在唯一的星级酒店，也是国际军事观察组一直入住的这家阿马酒店，伺机劝降……”

　　这边三人顿时有些哗然：“伺机劝降！说得倒是轻松！我什么时候有过劝降的能力了，阿拉伯语我都说得不利落，不过那个模拟场景我们倒是练得想吐了……”所以说怪不得不带齐天林玩儿，人家早就在开始做准备，只是消息封锁得严密，连自己人都不知道目标是什么。

　　情报官居然笑：“各位有详细的执行计划书，会照着来么？自由发挥不是你们的队训么？”说着还是详细的列出了一张行动计划书跟好几张地图。

　　毕竟是面对一位国家的将军，详细的计划跟事前的周密训练都是必须的，这份详细的计划书精确到分秒的做法，是让四个战斗人员都有点嗤之以鼻，现场瞬息万变，只能是尽量控制可变性，哪能这样一环扣一环这么精密的，任何一环出错，整个就没法进行下去了，这样的计划制定者，最好还是去当个做表的工匠，别来干军事谋划。

　　好吧，军人的天职就是服从，连齐天林一起，都在仔细地看这份分发到每个人手中的计划，只有两个内应，一个隐藏在记者中间的外国人，一个隐藏在酒店里面的反对派奸细，都是在这次事件后不能暴露的，会尽量事先按照计划做好进入以及撤退的安排……

　　所以这么看下来，这场天方夜谭一般的谋划似乎也有成功的可能性？

　　齐天林正在沉思，就听见其中那个络腮胡咕哝：“上次在利比亚劝降，比这个容易得多吧？”看来这种事情他们是真没少做，只是不知道他们劝的是哪一位。

　　情报官已经不参与了，就端坐在旁边当个问讯台，那个话比较少满脸胡茬地站起来：“不是第一次执行这种任务了，鼓动的话我就不多说，这位……保罗？我还是介绍一下，我叫洛克，这是丹尼斯，那是布鲁克斯徐，希望你在这次行动中不要拖我们的后腿……难度其实说起来比他们抓拉胡子还是要低一些，毕竟，拉胡子是在暗处，我们是针对一个明处的高官动手，何况这种人很多在被俘以后，大多都会心甘情愿的投降配合，有时候，官员的忠贞还真的比不上一条狗，那么重点就在潜入跟撤离，保罗你负责外围？我们三个人是配合习惯了，而且之前也演练过相关的CQB场景，负责进入酒店。”

　　齐天林点点头，仔细观察手中的卫星地图关于周围的高点……耳中听着洛克关于在酒店内部行动的做法详解，颇有些叹为观止，常年打仗，打各种仗的美军，已经拥有了无可比拟的丰富经验，积累的一大批熟练技能的军人，特别是这样的基层小队指挥官，这才是最宝贵的财富，相比之下，那个好几十年都没有打仗的中国，真有点不是对手。

　　最关键的是，从言语之间听来，这三人似乎还跟上次抓拉胡子的人不是一个系统的，那一次传说是海豹干的，不知道这三人隶属于哪个部队。

　　准备的时间总会比较难耐，但是这些无数次经历过类似场景的战士看起来都没那么凝重，讨论会完毕以后，分别都集中在一间舱室检查自己的装备，齐天林想一想，还是把所有的枪支都带上了，甚至额外在一般携弹量大约三百发的基础上，又找潜艇上增加了三百发，还都是带弹匣的，让一直观察着他的洛克脸上都有些动容。

　　因为两长两短的枪支就是快十多公斤，三百发子弹加上弹匣又是十来公斤，再加上其他防弹衣战术背心，水袋等周边装备，重量就轻易超过三四十公斤了，虽然美军一般士兵的携重甚至接近七十公斤，但是那是非战斗携重，一旦进入战场，特别是他们这种非阵地战的特种战士，还经常都要长途跋涉，都是身上的重量越轻越好，像他这么做的，不是没有经验，就是确实有这个强悍的负重能力。

　　只是最后站在舱室里面的四个人，每人都起码携带了五六十公斤的装备，因为都有一整套潜水设备，其中还包含不产生外溢气泡的LAR-5密闭水下呼吸器和脚蹼，齐天林除了跟他们差不多的潜水装备，就另外多领取了一套通讯装备，这是他唯一没有携带的东西。

　　都把大量的陆上装备用防水袋全部装起来弄成四个大包，各自只留下一支步枪跟手枪，加上潜水刀，跟一般的蛙人不同，他们都没有穿潜水服，而是直接把脚蹼挂在腰上，背上呼吸器和配重块，等待舱室里面那个广播不断播报距离目的地距离……

　　跟着他们照做的齐天林一直都没有说，他其实没有受过太多的潜水训练，潜泳不是他擅长的事情啊！

　　这个山贼一直都是山野部队训练啊，潜水装备倒是使用过，莫森看他战斗力强悍，就以为他跟西方特种兵一样，都是三栖的呢……

　　齐天林还真觉得有点硬头皮了。


第三百一十七章 声音

　　这种潜艇潜入然后再放人上岸的形式，有很多种，早期的是上浮到海面附近，或者从鱼雷孔进出，但是等齐天林跟三个潜水蛙人一起爬上舷梯，进入一个舱室，就顿时明白，还是利用美国海军所特有的小型潜艇登陆，真真是觉得有点戏剧性了……

　　在上一次，他不是风急火燎的持枪追杀导演，导演就是被这样一艘微型MK6潜艇接走的么，现在风水轮流转，居然他又被这样一艘潜艇给送回叙利亚来，说不定还是同一艘呢。

　　四个人都站在这个在潜艇背部外加的一个一人多高的长方体微型潜艇舱里，从下面的舱室爬上来以后，关上密闭舱门，他们四个人还处在一个全玻璃的小隔间里，看着外面微弱灯光下轨道上的微型潜艇，不得不说齐天林还是有点小激动的。

　　也算是个人生中不同的体验对不对？不是所有人都能坐这个东西嘛。

　　不过随之而来他的压力也要小很多，毕竟有这样的交通工具，就不需要太长距离的潜泳了，只需要照着看他们怎么做就行。

　　后面的舱门没有急着打开，先开启的是水流通道，让舱室慢慢的注水，这样等舱门再打开的时候，就没有那么大的冲击力和压力，而他们站的这个封闭透明小间更是让他们在水完全充满，后舱门打开以后，才慢慢地加水让他们适应这种水压，也让齐天林这个初哥都没有太大的不适，不过他起码也是有过潜泳经验知道使用设备，再加上强悍的身体，居然也没让洛克看出什么破绽来。

　　有着东亚面孔的小胡子布鲁克斯徐可能是个好几代前就到美国的华裔，他这种面孔的特种人员现在在中亚非常吃香，稍微一打扮就没了西方嘴脸，安全性高很多，所以他看来对这种事情也熟练得很，跟洛克做个手势，就打开舱门走出去，水中的失重状态并没有影响他们的行动，络腮胡丹尼斯也跟着出去，洛克和齐天林拖着行李跟在最后出去。

　　布鲁克斯徐跳上MK6，熟练地开始操作，丹尼斯拿着两根荧光棒当交警，指挥他小心翼翼的把潜艇顺着轨道滑出去，齐天林跟洛克就把东西一包一包的放上去，帮忙下苦力推，推进器要到完全离开母艇才能启动。

　　MK6说起来就好像一块每个角都倒圆的长方体大面包，前面是没有舱盖的，等推出了舱室，丹尼斯还动手把母艇上的大舱门关回去，利用水下头灯，才能勉强看见MK6尾部的推进器开始旋转，三个人才纷纷跳上去找到座位，没有任何灯光照明的微型潜艇其实就是个水下推进器，在大型潜艇不能靠岸的情况下，静悄悄的就把他们送到了海边！

　　和上次到海边接人不同，这次是潜入，还要撤离，所以布鲁克斯徐娴熟的把MK6停靠在岸边附近的水下十来米的海床上抛锚固定，四个人才在水中拉出自己的大包，穿上脚蹼开始顺着夜间的海水浮出水面！

　　其实潜水服最大的作用是保证体温，只是这一趟他们上岸的时间非常快，所以就没有穿，到了岸边，把呼吸器关闭，再把脚蹼拆掉都绑在一起，隐藏在一块礁石下用石头盖住，各自背着大包，端着一支步枪就警惕的上岸了……

　　很快建立一个临时滩头阵地，轮番更换湿衣服跟装备，因为就算是再铁打的战士，这样湿漉漉的冬日晚上行走，迟早也是要生锈的，所以等换装完毕，四个人基本上就是当地反政府武装的打扮，换下来的物资也小心的藏好，然后消失在茫茫的夜色中……

　　五个小时以后，太阳初升，齐天林已经趴在阿马市一栋破旧的高楼顶层的房间里，狙击步枪装上消音器，校调好距离跟标尺，这时也没有多少的风，所以三百米外的射击应该是很轻松的事情。

　　街对面斜着就是阿马酒店，洛克等三人已经趁着凌晨拂晓时分的夜色，在指定的地方拿到几件打杂厨师的衣服换上，把枪支放在厨房用品的推车里，堂而皇之的从没有多少警戒的酒店后门就进去了！

　　阳光有些懒洋洋的洒在这片战火胶着的土地上，难得的静谧，完全掩盖住了下面隐藏着可能爆发的战斗跟危机。

　　齐天林还在回想早上几个小时的经历……

　　一直以来，齐天林都秉承一个基本的底线，尽量不杀害平民，他也知道这有点五十步笑一百的意思，倒不是为了自己心中那点所谓的善恶观，而是不希望自己沉沦到那种杀戮的快感当中去。

　　杀人真的会上瘾的……

　　因为战场上是没有什么法律的，一条生命跟另一条生命之间的区别就是谁拥有更强的战斗力，所以这些基本上已经是这个星球上最强作战能力的战士，几乎是可以肆无忌惮的在战场上杀人，那种把别人的生命掌控玩弄在自己手中的感觉，真的会让人不由自主的沉迷上瘾，就好像那些拥有权势的官员容易陶醉自己的权力中一样。

　　半夜为了快速到达这个不到一百公里外的城市，他们在那个预定的海边小城搜寻交通工具，一辆半夜时分在运送鱼类的车辆，被他们用放在路上的石块拦停，阿拉伯语最熟练的齐天林正要上前假意交谈弄昏司机，布鲁克斯徐就从另一边突然出现，突然就用手枪一枪把四十多岁的司机爆头，弹头自己就从齐天林头侧二十多厘米地方穿过，溅了他半张脸的脑浆！

　　他没说什么，只是擦擦脸，把尸体拖到后面的车厢藏在鱼堆里。

　　丹尼斯跟洛克没有任何的反应，直接爬上车就离开，只是洛克似乎看见齐天林衣服上的痕迹：“他有两个战友在阿富汗被平民告发，死了……”

　　齐天林理解这种不留任何活口保证自己安全的做法，何况还有别的情绪在里面，所以不吭声，但还是有点不以为然的，因为他们摆明了应该就是一天左右的来去，不是非杀不可的……

　　不过也就是闲暇的时候想想，不到一个小时，就开始陆陆续续有军车过来，还是装甲车先到，但是不知道是为了躲避记者粉饰太平，还是为了降低敏感度，基本上到达一批就散开一批，持枪的军人纷纷进入周围的大街小巷，连装甲车跟军车都散布到周围，齐天林就手里拿着一张跟洛克相同的平面略图，一边在上面标注，一边通过耳麦报告各个军力集结点，让他们在酒店室内也清楚自己周围大概的兵力分布。

　　当然，齐天林也看见有不少军人进入了他潜伏的这栋楼！

　　齐天林选择的是一栋七八层楼，一层楼有二十多间房的空楼，枪战频发，城市里面能逃远点就逃远点，叙利亚的战斗跟有些国家不一样，因为政府军跟反对派争夺的都是城市地标，力求扩大自己的控制范围压制对方，所以凡是有点亲戚关系的，都尽量往偏远地方躲，反而安全得多，所以跟上次来差不多，齐天林很容易就选择了这栋方便观察的楼房。

　　他不是没有考虑过对方也许为了防止狙击手进行搜索，所以当发现这些军人进楼以后，他就开始收拾自己的东西，只是，最后却从那支自己携带过来的唯一物品P229手枪弹匣中，退掉上面的九发子弹，退出下面两粒类似子弹的东西，放进自己的衣兜装好，重新多压上三粒子弹。

　　一般这种P229是12发的，他为了不因为弹簧过压引起供弹故障，都是少装一发，也许要战斗了，每一颗子弹都要填满准备。

　　在墙边凌乱的家具中，他娴熟的攀爬到破碎天花板之间的一个吊顶夹层中去，这也是他选择这间屋的一个原因，大多数房间都没有这样的吊顶，这户人家装修的风格有点外国风味，所以有这么一个可以隐蔽的地方，只是一般人要是没有他这样把战刃叼在嘴里，也会把这个石膏做的吊顶压垮了……

　　对讲机里，齐天林还通过耳麦在轻声给酒店那边汇报情况，因为纵然是躲在夹层里，他这个角度还是朝着窗外，能看见大街上的情况……

　　只是美国和来自美军的PMC，大多数都是用这种Comtac或者Sordin的降噪耳麦，怎么形容呢，大多数特工或者VIP护卫都喜欢使用真空耳麦，就是类似听歌的那种耳塞，藏在耳朵洞里，隐蔽性很好，不引人注意，而英国和北约很多国家军队还有大多数PMC都喜欢使用单边耳麦，反正又不是听音乐，不需要立体声吧，空出来的耳朵还可以监听自己周围的动静，这在丛林战和城市战中都非常重要。

　　反而就是美军大量在特种部队当中装备的这种降噪耳麦，就跟那种夹在头上一边一个大包耳的大耳机似的，耳朵不能直接听到外面的声音，是通过一个拾音器采集周围的声音，好处是在战斗中任何爆破音都会自动关闭拾音器，保护耳膜，所以在通话中的他，就有点听不见外面的声音……

　　不太熟悉这个美军内部型号耳麦的他，不小心关掉了拾音器！

　　一边专注于观察街面，一边还刻意在倾听楼道屋内声音的他，疏忽了这个他很少用到的耳机细节，以为自己的听觉范围内非常安静……

　　直到一个极近的声音从他的身下传来！


第三百一十八章 来了

　　这是两个持枪士兵漫不经心走进来，顺便在柜子里翻腾一下的声音！

　　齐天林是考虑到痕迹的情况，根本就没有在柜子上踩着上来，而是从破烂的砖石上面借助战刃翻上来的，所以没有在下面留下什么明显的刚有人呆过的痕迹。

　　之前他也有想过，毕竟一栋空楼，上百个房间，对方军警就算来检查，也应该是草草的看一下没有人就要去下一间，所以他才不前不后的选了中间的这么一间。

　　可是任何事情都是这样，计划不如变化的……

　　首先是他戴着的这个把小声音放大，把大声音变小的耳机被关掉了拾音器，就让他直到士兵走到室内才惊觉，其次就是这两个士兵居然聊着天，就抽着烟在他下面的窗边不走了！

　　齐天林这个时候就是竭力的在回想自己身上有没有什么会突然发出声音的东西……

　　如果他这样被发现，一旦有枪声，可以想象那个什么将军也许就会放弃过来了，倒是变相的搅乱了这次行动，可那不符合齐天林的长远目标啊，他还是想在怎么既不影响自己的任务完成，又不影响宙斯盾公司的前提下，当个优秀的搅屎棒！

　　那几分钟，真有点难熬，齐天林忽然想起了被自己绑上胶带，装在箱子里的那些贪官们，也是这样一动不能动，自己似乎是被现世报了！

　　浑身的触觉跟毛孔似乎都打开了，平时觉得挺舒服的衣服，似乎到处都有点痒痒，双手的姿势也不顺当，总有点别手别脚的感觉，枪支更是在一手远外的地方，胸前的P229被压住了，带了消音器的P226在腿侧，可双手都在身前拿着地图跟防水笔，为了对话，战刃被倒插在后颈窝，就因为错听了那么几秒钟的时间，他就没能在对方进屋以前做好各种准备，从身体到枪械……

　　只能这么僵持着，齐天林戴了一张这个国家平民跟反政府武装常带的红白格子围巾，这还是玛若给他买了，要求他经常带在身边的，正好符合这里的风土人情，就围上了，按照阿拉伯人的习惯扎了个头巾再围住脖子，巧妙的就遮住了脸，只露眼睛，现在一动不能动，汗水就开始流出来，全浸在围巾里。

　　他肯定不是害怕，就两个小兵，他这么硬沉下去，什么都不要，徒手都可以格杀这两个人，关键对方是成建制的来定位保护酒店的，要是不走了就烦死人了，而且一旦发现少两人也麻烦，对不对？

　　所以汗水纯粹是一种浑身肌肉紧张状态下的生理反应……就跟他这个时候突然莫名其妙又想撒尿一个道理。

　　人就是这样，越是这个时候，越会这样那样狗屁倒灶的事情。

　　齐天林不得不开始神游天际，分散自己的注意力，尽量把自己的视线看远一点，关注街面上的动静。

　　两个士兵闲聊着居然还就不走了，施施然的在窗边，伸头给下面什么地方挥了挥手，就靠在那里，这让脸朝着窗户的齐天林不得不赶紧又往里面退了一点点，似乎带动了石膏板轻微的响了一下，让他身上的寒毛都立了起来！

　　直线距离就两米不到，似乎呼吸声都能听见，经历过这么多次狙击潜伏的齐天林也不经常有这样的感觉，手指似乎都在不停的小跳动，极力压制自己想干脆跳出去把这俩干掉的冲动！

　　不过战斗就是这样，不光是尽情的搏杀，也有这样的忍耐，忍耐自己的各种冲动……

　　齐天林似乎在不停的回收自己的肾上腺素，缓慢而有节奏的无声做深呼吸……

　　这个过程居然一直就持续了快两个小时！

　　两个士兵似乎站累了，还转身靠着窗台这么坐下来聊天，把步枪这么随意的抱在怀里，几乎就是跟齐天林面对面，只是中间隔了一块薄薄的石膏板，他们毫无意识的目光不知道多少次扫过天花板……

　　齐天林听他们从女人聊到长官，再到政治宗教，真是能说，最后似乎街面上传来用电喇叭的呼叫声，他们才拍拍裤子起身伸出头去看了一下：“要来了……”才似乎慢悠悠的出门在楼道上跟其他人呼应两声，但不知道走远没，齐天林还是只能保持那个姿势，只是终于伸手打开了耳机上那个该死的拾音器开关！

　　确实是要来了，齐天林虽然躲在石膏板里，但从缝隙里也能看见下面的装甲车辆跟运兵车基本上都没有停在街面上，但是路边的持枪士兵还是整齐的几米一个展开，做出列队保护的态势，然后又是两部装甲车，跟着几部记者的车，中间混杂了两部运兵车，然后几辆大型越野车，以齐天林的经验看来，这多半是带防弹功能的，一般的RPG打上去都能勉强防得住，后面又是运兵车跟装甲车，中间又混杂了几辆记者车，总之就是二十多辆的车队轰轰然的就抵达了。

　　不过好笑的事情，一些跟在最后面蒙着大棚的卡车居然放下来几十上百穿着平民服装的男性，从少年到老人都有，拿着各种各样的标语跟国旗，熟练的在军警的指挥下，冲过背街小巷，绕到酒店正面……

　　这些高官身边的部队还是精锐，有条不紊的把车用大口径机枪朝向不同的方向警戒，车队速度一降低，几部大型越野车前后都跳下来几个穿着西装的保镖，跟着其中一辆车慢跑，还有几个就直接挂在前后的越野车踏板上，警惕地张望着四周。

　　动作还算专业，但是这种适用于和平区域的保护方式其实不太应景，在战区里面，这样的做法，等于就告诉某个隐藏起来的狙击手哪一辆车是正主，当然也不排除这些人在混淆视听，真真假假谁说得清楚呢？

　　齐天林就没法展开自己的狙击步枪，只能这么看着，然后通过自己的通讯系统极其轻声的通知洛克：“到了……”

　　其实在高点就能看见，所谓的巡查或者展示，就在周围的区域，那些看起来好像是本地民众的男性们挥舞标语跟国旗迎着越野车跟记者车开始热烈的表演……

　　在几个身材魁梧的保镖贴身遮挡下，一个六十来岁银灰色头发不算太多的老头下了车，比较胖，脸型有点像个冬瓜，留着银灰色的小胡子，一句话，看上去就很有官相。

　　齐天林禁不住就模拟了一下自己的狙击，调整呼吸，假想自己似乎端着一支步枪，正通过瞄准镜观察那个头颅，轻轻的吸气、呼气……突然停顿屏息，手指轻微而平稳的移动……

　　然后他就听见从自己的十点钟方向传来一声开瓶塞似的闷响，砰！

　　谢特！

　　居然真的有狙击手！

　　什么时候反政府武装也盯上了这个该死的国防部长？！

　　齐天林真是心中大骂，然后顿时就看见整个街面一片混乱，自己楼道上也传来无数纷乱的脚步声，叫喊着下楼！

　　虽然没有望远镜，但是齐天林在那一瞬间是清晰地看见贾拉尔将军身边的保镖中，有一个人反应特别灵敏，一下就撞开了将军，用自己的身体承受了那一颗子弹！

　　另一个保镖一把接住已过花甲的老人把自己当成垫子，一起摔在地面，另外两三个保镖立刻就覆盖在上面形成肉盾，这几乎都是各国政要保镖的基本功了，首先是遮挡，然后是观察确定，接着才判断撤离方式，是上车还是包裹住VIP躲避……

　　齐天林一边用步话机给洛克报告自己看见的场景，听着那边也在低声的大骂，一边拉过自己的狙击步枪，准备在这个时候冒险进行狙击速射，对车队造成一定的火力压制感，促使他们放弃上车……

　　当然这种车是没有必要打轮胎或者玻璃，只有循着那些打开的窗户进行射击，不到三百米的距离，齐天林还是有把握控制在一个盘子大的精度！

　　不用了，他的手刚把步枪滑到身侧，一枚RPG火箭弹就从七点钟的方向划空而来！

　　带着尾焰，尾焰后面还有白色的轻烟，简直就拉出一道完美的指示轨迹，直指那边一栋七层楼高的破楼，距离也就三百米左右的样子！

　　而且还是那栋楼的楼顶，齐天林似乎都能看见有小黑点在亡命发射以后，转身就跑！

　　那个狙击手肯定还在寻找机会，齐天林看看那边更多的杂乱楼房，根本来不及去做视线搜索跟反制了……

　　轰的一声！

　　火箭弹稍微有点偏出，击中了一辆保镖的越野车！

　　开始挂在上面，踩着踏板的保镖倒是敏捷的看着火箭弹跳开了，车内不知道还有多少人，起码司机是没跑掉，随着爆炸声一下就燃烧起来！

　　街面上就好像突然拥挤起来，无数的军人从各个角落涌出来，在指挥下冲往火箭弹的方向……

　　齐天林不管这些，爬出天花板，回到自己之前的观察狙击位，端起自己的狙击步枪快速瞄准，把十字线一直锁定在那个冬瓜头周围，只要他被转移上车，说不得就要开枪射击保镖了！

　　一句话，就是不能让他这么从这里逃掉，必须进酒店！


第三百一十九章 阳光下

　　洛克在对讲机里听见他的行动报告跟意图，终于传来一声：“GOOD！”

　　这是个很不规范的动作，其实有点类似奥运会那些气步枪运动员的动作，双脚分开齐肩站立，左手托枪，尽量用手肘放在自己的腰胯上稳定，右手除了食指放松，其他四指紧紧地攥紧步枪，因为是不定时射击，所以他的呼吸故意被加快，减少间隙，这样随时都可以暂停，等待那一击……

　　这个时候他已经顾不得楼道上是不是还剩有什么政府军士兵，那支同样带了消声器的P226被放在面前的窗台上，如果有人进来，说不得就要近战……

　　但是他现在所有的注意力全都在下面的保镖群里面，那个之前帮将军挨了一枪的保镖没死，居然爬了起来，捂住肩部的伤，指着射击来的方向大喊，其他人也把这个讯息传递到军人中，自然也有人在往那边包围过去。

　　因为狙击手还在，所以这些保镖迟迟不敢起身，只是建立了一个三层保护圈，除了压在将军身上挡子弹的，一米左右一圈五六个面朝内遮挡视线，其中有两个甚至立刻展开了防弹板，防止高点的狙击手射击，然后就是两三米外十多个围起来面朝外防止任何持枪或者爆炸物靠近的人……

　　齐天林一点不着急，只是稳稳的把枪口跟瞄准镜锁定那中心的一块，等待对方的反应……

　　耳机里洛克不停地在询问状况，因为按照计划，他们会躲藏在某个通风管道里面，看不到外面的状况。

　　其实这个时间只持续了不到三十秒钟，那些保镖似乎商量好，就拉起将军起身，齐天林看到他们有朝着汽车运动的企图，立刻就是一枪打在一个保镖举着的防弹板上！

　　弹头的冲击力让对方的黑色防弹板都抖动了一下，一声大喊，几乎所有人又趴下去，刚被拽起来的将军又被压住！

　　因为这些看起来颇有经验的保镖应该能判断弹道，齐天林就不敢随意的打人，这样打在一块移动的板子上，一时半会儿对方是没法判断他的角度，何况这支SSG69加装了消声器以后，既没有多大的枪声，也没有什么明显的气浪。

　　但是这无声的狙击，明显就有区别于之前那个狙击手，说明现在起码有两个人在狙击，让保镖们顿时非常紧张，索性把包围圈缩小一点点，中心压住将军的几个人开始把将军盖住拖拽……

　　往酒店拖拽！那里毕竟才是最近的一个大型建筑物，里面也复杂，方便安排。

　　记者们在第一时间都冲下车了，有跑进酒店的，也有依托车辆不要命的进行拍摄的，所以这边的一切互动都在记者们的忠实记录下，军人们跑来跑去在周围维护，却也不敢靠得太近，其实有经验的军人才明白，这个时候越是做着忙碌的样子跑动，才越不会被狙击手选为目标。

　　这就是狙击手最让人痛恨的地方，因为不知道他躲在什么地方，一击必中，说不定就会突然夺取一个人的生命，所以有些战地上一旦发现狙击手大概的位置，不惜调动火炮进行覆盖轰炸。

　　齐天林不怕，因为他够隐蔽，略带沉稳的汇报状况并提醒：“已经成功把他们调动进酒店，但是看目前的状态，不一定会在高级套房……”

　　之前的计划是他们三人隐蔽在国防部长一般会选择的高级套房通风管道里面，等老人周围安静下来再实施行动，现在一片兵荒马乱，而且危险随处都在，估计将军是不会在这边休息了，只是暂时躲避，随时都可能离开……

　　眼看着今天这个行动有搞砸的趋势……

　　不过齐天林的活儿基本就算完成了一半，剩下的就是专心看着酒店后侧，他的三点钟方向，那里有一部面包车，那就是内应之前就停在那里的撤离工具，他现在就是要保证这部车的安全，并且随时播报外面的状况。

　　剩下就看里面的了，他又没个现场直播的画面。

　　不过轻轻的查探了一下外面，这栋已经被整体检查过的大楼一点没有问题，所以除了楼下守着的军人，基本上就没人了，齐天林就开始收拾自己的东西，待会儿，这帮家伙就算顺利出来，可不会等他慢慢收拾行李。

　　狙击步枪被拆成枪管跟枪托两段，比M4步枪还短，都放进一个毯子里面裹住，齐天林抿一口背上水袋里已经被体温温热的水，咬一口能量棒，转头看看下面的状况，就只剩下聆听耳机里面的声音了。

　　工作中，洛克等人就没有对齐天林有什么格外的隔阂，这也是常情，在一次行动中，就算是多一条狗，也会有一定帮助，何况多这样一个宙斯盾提供的高手，所以耳机中也有轻微的呼应，毕竟那边三人之间的通讯，齐天林也能听见：“保镖来搜查过……”“我这里也搜过……”“米突……”

　　三个人没有在一起？

　　齐天林明白他们果然修改了行动计划……

　　外面市区里面的枪声开始此起彼伏，偶尔还有爆炸声，下面的政府军士兵倒是一直保持警戒状态，把酒店围得水泄不通。

　　终于在耳机里传来那个丹尼斯的声音：“宾果！我摇到大奖了……”很轻的低呼一声，就没有讯息，洛克就指挥布鲁克斯徐：“准备掩护接应……”

　　那个亚裔的家伙应承一声，也没了声音。

　　齐天林有点好奇他们的具体做法，因为之前在潜艇上听见他们讨论最后的抓捕细节时候，用了很多代号，比如娃娃鱼手法，五号香槟之类的说法，让他听得云里雾里。

　　只是这个时间就一分一秒的慢慢过去了。

　　从上午十点左右车队到来，原定十二点左右举行记者会并顺便进个餐，现在下面不到十二点已经把街道清理得干干净净，那些之前拿着国旗跟标语的平民也潮水般的撤离，记者们似乎也都躲进了饭店看状况，只是不知道那个国防部长如何解释目前的态势。

　　很有耐心的时间一直静悄悄的保持无线电静默，甚至有可能对方三人会临时关闭无线电，因为有些严格的保镖甚至会在进入一个房间就做一次无线电讯号检查，只是现在在战地，不知道会不会这么严格。

　　时间就这么过去了大约快一个小时，忽然从耳机里传来丹尼斯的声音：“小猫已经睡觉！”

　　然后就听见洛克开始分派：“外围尽快到位！我最后，按照顺序撤退！”

　　齐天林根本不管对面内部发生了什么，把头巾拉下来一些盖住耳机和腮边的麦克风，在腋下挟着那卷毯子开始快步的轻声下楼，简直是飞身下楼，因为他这边有七层楼，步行下楼的距离可就比较远了，对面那位将军一定不会选择什么高楼层，越低越安全……

　　所以他简直就是一路飞跳这下楼，战刃被叼在嘴里，右手挟着毯子，左手握着P226，还要尽量抓住栏杆，在飞速掉头的时候保持平衡，只是下到二楼就不得不放慢脚步，因为下面已经传来士兵们交谈的声音……

　　处于亚热带的叙利亚阿马市这个时候的阳光还是明媚的，冬日里面晒在身上有些暖洋洋的感觉，所以士兵们都靠在墙边，对于他们来说，每天都在与这样的事件和枪炮声为伍，慢慢地也就没了敬畏心，习以为常，至于刚才将军差点被刺杀，对他们来说也是高层的事情，他们只关心待会收队了以后吃什么午餐……

　　齐天林正准备把毯子包背上背部，用M4步枪随时准备杀出一条血路冲到对面的巷子奔赴停车场，就听见外面再次传来一声沉闷的爆炸声！

　　然后外面路边的士兵们就喧闹起来：“饭店爆炸了！”

　　饭店？

　　接着外面的士兵脚步声就开始纷乱起来，显然有些人已经离开刚才的路边要么躲藏起来，要么就是奔着酒店那边去了……

　　齐天林心下一动，放下手里的毯子包，轻手轻脚的下去，刚过楼梯转角，就看见一个士兵转身冲进来，手中的AK步枪端在手里，突然看见眼前站了个平民打扮的人，吓了一跳，猝不及防之下，双脚居然有个类似刹车的动作，但毕竟是军人，还是条件反射的端起手中的步枪，这些战地的士兵AK步枪的保险片一般都是打开的，眼看手就要扣动扳机，齐天林就抢先开枪了！

　　毕竟他是等在这里的，以静制动，P226的消音器只是轻微的噗噗两声，这个士兵的脸上就正面绽开两个枪洞！只是被消音器降低了初速的子弹没有击穿后面的头骨……

　　齐天林已经放下了东西，现在就赶紧上前两步一把扶住倒下的尸体，顺带连那把AK步枪都接住，往回拖到楼道，随便进了一户门，把外面的毯子包收进来，才开始换衣服。

　　把对方的灰绿色军装剥下来，脱下自己的平民打扮服装，很多政府军也戴着这种红白格子围巾，正好用来遮掩挂在脖子上的耳机，然后他就背着毯子包，手里拎着AK步枪，有点漫不经心的站在楼道外，慢慢的试探着把自己暴露在阳光下！

　　乔装了……


第三百二十章 娴熟

　　其实在战场上，很多正规部队的士兵包括特种兵都有点避免穿对方的制式军装，这似乎是个不成文的规矩，其实在国际公约上是能找到条款的。

　　侦察兵或者战斗人员做平民伪装无所谓，但是一旦伪装成对方军人，基本上被发现就不会拥有所谓的战俘人权了，大多数时候都是格杀勿论。

　　只是雇佣军们多半也是这种下场，所以做起事情来就有点无所顾忌，怎么活命怎么来。

　　齐天林怕周围站的政府军士兵跟刚才那个倒霉蛋熟识，所以不急着站到外面去，而是拉低一点帽檐站在室内的阴影下看着外面奔来跑去的政府军士兵们……

　　爆炸紧接着又响起了一声，脖子上的耳机里传来布鲁克斯徐那个有点美国西部的口音：“十秒钟以后还有三次爆炸！”

　　原来都是他们搞的，就是要趁乱带走人，只是不知道那个将军怎么样了，不过之前说他睡觉了，应该已经弄昏了。

　　有时间提醒就好，齐天林也做好了准备，尽量不起眼的把毯子包提在手里，单手抓着AK步枪，把手指放在扳机上等着……

　　果然，接二连三的爆炸声就连续响起，显得一次比一次响亮！

　　大量的人员跟士兵从酒店里面冲出来，生怕大楼因此而倒塌了，街面上的又再扩散开一点，也还是有点怕，但是又有部分比较生猛的，端着枪就往酒店里面冲，将军还在里面呢，鬼知道里面发生了什么……

　　齐天林没有携带什么定时炸弹，连手雷都只是爆破和烟雾各带了一枚，对他来说，战斗已经不太需要这些东西了，但是小组这三个人显然把这些周边的各种弹药武器都用得非常娴熟。

　　就是这一乱，齐天林就猫着腰一头冲上很有些粉尘烟雾的街道，这时才有空看了一眼那个原本还算完整的酒店……

　　其实爆破的威力应该不算太大，只是把很多房间的窗户都震破了，而且可以明显看到，爆炸是发生在不同的楼层，这样看来是可以起到混淆迷惑的作用，看来这三位之前反复对类似场景的演练，让他们在酒店里面如鱼得水。

　　那就自顾自吧，齐天林根本来不及仔细打量，按照自己早就看好的奔跑路线一头扎进对面的巷子里，居然还有四五个政府军人也在他周围三四米的距离一起奔跑，几乎没有什么平民在行走了，这座反复被政府军和反对派争夺的主要城市早就几乎是空城，也只有面对媒体才会搞出那么一些示威群众，而城里仅有的一点老百姓估计现在都躲在床下或者地下室里，只能祈求炮弹或者武装人员不要冲进自己的家里……

　　战乱一起，平民就只能这样听天由命了。

　　齐天林不听天由命，混杂在一帮军人中间，不经意的把自己的步子放小一点，跑着跑着就到后面，这样也不容易让人注意到他，然后一个闪身就从酒店背后的一个停车场边翻过半人高的栅栏，躲进里面的绿化灌木丛里等待了几秒钟，发现没有什么反应才从容地站起来，快步往那辆七人座的面包车走过去。

　　经过侧面车门的时候，很随意的拉了一下，果然没锁，就把毯子包扔进去到后座，自己却不上去，端着AK步枪退开几步回到灌木丛附近，看着外面不少的军人跑来跑去，自己这边通过步话机通知：“已到车边警戒……”

　　在人没有到齐的时候先跑车上去躲着，是很不明智的行为，齐天林接下来就端着步枪，仰头朝着酒店上方煞有其事的做出一副执勤瞄准的模样，让有些经过的政府军士兵本来要过来的，看见已经有人在值守，反而就到别处去了。

　　洛克的答复很简单：“收到……”

　　齐天林还是提醒了一下：“我已换装政府军！”

　　洛克还是一句没有任何感情色彩的：“收到！”

　　齐天林也能听见哒哒哒的枪声开始在酒店内此起彼伏了！

　　城里别的地方依旧也有枪声，但是现在就明显不如酒店这边密集了，下面的政府军士兵还剩在酒店周围都开始往酒店下面靠拢了，连齐天林背后都起码聚集了二三十个人！

　　齐天林换军装的时候是把对方挂在身上的弹匣袋也转过来戴上了的，低头看看自己胸前的四个备用弹匣，就伸出手指悄悄把上面的盖扣全部打开，甚至还把其中一个弹匣拔出来拿在手里，然后把自己的身体往灌木丛跟房屋边靠了一下，做好一旦上面有人冲下来就开始对外作战的准备……

　　这种混战的危险其实非常大，他自己都不得不选择一个面对外面跟楼体都能射击的地方免得成了夹心饼干……

　　按捺不住的政府军士兵有人开始翻过栅栏想更加靠近酒店，齐天林也不阻拦，自顾自的尽量仰着头一直看高处，免得别人看到他的面孔，余光却在注意瞟着那边酒店一个内部员工的货物进出口……

　　士兵们明显就不熟悉这个地形结构，只会闹嚷嚷的在周围没头苍蝇似的跑来跑去，偶尔有两个军官在指挥，看来也是没有得到什么确切的讯息，只是尽量地想把周围的路口都封住，防止被反政府武装分子跑掉。

　　却真没有想到自己围住的是什么人……

　　这一波就没有等太久了，齐天林当先就看见布鲁克斯徐穿着一身厨师服装，满脸惊慌的拿着一大块桌布跑出来，齐天林赶紧在耳麦里面报告自己方位：“出口七点方向，红白格子政府军是我！”他明白那张桌布下面一定是一把已经打红了枪管的M4步枪！

　　果然，听到他这个呼叫的布鲁克斯徐抬头跟他远远的对看了一眼，就顺着墙边不多的五六辆车背后开始奔跑，就好像酒店厨师遇到爆炸逃出来一样，政府军士兵们也看见了他，稍一愣神就发现他跑到了车后面，呵斥着就围上去要他站住！

　　这么稍微一错开，齐天林跟布鲁克斯徐就形成了一个简单的钳击之势，在停车场的两个边角把政府军士兵这么包在中间！

　　然后那张桌布一下被扔开，一支漆成沙漠土黄色的M4步枪就开始清晰而迅速的小连发点射！

　　齐天林在这个时候也开始了，他没有第一时间从背后袭击那些正在包围布鲁克斯徐的士兵，而是端着AK步枪伸出墙角，首先就打倒了那两个拿着步话机的军官，必须要马上斩断这一小群士兵跟整体的联络！

　　借助混乱的现场，还有他身上同样的军装，直到他打完一个弹匣，起码放倒了七八个人，才有人似乎发现不对劲，想掉转枪口射击，已经来不及了，齐天林换上一个弹匣继续开始点射，那边布鲁克斯徐的压力陡然减轻，就一边在车厢之间穿行，一边靠近那辆白色的厢式面包车，没有急着上车，只是站在驾驶位附近为依托，继续跟齐天林一起压制绞杀停车场内以及外围的士兵。

　　随着布鲁克斯徐在步话机里的呼叫，丹尼斯穿着一件脏兮兮的厨师装埋着头从那个进出口扛着一个人出来！

　　齐天林怕他误会自己，继续在原地压制外面的人，直接喊对方：“发动汽车！”

　　布鲁克斯徐果然停止射击，先拉开后面的门，才窜上驾驶座就打火发动，丹尼斯把肩头死猪一般的人扔上后面，提着自己的步枪就冲到停车场入口处开始加入跟齐天林的射击配合，齐天林这个时候也跑出去几步，离开停车场翻到栅栏外射击，算是给面包车的出逃扫清道路，最后面就能看见洛克的白色厨师服上似乎有血迹的踉跄着，动作也有点中弹的感觉，但还是硬撑着冲出来摔上车，居然还在楼道口扔了一颗手雷！

　　面包车狂吼着运转冲出停车场，洛克已经靠在车门上，勉力的端着步枪射击，丹尼斯一下跃进车厢里，然后经过齐天林的时候，汽车根本就没有减速，全靠伸着的手就那么揽住齐天林一把拽上车！

　　离开的路线已经反复核对过好多次，几乎就在脑海里，每个人都反复记忆过，只是作为驾驶员的布鲁克斯徐更加熟悉没有丝毫的犹豫，直接就开始往小巷的深处冲过去……

　　齐天林跟丹尼斯就在两边滑开的车门上挂着，半蹲伸出上半身，把步枪靠在车身上作为依托，向后面零星的射击！

　　洛克靠坐在中间的座位上，似乎已经有些力不从心的感觉，也许顺利的抓到人，又逃离了现场他一直强撑的精神头有点过了。

　　齐天林打空了自己的五个AK弹匣就干脆把步枪扔在车后座上，用脚尖拨开自己的毯子包，取出那支M4继续射击……

　　不停地间断射击，因为后面已经能看见纷乱的尘土，敌人还是追来了！

　　丹尼斯看齐天林在掩护，就扔了自己的步枪在座位上，撕开自己后腰上的一个急救包，取出一支短管，撕开以后，齐天林还以为是吗啡，要一针扎在大腿上起止痛和强心针的作用，却看见丹尼斯一下把那玩意儿塞进洛克的嘴里！就跟棒棒糖一样。

　　才猛然想起，这就应该是配发给美国海军在用的芬太尼！一种新型药品，比吗啡更有效，也更安全，然后就看见丹尼斯娴熟的戴上一次性橡胶手套开始给洛克止血包扎，期间甚至还从包里掏出一个一次性的医用剪，直接扒拉开伤口，就跟拔拉猪肉一样，从洛克的腰部钳出一颗弹头！又从他的肩部找到一块弹片，这一切都在颠簸着的面包车上进行！后面还有隆隆的枪炮声……

　　非常娴熟而习以为常的样子！


第三百二十一章 带劲

　　洛克一直含着那根棒棒糖一样的药品，精神头却好了很多，扭头看看齐天林，树个大拇指：“不错！”

　　齐天林点头笑笑：“怎么回事儿？”指指他的伤口。

　　丹尼斯也没了之前的轻视，满脸的嘲讽笑意拿大拇指指前面开车的布鲁克斯徐：“还不是他，当时杀红了眼，洛克为了帮他掩护……”

　　布鲁克斯徐恨恨：“谁让那群孙子，不要命的往上冲，杀不干净！”

　　齐天林折腾了三个弹匣，看看后面的踪迹，有点忧患：“估计是不会松口的……”

　　洛克却从怀里掏出一个卫星电话，接听了以后挂掉：“确实不会松口……这是那个记者悄悄打过来的电话，说听见他们已经联系到一个正在西面清剿反对派的装甲团，将在前面拦截我们……运气不太好！”

　　络腮胡丹尼斯居然就这么吹了一声口哨：“徐……是不是你刚才打掉了那个家伙的卵蛋，他一定要找你报仇？”

　　小胡子就边开车边商量：“怎么办？原以为只有不到一百公里，一口气跑回去就可以，所以并没有掩饰往西的路线，现在怎么办？前方有拦截的话，这辆可爱的日产小车可不能抵挡75毫米的滑膛炮……”

　　洛克低头翻看自己又掏出来的一个GPS：“西侧……西北方向是山区，转往那边躲避，然后天黑以后再迂回到海边？”

　　丹尼斯只担心身体：“你目前的状况攀山可能有点困难？”

　　徐已经开始转向：“先靠近山区吧，不然待会儿一旦接敌就没得逃了……”

　　齐天林没有参与他们的讨论会，换上第三个弹匣，单手把自己挂在车体边，继续警戒后面的追兵，视线范围内只能看见远处的尘土，说不上很近。

　　洛克却点名问他：“保罗？你在这个国家战斗过，有什么建议？”

　　齐天林专业：“这边的近海山区植被树林虽然都不是很细密，灌木丛也比较低矮，只要不被发现，隐蔽的可能性还是比较大的，我也赞成马上进山……”

　　那就没有什么疑虑，面包车飞快的离开主干道，尽可能的靠近山区进行前进，最后直接把车开进一条山区土路，等五个人都下车以后，丹尼斯跟徐就合力把那辆面包车推下山崖，无论对方能不能找到这部车，起码都可以延缓迷惑他们的追击决心。

　　然后块头最大的丹尼斯才扛起依旧处于昏迷的将军，单手持枪，徐让洛克挂在他的肩膀上，齐天林拿着几乎所有的装备跟在最后面开始步行爬山……

　　沿着没有任何道路指示的山体，仅仅是依赖手中的GPS就开始翻山越岭。

　　只是走了没有二十分钟，齐天林看个子最小的徐搀扶伤势其实不轻的洛克就有些艰难，速度拖得有些慢，干脆上前把东西交给徐，自己把洛克一把扛在肩头，也单手持枪跟在丹尼斯后面，让这三个人很有点吃惊。

　　毕竟一个六十多岁的老人体重还是跟一个壮年时期的特种兵区别还是有点大，何况洛克的身上还零七碎八的挂了那么多东西。

　　齐天林就只有做出点稍微吃力的感觉，其实他跟没事儿人一样啊。

　　这样的行进速度就有点快了，只是连续的翻过两个山头快一个半小时以后，洛克就有点艰难地开口：“就在这里……建立斜面防御阵地……”

　　齐天林不太清楚这些美军术语，就把他放下来看其他两人的行动，这边果然很娴熟，把所有的东西堆在一起，丹尼斯开始展开一些伪装布做掩盖，布鲁克斯徐却带着一支步枪到大约五十米外朝着进山的方向建立一个哨卡，洛克也乘此机会终于把身上的战术背心什么都脱掉，伸展开四肢，这么平躺在地面，深深的吸上几口气，还得放缓动作，以免拉扯到伤口。

　　齐天林整理好自己的枪支弹药，就多看了几眼躺在地面蜷缩着的那个头上戴着头套的老人……

　　用卫星电话报告自己的情况并讲解了具体措施以后的洛克，注意到他的视线：“我们都是在通风管道里面用压缩麻醉气的，应该要醒了，一般一支压缩瓶放翻一间屋的人都没问题，而且几乎是同时……”有点得意的从他的背心上抽出一支看起来掌心那么大的一个咖啡色小钢瓶扬了扬。

　　齐天林有点恍然大悟，怪不得当时没什么声音就把人给放翻了，也怪不得这些家伙喜欢躲在通风管道里，顺着风机用这个，太方便了。

　　丹尼斯却在两人旁边十多米外的一个高点建立的战斗阵地，齐天林对这种美式的特种作战阵型布置也有点好奇：“我现在应该去什么位置？”

　　洛克不隐瞒：“这是个典型的山区斜面防御阵地，徐那边是在正面军事脊线上的观察听音哨，丹尼斯那里是山脊线，他是火力准备位，我受伤了，你不熟悉我们的战术，就在这里属于预备队，有事情就到那个位置，属于前沿保护位……”仅仅三四个人，战术分布就井井有条，齐天林想起同样是在这里的山林中，被他跟萨奇攻击灭掉的那个观察哨好几个人，乱糟糟的野餐会，这也许就是军事强国的原因……

　　其实从他在宙斯盾这边英国公司的角度来说，对美国人的评价都不算很好，英国佬总是有点酸溜溜的，而且美国军人也总是有点咋咋呼呼的，脑子里不是那种美国超人式的卡通思维，就是青春小屁孩的大大咧咧，但是眼前这些精兵跟他在阿富汗见到的那些美军士兵还是有很大的区别。

　　看他抱着枪不说话，把头枕在背包上的洛克开口：“你……看起来是个华裔？”

　　齐天林不隐瞒：“嗯，但我现在是南非人了……”

　　洛克不看他，仰头对着天轻笑：“南非也是个出雇佣兵的好地方……要是能活下去，我迟早也要去当雇佣兵……我特么爱死这种感觉了。”嘴里还叼着那个棒棒糖似的小杆，不过估计药效已经过去了，明显能看见他的额头有一层细密的汗珠，在冬季的山林间，他又是被扛上来的，这只能说明他体内的伤势有点疼……

　　齐天林不安慰，无论他对美国政府或者那些幕僚团有什么心思，对这些一线作战的人员倒是心存敬意，因为他想折腾的是拿刀的那只手，而不是这些刀，何况现在他也是和他们一起并肩作战的刀，正在胡思乱想，地面上的那个老人呻吟了两声，身体开始动起来，使劲的咳了两下，做了几个深呼吸！

　　醒了……

　　齐天林正要起身稍微坐远一点避嫌，洛克却抬抬手示意他帮忙把对方的头套摘掉，齐天林想想拉下红白格子围巾遮住自己的脸，才过去摘对方的头套，因为他觉得自己这样一张华裔的脸出现在这样的场景下，也太诡异了点。

　　毕竟当过军人，毕竟也是一国的国防部长，毕竟也还是一位将军，这个六十三岁的老人居然没有任何暴躁冲动的动作，只是用可能有些酸麻的手臂尽量支撑身体坐起来，尽量坐正，把双腿盘好，双手撑住两边，看着眼前还是一副厨师打扮，但已经有血有灰的洛克，一言不发。

　　洛克也尽量坐正一点，似乎表示尊重，用阿拉伯语开口：“本来您醒过来已经应该是在海边，准备跟着我们进入潜艇了，事情发生了一点变化，所以我们不得不在这里耽搁一下，您也就自然醒过来了。”潜水的时候，是必须要把昏迷的人弄醒，才能使用那种主动呼吸循环系统下潜水下，不过在齐天林听来，洛克的阿拉伯语也还是属于比较课本的那种，没他娴熟。

　　老人还是一声不吭，只是用有些傲慢的眼神打量了一番洛克，又移到一身叙利亚士兵打扮的齐天林身上，因为齐天林用头巾遮住了脸，就很有点像个内应的叛徒模样，引起这位贾拉尔将军的一声冷哼。

　　齐天林真是莫名其妙……

　　洛克腔调很熟练：“我们很欢迎您投奔自由世界，摆脱暴君的政权，建立一个和平而民主的……”

　　老人一口打断：“别说那些冠冕堂皇的东西，你们究竟要做什么？”

　　洛克估计也对那套说辞有点腻歪：“您只要宣布脱离这个政权就行，以后的政权里面您也还能分一杯羹。”

　　将军却又是一声冷哼：“以后的政权？那个被你们践踏了以后扶持起来的傀儡政权？别做梦了！”

　　齐天林有点吃惊，之前他们不是说这些高官只要被抓住以后就很容易投诚么？

　　洛克还是不紧不慢：“根据我们的了解，您跟总统也不是同样的政治见解，当然我们只是行动队员，只是希望让您心里有个底，我们希望您平平安安的到达，有够分量的专业人员跟您谈。”

　　贾拉尔脸上还是那种讥讽的表情：“政见不同就要背叛我的祖国，把我的国家资源卖给你们？我跟他政见不同是因为我们都希望有一个强大的共和国！那是我们之间为了怎么让国家更强大进行的斗争，而不是你们这种肆意侵略，偷偷摸摸践踏人权的无耻之辈所以为那种卖国贼！”

　　齐天林差点听得都要鼓掌了，这些老搞政治的家伙，说起这种话来还真是带劲！

　　只是不知道能撑多久……


第三百二十二章 策略

　　洛克确实也没有长谈的意思，就是看对方醒了，先交个底，免得在撤退过程中不配合，除了一开始的强行绑架手段，剩下的基本就要按照一个所谓的外交层面来解决了，所以他也笑眯眯的听着贾拉尔将军对他进行斥责，一点不动火……

　　面对这样身份不同的人，只要不反抗，也不会采用捆绑的手段，总之还算比较温和的处理。

　　这位国防部长的反应也比较奇特，根本没有大叫大嚷怒火冲天，似乎明白那些事情都是徒劳，所以只是静静地看着眼前的两个人。

　　齐天林也没什么可做的，因为他们预计就是一天往返，所以身上携带了少量的单兵口粮跟能量棒，现在这么一耽搁，所以半夜可能才能回去，只能把身上的东西清理一下，就靠在旁边的树干上眯着眼睛打盹。

　　耳机里倒是每隔一会儿能听见徐和丹尼斯汇报他们的状况，除此之外，就是安静的山林以及不时呼呼吹过的山风……

　　其实齐天林倒不认为这个时候停留在这里是个什么多明智的决定，按照他的习惯，应该索性走远点换个地方下海，让母艇换个地方来接应他们，财大气粗的美国政府用一个将军换个微型潜艇的事还是会做吧。

　　只是指挥官不是他，而且别人的战斗方式也和他不同，最重要的是体力不同，毕竟洛克已经受伤了，看上去比较轻松，其实也难受。

　　休息了大约两个小时，大约下午三四点钟的样子，一行五人又重新上路，齐天林依旧把洛克扛在肩膀上，丹尼斯要去扛贾拉尔的时候，被这位将军拒绝了，捡起一根树枝当拐杖，杵着就跟在布鲁克斯徐的后面走了，丹尼斯做个鬼脸，捡起枪支落到最后扫尾。

　　公路上几十公里的路程，在山林中走起来基本上就是两三倍的距离，这还是因为这一带属于丘陵地带，起伏没有那么大，行进的难度也不算大。

　　齐天林扛着洛克走得很扎实，眼里还有余力观察那个几米外的将军，这个老头显然还是不甘心被俘，一路上似乎在试图做点什么记号，因为前面充当尖兵的徐都尽量跨越一切东西，尽量不弄断树枝和花草，不留下比较明显的痕迹，可这位僵局就有点故意拖拖拉拉的一路上弄出很多新鲜创口的折断，如果萨奇那种娴熟的跟踪好手，基本上就可以这么寻迹而来。

　　洛克显然也注意到了，在步话机里通知了一下前面的徐，结果这家伙居然回来就给了贾拉尔一脚踹翻！

　　齐天林没停脚步的从老头身边走过，洛克好言相劝：“你们的空军力量基本已经不能出来搜寻，所以你弄这些也没用，他的脾气可不太好，你还是乖乖配合我们走吧……”

　　丹尼斯要伸手去扶老人，布鲁克斯徐却气冲冲的一把拖住老人就往前走：“如果你不好好的合作，我就只有打断你的腿！”看起来这位特种兵的心理问题真的需要解决一下了，在这样的行动中都不能保持比较平稳的心态，而且齐天林真觉得他似乎处在一个情绪爆发的边缘状态。

　　洛克随口呵斥了两句，让徐赶紧回到他的尖兵位置上去，丹尼斯才拉起那个也有些骂骂咧咧的老人跟上。

　　这样的行进又持续了两小时才停歇，休息了半小时左右，再重新出发，这样的行动在天色擦黑的时候才移动到了原定海边目标东北方向二十公里外的山林边缘……

　　只是他们刚刚打算根据GPS上显示的一条道路下去寻找是否能有车辆或者夜里沿路靠近海边，就被路上往来的灯光热闹程度吓了一跳……

　　显然，他们这次是捅了马蜂窝。

　　路上的军车非常多！

　　而且是以撒豆子的方式，不停从军车后面洒下士兵跳到路边，每隔一段距离都有几个士兵聚在一起，各种电筒，火把，火堆，都被运用上了，而且明显能看见不少机动车辆都停靠在路边，随时待用。

　　也就是说，在这支绑架小队被那个突如其来的回撤部队逼迫修改了逃离路线以后，政府军是大概判断出他们要从海边撤离，索性在这几个小时内，就开始在沿海地带集结兵力严阵以待了！

　　硬闯这道封锁线就有点不现实了，而且基本上是可以预见的，只要他们攻击一个点，整个封锁线都会随之而来的包围，所以现在静观其变才是正确的做法。

　　挂上卫星电话的洛克也是这个意见：“不可能有战机过来做什么，这毕竟还是个主权国家，也没有得到联合国授权……”听到这句话，贾拉尔将军在旁边呸的啐了一口唾沫表示他的不屑。

　　丹尼斯脾气好：“您这是主动投奔民主世界……”

　　洛克继续自己的安排：“别的联动行动也要开始，我们就等等吧，二十多公里，只要防守被调动开，我们一口气也许就能冲过去。”

　　齐天林确实是想起了莫森说过他们会有不少人在外围做调动工作，也许就是防备这个时候的极端情况吧。

　　所以几个人就这么躲在一个山坡背后，一言不发的等待消息和机会，除了蚊子有点多，别的也还好。

　　果然，还没有到半夜，似乎就能听见枪炮声响起，在不同的方向都能看见天边有火光，应该有交火跟爆炸产生……

　　一直没有说话的贾拉尔愤愤的突然冒了一句：“这就是你们的民主！”然后又不说话了，却换来布鲁克斯徐给他一脚。

　　丹尼斯一直在高处观察下面的情况，有点失望的在步话机里报告：“下面的人移动了一下，但是半数又返回了原位……看来是有命令只管这件事。”

　　这样的枪炮声交火一直持续了大半夜，直到凌晨三点多钟，轮流休息的齐天林才被丹尼斯叫醒：“走了……只有这个时间段来强行冲卡……”

　　齐天林二话不说，过去扛起洛克，丹尼斯这个时候就不顺从倔强的贾拉尔将军了，从腰上拆了几根捆扎带，把他的手脚绑好嘟上嘴也扛在肩膀上，就跟在布鲁克斯徐的后面，趁着夜色，偷偷摸摸的下山去……

　　这些守军应该是从下午就开始在这里驻守了，晚上也只简单的吃了点干粮，同样也没有帐篷，直接露宿在路边，有些长官倒是溜上车在睡觉，大头兵们就只能在路基边靠着，半夜前还有一些在路面上走来走去巡逻的人，现在下半夜都十来个小时过去了，确实累得不行，基本上有些静悄悄的感觉。

　　他们四个人都有夜视仪，翻下来戴好，洛克在逐渐靠近公路的时候，跟齐天林要求让他自己下来行走，这么一点短距离可能交火的状态，他下来，起码可以释放出两个战斗力，而不是让整队人只有布鲁克斯徐一个人能自如的战斗。

　　齐天林照做了……

　　黑暗中，从夜视仪里看出去，到处都是绿油油的感觉，火堆没有剩几个，照明的灯具倒是还亮着，有几部车和发电机开着的，所以难度真的不算小。

　　齐天林突然觉得似乎当年八路过日本鬼子的封锁线是不是也这样？

　　突破口是丹尼斯在高点观察良久选择的一个相对薄弱环节，两边都没有车辆，只有几堆士兵，最重要的是，那边就是大面积的石头，只要越过这里逃到石头中间，就有比较好的隐蔽，然后就能投入到那边临海的一片山林中去，只要到了那片山林顺着就可以到达目的地了。

　　洛克的行走有点艰难，用肩部受伤的那支手死死摁住腰间的伤口，另一只手抓住自己的M4步枪，出发以前，他们都用胶布把枪支物品上面可能发出声音的部分都包住，所以现在基本上是静谧无声的逐渐靠近路边。

　　夜视仪在这个时候的作用更多的是帮他们在没有灯光的前提下，看清自己脚下的状况，避免失足或者碰到什么东西，发出任何的响动都有可能导致难以想象的后果。

　　布鲁克斯徐在最前面，这个小个子确实很灵活，基本上是半蹲的形式把枪平端在头脸部，跟个螃蟹似的，平移着上了公路……

　　洛克接着上，他就只能尽量猫着腰，动作很慢……

　　然后是丹尼斯扛着贾拉尔，齐天林在最后……他总觉得有什么不对劲……

　　确实有点惊险，齐天林借助夜视仪小心翼翼的从几个士兵中间穿过去，跟在丹尼斯一两米外的距离，也上了公路，对面路基上还有几个士兵，他们之间有个从车上卸下来的油桶，之前应该用里面的残油跟树枝烧了一堆火，现在熄灭了，但在夜视仪里能看见有些热度，所以士兵都在它附近。

　　随着丹尼斯小心的走过那个油桶……也许是他亲手捆扎的人很放心，又也许是脚下的专心让他放松了手劲，他肩上的贾拉尔突然蹦跶起来，一个倒栽葱，像个扔进油锅里的虾子一样，就把自己的头重重地撞在那个油桶上！

　　齐天林终于省起自己觉得为什么不对劲了，这个一直都基本保持合作态度的老头，根本就是在积蓄所有的力气跟机会，就要用在这关键一瞬间啊……

　　不然怎么好歹也是个国防部长啊，这点策略还是有的！


第三百二十三章 认同

　　咚的一声闷响……

　　简直就好像撞在齐天林的心坎上！

　　丹尼斯反应快，一把抓住老头儿的后腰跳起来就往黑暗中看起来稍微有点发白的岩石堆里冲！

　　他身后的齐天林动作更快，后发先至，跟他一起，探手就抓住贾拉尔被绑住的双手，可这个一直都不吭不哼的老头这个时候才爆发出那种身为军人或者性格中暴烈的一面，他居然把绑住没法跑动的双脚在地面上死命的一蹬，就把自己的头颅往眼前的岩石上狠狠的撞过去！

　　齐天林很小时候读书就学过这个“以头抢地尔”，那时他就想过，这得有多大的怒气才会用自己头去鸡蛋撞石头啊，很难以想象……

　　可现在，他突然一下就明白了这个词的道理……

　　之前他一直都是抱着有些玩笑的心态看这个高官，因为这件事他一直都只是想从中作梗做点什么，但是又不能影响和暴露自己，所以计划还在琢磨当中，只是从他个人来说，对这个高官绝对没有什么好感，无论是因为他对搞政治的人那种厌恶，还是因为之前刚刚经手了几个贪官的脸嘴，所以即便是在贾拉尔被布鲁克斯徐拳打脚踢的时候，他也只是安慰自己一句可怜之人必有可恨之处。

　　而对于他来做的这件事，反正叙利亚的前途都不关他的事情，他只想把这件事最后搅黄了恶心美国及其盟国就行，这个人根本不关心。

　　可就在这一瞬间，他才知道这个看起来一副政客模样的老头儿有多么大的决心，要把自己的尸体留在这片故土上，跟之前他看见那些同样是在叙利亚的海滩上企图外逃的那些人是截然不同的两种人！

　　宁为玉碎不为瓦全！

　　也许就是说的这种人吧……

　　因为以他的神力，都是被拽了一个趔趄，才堪堪地把这个不知从哪里爆发出力量的老头儿一把抓住，可他的头皮还是擦上了岩石，鲜血就这么从头顶划破的头皮中流出来！

　　其实也就是不到一秒钟的时间，齐天林跟丹尼斯抓住他往后窜，布鲁克斯徐跟洛克，就一人一边往山崖上奔跑并且开始分别的开枪！

　　因为那个油桶边的士兵立刻就被惊醒跳了起来！

　　战斗几乎是瞬间打响！

　　那两个开枪的特种兵不过是为了把注意力吸引到他们身上，保护自己的战友跟战果不要陷入包围圈……

　　丹尼斯的反应来得简单直接，甩手就是一颗手雷扔出去，嘭的一声小爆，没有杀伤力，却传来了一阵滋滋的声音，烟雾弹？大黑夜里扔什么烟雾弹？

　　可就这么一下，也许就阻隔了后面士兵们黑夜中的大概视线还有马上追击的决心，就一两秒的时间，他就拉着贾拉尔跳上了岩石，口中不停的低声急呼：“快！快！”

　　齐天林比他快，可是他习惯掩护别人，这种时候跟对方没有太多配合演练的恶果就出来了，他转身一个半跪往后连续的小点射，丹尼斯也在试图射击，看见他已经打响，才拉着满头是血的将军往后面跑……

　　在山崖上佯装围攻的打了一梭子子弹，洛克已经跳下来掩护丹尼斯，齐天林的耳机里也能听见他有些急促而艰难的呼叫指挥：“跟上！跟上，不能恋战……”

　　怎么可能不恋战？

　　拂晓时分那些佯攻基本上都停止了，他们几人的步枪都是装了消声器的，但是对方士兵没有啊，胡乱开枪就跟炒豆子似的连天响，难道他们就不顾忌这边有国防部长么？

　　而且这个行为就好像一条长蛇被打了一下腰，整条蛇都动了起来！

　　枪声刚响不到十秒钟，两头有些远处的地方枪声也响起来了，齐天林只能理解为是那些佯攻帮他们做掩护不成功的家伙们，也被惊醒，然后就开始又上班了……

　　这个时候，齐天林跳到岩石后面的高点，听着外面胡乱的弹头击打在石头以及山坡树林间的声音，小心的伸头一看，外面到处都是曳光弹划破黑夜的光线，射击目标小部分集中在这周围，明显就是这附近的政府军士兵，而稍微远一点的就不知道该打哪里，但是脑子稍微灵光一点的，看着曳光弹在集中某处，逐渐也都在打这边！

　　这也就罢了，只听砰砰两声闷响，两颗照明弹被打上天际，带着小型的降落伞慢悠悠的晃荡在空中，这附近的局势，顿时就被照得跟白昼一样！

　　齐天林对这东西有经验，听见声音就翻起了夜视仪，转头就跑，因为这种过亮的光线，不但一瞬间会让夜视仪里面产生爆盲失效，也会让一般士兵从黑暗到光明有那么几秒钟的适应过程，赶紧趁此时间跑吧！

　　转过来看见他们仨也有经验，都把夜视仪翻了起来，这几乎都是下意识的行为了，丹尼斯似乎是中弹了，正在往树林里滚翻，现在是布鲁克斯徐拖着贾拉尔在逃，齐天林就奔着趴在岩石上的洛克过去，一把拽起他，身后却有一颗子弹一下就击中了他的大腿！

　　无论齐天林的再生能力有多强，在被子弹击中的那一瞬间，他的反应跟大多数人是一样的，腿上一软，就往地上也跌了下去！

　　洛克一个踉跄，竭力稳住身形，转身就半跪开始射击！

　　他和丹尼斯的步枪下面是装了M203榴弹发射器的，嘭的一声响，一颗40毫米榴弹就飞到路边爆炸了，随着溅起的爆炸光，能看见有人体的身影在翻滚！

　　丹尼斯那边的榴弹发射器也在发射了，步话机里他的声音很沉稳：“我没事！需要我出来帮助么？”

　　齐天林咬咬牙回应：“不！”最疼的那一刹那已经过去了，他强撑着跳起来，一把抓住洛克就往身上扛，只是匆忙之间就没有之前扛人那么细致，显然撞到了洛克的伤口，这家伙一声闷哼，却不喊痛……

　　仅仅十米多的距离，齐天林只觉得自己跟洛克似乎又中弹了……

　　一下冲进树林，徐接过齐天林肩上的人，直接拉住洛克战术背心的后领往灌木丛里面拖，齐天林就跟丹尼斯在后面掩护射击，下面的士兵开始组织起来了！

　　从一开始突然的混乱中开始逐渐组织起来了，那些军官开始在发挥作用，指挥着士兵们纷纷开始往山上行进，从一开始的盲目防御状态，转为正面的攻击了！

　　这个时候，齐天林他们唯一的倚仗就是黑暗了，所以丹尼斯跟齐天林都不约而同的停止了射击，分别掏出身上的手雷烟雾弹，所有能爆炸的东西扔出去，造成下面暂时的兵荒马乱，转身就跑……

　　这个转身的过程中丹尼斯才忿忿：“我的胳膊中了一枪！你呢？”

　　齐天林不明确：“好像是洛克又中枪了……”

　　照明弹的持续时间不一，但是像眼前这种用苏式信号枪发射的照明弹，也就不到二十秒，沉入了黑暗之后，他们又逃进了山林中，照明弹就没有用处了，黑暗中的树林，让外面的追兵很有些一筹莫展，只是在巨大的人数优势下，才开始排列紧密的展开进入。

　　实在是有些迫不得已的进入……

　　因为从齐天林他们翻上这座山脊，就能闻见海风的腥味，远远看出去，似乎也黑沉沉的一片海面就在不远处！

　　布鲁克斯徐正一手拖住洛克，一手拖贾拉尔，居然还腾出了一只脚去踹他：“谢特！我让你暴露……”一连串的美国国骂，老头却硬挺着不躲避，似乎巴不得干脆激怒了眼前这个已经暴怒的特种兵，遂了他的愿。

　　齐天林跟丹尼斯赶紧过去把人分开，丹尼斯想给洛克检查伤口，所以齐天林就把贾拉尔扛在自己肩膀上快步奔走，徐狠狠地吐了两口气，才跨步超越他到前面做尖兵探路，丹尼斯的检查也是一边走一边低声询问，情况很不好，洛克这次出来真的有点倒霉，刚才的一场突发战斗，他又中了一枪，而且这一枪是贯通伤在右胸，肺叶明显受伤了！

　　这个时候的齐天林真的有点些许的错乱感，在以前的战斗中他是从来没有过这样的感觉，因为一直以来他肯定对自己的战友，即使是临时的战友也会保持很高的配合度，可当他逐渐有了别的心思，现在他就对自己肩上的这个老人产生了一点以前不会有的认同感。

　　这种认同感在半小时后，更加强烈了……

　　因为他们这样在山林里面穿行，面对的并不是一支只在刚才的路边守护的部队，而是整整一条公路边上的部队，也许单位距离之内的密度不算太大，但是整条路上都有，在得到一个比较准确的情报通知以后，几乎所有的路边守军，都朝着这边的海岸线搜寻上来了！

　　无论是朝着哪个方向……

　　所以，在布鲁克斯徐带路行进了半小时后，他们最多运动了不到两公里，就又遭遇到一拨政府军！

　　还好是在黑暗中，他们抢先开枪，放倒了十多个士兵，几乎是硬生生的拉开一条血路，冲过去！

　　因为齐天林是扛着贾拉尔的，所以单手操作的他，就没有注意到老头子顽强的挣开了嘴上的包扎，近乎于怒吼的在齐天林身上大喊：“开炮吧！孩子们！朝我开……”

　　真的有当年那个王成喊“向我开炮”的那种决然的气势！

　　同样也是面对美帝国主义的！

　　齐天林还是一把捂住这个老头的嘴拽着他就冲进了黑暗中！


第三百二十四章 潜伏

　　这次行动的厄运也许就从齐天林一开始的那个耳机小问题开始，总是磕磕绊绊，酒店内的一切看起来都顺利，因为徐多杀了几个人，就导致洛克受伤，接下来逃跑的线路又被一支视线未曾预料到的军队给截断，不得不进入山区……

　　现在又因为老人的宁死不屈，导致几乎全员受伤，如果齐天林没有这么逆天的能力，多半也是一瘸一拐，没法好好行走的。

　　这都不算完，也许就是为了印证那个老人的吼叫，也许是确认了这个老人就在这里，十多分钟以后，真的开始炮击了！

　　不是那种榴弹山野炮的轰炸，应该就是小口径的迫击炮，几乎是带着死神般的啸叫就开始碾压式的往树林里面砸！

　　以齐天林的耳力，甚至能听见炮弹出膛那种气体压缩被突然释放的声音，刚开始就惊骇莫名，这起码都是十多二十门小迫击炮在呈面打击，根本就不留活路啊！

　　他忍不住就拉拉肩部的老头儿：“他们不要你活命了么？”他应该都还随意的想过，万不得已的时候，是不是可以用枪指着这个老头儿的头部，跟拍警匪片似的挟持人质离开呢，毕竟这可是所有军队的头头啊，投鼠忌器应该是很平常的事儿吧？

　　挣开了嘴的贾拉尔傲然：“只要被俘，我就只是个筹码，杀掉我这个筹码，就是我们的胜利！”似乎拉开嗓子又要喊好了，齐天林能感觉到他的腹腔在运气……

　　哪里需要再喊，炮弹简直是铺天盖地的飞过来一片一片的炸，而且明显很有章法，就跟老农耕田似的整整齐齐犁完一片，再换一片！

　　迫击炮弹在树林里的爆炸非常骇人，弹片简直就是乱飞，而且这种苏制的迫击炮弹一贯以来破片率就比美制的高，布鲁克斯徐冲过来狠狠的摇着贾拉尔的头发狂：“老子要杀了你！”

　　齐天林怕这个已经有点接近癫狂的家伙真的把业绩搞掉，加快脚步：“赶紧跑吧！你去协助丹尼斯，我看洛克已经中了好几枪了！”

　　丹尼斯的声音确实不太妙：“有弹片击中了我……洛克也有弹片，他现在失血非常严重了……”

　　洛克这家伙居然还能用自己的PTT开关说话：“不能停……不……停，冲，冲回去！”但是腔调谁都能听出已经很虚弱了。

　　徐简直有些发疯地跑过去跟丹尼斯抢人，因为丹尼斯受伤了……步伐有些踉跄，齐天林想一想，还是把步枪背到背上，转身几步，拉过洛克扛在自己的肩部，一边一个人就开始跑，那两人简直被他这种骡子般的负重能力给惊住了，赶紧一左一右在他的两边几米外展开保护队形，在炮弹的飞啸声中亡命的往前冲……

　　夜晚的密林就有点讨厌了，这也是对方士兵不太敢进来的原因，且不说里面的敌人，就是地上的灌木树枝草丛都可以让人在里面行走，却草木皆兵了，脚下绊一绊，脸上的树叶反弹都会让人惊恐万分，而且本来就黑暗的夜间，树林里更是伸手不见五指，所以齐天林他们即使都带着夜视仪，速度也不会快到什么地步。

　　但是炮弹不受夜间的影响啊，反而是因为夜间更好观察爆炸落点，发射也更加精确，而且打过两轮，不知道是谁在指挥，没有了开始一窝蜂的齐砸，明显变得更有节奏起来，每次就两三发，但是频率非常高，如果换安妮来听，一定会说有点钢琴的味道，还是命运交响曲那种急促的感觉，就好像索命的绳套，在齐天林他们几个人的脖子上越来越紧……

　　那个老人居然发出一阵哈哈哈的大笑，齐天林实在是腾不出手去按他的嘴：“你们这帮狗贼！就等着给我陪葬吧！我也值了！”

　　洛克真的没有力气跟他对话了，只能虚弱的在齐天林耳边：“放下我……我来断后路……”

　　齐天林嗤之以鼻：“屁话……别人现在是无差别轰炸，断什么后路，都没人！”他是真有劲，还有余力说话呢。

　　洛克也不争辩，实在是没有力气争辩，按照齐天林扛人的经验来说，真的不太妙，他总觉得，越接近死人的身体，就越沉，死沉死沉这句话真不是骗人的。

　　洛克现在就很沉，有点软绵绵的沉，明显他自己也没法控制自己的身体肌肉了，呈现一种松弛状态。

　　齐天林高喊：“丹尼斯！再给洛克来一针吗啡！”这个时候只能拼了命的死马当做活马来医。

　　只是丹尼斯刚歪歪斜斜的靠近他，一枚炮弹的啸叫声就完全不同的直奔这里而来，他跟丹尼斯显然都意识到了这一点，大惊之下，只能把洛克朝丹尼斯的怀里一扔！

　　自己单手把贾拉尔往自己的怀里一屈，就地一个滚翻，死死的把他压在身下！

　　轰的一声爆炸应该就在附近的什么地方，齐天林只觉得自己背上一咬！似乎让他想起了上次在荒原上被追杀的经历，迫不得已的就只有摘下战刃，轻轻一挥，叼在嘴里，提着贾拉尔就反方向奔跑一段距离躲避爆炸，因为那一连串的炮弹袭击真的就跟坦克碾压过一样，也许后面已经犁过的地方还安全一点。

　　两人滚进了一个弹坑，齐天林甚至拔出战锤再狠狠地砸了几锤，才让两人都躲进去，期望看永远不会有炮弹掉在同一个弹坑的传说是不是真的。

　　贾拉尔却一脸迷茫和愤怒地看着他，主要是他手中的战锤，战刃有刀鞘包裹，战锤的黄芒就这么淡淡的浮现在黑夜里，在坑里，甚至能看见上面细密的花纹！

　　老头强抑着自己的声音低声质问：“战……神，你！你背叛了战神！”

　　齐天林警惕的目光在看外面，观察爆炸点，口中随意：“你也知道奥塔尔？”

　　贾拉尔牛头不对马嘴：“你……你能让圣锤发光！你背叛了阿拉伯世界！”看来这个传说也是人人都知道，齐天林也是故意试探一下这个老头。

　　齐天林在隆隆的炮声爆炸声和弥漫着的硝烟味中，蹲下来：“你不会背叛？”

　　贾拉尔愤怒：“我绝不背叛！我永远不会背叛！”

　　齐天林想了不到半秒钟，突然就拔出战刃，同样闪着黄芒，同样吓了贾拉尔一跳：“你！你究竟是什么人……”实在是齐天林一直都用红白格子的头巾围住了脸，他黑夜中也一直都没有看见过。

　　齐天林随手就在贾拉尔的小腿后侧肌肉上刺了一刀！

　　这个六十多岁的老人肌肉和皮肤已经有些松弛了，但相对较好的生活条件，让他还是没那么瘦，一声闷哼，齐天林这一刀就刺了好几厘米进去，很窄的刀口，被齐天林拔出刀就伸手死死的按住……

　　贾拉尔莫名其妙的挨了这一刀，却死死地看住黄芒下那张红白格子包住的脸，满脸的大汗顿时就涌了出来。

　　齐天林用嘴叼住战刃，娴熟的从自己里面的内衣兜里掏出两颗子弹，把其中一颗就顺着那个极小的伤口用手指捅进去！

　　疼得老头又是一声惨叫！

　　齐天林轻声：“被抓是肯定的……屈膝投降也可以是暂时的，只要你想逃，按动这个，我来救你，那时再把事实公布出来，狠狠的抽他们一耳光，不是更有趣么？”

　　说着就把手里剩下的另一颗子弹拿起来给贾拉尔作演示，在黄芒淡淡的光芒下，这颗看起来好像子弹大小的金属颗粒，上面有个开关：“只要按下拨动这个，我就知道你在哪里，就能把你救出来！”然后就把这一颗又塞回自己的衣兜里。

　　是的，这就是齐天林出这次任务，给自己准备的唯一后路，两粒可以播报方位的跟踪器！

　　他真是个谨慎的人，出一个有点没头没脑的任务，就担心是不是给自己下了个什么套，不但没有携带自己那些电话，还在手枪弹匣里面隐藏了两粒这种跟踪器。

　　这种中国温州产的简单电子仪器原理很简单，里面有预置的SIM卡，利用一般的移动电话网络，只要打开开关，就会自动向一部指定的手机每隔五分钟发送一个自身位置的短信！关闭的时候，根本没有任何无线电讯号。

　　原本也许就是用来抓自己配偶偷情的工具，却被齐天林用来跟苏珊约定，要是自己被困在什么地方，需要营救就发出这个信号。

　　能做到国防部长的，自然不是傻子，瞬息之间，贾拉尔似乎就明白了齐天林一句话里面包含的巨大信息量，这种搞政治的人动起脑筋来简直就是比恩佐还快啊！

　　咬着牙，看齐天林顺手撕下自己的裤腿把那个小伤口扎住：“你……还在战斗？”

　　齐天林点头：“有种战斗叫潜伏……这么强大的敌人，不是只有莽撞硬拼就能战胜的，必须要策略……不说了！自己考虑是怎么回事，记住，绝对有把握不被发现这样的举动时候，觉得方便我营救的时候，才能给我发出信号，然后马上关掉，只有一次机会，别搞个千军万马的场面让我冲！”然后就一把抓起贾拉尔跃出弹坑，追随在爆炸声的后面移动……

　　十多分钟后齐天林就看见在一片灌木丛边被炸得浑身是洞的布鲁克斯徐！

　　已经断气了！


第三百二十五章 军礼

　　齐天林真有点惨不忍睹，但是还是伸手拉起那具尸体耷拉在自己的肩膀上，因为那一瞬间，他似乎想起了那些暴尸在利比亚荒原上的战友，无论如何都不想再看见自己的战友这样孤零零的抛弃在这里，所以宁愿一起奋力的冲，接着又看见丹尼斯拖着洛克艰难的挪动，他就不得不把贾拉尔跟徐都扛在一边，就跟扛着两扇猪肉一样，腾出一只手去帮忙拖洛克，丹尼斯显然也看见他肩上的徐，没说话，只是竭力地站起来，伸手拉住洛克的一条腿，尽量帮忙的前行……

　　身后北面的海岸线，突然枪声大作，爆炸声也剧烈起来！

　　这一次不知道是谁发起的佯攻，终于成功的把政府军牵制过去，因为爆发的距离实在是太近，让几乎这一带的守军都以为之前的那些人被炮击逼得往北走了，齐天林他们终于获得了一丝喘息的机会！

　　不敢停下来，他们就好像已经烧干了汽油，连木炭都抓来燃烧的老爷车一样，苟延喘息着奔到了海边……

　　齐天林其实有余力，可他总得入戏吧，一方面不要让丹尼斯太过惊诧他的能力，另一方面也要让贾拉尔明白他是怎么在忍辱负重的搞潜伏工作，所以动作也有点艰难。

　　最让人惊讶的就是洛克，居然还没死！

　　那就最后再鼓起劲冲一把！

　　趁着天色只是蒙蒙亮，已经距离之前开火地点十多公里外，丹尼斯简直是有点含着泪把布鲁克斯徐给包扎到一个潜水包里，再跟齐天林一起帮洛克以及贾拉尔带上呼吸器……

　　那个国防部长真不是盖的，这后半程就全处于“昏迷”状态，避免有什么不协调的地方被发现，总之就是进入了一个自导自演全程飙演技的状态了，跟齐天林无关。

　　丹尼斯跟潜艇取得了联系，自己潜入水下浮起那艘MK6，齐天林把昏迷的伤员跟人质都搬上去，最后才是尸体也端坐好，自己没有上去，只是伸手挂在潜艇旁边，给丹尼斯做了手势，MK6缓缓的转身，不敢下潜太多，就这么在水面上往海面深处驶去。

　　因为他俩都不敢确定两个昏迷的家伙是不是能自行使用呼吸器……

　　于是母艇也上浮了短暂的时刻来把他们接上去，很巧妙，就是把驼在母艇背上的微型潜艇舱半露在水面上，丹尼斯在齐天林的指挥下把MK6直接开了进去，最后是他跳下来跟齐天林一起推进去的，几个水兵也从里面跑出来帮忙，在半人高的水中把MK6固定好，七手八脚的把洛克跟贾拉尔弄进去，而布鲁克斯徐的尸体，丹尼斯就谁也不让碰，一定要齐天林跟他一起把这个战友的遗体这么抬进去。

　　齐天林拒绝了医护兵上来给他疗伤，只是坐在徐的遗体边，慢吞吞的跟丹尼斯一起帮他换上一身干净的军装，那些伤口又经过了海水浸泡，可怖的张开着，两人都恍若未觉，慢条斯理的搞好，然后才分别去洗澡换衣服，丹尼斯也做了一个小手术才回来舱室，跟齐天林苦笑着对看坐在床铺上……

　　潜艇里面都是严禁吸烟的，两人只能这么有些无奈地坐在那里，直到有军士过来通知他们接受问询，看见齐天林有点诧异，丹尼斯才拍拍他的肩膀起身：“死了人，都要走这个程序，可以决定徐的勋章……”

　　齐天林坐在三个军士跟两个西装面前就觉得有点莫名其妙了：“我不是美国士兵，我也不明白你们的程序，我只表述我看见的过程……”

　　其实他跟布鲁克斯徐的接触真不算多，而且整个过程中徐的表现并不满意，只是这个时候，他还是拣自己看到的状况不痛不痒的讲述了一遍，只是在问到最后爆炸时候的状况，他才不经意的把自己摘出来：“之前徐的战术规避都做得比较好，没有任何受伤的迹象，只是在成片爆炸声响起以后，我们判断敌方是地毯式炮击轰炸，所以都有一个脱离爆炸区的机动，他选择了另一个方向，不幸的是炮火砸向了他那边而不是我跟丹尼斯选择的方向……”

　　其实主动提问最多的却是关于洛克的情况，也许这牵涉到官员吧，所以格外详细，详细到洛克做出的每个决定都要记录在案，细致到什么时候洛克说过什么，有哪些人听见都要一一讲述清楚，估计还要跟丹尼斯的答案印证……

　　不过后面就没有齐天林什么事儿了，还没有上潜艇，他就把最后一颗信号发射器又装回手枪弹匣里。

　　上了潜艇他就交出了所有的武器，只留下那支P229手枪，这些武装人员虽然是在潜艇里面，还是允许他们携带一支手枪，也许是清楚他们的个人习惯。

　　当然齐天林也再没有见过贾拉尔。

　　整整四天的时间，齐天林也不问潜艇要去到哪里，只是每天跟着丹尼斯在舱室里相对无言，偶尔中间去看过一次洛克，这个霉字当头的家伙真活了过来，硬撑着躺在病床上，给两人有气无力的眨眼睛。

　　等到潜艇终于上浮，齐天林跟丹尼斯也提着自己的大包下船的时候，才发现这里是一个海军基地，到处都飘扬着美国国旗跟星月旗，又回到土耳其了，齐天林试着给莫森打了个电话，那边很欢乐：“你已经回去了？听说你们死了一个人，不知道是谁，担心死我了！我们这边立刻就撤了，从公路撤离的，快得很……好，尽快回公司，上面很满意！我给你找了个伊拉克的活儿，我们七部也可以强势入侵伊拉克了！哈哈！”

　　看来公司政治也到处都有，齐天林翻翻白眼挂上这部还给他德尔宙斯盾内部集群电话。然后就准备找基地开一份武器转运书，委托这边军队内部的运输机构把这一大包枪械设备运回公司做保养，比他自己苦哈哈的背着走民用路线轻松快捷得多。

　　丹尼斯带着他办理完手续，表情慎重：“我谨代表我的战友跟布鲁克斯徐的家人，邀请你参加他的葬礼仪式……”

　　对于战友的遗体，美军每次都会不遗余力的抢回来，不然各支部队都会把这种遗失视为奇耻大辱，这基本上是一种西方军事文化的核心价值观，这种宁死不放弃袍泽的做法，也让美军士兵在战斗中很容易凝聚集体荣誉感，而不是只喊口号……

　　所以齐天林在那么艰难的情况，依旧不放弃战友的遗体，这种做法彻底得到了丹尼斯的认可，完全对他的信任了。

　　齐天林点点头：“行！”其实他的安排也是不回英法，打算在附近什么地方转悠一段时间，看看局势，因为贾拉尔指不定什么时候就会发出求救信号。

　　而对于在海外丧生的士兵，美军大多都会把遗体运送回本土下葬，只是为了不因为丧生而影响战地士兵的情绪，这边都会举行比较正式的葬礼仪式，算是另一种意义上的政治思想工作吧，对于凝聚军心，提高士气有很大的作用。

　　齐天林作为观礼嘉宾也获得了前排资格，只是因为他身份特殊，所以带着墨镜一身黑色的西装站在一大堆穿着美国海军礼服的军官中间，连浑身包扎着的洛克也艰难的穿着军服坐在轮椅上。

　　下面是整整齐齐的好几百官兵，徐的棺材也停放在下面，覆盖着鲜艳的美国国旗，棺材相当的豪华，可是再精美再豪华的棺材，也就是棺材。

　　照例还是将布鲁克斯徐的步枪立在那里，他的军帽跟战靴也靠在步枪的上下，随着随军牧师的祈祷，以及高级军官的讲话，齐天林才知道自己现在居然是坐在一群隶属于第五特种作战群的军官中间，这是一个实际战斗力不亚于海豹，而名声却没有那么响亮，甚至会把他们做的事情都戴到海豹头上的强力特种部队，原来他们也在参与这种颠覆活动。

　　军官的讲话中自然没有提到布鲁克斯徐丧生于什么具体的战斗，只是高度的概括为为了人类的自由与民主……

　　其实到处都是一样的，都要这么讲大话的，齐天林墨镜下的眉毛跳了一下。

　　最后由丹尼斯代表徐的战友上去讲话时候，他却提到了齐天林：“是这位不能提供姓名的战友，在生命危急的关头，冒着牺牲自己生命的危险，一定执意要将徐的遗体抢回来，而且也是他在最终帮助我和其他战友一起安全的脱离战场，完成任务，虽然您不是我们同一战斗部队的战友，在此，我以我个人的名义对您表达最诚挚的谢意！您是我永远的战友！”转身对齐天林端端正正的行了一个军礼，非常的庄重，庄重得让齐天林站起来笔直的行了一个注目礼，他可不会随意的行军礼。

　　所有的在场军人都整齐的对齐天林行军礼表示感谢，这个时刻，是无关乎政治立场或者所属阵营，仅仅是表达对人性的基本尊重，所以齐天林也担得起这个感谢跟尊重。

　　洛克也对齐天林表示了感谢，他是在仪式之后跟齐天林有了一次长谈，这个基本上没伤到骨头的家伙，只是因为补丁打得太多，失血过多而已，几天就开始焕发出顽强的生命力，话变得比较多：“废话我就不说了，只给你一个建议，你最好去参加一定的高阶军事指挥课程，不然真的会浪费了你的战斗能力，虽然是在PMC中间，不会有太多指挥的机会，但是那是一种意识上的改变，我已经把这个讯息反馈给了你的公司，希望他们不要错过你这样一个优秀的战士转变为领导者的机会，我想他们会考虑我们的意见……这就是我所能为你做的……多参加一些培训，我期待能在更高层面遇到你！”

　　齐天林有点匪夷所思，PMC也还有搞职业培训的么？

　　最后，坐在轮椅上的洛克再次给他一个缓慢的军礼：“感谢你救出了我的生命，衷心感谢！”

　　很正式。


第三百二十六章 大气

　　是丹尼斯开车送他去机场的，齐天林也需要这么一个自己不在场证人，只是有点疑问：“接下来我要去伊拉克了，这之前我想买点什么礼物送给我太太，有什么好建议？”

　　丹尼斯熟络：“迪拜啊！我们完成任务，手里要是宽松，就会去迪拜消费，其实那里就是最适合买高档礼品的，打折！狂打折……”

　　齐天林盘算：“迪拜？客机不得飞越两伊？算了，不靠谱，我不习惯坐在铁盒子里面越过战区，我还是去希腊，最近他们经济崩溃，我去看看有什么便宜可以抄底的，然后也方便回家回公司……”铁盒子就是目前特种兵最喜欢鄙视的直升机，对于这些上天入地的战士来说，飞机才是最让他们无力的交通工具，一旦出事，真没法反抗，当然，齐天林实在是因为阿联酋那边不利于偷越国境到土耳其来。

　　作为一个从内战国家逃出来的政府高官，一般是不会在英美这样的国家发表叛逃宣言的，那样英美在背后的动作感也太强了点，所以大多数都会选择在周边一些不起眼的小国家发布消息，目前叙利亚国防部长的消息还没有传出来，不知道政府军有没有在密林里面找到什么血肉模糊的尸体，他这边也不知道贾拉尔跟别人折腾到什么样了。

　　这个有些倔强的老头，从上了潜艇最后时刻在齐天林的手臂上重重的捏了一把，似乎在表达自己的什么决心，从此以后，就没有了消息，连下潜艇的时候，齐天林都没有看到他，之后更是没有他的任何音讯，他也装着不知道这件事，绝不询问。

　　但是他判断应该就在这几天，不会等太久，这个国防部长叛逃的消息就一定会如同爆炸新闻一样颁布出来，只是贾拉尔之前的表现肯定也被丹尼斯汇报上去，且看他自己如何转这个弯吧。

　　所以齐天林预测也应该就是在土耳其或者阿拉伯世界的某个国家公开露面宣布此事，所以他选择就在希腊游荡着等待消息。

　　在丹尼斯看着他挥手告别登机以后，齐天林就拥有了一份完整的出境记录。

　　齐天林这个时候已经是拥有高级武装承包商资格证的持枪人员了，只要人枪分离，就可以携枪过境。

　　于是带着完成任务之后的轻松感，齐天林漫步在雅典颇有些远古遗迹的卫城景区，新买了一部电话给玛若以及柳子越报平安：“没事儿了，我已经暂时告一段落，还有点收尾的事情，处理完以后如果有休假的时间就回巴黎一趟。”

　　柳子越问清楚在希腊，有兴趣：“米克洛斯还有圣托里尼都是旅游热点，特别是圣托里尼的蓝白色调地中海更是目前国内装修的热点，我去做个实景节目，好，就这样，乖乖地等我过来！”

　　可玛若接起电话也是这个腔调：“希腊？嗯，就这样了……安全就好，明天，不，晚上我应该就到了，啵啵！”做了两个拟声词就迅速的挂了电话。

　　所以搞得齐天林跟安妮打电话的时候很有点胆战心惊：“我这边已经基本完事儿了，您还好吧？忙不忙？”

　　安妮笑得爽朗：“有点想你哦……什么时候回来？陪我去看球赛嘛……”

　　齐天林看她没有马上飞来飞去的意思才说后话：“我现在在雅典暂时落脚，还有些事情，不过现在可以联络，就想着给你打个电话。”

　　安妮一贯对他都是持表扬鼓励的正面扶持态度：“这才有点恋爱的样子，不过我也不知道正常应该怎么样，雅典在卫城有个博物馆，那里对面有家卖小烤饼的，给我带点回来？”她才真是在试着恋爱。

　　齐天林满口答应，都快挂电话才有点紧张急促地说了一句：“我爱你！就这样了……拜拜！”烫手烫脚的挂上电话。

　　安妮有些满脸笑意又愕然地看着手里的电话，愣了好大一会儿，才笑着站起来，走到落地窗边看着外面正在训练的场景，摸着脖子上的细皮绳，有点自言自语的低语：“还不错的感觉，哦？”

　　给苏珊打电话只说自己交了一颗跟踪器出去，要是接到任何地址，就转发给自己，那几部电话都放在自己这个丈母娘那里，苏珊满口答应，也不问他这次出来做了什么。

　　最后才给蒂雅打电话，这姑娘没在柳子越那，因为在那呆了几天就觉得无趣得很，直接返回了公司训练基地，天天还是跟那帮非洲小黑厮混在一起训练，他们已经挂在轮流出任务，按照苏珊的安排做一些北非，特别是有关索马里一带的护卫任务，苏珊是打算在索马里去建立一个办事处的，其实那个让很多人都觉得神秘危险的战乱国家蕴含着大量的护卫任务，主要为一些想出成绩的记者和想博名声的公众人物提供服务。

　　所以等第二天柳子越带着自己的人马赶到雅典，看见接机的齐天林身边，不远不近的就跟着玛若，做着一副小秘书的模样。

　　她有点牙痒痒，当着自己的员工不好发作，低声呲牙给齐天林看：“你什么时候把她也勾过来了？”满以为是个浪漫的二人之旅的，至于节目，还有别的主持人嘛。

　　齐天林态度和煦：“昨天就过来了，穆尼到这边就隔着一小片海，快得很，互不沾边嘛……我已经租了两部车了，这辆面包车给拍摄组用，这辆越野车是给我们用的，我还给他们请了一位导游兼翻译，中国来的留学生，不会敲竹杠的，怎么样？”做起这些事情来，齐天林还真的很细心。

　　柳子越更牙痒痒，过去佯装亲热地挽住玛若往外走：“上次加拿大！这次你又来！”

　　玛若也无辜：“我也不知道你要来，他说还没来得及说你要来，我就挂电话了……总不可能叫我回去吧……多孤零零的。”小狐狸摆足了可怜样儿。

　　柳子越想拧她的脸颊：“还跟我装！啊！我幻想了多久的浪漫之旅啊！你这颗老鼠屎！”

　　玛若也许不明白她的典故从何而来，但是对老鼠屎绝对知道不是好东西：“不带这么人身攻击的，还好了，安妮跟蒂雅不在嘛，起码都少了一半，我知足了！”

　　柳子越垂头丧气：“也只能这么安慰自己了……”回头看看正熟络的跟下属们握手介绍导游的齐天林，嘴角却有点忍不住翘起来露出笑容，除了这一点点瑕疵，还有什么不满意的呢？

　　确实是，等当天下午三人一起站在圣托里尼的海岸落日余晖下的时候，连这一点瑕疵都消失得无影无踪了。

　　在国内做有关地中海的各种报道不算少了，涉及到装修的蓝白色地中海装修，柳子越说得都吐了，可是真的来到这个只有蓝白两种颜色的地方，她几乎是瞬间就迷醉了。

　　玛若好一点，她毕竟也是在地中海边长大的姑娘，可是眼前这样的景色让她彻底安静：“我要在这里安个家！”

　　齐天林也觉得美，不过他形容不出来，只有听柳子越叨叨：“所有在国内，有关地中海三个字的取景，都必须来圣托里尼，白色乡村风格城堡一般的欧式土房，加上蓝色的半球房顶，搭配一望无际的爱琴海碧天一色，这就是春暖花开，面朝大海的真实写照啊……”

　　齐天林就只会挟着一根烟，蹲在白色的石阶上嘿嘿嘿的傻笑，男人在外面拼搏为什么，不就是为了让爱人有享受这样美景的机会么，嗯，虽然这几位大能姑娘人人都能自己来，可是能跟爱人一起来才是最美满的嘛。

　　玛若有强迫症，要求齐天林必须按照这城里的男人打扮，就是那种白色纱笼裤，裸着上半身：“晒一晒，你这也太干净了一点，之前都还觉得有点黝黑皮肤的，现在怎么越来越白了，你看看当地男人，都是那种金黄色的皮肤，啊……赶紧的！”

　　就在最经典的山崖旅馆，他们租了一间套房，有两间卧室的，外面还带着一个小小的露台，玛若看了看很满意，居然下意识的冒一句：“安妮估计喜欢这里！”

　　柳子越也回答：“现在我已经很庆幸了……别提她！”

　　满眼望出去，各种被刷得惨白的建筑都被落日的余晖镀上了一层金色，很多游客都挤在高点观看这样的美景，难得这边三个人比较宽松幸福的坐在角落……

　　柳子越就想确认一下幸福时光的长短：“我们能呆多久？”

　　齐天林看看玛若就笑：“不知道……你们想呆多久就呆多久呗，我中途有事儿就出去，回头再来接你们一起回去？这次处理完以后我就去伊拉克，可能有个比较长的时间段会在那边。”

　　玛若不满的瞥他一眼：“你真是给我诠释了好景不常在的真实含义。”

　　柳子越角度不同：“那就要更加珍惜现在的日子，既然你的时间是不定，那就只有一个方案，一人一天，昨天算你的，今天我吃个亏，明天给你，怎么样？”直接撇开齐天林跟玛若谈判。

　　玛若也觉得这样说清楚最好，点头：“不过你总不至于这个时候就赶我出去一个人溜达吧。”

　　柳子越大气：“你搬根椅子坐到露台边角上，别让我看见就成！”

　　齐天林差点笑出声。


第三百二十七章 谨慎

　　确实值得留恋的美景，只是齐天林时常坐在窗前擦拭拆卸手枪的场面，让随时手里都喜欢拿着一个单反相机记录美景的柳子越很无力：“你不要这么破坏气氛好不好？”

　　齐天林也无奈：“这是我的工作嘛，今天我也陪你去转过小巷子了……”的确是，柳子越带着点春花秋月的感怀，在狭窄的白色小山径上转悠了大半天，就呆呆地看着一只猫一朵花，就可坐上好一阵。

　　齐天林虽然不懂，可他就这点好，没不耐烦，陪VIP客户多了，不理解的事情也多得很，就那么靠在旁边的墙边静静的等了好久，有时还要被柳子越招手叫过去当她感慨的依靠物。

　　柳子越还是满意：“嗯，曾经我也担心过，我们之间会不会因为文化水平的差异有很多不能认同的地方……现在看来完全没有这个问题。”

　　齐天林撇嘴：“解决了经济问题，没有鸡毛蒜皮的事情，哪里会因为文化差异有什么，以前老一辈，多少人都是一个在外念书的书生，一个一直在家的裹脚婆婆，没听说合不来的。”

　　柳主播笑着就呸他：“你才是裹脚婆婆，我觉得是有了你那三位女性的原因，我就觉得其他事情都是芝麻小事了，没兴趣计较了……”

　　玛若端着点小吃进来：“语言不通其实才是个大问题，你们这样说汉语的时候，我就觉得有种游离感，保罗，你什么时候也把法语学好一点，我还是想能独享这一份儿。”其实这几天也说不上完全的分开，大多数时间都是三个人在一起闲逛游玩，都在试着慢慢寻找这很有点特殊的恋爱感觉。

　　柳子越挑衅她：“安妮什么都会，怎么都避不开她的，我这也是随口说说母语嘛……”

　　齐天林脸上带笑，眼睛却盯着房间里唯一的小电视，一台十四寸的小彩电，新闻正在播报叙利亚国防部长叛逃的信息！

　　这些天他从来都没有错过这方面的新闻，连在外面闲逛都带了一台小小的收音机，用单边耳塞收听新闻，玛若笑他是平时带耳麦习惯了，柳子越倒是越发有点眷恋的习惯挂他身上，因为她用汉语说：“感觉你还是在工作的时候最帅！”

　　所以齐天林现在的样子就真有点符合她的喜好，简直就是下意识的飞快用两只手盲动，就把P229飞快的组装回去，眼睛一直盯着电视屏幕，装好手枪就放进腰间的枪套里，坐近点专心查看电视屏幕。

　　屏幕虽小，内容却很劲爆，这是政局动荡的叙利亚最近拉锯战中最有分量的新闻了，和之前那个下台然后叛逃的总理不同，眼前这个有些精神恍惚的老人，可是叙利亚现任的国防部长！

　　他的叛逃意味着叙利亚军方系统的崩塌？

　　意义非常重大……

　　很有些混乱的场面，关于贾拉尔本身的现场镜头不多，周围非常多的记者，但是更多的是穿着西装带着墨镜的保全人员，按照齐天林的经验来看，这些人似乎PMC的成分大于某个国家特种人员的感觉，倒也正常，毕竟这种引诱对方投降的黑锅，没有哪个国家愿意来背，那就还是千年黑锅PMC来做吧。

　　在保全人员和记者簇拥下的贾拉尔，几乎没有说话，画面也是一闪而过他登车的镜头，似乎刚和谁洽谈过的样子，整个新闻更多都是关于他的资料视频，介绍他的生平已经他跟现任总统政见不合的基本原因，然后就是推测判断这件事接下来的连锁反应是什么……

　　虽然几乎各家媒体都在铺天盖地的播报这件事，但是贾拉尔出面说话的镜头基本都是截取于同一个画面，齐天林还询问了一下柳子越，她只看几遍就肯定：“画面剪辑过，说话都有点断断续续的，不排除有配音的嫌疑，因为张口音跟闭口音有些东西的面部肌肉运动是不一样的，不是单看口部动作。”换了频道再看看，她就有些确认：“实际上这个画面里的猫腻是很多的，这个国防部长出现的镜头其实还不到四秒钟，其他时间全部是剪辑素材，看来重点就是这个露面了……”

　　反复仔细的观察画面也找不到什么地点的讯息，周围都是黑乎乎的，选择应该是晚间在某个类似别墅或者度假村露面的。

　　齐天林脸上就有点诡异的笑容，贾拉尔这个老狐狸还是藏了点后手啊……那么应该自己上路的时间就不算远了，毕竟这个消息一旦爆发，带来的连锁反应对贾拉尔的派系以及家族都是很深远的影响，一心求死的将军不用考虑这些，但是要活下来演戏，那就必须要考虑自己的周围人了，所以这个时间不能太长，而且新闻拍摄应该也是一两天之前的事情，只是新闻说贾拉尔是在跟叙利亚不接壤的沙特宣布这件事的，真有这么远？

　　齐天林在整装待发了。

　　玛若似乎感觉到什么，晚间两人相处的时候，越发有点依恋：“要注意自己的安全，不管跟什么有关，你自己的安全是第一位，你安全回来……我才有幸福的感受。”这个有点简单的姑娘，只是想守住自己那份希望也简单一点的爱情。

　　齐天林认真点头……

　　只是这两口子都没想到讯号来得这么快，半夜就有一个短信发到了齐天林的手机上：“土耳其君士坦丁堡马马拉酒店。”没有具体的房间号，能把信号精确到这个程度已经很难得了。

　　齐天林起身亲了亲被铃声扰醒的玛若额头，提起收拾好的一小包东西，就立刻出门了！

　　在这个世外桃源一般的小岛，齐天林早就留意好一艘小艇，趁着夜色飞快的出海，谁都想不到他会选择这个度假胜地的真实原因，只是因为这里正好介于希腊跟土耳其海岸线的中间，往东一百多公里就可以到达土耳其的岛屿！

　　所以，他除了带着一桶暗藏的柴油，什么都没有带，就这么在海面上一路狂奔，一口气冲到一座有飞机的土耳其小岛上，当天晚上他就已经不露痕迹的到达了上千公里外的君士坦丁堡！

　　关于贾拉尔现在在酒店，还是一家处于最繁华地带的高级酒店这个情况，齐天林倒是不吃惊，这反而更合情合理，因为作为这样的国家级领导人，一旦暴露在闪光灯下，就必须要给够场面上的东西了，表面足够的尊重，还要能让整个行为都在所谓的国际舆论的观察下，所以挑选一个比较繁华公开的地方才是首选。

　　其次这样的行为对叙利亚政权也是一种两难的挑衅，有种你就来弄走，背着国际舆论的压力，过来搞恐怖活动，算是绑着这座城市当人质，只要来造成了什么声势，就可以反打一耙说是恐怖主义，把大帽子扣在叙利亚政权的头上，动用联合国的那些条款名正言顺的做什么……

　　联合国？

　　在齐天林的眼里，联合国就是婊子的卫生巾，需要用的时候拿出来遮挡一下，不需要的时候，有多远滚多远！

　　也只有那些没有真正实力的国家才拿着联合国的鸡毛当令箭。

　　而他，才不会顾忌什么叙利亚政权会不会被扣大帽子呢，那都是那个总统操心的事情，他只知道搅黄了贾拉尔这件事，就行了……

　　所以到了马马拉酒店，看了整整一个通宵的周边环境，第二天一早他就消失在茫茫人海，溜出了这座拥有一千二百万人口的超级巨型古城，仅仅一天的时间，他就开着一部偷来的皮卡车重新靠近这家城里面最高档的五星级酒店，在晚餐最繁忙的时候，顺利穿着白色的食品配套公司服装，从后勤保障通道排着队把皮卡车开进了地下停车场。

　　脸上用黑色化妆油彩涂得细致漆黑的一张脸，自己弄了一顶这里常见的白色圆顶帽，看上去就跟当地黑人没什么两样，异于西方人的那种轮廓让昏暗灯光下的守卫顺理成章的就放他进入了，这也是他昨晚在晚餐时间观察到的唯一顺利进入时间，到了晚上反而会封闭停车场，当然酒店大堂才是严查区域，因为退一万不来说，万一有谁不开眼，真的要来反劫持这位国防部长，起码都应该是五到十人的攻击小队吧？

　　这么一个黑人不是既定目标。

　　齐天林知道这些停车场里面都是遍布摄像头监视器，根本没有什么多余的动作，就好像那些帮工一样，穿着白色的袍子，肩上扛一袋，手里提一包，扛着顶大型收折的太阳伞，就进了电梯……

　　车上整整留下了四袋掩藏在一块块食品下的化肥，四袋已经被改造过成分的化肥炸弹！

　　一部在外面爆窃的手机正稳稳的绑在上面，从话筒发声器的两根电线上，接出了两根细线连接到了起爆器上，看起来很粗糙的一个起爆器，却是按照重犯教导他的车臣军人惯用方式制作，对于一切可能留下被分析的痕迹，齐天林都谨慎的考虑到了……


第三百二十八章 拨打

　　内部电梯没有外面给客人的那么光鲜漂亮，就是简单的绿色漆面，很多地方都被磨掉了，地上也没有地毯，就是一般的螺纹钢板，方便推车防滑，还充满一股怪怪的味道，齐天林艰难的抱着扛着东西进来，似乎一不小心就把高高的收折太阳伞靠在了电梯墙角，正好遮住了那个摄像头，仅仅遮挡了十多秒钟，他又骂骂咧咧的挪开了太阳伞，然后就到了酒店裙楼七楼楼顶的餐厅层……

　　这个酒店是裙楼七层，整栋大楼三十二层的结构，所以裙楼的楼顶就有一个很大的露台餐厅去，齐天林看上去，似乎就是给这里送物资来的，正是最忙的时候，领班很不待见这么一个送货的，就把他赶到厨房，要求那把看起来和自己露天餐厅的餐桌遮阳伞也不许拿出去，连酒店的LOGO都没有，怎么可能摆在外面？

　　五星级的要求是非常严格的……

　　谁都无法注意到那两袋东西比齐天林进酒店的时候，已经小了一圈，于是他不吭声的埋着头选择一个人迹罕至的材料间深处，放下两袋物品，走出餐厅，去了一趟卫生间。

　　在这个基本上很少安装摄像头的地方，飞快的扒拉下身上的白袍，露出一身符合眼前肤色的略显正式的夹克装，一头接近黑人的那种贴着头皮的细密卷发，挎一个小包，施施然的就走出卫生间，混进了食客中间，甚至还点了一份高级套餐，坐在玻璃栏杆的露台边，看着君士坦丁堡那著称于世的夕阳，悠然的享受美食，眼睛却在看着下面的马路街道……

　　君士坦丁堡是占据亚非欧三洲交集点的一个著名古老城市，这座为了能远眺那个著名黄金水道大桥的五星级酒店就不得不建立在一片比较古旧的街道上，所以下面的路并宽，但是现在显然很多转播车跟记者都聚集在下面，就好像哪个世界级的大明星随时可能出来一样……

　　齐天林坐在那里，眼角不经意的飘向周围的各种大楼顶部，起码发现了三处狙击手观察点，看来还是防卫森严，刚才连皮卡车的车斗都要挨个检查，要不是这个十多二十分钟的高峰期太多配套车辆过来，仔细点也许都能发现他那些袋装的粉末了。

　　总的来说还是警惕性略差，认为这样的状况下，叙利亚是不可能发动什么攻势的，在这样的风尖浪口那个政府除了发出各种各样的抗议，声辩那是一桩无耻的、践踏国家尊严的绑架行为，都被整个世界舆论给忽视了……

　　连你自己的国防部长都不能保护，有什么资格要求别人信任你？

　　国与国之间，从来就是用实力说话的，现在不过是找不到一个确实的切入口罢了，才让一帮很不成气候的反对派在尽量挣扎。

　　齐天林昨晚就是坐在一台电视和电脑前一边干活做炸弹，一边观看各种关于贾拉尔的新闻，仔细的分析了各种出现的图片照片跟时间，确定了贾拉尔确实就在这家酒店里面，外面的大帮记者不是傻子，他们也确实拿到了一些新闻，这里看下去，能动用转播车的，都不是小媒体，其中还有一些独立资格媒体以及在这一带最为特殊的半岛电视台，这个被称为阿拉伯CNN的电视台也在其中……

　　为了不留下痕迹，齐天林昨晚在搞到化肥等各种其实很容易分别搞到的原料以后，就直接弄开了一家手机维修店，因为这里几乎有所有他需要的工具跟手机，比起购买，这里不会留下任何影像和口头描述，杜绝被发现的可能性。

　　这顿饭他没有刻意控制时间，只是昨晚的新闻预报今天晚上大概八点左右，贾拉尔会举行一个记者招待会，虽然没有说具体的会议地址，但是看那些记者们已经纷纷在胸口挂上许可证，有些保全人员也在按照不同媒体进行分发准入证，就应该是在这里了。

　　齐天林是没有办法直接去会场上劫人，他不想自己的身影被过多的闪光灯给捕捉到，刚才所有暴露的身形已经尽量改变动作习惯了，但是那是在一般的正常情况下，他无法保证在战术动作的时候，不留下任何自己的习惯动作，而且那个时候面对太多的平民记者，他也无法强迫自己滥杀无辜。

　　所以他只能按照自己的方式来行动……

　　很快，有些记者就开始被严格的检查以后进入酒店，齐天林结账以后进入电梯，就发现到最高三十层以上的三层楼就不能按动了，看来那个顶层的国际会议厅，被作为了这次的记者发布会地点，很专业的安排，也符合他的设想。

　　昨晚就电话预定了一个房间的他是在二十六层，下楼去总台拿过门卡，泰泰然的挎着包乘坐电梯到二十六楼，期间也看见记者们正扎堆从一部指定的电梯排队上楼。

　　顺手按动电梯钮的齐天林瞥了一眼维护秩序的几个武装人员，从都是使用的CZ手枪来看，应该不是宙斯盾的PMC分队，因为英籍的PMC公司成员，一般都是北约制式的手枪，应该不会出现几个人都采用这种捷克手枪的情况，也许为了把事件的影响降到最低，整个事情被分拆承包给了不同的公司？

　　走进那个确实很有些豪华的房间，齐天林就直奔卫生间，用工具钳打开那个固定起来的百叶气窗，然后就叼着战刃，斜跨着那个小包，把自己从那个四十厘米见方的小窗钻出去，然后他就完全附着在这个豪华酒店处于近百米高空的楼面外墙上了！

　　天色已经黑下来，酒店有强劲的户外射灯照射出大楼雄伟的外观，这样的轮廓照射灯，都是专业灯光公司设计过的效果，并不是一味的到处都照得雪亮，哪里能够体现最有韵味的风格，哪里突出，哪里淡化，都是有内涵的，所以，齐天林选择的这一面是朝着风景美丽的海湾，为了不影响尊贵的游客俯瞰美景，是不会有过多的射灯这么照上来，只有几盏大灯拉出大楼的棱廓就行，齐天林根本不用担心被下面发现，而且一个人体在三十层的楼外立面上，真的很不起眼。

　　同样不起眼的就是楼体上的结构，从下面看起来比较平滑工整的立面，其实有很多可供拉手立足的地方，简单说比攀岩要容易得多，毕竟都是人工建造的东西，越是现代化风格的玻璃幕墙摩天大楼就越好攀登，反而是这家马马拉酒店为了融合进周围的阿拉伯风格，楼面是那种灰白色颗粒墙面，加上圆顶窗的形式，颇有些攀爬难度，不过这种东西在懂得攀爬的人面前就不是事儿，对齐天林来说更不是事。

　　有个简单的原则，每扇窗户的窗檐就是下一个窗台的落脚点，所以齐天林这么爬起来真的很轻松，他甚至不敢拔出战刃来用，想象自己要是磕点药，会不会轻飘飘的就被吹走？

　　真的，对他来说唯一的危险就是强劲的海风……非常的大……在这么上百米的高空这样的大风，加上下面遥远的海岸和比蚂蚁还小的人，这才是攀爬被绝大多数人害怕的原因，本身难度并不大。

　　这么快速地往上攀爬，经过会议大厅的时候，他还有闲暇轻轻的吊在窗边看了一小会儿，这里就是比较多的落地玻璃了，甚至还有露台，齐天林瞥见露台上有两个值班的PMC在抽烟，不过他本来就没有本意在这一层进攻，只是确认一下贾拉尔真的在发布会现场，就离开了。

　　那个顽强的老头儿真的在，只是现在坐在那个台上有点神情呆滞的模样，不知道是自己伪装出来还是被下了药，总之就是有点神不守舍的样子，记者会的主持人解释投奔自由的将军有些担心自己的家人……

　　所以贾拉尔基本就不说话，而是一个所谓的代言人替他宣读声明书，声明自己愤而离国的原因，都是因为对那个独裁的、残暴的、压制自由的政权感到无可救药，只有用离开来表达自己的愤怒，表示一种抗议……

　　很冠冕堂皇的理由，齐天林费尽眼力都没有在贾拉尔的脸上看到有任何讽刺或者讥笑的表情，总之就是那样没变化的呆坐着……

　　齐天林可不能呆着，确认以后他越过这一层继续上攀，很快到达楼顶，这里才是他的目的地，因为从任何一份关于马马拉酒店的介绍来看，都强调这家豪华的大酒店是有楼顶直升机平台的，这似乎也是贾拉尔会被选择在这间酒店的最大原因。

　　随着齐天林小心的冒出半个头在上面伸头一看，果然一架机身上涂写着BHG字样的六人座中型商务直升机就证明了他的揣测，负责这次保护将军任务的果然是另一家PMC，蓝色颈羽安全事务，一家行内以直升机和低调行事著称的公司。

　　齐天林真的如同鬼魅一般烟尘一样从无法想象的大楼立面边升起来，轻飘飘的动手弄昏了楼顶上守卫的四个PMC，其中只有一个人迫不得已只好杀掉，因为对方明显战力非同一般，一击之下不但没有晕厥，还准备还手。

　　其中一个人就是直升机驾驶员，齐天林飞快地把人绑起来塞到角落里面，戴上他们通讯器材，把枪械都按照自己的计划摆好，检查直升机上的东西，拆开后座的一包备用降落伞，绑在楼边，把自己下降到刚才的会议楼层，静静地看着里面，直到宣布记者会到此为止，贾拉尔将军被扶着站起来……

　　他才按动自己的手机开始拨打预存的电话号码！


第三百二十九章 天台上

　　柳子越是早上醒来，吃早饭时候才突然发现齐天林不见的，玛若颇有点心理优越感的轻描淡写：“办事去了，估计过两天就回来。”

　　柳子越有心理准备，而且在这样蓝白两色，轻纱被海风那么吹起来的地方真没什么火气：“那我就开工做事了……你呢，继续这么无所事事？还是先回去了？”

　　玛若也有准备，指指自己的行李包：“我带了电脑的……有什么事情都可以处理，不困难。”然后展现一个笑脸：“说了要回来的嘛，还是等等……”

　　柳主播就真忙活自己的事情，一个电话就把还在别处按照计划拍摄的摄制组招过来，自己上阵，狠狠地拍了几集旅游跟装修风土人情的异域节目，跟导演讨论编排，要求尽快制作了样带返回国内，寻求合作的电视台。

　　结果玛若不得不真的就回去了，因为公司那边出了点事情，她这个老板必须得处理一下，因为蒂雅他们最近训练得非常频繁，特别是换了新枪以后，轮流回来整修的PMC们兴致很高，于是就接到了法院的传票，他们的枪声已经被涉嫌扰民被告上民事法庭了。

　　社区嘛，虽然是外面的郊区，可也分属不同的社区，附近也有居民，才不管你是不是什么杀人如麻的军事承包商，被打搅了就一纸诉状告上去，玛若这个法人就只有回去顶包……笑得柳子越主动要求帮忙送到机场：“你们这种暴力公司还是要把各种情况都要考虑到啊，不然真容易出问题！”风凉话那是一碗一碗的。

　　玛若有志向：“保罗就得出大血了，花钱好好的换个地方！”

　　柳子越有建议：“找个海岛嘛……我们可以自己建设的那种！”这些日子住在这个海岛上，她还真是来了兴趣。

　　玛若顿时就心动了，居然说：“这事儿我得跟安妮说说，她不是维京海盗的后代么，又熟悉航海，看有这样的事情没！好主意！”兴冲冲的就回去了。

　　确实是，蒂雅他们这帮子家伙都没什么错，枪支不练习好，上了战场就容易丢命，而且不是每次练习都要带上消音器的，用不用这个家伙的效果是不同的，两种情况都要尝试熟悉，所以看来换个地方势在必行……

　　安妮听到这个消息简短明了：“我想想……难度不大。”其实她是在琢磨去哪合适，无人岛买卖一直都是个比较投机的行业，这个熟谙航海的国际贸易专业贵族姑娘最了解这些有钱人玩的事情，从中北美洲星罗棋布基本都被买下并有初步开发的岛屿，再到欧洲手续繁琐的各种小岛，简直可以娓娓道来，最后还是咬咬牙，决定为着齐天林那些事情方便，放弃了在英国周围寻找小岛的途径，毕竟这边比起地中海也太没有气候上的优势了……

　　一个电话打给德国的一位老板，贵族圈子都有自己的处理方式，这位号称千岛之王的德国贵族，手里真有超过一千座岛屿，挑个舒服的让齐天林拿主意吧，这也是种资产投资，安妮不知不觉似乎有种嫁为人妇的感觉了。

　　齐天林不知道这些安排，他正悬吊在高高的楼顶高空，接受来自马马拉海峡的地中海劲风，随着他手中那第一个电话号码的拨打，一声剧烈的爆炸就从大楼底部传来！

　　那颗安放在那辆他开过的皮卡车上的化肥炸弹，在铃声响起的一瞬间，炸弹就被接通引爆了，在他的刻意掌控下，威力不算很大，基本不会造成大楼主体结构的损坏，但是阵仗大啊，虽然上面已经盖了不少的东西，剧烈膨胀的气体还是在地下停车库炸了个天翻地覆……

　　所谓炸弹都是剧烈反应产生强烈的冲击，但是这基本产生的都是气浪，要威力大就要包裹各种金属物体，所以伊拉克跟阿富汗的IED都是用很多颗炮弹包裹在炸弹本体外面扩大杀伤力，齐天林这一颗就根本没有用。

　　但是整栋楼都发出了剧烈的震动！

　　很多玻璃都碎掉了！

　　这就是震荡波的效果，而且随着震荡的传递，在一定范围内，越远波动越大，三十二楼的这个会议厅顿时就天摇地晃起来！

　　齐天林清晰地看见，那些PMC几乎是一瞬间就做出了正确反应，马上层层叠叠的把贾拉尔给围起来，然后有两个一直不怎么起眼站在角落的家伙，也被几个便衣给包围起来，看来是有实际身份的高层人士，说不定就是这个贾拉尔叛逃事件的实际操作者，齐天林三十万美元工资的实际发放者。

　　没有人探头到外面看，齐天林带着的耳麦里面立刻就从刚才慢吞吞的相互提醒变成了雷厉风行的开锅会：“雷鸟一组，没有任何发现！”

　　“雷鸟二组……”

　　这些估计都是狙击组在外面观察，应该是确实没有看见什么进攻态势。

　　“酒店大堂没有任何战斗状况！”

　　“监控显示，爆炸发生在地下停车场！”

　　“没有发现任何电梯内有战斗人员，现在酒店方面正在组织外移……”

　　在开始外移，齐天林就根本不等待了，第二个电话号码又拨打出去，那组在被遮阳伞遮住十几秒中，通过电梯顶部检修口，放到货物电梯顶部外面的小炸弹，在电梯井里发出又一次阵势不小的爆炸！

　　同样是光打雷不下雨，但是来自电梯井的声音跟气浪是顺着整栋楼冲发的，几乎每层楼都感应到了，耳机里面的声音就叫得更热闹了：“爆炸是在员工货物电梯井里面发生的，结果不明，那边的监控线路已经受损！重复一遍，电梯井都有可能有炸弹，危险系数较高！建议不要走电梯！”

　　这就是由一个熟悉所有承包商VIP保护行为的人来发起进攻的可怕之处，因为PMC在进行这些保护的时候，跟军方人员，以及警方人员的做法都有些不同，军方永远都是持进攻状态，他们遇到事情的时候就会进行战斗抵抗反击，而警方考虑更多的是控制态势，防守的姿态比较重，承包商们就要肆无忌惮一些，他们只保证自己的客户安全，其他的，都见鬼去吧，极端时候，不排除杀戮平民杀出一条血路逃命。

　　所以齐天林完全清楚这些PMC会做什么类型的应对，这也是他为什么会选择从高点进攻的原因，PMC是真认为越高越安全的，因为这里远离地面，任何进攻，都要穿越一层层的封锁线才能上来，所以跟军方喜欢选择别墅类空旷地带不同，他们很喜欢在这样的高点守株待兔，从一看到短信上是一家酒店，他就判断是PMC在承接这个护卫工作了。

　　那么，拥有直升机升降平台的顶部，肯定就是一个极好的撤离点，这里才是齐天林决定的既不伤害平民又能够形成战斗的地方……

　　刚刚拨了电话号码，他就开始飞快地往上攀爬到顶层天台，在翻越天台栏杆的时候，他才拨打了第三个电话号码，那是他唯一在街对面一间没有人的空房间安放的炸弹，一枚他刚学习到的定向炸弹，用一小包化肥炸弹连接一根固定住的钢管，里面装满钢珠，随着一声烟雾弥漫的爆炸，整个房间的窗户都被震破，然后那些指头大的钢珠就带着不亚于出膛子弹一样的速度散布极大的横穿过马路，直接打在酒店大门上方的酒店标志上！

　　就好像是有点蹩脚的炸弹制作者算错了方位，没有把爆炸口对准一样！

　　噼里啪啦的把那些灯箱霓虹灯射灯等各种招牌灯具，砸得稀烂！

　　耳机里面传来一阵阵的呼救：“大堂！大堂开始了，有人开始进攻大堂了，有爆炸在大门前方十点钟位置，请求支援！”

　　“再次提醒，千万不要乘坐电梯！”

　　“所有的安全通道都在我们的控制之下，一切安全，现在酒店内部正在撤离！……”

　　“十楼以下的人都到一楼去支援，七楼裙楼露台留下观察人员，其他人保持警戒！”

　　整个过程中齐天林都在参与回话，模拟他们那种带有欧洲腔调的“YA！”

　　手上却犹豫一下，还是把自己那个小包背上，双肩背上……

　　在一楼也许要展开战斗，电梯也被安放了炸弹，也许停车场才是进攻发起地点的情况下，蓝色颈羽安全事务公司之前的设计和防备就达到了最好的效果，从空中有条不紊的撤离成了最有效的方案。

　　因为要把这样一栋现代建筑技术的大楼炸塌是既不现实又不太可能的事情，毕竟动用911那样的巨型飞机炸弹，都没有炸塌世贸中心高楼，只是大量的航空煤油注入了大楼剧烈燃烧，导致了大楼钢筋骨架融化才引起坍塌，那基本就是除了人工爆破一栋大楼之外唯一成功炸塌的案例了。

　　毕竟最后一层楼到天台都是步行楼梯，一直都在他们的控制之中，根本没有料到，面对齐天林这样一个非人选手，已经在那里守株待兔了。

　　步话机里也在通知：“乔治！发动引擎，做好升空准备！”

　　齐天林终于派上用场：“YA！”像模像样的回答一声，然后就拣起手边的一支带上消音器的MP5冲锋枪，打掉几盏灯，只留下不太多的光线，伸手帮忙打开天台的门，悄无声息的把自己掩藏在金属门后。

　　随着纷乱的脚步声，一群PMC就那么簇拥着贾拉尔跟那两个不动声色的高官冲上天台！

　　安排有序，所以上来的人并不多，六名枪手，三名VIP，就这么背对齐天林站在高高的天台上！


第三百三十章 立场

　　齐天林没有任何心理上的负担，半蹲着就从对方持枪警戒的不同紧张状态开始依次射击！

　　第一个被击中的应该就是这次行动的指挥者，他一走到空旷处，就敏锐的发现那架直升机的照明灯虽然打开了，引擎却根本没有动静，条件反射的刚刚觉得不对，一个小点射就直接击中他的头部！9毫米的冲锋枪子弹直接就炸开了头颅，都不是庸手，齐天林只能选择一击毙命的方式……

　　伴随这个射击开始！

　　MP5在短距离上，可以提供无与伦比的精准度，加装了消声器以后，只有枪机的撞击声，就在六名枪手刚刚反应过来自己被袭击的时候，已经躺下三个人，剩下的，还在寻找昏暗中的射击方位，就也被齐天林放倒在地，一个几百斤的消防卡栓被齐天林顺手拖过来塞住了天台门，然后他才朝着那边的三个人走过去，从听见第一声枪响，就立刻趴伏在地面的贾拉尔身边走过，伸手拉起他：“嗨……这两位朋友是什么人？”

　　那两名穿着西装的男子只尝试的移动了一下，被齐天林打了一枪在脚下就不动了。

　　老头子脸上根本就没有刚才那种呆滞的感觉，有些讥讽的笑起来：“伟大的自由世界，来自L3通信公司的两位分公司主管，出于友好的态度来跟我谈话的！特么的跟我谈了三天！”虽然齐天林乔装成了一个黑人，他还是从那种熟悉的态度跟话语中认出了他。

　　齐天林有点发愣：“L3通信公司？卖手机的？”他从来没听说过，伸手从一具尸体的战术背心上拆下两副塑料手铐，打算把这俩给绑上，时间紧迫，得赶紧离开了，他现在的乔装怎么都不会联系到影子骑士身上，所以放过两个路人也无所谓。

　　贾拉尔也没什么反应，只是在猜测齐天林的退路，顺口回应了一声：“美国最著名的国防承包商，一年有超过几十亿的国防订单……”他是堂堂一国国防部长，说起这些东西来自然是娴熟得很，比齐天林的眼界也更宽广一些。

　　齐天林看着眼前两个明显有过从军经验的五六十岁白人男子，有些客气的走过去：“不好意思……”亮一亮手里的约束带，可能对方也意识到他的目的是贾拉尔，而不是要杀人，不然多此一举干嘛，居然就伸手给他绑，丝毫没有抵抗的意思。

　　贾拉尔脸上就一脸的讥讽：“你们这些文职出身的将军，就只知道阴谋诡计，这个时候，有种的也做出点以身殉国的举动来啊？”他就是武将出身，特别瞧不起这种参谋起家的文官。

　　两位都不吭声，明显目前的场面，不适合他们反唇相讥。

　　贾拉尔颇有点得理不饶人：“你们这些军事专业资源顾问的高深人员不是最洋洋得意，杀人不见血么？只会在背后捅人软刀子！”他的英语还不错，估计受过点西方培训。

　　齐天林嘿嘿笑着动手：“他们这些……等等？你说他们是什么？军事专业资源？”有点愣住的转头。

　　贾拉尔撇嘴：“不然还有谁？PMRI的军事贩子们，到处煽风点火！”

　　齐天林如雷贯耳：“他们是PMRI的主管？不是手机公司的么？”

　　贾老头啼笑皆非：“L3在2000年就收购了PMRI，是他们的母公司，都是为美国政府服务的……他们是负责叙利亚事务的高级顾问，退役之前一个是中将一个是少将！”

　　齐天林转回头去，脸上的笑容还是没有消失：“哦……利比亚的事情是你们负责的么？”

　　两位前将军摇摇头，不说话，齐天林点点头，就拔出战刃，干净利落的一刀割掉了其中一个人的喉管！

　　其实这个时候跟刚才的枪击战斗过去不到一分钟！

　　也许他跟贾拉尔那种重逢的熟稔感觉冲淡了战斗的血腥味，可现在他居然这么突如其来的就一刀跟杀死一只小鸡一般直接把一位美国将军割掉咽喉部，然后死死将对方的头踩在地面上，大量的鲜血一个劲地顺着他的鞋底疯狂外泄！

　　贾拉尔跟剩下的那位将军都有些呆滞了，这……这都是什么啊？！

　　齐天林不呆滞，一手抓住双手已经被扎住的剩下这位稍微远一点的将军，刚才的刀太快，突然溅出的鲜血就喷到了这位将军的脸上！

　　齐天林冷漠：“你只是因为站得比较远，所以幸运的没有马上杀掉你，我请你给我解释一下是谁在负责利比亚的事情，那么我会用子弹直接打爆你的头，而不是像他这样要大约四十秒以后才会清醒而艰难的死去！”

　　被他踩住头的身体真的无法挣脱这样的压力，只能无助地用被绑住的双手使劲地想去捂住自己的脖子，想徒劳的阻挡血管往外迸流的鲜血！清晰的明白自己的生命正在随着这些鲜血溜走！

　　齐天林看着对方的眼睛：“你们策划的每一份计划书，都会有无数的人这样丢掉生命，你们的策划案无论是为了你们所谓的国家利益还是为了你们肩膀上的将星，都是用一条条人命堆砌起来的，这种上帝的感觉是不是很过瘾？所以你们也应该尝试一下，快点，选择你的死亡方式……”有点不耐烦的抬起了自己的手，那柄看起来刃薄如水的战刃，在昏暗的灯光下散发着妖冶的光！

　　剩下的这位将军带着眼镜，深吸一口气，平静的闭上了眼睛，那一刻眼光中似乎也有一种东西叫坚定，为自己国家利益殉职的坚定！身为军人在面对死亡降临时候的坚定……

　　齐天林笑了：“各为其主，对吧？只要是为了你们能够过得好，哪管天下其他的种族人民死活，对吧？”他是真明白没有什么对错，只有立场的不同！

　　提起自己踩人的脚，一手擒住对方的颈项，一米八几的白人男子有些瘦，年轻的时候也许都不是肌肉型的军人，所以根本就不能抗衡齐天林这样的力量，熟练的被齐天林在他脚后跟这么一靠就放倒在地，顺手一刀结束了旁边第一位还在挣扎的将军生命，他其实真没有太多折磨死人的兴趣，如果不是为了逼供点东西，干净利落消除对手的性命其实才是对对方的尊重。

　　所以当他的刀尖划过第二位将军颈部的时候，他略微的犹豫了一下，就放弃了折磨对方逼供的打算，直接一刀杀掉这个满脑子挑动战争的将军，连姓名都不需要知道。

　　贾拉尔被他这种直接血腥的做法还是有点惊住了，使劲的定了定神：“接下来怎么办？乘直升机离开？”

　　齐天林摇摇头，走向那架六人座的中型直升机，拿掉轮塞，四吨多重的直升机，被他双手用力，顺着机腹下面的轮子方向一直推到大楼边缘：“我可不会开直升机，您会？”他打算把这家伙推下去！

　　没想到贾拉尔居然点头：“我会……我以前就是空军出身，飞过这种黑鹰机！”

　　齐天林倒是惊讶了：“那……那我们就飞？”

　　六十三岁的将军开起飞机来还真不含糊，指挥齐天林坐副驾驶座协助他，没多困难就升空离开了！

　　一直到直升机升空，贾拉尔才询问齐天林的撤离路线：“现在走哪边？你本来准备怎么撤离？”

　　齐天林有点脸发热，拉拉自己那个小挎包：“我带了个降落伞，我们直接跳楼，我在下面等待了一部车，然后各走各路……”

　　贾拉尔抓着直升机手柄的手都差点抖了一下：“这……这么小？”理论上来说一般的降落伞都要一个小背包才能装得下，眼前这个巴掌大的背包能装什么？

　　齐天林撇嘴：“大了带不进来……我不是一般人嘛。”他的预想自己反正磕了药轻得很，而且下面也算是跳水嘛，难度也不太大，何况直升机上还有正规降落伞呢。

　　他确实不是那种传说中的全能型选手，哪里有007那样什么都会开的？专业PMC当中，能兼任开好几种机型的就很不错了，然后开装甲车的跟开直升机的，完全都是两码事，要花很多时间去学，学那么多华而不实的东西纯粹是浪费时间！

　　至于接下来的方向，其实不用多讨论，直升机并不安全，只能是一个空中降落的工具，作为航空器，随时都会在各种航管中心的雷达屏上出现，所以尽量朝着巨大城市的市郊飞行以后，选择一家大型超市就降落在空旷的停车场上，直接弄开一部车赶紧离开这座城市。

　　只是在直升机飞行的时候，这个老人居然要求齐天林用手机的摄像功能给他拍摄：“这个时候我能开直升机，才能说明我是在最清醒的情况下！”

　　齐天林有点兴趣，蹲在自己副驾驶的作为上，打开驾驶舱所能打开的灯，掏出两部手机，同时从外面的夜空到贾拉尔一本正经驾驶直升机的模样都拍一遍，最后才对着这个老人的脸，打个响指，贾拉尔就开始缓缓的张嘴：“过去的这些日子里，是我最黑暗的时光，我作为叙利亚这样一个主权国家的国防部长，居然被某些发达国家以及他们的走狗绑架……”齐天林想喊卡，但是又不想再从头拍，只好闷声不作气的继续听贾拉尔挑选着叙述了一些自己被绑架的过程，以及劝降他的话语。

　　贾拉尔一改那种恹恹的表情，似乎又回到那种国家高官的状态：“我很骄傲，在这些日子里，我从来都没有背弃过我的祖国，我的政府，我的人民，我从来都没有说一句诋毁伟大叙利亚共和国的话，在这里，我要感谢我们伟大的盟友，是他们帮助我逃离了这个深渊，结束了这场闹剧，我将把我的生命永远献给我的祖国，我们战友们，我一定会回到你们的身边！”

　　这老头！

　　人人都不是傻瓜，这一事件将被他利用起来作为一件提高个人威望的功绩！一个称谓国家英雄的机会，刚才的语气表情都那么的桀骜，那么的高傲，相信每一个看见这段视频的叙利亚人都会为他而骄傲吧？

　　齐天林很有些忿忿的关上了手机拍摄！


第三百三十一章 油水

　　整整四个小时，齐天林接连不断地在不同城镇换车，然后加速远离这一地区往东开，基本上就消失在茫茫的夜色中，那个六十三岁的老头出奇的没有疲倦，一边有点奇怪地看着齐天林熟练的偷车开车，一边试着询问：“您……究竟是什么人？”

　　齐天林反问：“您觉得我是什么人？”

　　贾拉尔有自己的推断：“上次听你说话，这些天没事的时候我也琢磨过，听起来你的阿拉伯语有些北非那边的口音，今天听见你询问利比亚的事情，反应也比较激烈，战神传说的家乡也在那里……你这……”

　　齐天林不置可否地点点头，不承认不否认。

　　也许这个事情太违反一般认知了一点，贾拉尔并没有纠缠在这个事情上：“你……你是不满我刚才没有指名道姓针对美国么？”所以说能当上国防部长的人，就是白痴，之前直升机上齐天林就那么一瞬间的不愉，就被他看在眼里。

　　齐天林点点头，给他一个询问的表情，贾拉尔靠回自己的座位上，笑了：“我不知道该怎么称呼您，看着挺年轻，但是我也不能叫您年轻人，但是政治确实是我擅长的……这件事谁都知道是美国，但是我就不能指明是他们，这最后一层纱不能拉开了，那样就会让美国只有跳出来直接应对，那不是我所愿意看见的，其实就是因为你杀掉了他们两个将军！”顿了一下：“我不是批评您，但是美国在没有撕破脸以前是不好明着报仇的，甚至都不好说有两位将军死在了我被弄走的现场……您明白我的话么？”

　　齐天林明白，一脸的无奈：“所以我就不喜欢跟你们这种政客打交道。”

　　贾拉尔不在意，笑着看看车灯照向的旷野：“能问问您为什么一定要杀掉那两位将军么？”

　　齐天林摇头：“很简单，那就是美国最宝贵的资源，比核弹还宝贵的东西，杀死一个少一个，我会尽我一切的力量去削弱美国的力量……”这就是他的简单思维，也许很浅薄，也许很鲁莽，但是也最直接有力，也许到某一天会让敌人战栗的直接有力！

　　贾拉尔的眼睛有点亮：“削弱？您会一直对抗美国？”

　　齐天林点头不否认：“当然……他们现在就是一切的始作俑者。”

　　作为一个国防部长的贾拉尔很明白局势：“但是他们强大得可以为所欲为？”

　　齐天林探讨：“什么才是他们最讨厌，最不容易解决的？”

　　贾拉尔有点发愁：“他们强大得到处碾压，我们当然知道目前的局势也是他们在搞，目的有很多，既可以扶持一个伊朗西面的前进基地，又可以减轻以列色的压力，还可以进一步打压阿拉伯世界，灌输他们那一套价值观……但是我们什么都不敢做，不得不小心翼翼的踩在各种分界线上，让他们找不到把柄，不能大举进攻……”

　　齐天林不屑：“永远的防守，迟早有一天会被找到破绽，只有进攻，才是最好的防守！”

　　贾拉尔有些讪讪：“到他们本土去搞恐怖活动？只会导致更猛烈的报复，看看塔利班吧。”

　　齐天林被提醒：“化整为零，一个没有政权的政权，没有明确的目标，就是美国最不愿意没对的敌人？”

　　贾拉尔疑惑：“没有政权？”

　　齐天林有点摸到苗头的感觉：“事情要分两部分，一部分是在美国本土内部，这个要慢慢来，另一部分就是世界各地他们在发起战争的地区，我们现在只说后一部分，利比亚现在一片乱局，美国根本无从下手，那位领袖也生死未明，除了少掉一个明面上的反对者，美国他们一无所获，伊拉克呢，同样也是陷入了一潭泥沼，阿富汗的奥尔马将军依旧活得上好，那里也在消耗美国及其盟友的资源，你们呢？是不是也可以借鉴这样的思维？”

　　贾拉尔有点沉思：“我们将牺牲国家的安全和人民的生活……”

　　齐天林打断：“我也很讨厌所谓的国家利益下的牺牲人民，但是假如美国断然采用强攻，你们也要做好类似的手段，不要被一下就击垮，丝毫没有折腾的力量……”

　　老头儿有点被启发，好一会儿才试探着询问：“利比亚的雄狮还活着？”

　　齐天林想想，点点头。

　　贾拉尔有些惊讶：“独眼将军也还活着？”

　　齐天林再点点头……

　　贾拉尔做好，闭上眼似乎在养神，好长时间才睁眼：“我……需要您的帮助！”有点下定决心的感觉。

　　齐天林没继续点头：“我就是个战士，你可以联系我，但怎么做、做什么我自己决定……另外我做的一切都是收费的，包括这次，对你的营救，你要结账的。”真好，绑架也是他，营救也是他，一进一出都赚钱，还有比这更好的生意么？

　　贾拉尔也哈哈哈地笑起来：“好的好的……我将会为您在瑞士银行开立一个户头，确定以后我会把各种讯息传达给您，您能给我什么联系方式？我说的是除了这个之外……”他指指自己的小腿肚，这老头也够狠，居然就能从自己的肉里面抠出来用过以后又塞进去了！

　　现在都能看见那里有点伤痕：“我告诉他们是在外逃时候的弹头击伤，短期不想再撕开伤口，一瘸一拐的行走也影响我的形象，他们做了无线电检测照了X光，没有发现什么就同意了……”

　　齐天林点头：“我给你一个邮箱……但是你要保证我是隐秘的……”

　　贾拉尔眉毛都跳起来了：“你认为我会把您和别人分享？我可没那么大度和愚蠢！”

　　齐天林同意：“那么接下来就是你自己的逃亡时间了，我也必须要回到一个安全的地点，毕竟你也知道我跟他们是有联系的……你必须保证这个秘密，不然阿拉伯世界难得的盟友就这么失去了，你是明白的。”

　　贾拉尔也赞成：“给我点钱，一辆车，我有自己的线路，这些天我都在考虑这件事，至于您，我会用生命来保证这个秘密，虽然我是政客，但是某些事情就是我的个人私密了，这可是我的政治资本，我知道怎么用的。”

　　那就好，齐天林就近找了个城镇，把钱跟车留给贾拉尔，把刚才拍摄的手机也留了一部给他，得到老头一个结结实实的拥抱以后，他才驾驶另一部偷来的车，飞速的往西，冲向之前他登陆的海岸线，直到接近拂晓，他才通过租用的小艇窜上一座土耳其的小岛，登上那艘在海岛边隐藏起来的摩托艇，马不停蹄的往希腊开！

　　真的是堪堪刚好，他在中午时分刚接近圣托尼里的海面，就接到了莫森的电话：“你去哪里了……刚才都联系不上你。”

　　齐天林慵懒：“你以为呢？跟我的女朋友度假喽……在海上呢，现在返航吃午饭，才有信号吧。”

　　估计莫森是能查到他的方位，也不隐瞒：“我看看……嗯？爱琴海……你还真是会享受，知道发生了什么事情？”公司配发这种集群电话，估计也是有这样的考虑，方便管理。

　　齐天林自然是一片茫然：“最近有鱼汛，这就是我身边发生的最大事情！”

　　莫森居然有种得意的口气：“你们去绑出来的那个老头子跑了！”

　　齐天林第一反应居然是：“我的钱给了没！”

　　莫森哈哈哈的大笑：“到账了，公司税后扣百分之五，又不是我们公司承包的后半截，你做完我们就收钱了，赶紧回来吧，趁着能打，多打拼几年，好好再开始享福……玛德，也不知道是谁干的，这次蓝色颈羽可丢足了脸，你没看见我们业务部的大佬们可是喜笑颜开，决定今天上午就出去掠夺他们的业务单子，要大大的捞一把，我已经申请让你负责七部的伊拉克事务，怎么样？”

　　齐天林嘿嘿笑：“你不跟我一块去伊拉克？”

　　莫森不隐瞒：“我也知道那里的油水多，但是我已经过了黄金期了，还是在低强度周围打几年，慢慢就要转管理层了，你好好干，七部就指望你了……不说了，我去看看他们抢到什么伊拉克的业务没，先得揽给七部啊！赶紧回来！业务真的多……”

　　柳子越是用一个饱满的工作状态迎接齐天林的，拍完上午的节目，觉得阳光太大，准备休息到夕阳时分再开工，结果带着一队人马过来就看见齐天林正在租用的套间厨房做饭……

　　识趣的下属们纷纷笑着自行解决午餐，齐天林转头给惊喜的姑娘一个笑容：“怎么我转了一圈回来，你就成功把小女朋友给弄走了？”他可都不讳言自己这种荒唐行径了。

　　柳子越也越来越习惯这种架势，笑着就从后面搂住他的腰，把用定型胶固定好的发型，在齐天林背上磨蹭，眯上眼慢悠悠：“嗯，身为大妇，是要学会在某些时候强占一下的……出去办事办得如何？”

　　齐天林献殷勤：“还不错，应该有收入，回头交给你补贴你的公司好不好？”

　　柳子越随意：“嗯……你不要太辛苦才是真的，我，还是很能赚钱的。”

　　齐天林有志气：“我不能吃软饭啊，记得第一次在茶楼看见我的时候，你打量我的眼神，就是那种觉得我不咋地的表情！”

　　重提旧事，柳子越只感到一点一滴的温馨，不说话了，搂紧点……

　　可她的电话要来打搅，国际长途：“柳姐，剪出来的片花我们已经给了好几个台看过，反映很好，但是需要您回来谈，因为他们都要独家播映权！”

　　挂上电话的柳子越就有点依恋的味道：“陪我回去不？爸妈一定很高兴……”

　　那是肯定的……齐天林想着点点头。


第三百三十二章 廉价

　　天空中弥漫着干热的因子，没有什么湿润的气息，就是干燥的空气不停试图带走咽喉中的水分，连这辆尼桑越野车里面的空调已经开到最大档位，都不能让人有点湿润的感觉。

　　齐天林抱着自己的步枪坐在副驾驶座上，身后的座位上坐着两个女人，都用头巾裹住自己的头部跟面部，只是个头上略微有些差异，稍小一点的那个，透过那双淡绿色的猫眼，一下就能认出是两年多以前那个还手无缚鸡之力的利比亚少女蒂雅，她依旧还是用黑色的长袍跟头巾围出了一个阿拉伯女性的标准模样，另一个下身穿着牛仔裤，上面是条纹衬衫的墨镜女子却是美国好莱坞的一位著名女星……

　　齐天林跟蒂雅已经在伊拉克呆了快一周了！

　　直到齐天林把柳子越送回巴黎，顺便接上蒂雅跟自己一起到伦敦去报到，整整快五天的时间，还没有任何贾拉尔回到国内的消息，但是关于他在君士坦丁堡被神秘劫走的消息却漫天飞舞！

　　因为当时就有很多新闻媒体在现场，都知道那场袭击肯定是针对这位将军来的，锲而不舍守在现场的他们，很快就见到九具尸体被运尸袋送上了殡仪车！

　　有神通广大的记者居然到殓房去偷拍照片，但是据说其中两具半路上就被一辆神秘的美国军车接走了，剩下的尸体也很快被公布爆料出来，是一家承接了此次叛逃事件安全任务的英国私人承包商公司，七名该公司的高级战斗人员，全部被人在天台上干净利落的枪杀！

　　而根据贿赂接触过收尸过程人员得到的消息，那两名神秘失踪的尸体，更是被直接割喉丧命，并且是被绑住了双手才割喉致命的！这样的手段极为残忍，在伊拉克跟阿富汗战场上，也出现过几次，非常的血腥。

　　就在各大媒体正在连篇报道叙利亚反政府组织强烈谴责这种对投诚高官的绑架行为时候，一小段关于贾拉尔的手机视频就开始在网上随处可见了！

　　首先发出这段视频的居然是从叙利亚国内网站上，然后通过各种即时通信软件传递到世界各处，虽然到处都在删除封闭这段视频，可是被伪装成各种形式的病毒都衍生出来，越来越多的人都看到了那个正在驾驶直升机的叙利亚将军！

　　原来铺天盖地宣传的叙利亚高官叛逃是这样的？

　　那么那个前总理，还有总统的姐姐，还有谁谁谁，一系列叛逃的高官都是被绑架的？

　　之前那些动乱国家那么多的叛逃高官也是这样的？

　　原来背后还有这么劲爆的事情？

　　传说的政治还真是尔虞我诈你来我往啊！

　　无论怎么封锁，这段视频还是迅速的攀升到各大视频网站的点击和下载榜上，让齐天林偶然看见的时候，很觉得应该顺便打个什么广告，那该多划算？

　　但是视频这么满天飞的时候，贾拉尔一直都没有回国，没有露面……

　　这就让齐天林也有点犯嘀咕了，要是被抓住了，这老头儿不知道能经受住严刑拷打不，这次可就不是上次那样待以上宾了。

　　他有这样的疑问，全世界更有这样的疑问，因为迄今为止，贾拉尔都没有在叙利亚或者别的友好国家公开露面证实这场闹剧。

　　于是又有人跳出来指责这段视频是伪造的……

　　证实你唱罢来我登场，好不热闹！

　　在叙利亚国内的舆论中也开始出现了一种新的声音，贾拉尔将军才是民族的英雄！才是领导叙利亚人民能够走出内战泥潭的旗帜！

　　身为一个国家的国防部长，自然在军中拥有无与伦比的底蕴，在他叛逃事件以后被使劲打压的军方骨干，这个时候必然是一定要为他沉冤昭雪顺带才能把整个派系受到牵连的人们洗干净的，所以格外卖力的进行摇旗呐喊……

　　贾拉尔的家族这个时候就更要充当急先锋了，短短的几天，他们才是经历了谷底山尖的过山车，原以为被彻底打倒在地的他们真的尝到了那种所有一切都会被夺走的惊悚，拼尽全力也要为贾拉尔，也是为自己证明……

　　最后连贾拉尔被监视居住的家人都开始站出来慷慨激昂的呐喊，要让民众看看国家的英雄是什么样子，当他被误解为一个叛徒的时候，他的家庭现在是什么样子……

　　总之短短的时间里面，贾拉尔的个人声望可以说瞬间就拔高了无数倍！

　　最后连总统都站出来赞扬他忠诚于国家，忠诚于民族的行为，并且呼吁各方面尽量保证贾拉尔将军安全地回到国内，那个国防部长的位置一直都在为他保留……

　　当时的齐天林看见这样的消息，只觉得自己当年出事的时候，根本就没有人家这一丁点的功力，怎么都不会化不利为有利，尽可能的获取最大利益……

　　不过他也就是观望一下了，起码侧面证明贾老头还没有被抓住嘛，而且他也在自己那个电子邮箱里面发现了一个银行账号跟密码，可以直接从网上转账的银行账户，他真是手痒痒了好久才压抑住自己去查看账户的冲动，打算等过段时间这件事落定了再去看，万一是个陷阱呢？

　　原本他带着蒂雅只是为了把这小姑娘带到伦敦换个环境，他总觉得这姑娘一天到晚都在训练基地搞得一身的硝烟味真的不太靠谱，跟着安妮这种典雅模范在一起可能会好一点，可是当蒂雅发现他又要去到伊拉克把她扔在欧洲时候，这次无论如何都说不过去了，看看莫森找到的业务清单中间有女性客户，就干脆以个人名义把蒂雅带过来了。

　　这种情况也不少见，很多战术小队长年累月在一起训练，退役转变为PMC以后也喜欢组合出动，反正各大PMC公司都是号称多少多少人，其实都只是挂名而已，只有当公司接到了业务，这些人员才跟公司临时签订承包合同，所以私人承包商的说法也就是这么来的。

　　其实也就是临时工……所以多蒂雅这么一个临时工也无所谓，反正总价是固定的，你觉得来十个人能做好就可以，或者你贪财打算一个人全包，那就提着胆子上吧。

　　于是齐天林过来领导的这支隶属于宙斯盾防务公司第七分部的伊拉克小队，半数的人都是他自己招募的！

　　说白一点，他就是挂靠在宙斯盾下面的一个转包商，小包工头儿，只是宙斯盾自己有什么大业务，他优先满足那边。

　　亚亚是一定要跟随的，他把自己确切的定位成齐天林的管家，力求能够一直伴随左右，当然为了照顾好蒂雅，还带了个小黑妞，加上另一个小黑，还有向左这次也跟着带了两个东欧人一组，这是萨奇的小队中间比较悍勇想挣大钱的两个家伙，马克的分部手里面在北非的活儿还没有完，他是真有点爱在非洲捣鼓，所以齐天林也不强求。

　　背靠大公司，无论设备还是业务，都跟沙漠鹰的时候不能比，齐天林他们也是过来以后才体会到在这片土地上，什么叫PMC的天堂跟地狱！

　　北约的军队确实已经陆陆续续的撤离，最高峰时候十六万的联军现在明面上已经都撤离了，可是同样数万人的私人承包商遍布在这个国家的各个方面！

　　光是在伊拉克军队中的各级教官就有上千人，还有掺杂在各种外国公司以及联合国机构还有各种国际组织的安保人员，不过这些武装人员其实只占了数万承包商的小部分，其他人都是非武装人员，在称呼的时候用“worker”来区别有武装的“contractor”。

　　所以齐天林他们就是从事一系列的安保工作……

　　没有谁知道，齐天林为什么一直要执意到伊拉克来执行一段时间的任务。

　　这个以前由于他背景或者战斗力不够，一直都没有涉足的最著名战乱国家。

　　但是这里的PMC价位已经落到了最低，危险程度却是最高的之一，是一个从工作角度来说性价比很不高的地方。

　　原因很简单，因为掏钱的冤大头美国从这里撤军了，众多油水很足的项目都不见了，好比原来一项一百二十万美元的重建工程，因为安保人员的费用以及中间这样那样不可知的把戏，最后可以毫无廉耻的报价到五千万美元！

　　所以在2004年美国居然巨额援助了一百八十亿美元！从2005年开始就逐年下滑为几十亿美元……

　　最重要的是PMC这个行业也是有廉价劳动力的，不是所有的战斗或者任务都需要用前海豹、前SAS这样的高阶战士来完成，于是先是大量著名的廓尔喀士兵用三千美元的月薪顶替了过万元的欧美承包商，接着南非人又更低的价格顶替了廓尔喀人，再然后秘鲁人、乌干达人、格鲁吉亚人，用几百到一千美元的价格又挤掉南非人，世界级的承包商战士已经很少出现在这个国家了，因为这里就是一片废土，被美国人蝗虫一样祸害过的废土，连最后的秃鹫——雇佣兵都在开始远离这个地方。

　　所幸齐天林这次无意中大大的搞掉了把持高端VIP保护工作的蓝色颈羽公司的名声，莫森简直是虎口拔牙的揽过来一系列的高价VIP护卫工作。

　　合同里面就有蒂雅身边这位带着拉美裔血统的著名女影星……

　　刚刚从富丽堂皇的巴格达机场接到的她是来搞慈善活动的！


第三百三十三章 最爱

　　因为就算是大量的工程性业务已经远离了这个国家，实际上的危险系数还是一点没有下降，美国人就好像飓风一样践踏了这个国家的主权跟土地以后，留下一地的残骸就离开了，没有解决任何问题，也许除了他们自己想要解决的。

　　这就是齐天林执意想来看看的原因，他还是秉承眼见为实，毕竟从他的层面来说，美国人发起这场战争的意图太匪夷所思了点……

　　那个针对大规模杀伤武器才发起战争的说法已经连美国人自己都承认是胡说，老百姓们流传的为了石油为了利益也是鬼扯，迄今为止美国已经在伊拉克耗费了上千亿美元，这些钱用伊拉克目前这种产量的石油来弥补，不知道猴年马月去了，何况这些石油还被很多国家瓜分了，中国都分到了一杯羹。

　　至于更多人都认为是因为911的反恐行为，这也是美国声称的最正义的做法，实际上呢？伊拉克前政权跟拉胡子不共戴天是敌人啊！

　　实际上在2003年伊战之前，美国的反恐行动非常顺利，反而是从伊战开始，大量的特工跟精英特战人员被调到伊拉克，成绩节节下滑，这都是有数据说话的。

　　那到底是为什么？

　　就好像齐天林从小看过的那部动画片里面的著名台词：“真相只有一个！”

　　所以他必须来寻找，来看看……

　　同样需要寻找真相的还有身后这个影星莎琳娜……

　　大多数娱乐界的名人在涉及到这样的慈善事业时候，都是镜头前面做得多，实际背后躲得远，绝大多数的伊拉克慈善明星都是喜欢到周边国家的难民营去访问，因为那里都是非常稳定的政权，没有路边炸弹跟自杀式袭击，只要能够进去走一圈，拍上大量的照片，回头出现在媒体上，就足够了。

　　莎琳娜却不同，这位堪称片酬最高的著名女星却几乎每次都是单身进入伊拉克，按照自己的意图，到处都观察看看，尽可能把自己募捐到的物资交到民众的手中。

　　齐天林也很想问一句：“您到底想来干嘛？”个人的力量在这种时候都是那么的渺小，他半人半神尚且如此，何况只是一个比一般人略高一点的电影明星？

　　所以为了降低敏感度，这是两部很一般的车辆，前面的前导车甚至是一部很破烂的丰田小轿车，就跟一般的伊拉克民众开的车差不多……

　　车辆穿行在巴格达被称之为生死通道的爱尔兰路上，这是从巴格达国际机场进入市区到达中心地带的绿区最主要的道路，也是各种恐怖分子最喜欢搞事儿的地段。

　　其实伊拉克到现在为止，随着外国军队的撤出，全国上下已经没有那么多战斗，可以说除了几个大城市和什叶派逊尼派交界线一带，广大的农村地区以及小城镇都是很安静的，可以这么说，战斗几乎都是从国外进来的武装分子在各地挑事儿，随着外国军队的离开，那种全国上下同仇敌忾反对外来者的武装分子少了很多，而现在的恐怖分子们又把注意主要都集中在承包商，外访人员身上，他们的目的是为了获得国际影响力，所以看起来很好笑，两边都不是伊拉克人，在人家的地盘上闹事儿，伊拉克政府纯粹是陪太子攻书。

　　当然，巴格达永远都是最危险的城市，对于外国人来说，只有曾经的伊拉克临时管理委员会，也就是CPA绿区才是相对安全的，那么从地图上来看，绿区是个什么样子呢？嗯，机场在正西边，著名的底格里斯河由北向南流过巴格达，这条河流的线在中端那么凸起了一下，像个耷拉的鸡鸡，这个绿区就在鸡鸡上了，整个市区的中心，三面环水。

　　其实就是以前萨姆达总统的宫殿跟政府大楼，有数平方公里的区域，充满宫殿、数不清的办公楼跟使领馆，还有很多带游泳池的高级别墅，稀稀拉拉的散布在种满棕榈树的林荫大道上，条件真的很好……

　　只是对于这两部看起来毫不起眼的车来说，要到这里，就必须经历一段惊险历程，这几乎都是每次经过这条开阔的机场大道时候必须经历的闹剧。

　　和大多数发展中国家一样，这条机场大道格外宽广气派，两侧都是平坦的荒野，长着茂密葱茏的植被，周围的建筑都在两三百米开外，而且都是些三两层的小楼，所以显得大道给外平坦，也就更容易成为射击的目标。

　　然后也许是为了让这条笔直的路看起来更有面子，一个劲地修了许多纵横交错的立交桥，多得就跟中国首都似的，齐天林真的很怀疑这些立交桥是不是国内的什么建筑公司接下的业务，这些立交桥都尽可能的复杂，于是也就非常适合发动攻击，最简单的从上面扔爆炸物都可以，所以一路上齐天林都跟那个近似于找死的前导车保持通话，亚亚跟向左在前面不停的播报路况：“右前方垃圾堆，注意……没有危险，右前方有两部废弃车辆，嗯，没有枪手，前面两百米处有一条狗……塔塔给狗叔叔打个招呼？”

　　塔塔这小王八蛋也来了，跟着亚亚，据说是在基地不停的折腾阿棕，搞得那只小棕熊一天到晚神经兮兮，就被正在好奇的安排小黑训练小熊的亚亚干脆带过来上班了，只是这个家伙工作不了多久就开始自得其乐了。

　　蒂雅也没保持正儿八经的表情太久，魔术般的从自己后腰摸出一把格洛克手枪，很纤细的G17型号，试着递给莎琳娜：“您带在身上防身？”

　　莎琳娜居然摇摇头：“带着枪，才会让我成为恐怖分子的目标，太不安全了……”听到这句话，齐天林跟蒂雅都忍不住轻轻摇头，又是个跟安妮一样二的家伙。

　　只要是人，就会是目标，如果是白种人，成为目标的可能性就是最高了！

　　前面是向左在开车，这家伙在穆尼的几个月做得最多的一件事情就是娘娘腔的天天给自己刷生须水，所以他才能战胜冀冬阳获得参加伊拉克旅游的机会，现在他拥有一大把胡乱的络腮胡了，还经常弄些沙土灰搞得自己土头土脑，真有点当地人的感觉，毕竟一个小分队里太多中国人的面孔就有点离谱了，冀冬阳只好跟着萨奇他们去担当贪官翻译，他觉得很憋气的一个工作。

　　结果刚刚越过一座巨大的三层立交桥，向左驾驶的丰田小破车就被炸了！

　　这应该是一枚小型迫击炮弹改造的遥控炸弹，被深深的埋藏在路边的土坑里，也许是为了掩盖它凸起来的样子，埋得就稍微深了一点，遥控点距离又远了一些，只能说是从侧面看着向左的破车跟炸弹位重叠，就摁动了开关，实际上那辆车的右前轮距离炸弹还有五十厘米左右的横向距离……

　　不幸中的万幸，轰天而起的炸弹并没有在汽车的下腹部爆炸，巨大的能量都被垂直的释放到了空中，但是还是把旁边的右前轮给炸掉了！连悬挂一起炸掉！

　　2.0排量的轿车往右边一歪，几乎是有些不受控制的就撞向了右边半人高的机场大道水泥护墙！

　　带着巨大的烟雾跟膨胀的响声！

　　齐天林顿时觉得自己的耳膜一阵嗡嗡的着响！他只来得及跟自己的驾驶员，一个东欧人吼了一句：“去拖车！”自己就掀开车门跳下去，奔跑着在还没有停下的越野车旁边打开后面的车门！

　　蒂雅的第一反应就是展开防弹公事包，一手拉住莎琳娜的脖子扑倒在后排座位上，把公事包盖在她身上，她自己并没有马上操枪，因为她现在的任务是保护人，反击是齐天林他们的事情，只是看见齐天林拉开门，就知道接下来的行动是离开车辆！

　　因为在这样光秃秃的路面上收到袭击，最明显的子弹标靶就是车辆，那是最危险的地方，没有装甲板的越野车跟轿车都是纸老虎，随意的一颗流弹就可以撕开薄薄的日本产铁皮。

　　二话不说，伸手就到莎琳娜的腋下，开始把一米七五的白人女星往车下拽！

　　她自己才一米七差点呢，可力量却不小，还好莎琳娜没有什么抵抗的动作，顺从的就跟着她从一侧的车门趴着溜下车，在蒂雅一手展开的防弹板掩盖下，搀扶着就冲到旁边的水泥护墙下蜷着身体侧躺好，蒂雅近乎于坐靠在她的身上，用身体挡住她，才熟练的从身侧拨过自己那支很短的马萨达突击步枪，利用枪身上的EOTech全息衍射瞄准镜警惕的观测反面的情况，因为水泥墙背后的战斗，是齐天林他们在展开了！

　　只是空气中开始弥漫着无烟火药的味道，嗖嗖嗖的弹头穿梭声跟接踵而至的爆炸声开始完美的诠释什么叫战区……

　　这种感觉，让蒂雅简直浑身是劲，兴奋得忍不住要嗷嗷叫，这孩子是真被齐天林给毒害了，完全把这种地方当成了自己的最爱……


第三百三十四章 警探

　　所有的袭击都是来自右侧旷野中两百米外的楼房中！

　　这样的距离能够保证只要路面的被袭击者，开始朝他们进攻，那些恐怖分子就可以立刻作鸟兽散，马上向后消失在绵绵的低矮小楼社区中，成百上千密密麻麻的居民区小房可以完美的把他们都隐藏起来，根本不可能进行火炮轰炸或者挨个搜索……

　　挺让人无奈的……

　　所以齐天林抽个空探出半个头，只把眼睛露出去观察一下远处的攻击点，招呼向左：“拿你那个大家伙，争取打中一两个，把他们赶跑就行了，亚亚，你还是去帮忙，看车辆能修不，不能修就把东西转移过去，待会儿打退了我们就凑一辆车离开！”

　　亚亚立刻就招呼一个小黑跟他过去帮东欧人的忙。

　　齐天林也端好自己那支加长加重枪管的M4步枪开始通过四倍AOG瞄准镜寻找目标，准备射击几枪，算是给对方一个可以撤退的讯号，这种纯粹的折腾，一点意思都没有……

　　向左从自己的枪包里拉出一支雷明顿M700狙击步枪，但是非常奇怪的在上面没有装常见的4～10倍狙击瞄准镜，而是跟蒂雅一样装了个EOTech全息衍射瞄准镜，也就是俗称的红点瞄准具，一般是用于室内快速射击的，只是在这个后面串列安装了一个可以翻开的3倍菠萝标准镜。

　　据说这是最近在亚丁湾很流行的狙击手装备方式，换以前向左是没机会接触到这样的枪械跟组合方式的，现在PMC中间可不一天到晚都在讨论商量这些东西么，他也挺时髦的。

　　这样的特点就是一般没法对付三四百米以外的人，但是对两百米以内的敌人，拥有非常快速的转移射击能力，无论瞄准还是寻找下一个目标，都很方便，甚至在某些极端时候，还可以对周围几十米内的目标进行射击，实在是城市作战的新典范。

　　现在他打开瞄准镜的红点电源开关，果然非常快速的就开始找人射击，因为这样的场面，不要求精确到爆头，反而是尽量能打中就好，对于中国部队经常练习一百米裸眼射击的向左跟齐天林来说，两百米距离，三四倍的放大，已经绰绰有余了。

　　于是就只有他们俩就开始了射击比赛！

　　齐天林也是单发射击，5.56的自动步枪口径，在200米上并不会比7.62的狙击步枪子弹杀伤力差多少，几乎是此起彼伏的零星枪声，夹杂在对方哗啦啦的一片炒豆子般胡乱围攻中，居然慢慢地就占了上风！

　　对方的子弹基本上都是用精度极差的AK步枪扫射过来的，这样距离，只会打在周围的土坷垃跟水泥墙上，正午的阳光洒在每一颗灰尘上，这些飘忽在空气中的灰尘折射出的光带来模糊朦胧的感觉，更加深了这种战场上的不真实感，一群跟麻雀差不多大小的翠绿色鸟儿在射击的枪弹中低飞穿梭，每当对面的扫射过来，打进荒野里，土壤里的小虫和着弹头土块被抛到空中，鸟儿们就娴熟的盘旋着享受它们的盛宴……

　　看来战争连鸟儿都在从中适应了，真是充满讽刺的意味。

　　很快就有三四名嚣张探出身的恐怖分子被击中，随着一个抗RPG火箭筒的恐怖分子被远远的打翻在地，那枚火箭弹却躺在地上被击发，在对方的附近引起爆炸，敌人气势非凡的攻击顿时就偃旗息鼓了……

　　这就是目前伊拉克最常见的袭击状态，用齐天林观察的感觉就是，一群没有充分训练过的叛乱分子，纯粹是在用枪炮寻求刺激，试图得到一些政治上的发言权，从战术角度来说，真的是还比不上索马里民兵，这样的恐怖分子前些年能够创下5000多的美军士兵死亡，都是很大的运气，何况他们中很多前政府的专业士兵不是被杀被抓，就是已经随着外国军队的离开，卸甲归田了。

　　齐天林是用自己那非人的视力看见有个年轻的阿拉伯男青年，最多十八九岁的模样，被他一个三连击打中了胸膛！

　　那个从被齐天林拉进瞄准镜里面开始，脸上就是一副神情恍惚，六神无主模样的青年，先是胡乱的发射了一枚火箭弹，简直就是呼啸着从齐天林他们的头部好高的地方飞过，在被齐天林这么击中以后，他居然还挣扎着要给发射过的火箭筒再装一枚火箭弹！

　　当齐天林新的三连发扑向他的时候，身上鲜血喷涌而出，颤抖着的左手终于扔下了那枚火箭弹，只是在他倒下的一瞬间，齐天林终于反应过来，这一定是个从未受过训练的可怜虫，不然任何的培训，在中弹的一刹那都应该顺势倒地，寻找掩体，伺机反击。

　　他跟向左是各自选择一边开始往中间挨个收拾的，等他们都交叉打到中间一个家伙的时候，对方彻底放弃了这次不成功的袭击，尽量拖着他们的死伤者逃离撤退。

　　齐天林才有机会拉开弹膛散热，收拾起面前的两个空弹匣，转头蹲下来先给二十多米外的向左树个大拇指，再招呼一直用余光关注着躲在他跟向左之间的蒂雅：“准备带上我们的客户上车……”

　　亚亚早就摇头了，那部破车被彻底炸掉了右前悬挂，没法抢修，拖回去的意义都不大，不过这个家伙居然跑过来笑呵呵：“我可以把它卖给街口那个阿尔米，他们自己来把这部车拖回去拆配件，发动机什么都是好的！”一副尽职管家，为主公精打细算的模样。

　　齐天林忍不住伸手拍他的头：“好！撤了撤了！”那边都没有什么子弹射击了，赶紧走……

　　前导车本来有三个人一只猴，后面车上四个人，现在全要挤到这部尼桑的越野车上，尊贵的女影星就有点挤，所以亚亚跟那个小黑，毫不在乎的就爬上了车顶，端着枪把脚挂在车顶的行李架上，拍拍车窗，招呼那个东欧人开车……

　　齐天林坐到后面，向左抱着自己的宝贝狙击枪包，端着一支标准马萨达步枪坐在副驾驶，东欧人满不在乎，他前几年就来伊拉克淘过金：“现在其实比以前好多了，起码那个时候还要防着美国大兵，他们误杀起来的危险比这个大得多，而且正是他们耀武扬威的行事作风才导致局面这么乱。”向左就饶有兴趣的询问细节。

　　齐天林不问，蒂雅已经尽责的坐到后排的另一面，她跟齐天林就把莎琳娜夹在了中间，起码是两个肉盾，只是蒂雅还是穿了防弹衣的，也警惕的把目光锁定在外面的旷野上。

　　齐天林接受了莎琳娜好一阵的注目观察才随便开口岔开她的注意力：“您为什么不多带点人过来？我们也好申请政府军大队人马跟我们一起嘛。”

　　莎琳娜随意：“就是我一个人过来看看实际情况，又不是作秀，也不是求名声，这样人少最好，我也算是真切的领会了一把什么叫危险，你们不是号称最好的么？”原本蓝色颈羽才是行业内高级VIP最有名的。

　　齐天林展了展眉毛表示恍然大悟：“接下来您的行程是怎么样的？我们将尽可能的为您提供方便，但是也请您别太过进入过于复杂的地段，寡不敌众还是很危险的。”

　　莎琳娜拉开点自己的头巾，摘下大大的墨镜，露出那张银幕上著名的脸：“事情还不少，你们的收费这么贵，也应该陪着我去冒冒险！”

　　安妮的价位才是最贵的，每个护卫三万美元一周，眼前这位平摊下来也就一万多点，不过也算是很贵的价钱了。所以齐天林还是秉承顾客是上帝：“嗯，我们还是服从客户的安排的，只要不太离谱。”

　　莎琳娜掏出一个小本递给齐天林：“你看看吧，首先是在市内的一切安全区活动，主要是跟官方的一些接触，我本来也是有联合国亲善大使的名头，现政府要颁发一个奖章给我，所以我必须来，然后你们陪我到一般居民区看看就行，最后就是我募集到的慈善物资在科威特，用空运的成本太高，一起陪我去把东西带过来就完成了……原本都是通过叙利亚过来的，现在叙利亚也闹得很，根本行不通，只能通过航运把货物送到科威特再送进来……”

　　齐天林有点咋舌：“您这危险点还不少……我们得好好想办法！”翻看着手中小本上写着的一个个事件点，如果真是这些事情，还真对得起那个价钱了，毕竟一直以来跟叙利亚接壤的北面库尔德地区就太平的很，往南去科威特么，可是要经过那条最著名的六号死亡公路，跟刚才的爱尔兰路完全是两码事。

　　可是莎琳娜的注意力明显不在那个小本上，转头看看蒂雅，再看看他：“我怎么觉得我这位女保镖和你似乎都有点像我一个朋友身边的人？”

　　齐天林猛地抬头，不是吧，这样你都可以认出来，和那个杰西卡一样，你们这些娱乐圈的家伙鼻子也太灵了，干脆到FBI简直做警探吧？


第三百三十五章 秩序

　　齐天林明人不做暗事：“你跟安妮很熟？”蒂雅转头回来看了一眼，又掉头回去掌控自己的步枪。

　　莎琳娜露出点狡黠的笑容：“主要是她刚才不小心面罩滑落，露出来的脸让人印象太深刻了，关于索菲亚的新闻，我可是很关注的，所以再连带的一想象，就容易联想到你身上了。”

　　齐天林有点白眼，但不多说，VIP客户嘛，跟安妮那个圈子都是经常在闪光灯下，相互认识很正常，跟自己就有点遥远……

　　莎琳娜倒是舒坦的靠在椅背上：“连她你都能保护了，看来我这次也是万无一失了，那过两天好好陪着我到街面上乔装寻访一下。”很有兴趣的样子。

　　齐天林又翻白眼：“这样都能被您认出来，乔装还有个什么意思？”

　　确实也是，乔装永远都只能是以有心对无心，作为外国人，无论怎么乔装打扮，站在当地人面前都是一目了然的，连巴格达城外的乡巴佬，人家都可以一眼看出来，何况你这刻意伪装的样子？

　　只是既然都是安妮的熟人，他也就不多说什么了，想来也是明白人，尽力做好就是了。

　　其实说起男女保镖的差异，专家认为，从长期角度看，女性更适合这个职业，因为女性很少酗酒嗑药，她们很关注自身的生理、心理状态。而且在保护VIP的工作中，男性PMC更多是按照逻辑跟经验办事，但女性还有一些情绪方面的感知，相对感性一些，能最终做出一些正确的选择。

　　不过齐天林就觉得这位莎琳娜才是情绪感知的高手，超负荷的越野车终于经过检查开进了绿区，到达宙斯盾在这边驻扎的分公司，大公司的感觉就是不同，独立的院子，三栋别墅，中间还有游泳池，自己的餐厅，能够尽可能的提供能吃的食品，吃永远对PMC都是个艰难的大问题。

　　刚到餐厅坐下，今天照例还是烤羊肉，这也是巴格达最容易找到的食品，不然就很容易陷入军队伙食的感觉，那就非常糟糕了，不是口感木讷的粗玉米粉就是肥腻腻又软得像猪油一样的咸肉，还有像化工原料一样的蜂蜜调味酱，那个东欧人说起自己以前在美军餐厅搭伙的经历，对现在的饭菜满意得不得了。

　　宙斯盾一共在这边驻扎了一百多人，但是还另外雇佣几百名低级战士，那些人不住在公司本部，在外面的大营房，最红火的时候，他们可是在这里拥有1200名世界级雇佣兵，现在真的变化有点大。

　　蒂雅这一年多来的专业训练还是有很大的改变，起码工作中就能摆出点工作的样子，始终一身黑纱当地阿拉伯女性打扮的跟在莎琳娜的侧后方半米处，只是进了绿区她就得在脖子上挂一个识别证，不然她挂在右肋部的那支相当抢眼的短版马萨达步枪怎么都看着有点不和谐。

　　可是只要一进了餐厅这样的安全区域，这姑娘就有点粘乎齐天林，让莎琳娜看得炯炯有神：“似乎我闻到了另外一丝不同的气息？”

　　齐天林没好气：“你老公没有别的女性朋友？”莎琳娜是已婚女青年，两口子都非常有名，老公帅得一塌糊涂，一起收养了不少孤儿，反而没自己的孩子。

　　莎琳娜笑得有点诡诈：“似乎除了在银幕上跟别的女人卿卿我我，以他跟我的知名度，做点什么还是很容易被发现的！”

　　齐天林开始吃蒂雅给他端过来的羊排：“那有空请介绍他跟我认识，交流一下怎么才能不被老婆发现这些小秘密。”

　　莎琳娜有点惊讶地看蒂雅亲昵的坐在齐天林旁边开始吃沙拉，偶尔还要去齐天林的盘子里划拉点肉来吃，这个男人也体贴地帮她剔下肉片放在一边，忍不住开口询问：“你真的一点都不避讳我？”眼珠子一转：“哦？她跟安妮也很熟……你们这个关系好像有点复杂哦……”又有点匪夷所思：“你能跟安妮在一起，居然还敢这样？真真不是一般人了。”

　　齐天林不爱听：“又不是我高攀她，凭什么跟她在一起就要唯唯诺诺的？”

　　总之这样的局面被莎琳娜敏锐的发现以后，就觉得很有兴趣探究，用她的话来说，琢磨每个人物性格特征以及内心思想的活动方式，是她这种顶级演员的必修课，时时刻刻都在进行。

　　齐天林就恕不奉陪，只有蒂雅还是恪尽职守的尽量陪在莎琳娜身边，连睡觉都是一间屋，这又是女性保镖面对女客户时候的优势。

　　莎琳娜就试图研究一下蒂雅这姑娘的内心世界，可出乎她的意料，这姑娘除了工作之外的事情，一个字都不多说，一脸的扑克相，也许只有在齐天林身边的时候才能看见点笑容，晚上睡觉，解开身上的黑纱，露出身上男性化的内衣圆领T恤跟大裤衩，就更让莎琳娜兴致盎然，看着她把绑在两侧大腿以及腰间的三支手枪，一把军刺，一枚手雷以及暗藏的两把巴掌大的防卫刃逐一摘下来有序的放在枕头边摆好，床边再靠着一把短突击步枪，以备紧急情况发生的时候可以摸黑迅速穿上……

　　女影星终于忍不住还是开口询问：“你每晚都这样？”感觉就好像她每晚睡前都要敷脸做什么一样。

　　蒂雅无声地点点头，她的床位更靠窗户，相对危险一点，展开的防弹背心也摊在自己的睡袋外面。

　　莎琳娜就再刺探：“从来都没有安全感？”

　　蒂雅终于摇摇头，指指隔壁：“跟他睡就很安全……”

　　啊……八卦女王心满意足的睡觉了。

　　第二天的安排确实就是先带着这几个保镖到政府大楼，接受了外交部长对她的慈善活动接见，赠与了勋章跟礼物，最后一帮当地记者跟国际通讯社的记者做了拍摄和访问，不过这些大多都是新闻记者，对明星八卦没有那么专业，所以把关注点都放在了莎琳娜的行程安排上，齐天林就带着墨镜来阻止：“为了保证这位女士的安全，我们建议还是保密行程……谢谢各位的合作……”

　　记者们刚刚还要围上来做点努力，蒂雅跟亚亚几人就无声的卡过来，坚定的把人排挤开，让齐天林跟一个东欧大汉站在莎琳娜的两边当肉盾，挟着她就离开了大楼。

　　莎琳娜娴熟这样的事件处理：“很干净利落，确实够专业，现在你知道跟他们纠缠在一起有多烦了，现在就上街？”她今天特别穿了一件银灰色袍子，有点当地人的感觉，可不知道这些明星是不是下意识的都会让自己成为瞩目的焦点，这有点闪亮的袍子还是很招眼啊。

　　这样银灰色的服装在齐天林看来就是闹市区的一个火力召唤点：“您要不还是换一身朴素一点的？”

　　莎琳娜有点抱歉地看看：“这已经是最朴素的了……”最后是蒂雅找了身黑纱帮她裹上，当然里面也贴身都穿上了防弹背心，几个人才出了门，俩东欧大汉没法跟着走路，他们太明显的欧洲相貌不太适合在街面上移动所以他们就负责驾驶两辆不起眼的越野车在路口等着。

　　齐天林跟向左都是胡须满脸的样子，一前一后十多米的距离，全部在这个时候换上了藏在衣服下的P90冲锋枪，这玩意儿看起来就像个方盒子，夹在腋下也不起眼。

　　蒂雅跟另一个黑姑娘就贴身跟着莎琳娜在中间，她俩都是在纱袍下一支MP7的单手冲锋枪，只有亚亚跟另一个小黑一人背一个包落后这几人十来米，里面装着的都是折叠托的马萨达突击步枪，以备不时之需。

　　白天在市区，只要出了绿区，基本上武装人员就很容易导致暗藏在各处的枪手袭击，所以低敏感度的外形不那么太容易被人发现。

　　主要是莎琳娜拒绝了政府军派人跟随保护的行为，说一定要看看真实的街头生活，因为以前她每一次探访伊拉克民众的生活，不是在美国大兵的团团包围之下，就是在众多保镖的荷枪实弹中，她跟民众都感觉像是在枪口指着的表演……

　　齐天林很想说我们现在也没少拿枪啊，于是就在政府人员的建议下选择了一个区域开始随意的走访。

　　出乎他们的意料，事情并不是他们想象的那样……

　　街头的巴格达市民绝对没有外国媒体传达的那么苦大仇深，看着莎琳娜稍微拉下一点头巾的脸，并没有认出她就是那些DVD光碟上叱咤风云的女主角，只发现她是个带着友好笑容的白人女子，稍一寒暄就开始一套繁琐礼貌的询问：“你好么？你家人好么？你孩子好么？”

　　如果莎琳娜试图跳过这一段，人家就会锲而不舍的继续询问，然后她就不得在回答：“我很好，我丈夫很好，我孩子也很好……”之后还要反问别人家是不是也很好，之后才能比较正常的交流……

　　整个过程都让斜靠在集市街道斜对面的齐天林听得鸡皮疙瘩一阵一阵的，这哪里是传说中的战乱之地？分明就是在战争中力求让自己过上正常人美好生活的殷切向往。

　　所有的一切都传达出这片苍夷之地正在生机勃勃的破而后立，力求能够重新建立正常的社会秩序。


第三百三十六章 死气

　　可是伴随莎琳娜的漫步随意询问，耳力特别好的齐天林听得最多就是前政府肯定应该推翻，主要是没有马上建立起来的新政权造成了权力真空比较烦，对现在民主跟自由倒是很满意，因为实在是太自由了……

　　举个简单的例子，当齐天林他们驾车在爱尔兰路上行驶的时候，这是有中间隔离带的双向多车道高速路，要是当地人发现自己走错了路，可以立马就在街道上掉头逆行……

　　这就是自由，没有约束的自由，他们可以随意地在车水马龙的路面上停下车换轮胎、修水箱，最重要的是，他们把这当做是自由的标志，对由此而造成的混乱置若罔闻。

　　最好笑的就是对于美国人的态度，首先他们承认美国就是头号世界强国，也是这个强国把整个伊拉克陷入到了中世纪的无政府状态，让这成千上万的人生活在没有公共设施、燃料、食物和医疗援助的环境中，那么接下来就是他们认为不是美国人不能让他们过好。

　　他们结论就是美国人是精心策划了这一切来惩戒伊拉克人，对这一点，几乎每一个人都深信不疑，只是不知道这种惩戒到什么时候才能结束。

　　用齐天林的看法来说，就跟中国国内的舆论总是引导所有人都在仇视中国，只有中国本土才是人间天堂一样的道理，大多数人都深信不疑。

　　所以莎琳娜的寻访过程并没有他们之前预想的那么紧张，除了她的英语只有少数居民能够回答之外，一切都在一个看似比较平静的状态下进行，前后的四名枪手拉开了距离，尽可能的站在路口能够看到不同的方向，防止突然冲出来的危险。

　　从上午十点过，这样的走动探访一直持续到中午，莎琳娜明显有些意外的惊喜，非常享受这样的行为：“我们就在外面吃过午餐再回去？”

　　齐天林摇头：“您这个真的是运气好，或许枪手恐怖分子爆炸男都在休息，您需要得到的已经得到，就不要太贪心了好么？”

　　莎琳娜双手合十：“吃顿饭！就只是吃一顿饭，好么……喏，就在街角那个餐馆，看起来挺热闹的样子。”演员嘛，摆点可怜状真叫一个驾轻就熟，无论眼神还是动作都如丝如扣。

　　齐天林无奈：“换一家吧……人多就容易成目标，那一家人少一点，也不在街角，街角才是最危险的。”两面临窗就很容易被选择为攻击目标，因为更容易看清楚里面的人。

　　于是蒂雅跟那个小黑妞就陪着莎琳娜走进了这家看来破破烂烂的饭馆，门口随意地在路边烤羊跟炖羊肉，齐天林等四人就这么散开在街两头跟饭馆门口及对面，跟当地人似的这么随意的蹲在地上，警惕的打量周围的状况。

　　蒂雅就在微型耳麦里面现场直播她们丰盛的午餐，那个小黑妞被她指使着贴在莎琳娜的身边，打开麦克风，让齐天林随时能听见莎琳娜说什么。

　　人就是这样，纵然再艰难，再混乱的局面之下，总会有人开始做买卖，民以食为天，饭馆也永远都是最早开始恢复的，这么多年了，巴格达可以说早已经形成自己的生存模式，著名的卡巴烤肉跟库兹炖肉伴随着偶尔零星的枪声就这么被端上来……

　　莎琳娜的目的显然不是为了吃，她调整了一下自己的头巾，那里卡住了一部专业的CT1080P高清头戴式运动摄像机，镜头很小，从那个头巾的缝隙这么静静的记录着外面的场景，这也是齐天林劝说她不要携带照相机拍摄的结果，这样的行为更不容易引起围观和反感。于是从莎琳娜就在心满意足的慢吞吞保持头部稳定的状态下进餐，耳边听见周围食客们的聊天，她显然能听懂一些阿拉伯语，但是不全明白，偶尔还要问问蒂雅，这姑娘就是对英语一知半解，交流就很有点一知半解……

　　不过随着整个饭馆的人都稍微站起身看看，又坐下的行为，肯定会引起莎琳娜的注意，她把头也转过去，看着那个窗外的身影，一个十四五岁的少年的身影……

　　一脸的木然，有点拖沓的顺着街道中间行走……

　　已经回到座位坐下的食客们议论纷纷：“你确定？这只小流浪猫被扣上了炸弹？”

　　“前几天我就听说了！”

　　“应该是那边街道的吉哈达搞的事情，反正这孩子也没了爹妈，成天小偷小摸，上了他们的当，他也成了吉哈达……”

　　“那这是朝着大院那边过去？待会儿又要听见爆炸？那我待会儿还是还回去把我的铺子关门好了，免得又有什么混乱……”

　　别的不一定都能听懂，爆炸，炸弹这样的词明显莎琳娜是明白了，三两下就处理完吃食，带着两个小妞出来，一脸的焦急都被掩藏在头巾下，但是那双眼睛还是流露出来，一看见齐天林就伸手拉住他：“救救，救救那个孩子？”

　　齐天林他们可是看着这个表情有点怪异的少年走过去的，自然也看出来点什么，更加无奈：“我们都是旁观者，这些事情跟我们无关的！”

　　莎琳娜显然不接受这样的解释：“生命！那是一条生命啊，我求求您，伸手救一下这条生命，要付多少钱？我给钱！十万美元？够不够，二十万？”没有趾高气扬拿美钞砸人的气势，只是不停的哀求，伸手抓住齐天林中国产的廉价化纤夹克轻轻地摇，眸子里流露出来的确实只有简单的怜悯和希冀……

　　那一刻齐天林又想到自己那个有点二的公主，在海滩边的小村屠杀时候那种心情，似乎又想起安妮一直所追求的人性当中美好的那一点东西，也许会显得不合时宜，也许会有些迂腐，但是不得不承认，人性中总是要有这些东西来救赎人类，人性本恶的人类。

　　轻轻地叹了一口气：“很危险的……仅此一次，我真的不希望再有这样的事情了……”

　　接着就起身，在耳麦里面轻轻呼叫：“散开队形，向左注意周边远处高点，亚亚跟阿达注意附近行人，蒂雅你们俩注意客户安全，保持队形跟着那个少年……穿灰色袍子的那个。”

　　一件灰色的袍子，就那么罩在少年的身上，没有这个年纪的少年行走时候那种活泼的气氛，只有慢吞吞的挪移，顺便说一下，蒂雅现在行走时候大多数时间也没那样，都是踮着脚跟只猫一样警惕。

　　袍子有些大，略微显得有点臃肿，如果不是熟悉的街坊邻居，也不会注意到这个细节，加上少年一直低着头静静的走路，在这样灰尘扑扑的街边，还真不容易引起人的注意！

　　齐天林他们就拉开了距离，这么慢慢地跟在后面，齐天林还是跟莎琳娜走在一起，毕竟这才是他们最重要的目标，要防止客户受到任何伤害，齐天林现在可是一个一心想在宙斯盾往上爬的小主管。

　　莎琳娜有点失神的目光一直在那个少年的背影上徘徊：“吉哈达是什么？”

　　齐天林还想了一下，转头问蒂雅当时听见发音是什么，蒂雅明白的回应：“努力……”

　　现在精通阿拉伯语的齐天林顿时就明白了：“jihada……圣战分子。”

　　莎琳娜有些焦躁：“美国人是有些方式方法的问题，但是不也帮他们推翻了独裁政权么？为什么要针对我们？”

　　齐天林简单的解释：“就跟我们看见这件事，本来也可以不伸手的，这是人家的内务，管你屁事！”

　　莎琳娜立刻就回到这件事本身：“你要怎么解决？”都走了好一段了。

　　齐天林觉得有点凝重，开玩笑：“最简单的就是走到空旷地带，一枪打爆他！”

　　女影星难以置信的看着他：“你！你不会的……对吗？你是最悲悯的欧洲公主的骑士！不是吗？”又试图伸手去抓齐天林的袖子，蒂雅在旁边看了就对客户翻白眼。

　　齐天林也翻白眼：“我双手沾满鲜血就是为了成就她的悲悯嘛……好了好了，没这么复杂，如果他的腰间不是走私的什么东西，而是炸弹的话，我们一不可能在居民区检查，二也不可能在不确定周围有没有引爆人员的情况下检查，必须要离开一段，观察周围没有问题才能做什么……亚亚，超过那个少年，往前一百米警戒……阿达落后一百米警戒，向左注意高点，蒂雅你们过来照顾客户……”他自己就加快脚步往着前面几十米的那个少年走过去，这里是一条人比较少的巷道，两边都是土墙，不太利于周围对这里的观察，是个检查的好地方，莎琳娜居然还试图跟着他一起过去，被蒂雅跟那个小黑妞一边一个就挟持住，坚定的对她摇摇头……

　　同样摇摇头的还有那个少年！

　　当齐天林刚刚不掩饰自己的脚步声，走到那个少年的身侧一米多的地方，少年就有点木木的转过头，对着齐天林也摇摇头……

　　眼光里面没有吉哈达的那种狂热跟兴奋，只有一股死气，行将就木风烛残年的老人身上才会有的死气，以齐天林久经沙场的感觉来说，就是那种将死之人身上散发的带着点酸臭的味道。

　　少年轻轻拉开的领口，露出了电线跟胶带……

　　真是人体炸弹！


第三百三十七章 拆除

　　齐天林并不是一个传统意义上的拆弹专家，向左也不是，其他几个非洲小家伙就更不靠谱了，从拆弹的工作上来说，连炸弹专家冀冬阳都不是，拆弹是个很严谨，思维模式都有点不同的工作，总的来说，比安装要难得多。

　　鉴于自己不太怕炸，那么齐天林自己动手拆弹才是唯一的选择，所以对这个少年人体炸弹，点点头，齐天林就拉开自己夹克，露出腋下的冲锋枪，表明自己的战斗人员身份，伸手扣住他的颈项就靠到旁边墙面上去，少年一点都不抵抗，乖乖地站在那里一动不动。

　　齐天林在步话机里通知蒂雅：“让客户蹲下尽量贴墙，都不要看这边……”万一爆炸，他可不愿意谁看见他这么个骨头架子肌肉重生组合，那也太吓人了！

　　靠墙的目的就是彻底让可能存在的遥控爆炸手看不到这枚人体炸弹，盲目引爆可不是他们作风，一枚炸弹也不是那容易制造出来的，等齐天林看见绑在少年腰间的那部手机就更确定，对方不会轻易引爆，剩下的就是自己别毛手毛脚搞爆了。

　　因为选择使用在炸弹上面利用手机作为引爆装置，唯一的解释就是可以随时随地的引爆它，就跟他当时在马马拉酒店安装的炸弹一个道理，最好还是要看见值得爆炸的目标才会引爆，而且对于普通的伊拉克民众来说，移动电话都还是属于比较贵的产品，虽然眼前这部是中国产的低价山寨机，但是舶来品应该也不便宜，当然从某种意义上来说，中国的山寨机泛滥也降低了炸弹的制作成本。

　　但是随着齐天林慢慢仔细观察，少年的腰上的炸弹绝对不是什么简易爆炸装置（IDE），看上去非常的专业，起码来说比齐天林在马马拉做的那几枚炸弹要精致复杂得多……

　　半个烟盒大小的电路板上连接这移动电话，用胶带缠绕在少年的胸口上，所以能看见的电线都是从这里出来的，再从这块电路板上散发出来六组电线，分别跟六包塑胶炸药包连接着，那些可塑型的炸弹被捏合成了片状或者柱状，外面包着黑色的塑胶袋，然后再用胶带这么包裹在腰腹直到胸前。

　　重点就是电雷管，这个制作人绝对是专业选手，因为六组炸药他只用了一枚雷管，连齐天林这种半吊子都只会照着学到的课本知识用六枚雷管来连接，看来是那个电路板跟中间连接的导火索起到了引爆的作用，很懂得实践结合的一个家伙。

　　这种人体炸弹要么是强迫别人使用，要么是磕了药的狂热分子，但是几乎不会采用金属锁具来把炸弹锁在身上，那都是电影导演臆想的情况，最简单的方式就是在炸弹内侧增加一个压力垫，只要一揭开炸弹，离开人体就爆炸。

　　所以齐天林就算看见了一组组的线，也不敢随意的去拆，拆线也不是电影里面那么红线蓝线的那么选择，关键是不要遇到诡线就行，按照所有拆弹程序，最重要的就是把雷管跟导火索分离，这就是所谓拆弹最终极的目标，但是围绕这个会有很多人类的智慧被运用到周围来，诡计多端的人类真是在这一小小的环节上斗智斗勇，揣摩对方的心思。

　　齐天林首先关注的就是雷管上面有没有什么东西会引爆整个装置，做一个假雷管，当一拆掉真的就爆炸，这样的事情太多了，其次就是手机跟那个电路板，鬼知道这个电路板的回路是表达什么意思？两根线同时断掉就爆炸，还是断掉一根爆炸，抑或根本就是个唬人的东西？

　　齐天林只能感谢真主这幸好是一枚人体炸弹，其实人体炸弹相对来说算是最好打理的，因为人体在移动，那么很多的触碰线、诡线、红外线、光纤的暗藏方式就不适合，那些东西在固定炸弹上真是层出不穷，所以齐天林反复的检查导火索跟电雷管上面没有什么看上去很诡异的东西以后，就拔出战刃，干净利落的一根根线分开割断！

　　因为他还不能太耽搁，万一是高点某个地方躲着一个观察引爆者，看到这个少年走进这个巷道，很久不出去，说不定就会引爆了。

　　他可不知道战刃这种东西会不会导电，所以不敢一起隔断线路，一根一根的快速分离，然后就好像一个外科医生一样，先拿着那个电路板分解掉，放在蹲着的脚边，然后是手机，在拿起手机的时候，觉得格外的沉甸甸，印象中这种Z字打头的中国山寨机没有这么重吧，忍不住就用战刃轻巧的把手机外壳给削开，顿时心中想大骂，因为手机里面用塑形炸药又紧紧的压了一层在所有的空间里，如果拆弹者粗心的把手机拆下来放在旁边，万一电话打来，这个电话本身也可以爆炸的！

　　双重引爆的小诡计，齐天林的顺手救了自己。

　　接下来才是拆除身上的炸药，这里就非常的细致了，需要一点点防备里面的压力引爆器，齐天林仗着战刃在手，干脆采用最笨的办法，就跟小时候玩泥巴一样，把橡皮泥似的炸药，一点点的削掉！

　　他这种怪怪的拆除法就非要有这样一把削铁如泥而且薄如蝉翼的快刀了，注意自己手上的力量跟触感，很小心地移动刀刃，把削下来大大小小的炸药块扔开，胶带也一点点撕开，免得突然一下就全部掉落引发压力开关。

　　正午的伊拉克巴格达街头，听不到那种中国炎炎烈日下常听见的知了乱叫，到处都静悄悄的，偶尔能听见耳机里面小黑或者向左的报告声，蒂雅则没有发出任何可能打搅他的声音，齐天林身上的夹克是巴格达街头阿拉伯男人们最常穿的样式，有点闷热，何况实际上他夹克里面是有一件战术背心的，虽然比其他人都少了一件贴身的防弹背心，可还是很热啊，战术背心上面好几个弹匣，还有各种零零碎碎的小工具小东西都包裹着，汗水不受抑制的这么从全身挤出来，不管怎么说，齐天林现在的心情还是属于比较紧张的状态！

　　炸药这个东西自从被人类发明出来，就一直在发展，从中国早期的火药，到瑞典大老板诺贝尔发明的炸药，再到现在梯恩梯、黑索金、C4各种各样配比，爆炸效果迥异的各种炸药，无论是谁，站在它们面前都还是会紧张！

　　除了在心里不停地念叨强调自己要细心，不要走神，连续的提供深呼吸给自己，帮助大脑的氧气充足不要犯错，齐天林却不由自主的浮想联翩——电影里面的主角都是怎么拆弹的？看起来那么帅，为嘛自己拆起来就这么操蛋呢？

　　然后就很想给自己一耳光：“拜托！不要在这种时候胡思乱想？！”

　　终于在削到少年右肋一块炸药的时候，齐天林发现了一根埋藏在中间的雷管！

　　炸药发展到今天，其实是比较安全的东西，一般状况下自己是不会引爆的，有些型号甚至用火都点不炸，必须要有一个小的引爆物，也就是雷管，雷管的爆炸力很小，但是主要就是用来造成剧烈的引爆功能，这里隐藏了一个雷管，就说明少年的身上还有一个新的引爆装置！

　　这该死的炸弹专家！

　　齐天林有点得意又反复告诫自己不要得意忘形的就沿着这枚手指大的雷管挖开来，找到它的线索，先摘除掉，再顺着线找到一个简单的压发线圈，只要把整个炸弹从少年的身上一取下来，施加在上面的压力消失，炸弹就会引爆了！

　　但是目前没了雷管，就算触发也不会炸……

　　齐天林简直是怎么都忍不住自己心底的欢呼，继续用类似的方法，一点点把剩下的炸弹切削掉。

　　整个过程中，那个少年都低着头看他动作，不发一言，也一动不动，齐天林开始还怕他神经崩溃，小声念叨着安慰，其实也是在安慰自己：“慢点慢点，不要动……乖乖的就好……炸弹么……其实就是这么一回事……没有多危险的……”

　　可是当他偶尔抬头的时候，却分明能够看见少年眼中的生气似乎在恢复！

　　刚才那种一望无底的死气已经消失了，一种求生的欲望在从心底浮起！

　　少年的汗水也越发的多起来，跟齐天林一样，都顺畅的从脸庞上流下来，最后在下巴上汇集成水滴，一颗颗的滴落在满是尘土的地面！

　　齐天林能感觉到自己浑身有种兴奋剂一样的腺上素分泌状况，看着剩下不多的炸药，再三告诫自己要持之以恒的慢慢切削，越到后面越要小心，就听见向左在耳机里面突然呼叫：“有人闯入！”接着就补充：“是武装分子！”

　　然后他的P90冲锋枪就开始哒哒哒，哒哒哒的三连发点射开始射击了！

　　齐天林手上还能保持稳定：“亚亚，阿达汇报！”

　　那两小黑的答案就是暂时没问题……那就收缩队形向齐天林以及向左的方位靠近！

　　齐天林再呼叫开车的两个家伙：“N3地区，第二个交叉路口，赶紧过来支援！”

　　越野车上是有机枪的，在这样的短兵相接中，无论手枪狙击步枪都是渣啊，连突击步枪三十发的弹匣都是分秒打完的！

　　机枪才是好东西！


第三百三十八章 堵车

　　向左的交火几乎是瞬间的，他原本的任务就是在巷道旁边的矮墙上坐着，摆出百无聊赖的姿势在那里晒太阳，原本的亚洲人面孔加上胡须和头上头巾，让他坐在那里一身旧夹克，很不起眼，他也能够瞥见齐天林正蹲在几十米外的墙角紧张的拆弹……

　　从两面的巷子头望出去，两个小黑在两边把守着，不到百米的距离靠近尾段就是三个女人，蒂雅跟那个小黑妞一起把莎琳娜挡在身后，已经拉上头巾的女影星三番五次的想伸长了脖子看齐天林这边，顺便拍摄点什么，都被蒂雅死死的摁了回去……这死心眼的姑娘工作起来就只听齐天林的了。

　　巷道中间是没有出入口，但是从他这个在一米多高矮墙上坐着的观察哨就能轻易的发现十多个成年阿拉伯男性端着枪开始有目的的朝这条巷道过来！

　　他们没有选择从巷道两头往中间走，也许是觉得自己的枪支根本掩饰不了他们的目的，所以直接从民房中间穿行，三三两两的排开装着若无其事的样子，从巷道围墙外的民房之间靠过来，打算翻阅矮墙，或者直接用矮墙作为工事进攻！

　　第一时间还在五十米外就被向左发现了，毕竟他呆得最高，看得最远，只来得及摁动左手食指上的PTT开关呼叫警报，右手已经拉开拉丝的夹克腋下抓出P90开始抢先射击了！

　　这样的场面，根本容不得警告或者试探，都是先下手为强，抢先射击才是第一要素！

　　P90是一款很有点科幻色彩的冲锋枪，比利时生产的，整个造型就好像一块放大的板砖，中间有个孔，把手指穿在里面扣扳机，板砖头抵在肩膀上，最大的特点就是长方体扁扁平平很好隐藏，然后就是一块长长的弹匣是顺着长边从枪体上方插进去的，这个很怪异的设计，就保证了这支枪有50发的弹匣，体积却很小，不过它使用的5.7毫米口径穿透力非常的强，原本设计初衷就是提供给VIP保镖或者高级作战人员自卫的。

　　向左这个时候就充分发挥了这个自卫的作用，优先选择两名端着AK步枪的男子开火，在这座城市里面，PMC永远都是这样，只要对方对自己构成了威胁，就一定会抢先开枪，至于法律责任么，还是保下命比较重要，而且大不了也就是公司开除，递解出境嘛，换个地方上班就是了，没有主权的国家是可以让八国联军的洋大人们随意来去的……

　　灰白色的袍子上陡然绽开了血花！弹头似乎有穿透的还击中了后面的人，搞得武装分子们顿时大乱，散开来就毫无顾忌的噼里啪啦的射击！

　　向左跳上了旁边的一栋土屋屋顶，趴在上面一边伺机抽冷射击，一边开始汇报敌人的方位：“很近了！三十米左右的距离，我的正前方！”

　　亚亚跟另一个小黑，这半年来的训练成果还是有了体现，不是射击技术，而是配合的意识，他们没有立刻跳起来翻墙过去战斗，这是他们以前最爱做的事情，现在还是谨慎的在巷道两头守住，只是收缩了一下距离，各自寻找了隐蔽点，开始跟齐天林通报他们的警戒范围，反而是蒂雅跟那个小黑妞居然在辨别了一下方位以后，交替往向左指点的方位先后扔出一颗进攻手雷！

　　老实说阿拉伯人的战斗，很少用手雷，他们更喜欢用爆炸力更强的RPG，所以这一着比起向左的突袭，更有点猝不及防的感觉。

　　齐天林就在他们争取到这个时间段里面，快速地把剩下一圈炸药给拆解开，仔细地摸捏过没有雷管引爆器，远远的扔开，才拍拍少年的肩膀：“你安全了……不要再被人这样掌控你的生命，自己的命要自己抢！”说完就插好战刃，滑出右边腋下的P90奔着向左的方位翻墙过去支援了，只有他们俩才能作为战斗人员，其他四人必须保持警戒防卫状态！

　　可是他刚刚落地，就看见那个有些瘦弱的少年也跟着翻墙过来，动作不算敏捷，但还灵活：“怎么？这边可是在交火，很危险！”

　　少年抿着嘴皮：“我要跟着您，我要抢自己的生命！”有点结结巴巴，带着微曲的头发被汗贴在头皮上。

　　齐天林没有时间搞思想工作，摇摇头：“那你就是找死！”跃上翻上一座平房顶，看到向左，就在步话机里开始联络：“你注意右方，我左方！支援的车辆很快就到！”说着他的冲锋枪也开始点射！

　　但是这就和之前同样也是两个人进行反击的旷野高速路边不同了，这里的距离太近，没有枪械跟技术上优势，不到一分钟，局面就开始陷入僵持阶段，胶着起来，对方显然察觉了这边只有两支枪的实情，哇啦哇啦地叫喊着就散开队形包抄过来！

　　齐天林不得不拔出一个备用弹匣在手，开始向向左靠近，因为一旦陷入阵地战，两个人还是靠近点好，毕竟换个弹匣什么的，最好都要有掩护火力，隔得太远很容易被各个击破。

　　说起来多，五十发的弹匣也就比一般M4的弹匣多打几个三发点射而已，子弹的消耗量很快就起来了，巷战中的命中率很低！

　　而且还有一个最大的问题，齐天林刚刚经历了一场比较紧张的拆弹，腺上素急剧分泌然后消退的结果就是，双手很颤抖，不由自主的抖，这也导致他的射击很不靠谱，连续两次射击未中目标以后，齐天林身上那股也许来自奥塔尔的剽悍劲发作了，起身对附近的向左高喊：“注意我的身侧，让我靠近格杀！”然后就跃身跳下屋顶！

　　汉语，除了向左没谁能听懂……

　　P90就有这个好处，单手握持非常方便，齐天林从另一边的腋下拔出了战锤抓在左手，然后就贴着墙根开始快速的游动，只是他的余光中似乎看见那个少年也在不远处的墙根下伏着，似乎被枪声跟弹头的穿梭声音吓得瑟瑟发抖！

　　胆小在战场上永远都是不能生存的，齐天林讪笑一下，就自顾自开始了……

　　这种战斗方式几乎就只能他才做得到，短小精干的P90，顺着墙面，敏锐的把握到拐角后面有对方枪手的动静，无论是换弹匣还是在拉枪栓，都那么的清晰，突然一个突击！P90喷射的火舌，快速地把弹头倾泻到露出来的三名枪手身上，AK步枪过长的枪身，在这个时候，还没有从另一个方向转过来，就被齐天林的子弹放倒在地，而齐天林的左手更是毫不留情的直接奔着对方的头颅砸过去！

　　因为被弹头击中，就算是很多发子弹击中，人体都有一个死亡的过程，在这之前还是有反抗能力的，毕竟只要轻轻地叩动扳机就行，齐天林的做法就是一击毙命，枪杀以后再锤杀，彻底从神经系统上灭掉对方的生命，也就保证了自己的安全！

　　只是手段就有些血腥和残暴了，鲜血和脑浆几乎是飞溅在周围的墙面以及他的身上！

　　没有规划的民宅，都是一两层楼，三米到五米的高度，胡乱而随性的紧密排列，密密麻麻，就好像迷宫一样，不是熟悉这里的当地人，在里面很容易走迷路，幸好有向左在高点，他是能大概判断到齐天林的穿行方位的，何况齐天林还偶尔高举战锤给他报个位置，所以向左就担当起方位指示的角色来，作为一个狙击手，这也是很熟悉的方式了：“向前右手第一个口，右转再左转有敌人！”

　　齐天林就在他的指挥下穿行在平房之间开始收割生命！

　　P90的射击声跟AK有很大的不同，急促和轻巧许多，但是杀起人来却一点都不含糊，唯一的缺陷就是穿透力太大，还好这样的近距离有一定的减弱效果，让齐天林暴杀行为越来越顺手！

　　但是向左有坏消息报告：“远处有更多的武装分子集结过来！”巴格达的警察们现在都去了什么地方？

　　除了绿区之外的区域就真的属于完全自由的状态不管辖了么？

　　齐天林记得自己这了一路起码也杀掉了快十个人，立刻放弃了继续追杀，开始在向左的调度下往回撤退，打算再次建立一个防守阵地，只是这个时候，他就开始低身捡对方尸体边的AK步枪了，待会这些枪支说不定就是自己使用了，子弹的消耗快得很！

　　只是刚转到一个屋角，齐天林半侧身就听见那边有动静，“还有没死的？”一个闪身，手中的P90就要扣动那个玩具一样的扳机，却发现已经有些发烫的枪口抵在了一张稚嫩的脸上！

　　那个少年居然摸摸索索的过来手中端着一把刚捡拾的AK步枪，背上还背了两支！

　　齐天林简单地点点头，抬开手：“撤退！往那边！”指了一个方位，对于愿意战斗的人，他一直都是持肯定态度的。

　　向左也有点惊讶齐天林带着这个少年回来，他现在心态好，笑着问：“怎么？打算把这个小子收到我们公司来？”伸手把少年跟齐天林都拉上去，第一波的十来个人都差不多了，零散活下来的估计也是伤员，第二波还没有开始！

　　齐天林留下少年，踩在平房屋顶，开始用步话机调度亚亚跟另一个小黑阿达，准备让他们帮助蒂雅三人翻过来，敌人增加了，他这边也要相应的调整战术……

　　就在这时，两部越野车很有点气踹嘘嘘的感觉一下就冲到巷子头的一边！

　　看见正要翻墙的亚亚，两个东欧人跳下车抱了两支锯断枪托的RPD轻机枪就冲过来：“老板！堵车！”

　　嗯，很常见的状况！


第三百三十九章 不屑

　　两个东欧大汉给齐天林也提了一支M249机枪过来，以他现在的负重能力，在近战中不用这个玩意儿，简直就是浪费了。

　　在PMC当中很常见的一挺M249SPW特种作战型号轻机枪，收起枪托的时候，长度只有90厘米左右，比一支木托的AK步枪还短点，只是重量重了一倍有余，而且齐天林准备的这挺机枪还挂了一个两百发的塑料弹箱，特别的重，都是人家步兵在阵地上架着脚架用的，他就不怕沉，一共三十多斤的枪端在手里转身就开始迎敌了！

　　其实关于步兵枪支重量是有个定论的，运动中最好保持在十多斤的样子，十四五斤以上就会觉得很不方便，很累赘，齐天林不怕，一边招呼两个东欧大汉展开队形，在自己的两翼压制对方火力，自己就直接撞开土墙，开始有节奏的扣动扳机……

　　端着三十多斤的东西翻墙不是找事儿么？所以就着这个缺口，齐天林的机枪开始在多孔型火帽口喷射出火舌！

　　美军在轻机枪的使用上是有自己的定义的，班用机枪永远都是一个十人左右小队的最佳火力支援，而这款被全球最多武装部队作为制式武器的minimi机枪性能确实也是综合起来最可靠的……

　　但在齐天林的心目当中，从他孩童时期看连环画开始，就最崇拜一位中国的将军——徐海东，这位战争中的猛人就曾组织一支数十人的机枪队，硬生生的从数千人的包围中杀出一条血路，所以突围用机枪，简直就好像一道烙印给烙在了齐天林的脑海里。

　　一般亚洲人的体型还真不适合这样战斗，向左就有点咋舌的摇头，尽量依托隐蔽物把自己站高一点，为三位机枪手进行指引和点射掩护。

　　于是强横的三人组顿时就演变成为收割生命的邪恶机器了！

　　纵然是机枪，齐天林还是遵循短暂的一两秒扣放形式，一停一顿的射击，这样能够有效的抑制连发的枪口上扬，更重要的是，这样能减缓枪管发热的时间，尽可能长的工作，所以他就近似于突击步枪的用法，平端在射击线上，快速移动，快速点射，完全就是利用了机枪的大容量跟重枪管，面前的身体只要能看见，子弹就泼雨般洒上去！

　　人体在面对这样射速的子弹时候，只能是脆弱得好像煮熟的面条，因为齐天林的射击基线比较高，几乎所有的弹着点都在对方的上半身跟头部，死亡率非常的高，这也是他在战斗中的信条，一旦开战，就要尽量杀死对方，那才是保全自己的最好办法，而且也可以让对方少经历痛苦，何必磨磨蹭蹭的不去见真主？

　　只是这样的场面就有点让人难看了，一具刚刚被他用连射打中头部的尸体躺倒在他的脚下，脸部因为被近距离打中，脑容量里面的东西都已经全部被弹头翻滚的力量给带走，里面都是空的，看上去根本没有头部的感觉，就好像一副空空的橡皮面具，还是面目全非的面具，头骨和脑浆成块散落在周围的墙角跟土沟里，宽松的裤子，同样的夹克衫下面藏着一副子弹袋，腰带上还插着一把阿拉伯风格的弯刀，脚上一双几乎磨穿了底的平底皮鞋，就是那种配西裤的懒人皮鞋，又皱又烂……

　　齐天林冷漠的只瞥了一眼自己的战果，无喜无悲的越过继续向前，无论对方是不是跟他都站在同样对阿拉伯的拥护中，只要发起了攻击，就是敌人，没得那么多道理可讲……

　　两名东欧机枪手就纯粹是仗着身高体重，每人一挺一米长的RPD机枪，下面挂着100发的弹鼓，一路熟练的靠墙角隐蔽前进，一直跟齐天林保持五六米的距离，展开点队形，娴熟的帮齐天林剪除两边的各种危险，还保证了自己的安全，在这样到处都是房屋的多障碍城市作战中，基本上他们就不会把自己暴露在对方的枪口火力之下，在对方胡乱使用火箭弹又没有手雷之类的攻击爆炸物下，基本上就不会中弹受伤……

　　这就是专业对业余的效果吧？

　　仅仅五分钟不到的时间，三个人就打完了自己携带的机枪子弹，都换过了一次弹匣，近千发的子弹在他们的面前留下了一地的尸体！

　　因为一旦那种重复轰鸣的机枪声开始在战场上响起，对大多数持步枪的枪手来说，都会造成一种心理上难以跨越的战栗感，毕竟持续有效的火力机枪手，就好像演奏步兵压制火力的乐手，奏响的就是死神收割生命的丧曲，很多未经训练的枪手都是在这个阶段就开始萌生逃跑的念头了，而一支战斗部队一旦在出现这样的想法，败局就要确定了……

　　从一战开始，机枪就在扮演这样的角色了！

　　战地上似乎突然就安静了下来，齐天林浑身汗如泉涌，大口大口地呼吸着满带火药味的空气，很呛人，但是他的身体这个时候激烈的需要氧气跟这样的动作来缓解刚才的高度兴奋，跟拆取炸弹时候完全不同的兴奋状态！

　　掉转头，那两个东欧人也靠在墙边大口的呼吸，脸上没有战后余生的快乐，只有睁大眼睛在呼吸中还不忘观察周围的紧张感，这就是熟手的反应，只要没有脱离战场，绝对还处于紧绷的状态，然后他们三人就看见这个小小的三角进攻队形的后方，摸摸索索的居然钻出来那个少年！

　　端着一支AK步枪，枪口还在冒着白烟，一看就是刚才过度射击的结果，这支枪管基本上已经废掉了，但是那个少年有些疯狂的眼神又有些恍惚的表情，比枪管的白烟更醒目。

　　三个老兵看着他好像被扔上岸的鱼儿，也张开了大嘴在呼吸，但是不得要领的连呼吸频率都控制不好，把自己都呛住，终于忍不住笑起来！

　　少年似乎在笑声中才稍微正常一点，也想笑，却突然看见齐天林身后的一具具尸体，还有偶尔的那一张橡皮面孔，哇的一下就扔了步枪蹒跚着扶在墙面开始干呕，估计也没什么可吐的，反复的干呕都吐不出什么东西，齐天林这个无良的机枪手还走过去拍拍他的肩膀：“再看看，一直到不想吐就好了……”

　　两个东欧人不太明白他说什么，哈哈笑着，就收拾自己的机枪，根本不看地面的死伤者，交替掩护着就撤离了！

　　这就是在一座大都市里面公然发生的几十近百人的激烈枪战，直到这个时候，齐天林他们都还是没有听见所谓的警笛声，政府对这里的管理能力可见一斑。

　　带着一身冲鼻的硝烟味，三个人快速地在向左指挥下返回巷道，亚亚立刻凑上来接过齐天林的机枪，蒂雅却解下自己的一张头巾给他擦汗，那种带着少女馨香的味道，似乎能够冲淡一些暴虐的杀戮气息……

　　莎琳娜就一直用手扶着自己的头部拍摄，齐天林警告：“待会儿我们要检查，关于我们面部的全部要删去！”

　　莎琳娜不怕这浑身杀气腾腾的恶鬼：“打马赛克我比你还娴熟，回头把你们的面部都打码，多简单的事情！”

　　向左也跟着跳下屋顶，忍不住在齐天林的肩头捶了一下：“太猛了，你们！”齐天林露出点嘿嘿嘿的坏笑，对于向左来说，这种剧烈战斗还是接触得少了点，没有齐天林他们几个这么频繁，很期待的样子。

　　然后一群人就准备转身上车，就看见那个少年又拖着几支AK步枪踉跄着从房屋之间以及齐天林撞开的那个土墙缺口爬过来，口中胡乱地喊着：“等等我！”

　　原本就是因为他开始的战斗，莎琳娜带头定下脚步，于是其他人都只好停下，只有两个东欧人小跑着到巷道口去检查自己的车辆，亚亚跟阿达也展开点警戒，刚才他们俩没有参加到战斗，很有点觉得不划算。

　　齐天林看着少年跑过来献宝似的捧上几支他尽量能拿走的AK步枪，摇摇头：“我们不需要这个，你也赶紧找个地方逃命吧，他们肯定知道你是谁，不要被他们盯上了。”

　　少年有志气：“我……我想跟着你们！”

　　齐天林笑起来：“你倒会看人……你太小了，还不能战斗……”

　　少年立刻就指着蒂雅跟那个小黑妞：“她们都可以！”有些虚弱的脸上充满倔强，虽然年龄小一点，但是他还是有点看不起女人，小姑娘都能做的事情，凭什么他就不可以？

　　蒂雅满脸的不屑：“来试试？杀你个七孔八窍！”看起来多娇媚个小姑娘，说个话动不动就是这么血呼啦吃的。

　　齐天林招呼走人：“你还什么都不能干，我们不吃白饭……自己好自为之……”他不是慈善家，全伊拉克到处都是战争孤儿，也不该他来做这件事。

　　可莎琳娜是啊，跳出来做决定：“我收留了！”她夫妇俩自己有三个孩子，还收养了三个孩子，真跟上了瘾似的，不停的收，还各个大洲各个国家都有，说起来跟齐天林的老婆似的。

　　齐天林瞥她一眼，收拾自己身上的东西转身：“随便您……走了走了，这里很好玩么，老呆在这里！”

　　谁曾想，那少年脖子一梗也不屑，只看齐天林：“我就要跟着你！我要学杀人！”谁乐意跟着个穿黑纱的女的了！

　　齐天林哈哈笑，懒得理他，人家可是大明星大富豪，可以过好日子呢，转身就招呼了转身……


第三百四十章 自由

　　等两部越野车开回绿区的时候，齐天林有点无奈地看着第二部车车屁股的轮胎上面挂着的少年：“你还就死皮赖脸了不是？”

　　少年双手紧紧的扣住轮胎：“我能给您当向导！我熟悉城里的所有地方……我，我也能杀人了，今天我也开枪了！”刚开车没多久就发现了，莎琳娜还特别要求不要开快了，免得甩下这个少年，齐天林看他熟练的技巧，甩得下来才怪了！

　　齐天林不屑：“老子现在有GPS，滚蛋！我没那么好的善心收养人……”当初蒂雅跟他生活了那么久，他也曾经想让蒂雅自己去生活，在他的脑海里面还是认为每个人都有自己的生活轨迹，还不太认同那种一个人去改变另一个人人生的做法，虽然他结束过太多人的人生。

　　烦人的莎琳娜又跳出来搅局，指着齐天林问少年：“我说了我收养了，放在他那里生活可以么？”她站在少年面前，那个蜘蛛一样挂在轮胎上的少年面前，这是她想了一路的办法，她自己家里的六个孩子可都是温驯纯良的孩子，跟这小痞子一般街头长大的也不太好融合，那这样走个曲线，也不错。

　　少年显然不笨，脑瓜子转了几圈，点头：“好！”

　　齐天林气得笑：“老子要收管理费！”

　　莎琳娜态度悠然：“用钱解决的问题就是不是问题……好了……你叫什么名字？”

　　少年还是不敢放开轮胎：“阿里……阿里马达海尼亚……”眼睛看着齐天林。两个东欧人已经跟向左他们开始拆卸枪支弹药下车，急着要做护理，保养好枪支是PMC的必修课，亚亚就跟阿达嬉皮笑脸的蹲在别墅台阶上看热闹，蒂雅到了安全区就不管莎琳娜了，把齐天林的外套脱下来，拎着他的装备就上楼做整理，懒得管这些，还要去给齐天林看看能弄点什么好吃的，这才是她关心的事情。

　　齐天林也不喜欢呆在外面：“好吧，好吧……随便你们，阿里，你先跟着亚亚，喏，就是那个带着猴子的……是我弟弟，我洗澡去了，热死人。”

　　莎琳娜却有拉住他的动作：“我想跟你谈谈？”

　　齐天林不服从：“我只有保镖的职责，可不提供谈话聊天业务的……”一溜烟就跑了，战术背心被蒂雅拿走了，身上还是汗津津的很不舒服啊，谁乐意没事儿就聊天探讨人生了。

　　结果晚餐还是被莎琳娜逮住：“你现在不是一般人了……要学会转换思维方式，保护或者说帮助更多的人！”

　　齐天林正在狼吞虎咽的吃羊肉外加沙拉，艰难回应：“您是从什么时候开始觉得自己不是一般人，有这么高尚的想法的？”

　　莎琳娜不介意他有点嘲讽的口吻：“当我感到金钱不是我的目的时候，我就需要另外寻找一个东西作为的我的信念，不然我做什么还有动力跟意义呢？”看来这位是真有别于大多数好莱坞的花瓶了，有自己的思想跟思维。

　　齐天林态度就稍好一点：“我不行，如果我的脑海里面太多悲天悯人的思想，会导致我扣动扳机的手指发僵，一个不必要的停顿，我就会丢命……”

　　莎琳娜倒是有点理解：“这倒是……只是当你回到……”看了一眼坐在齐天林旁边，若无其事的吃饭，偶尔管教一下小黑妞跟亚亚的蒂雅，才继续：“你不可能永远都在战场上吧，总有一天你会回到安妮的身边，那时你就需要转变你的思维态度了。”

　　齐天林不吭声了，对他来说，现在的信念确实跟大多数雇佣兵不一样，他不再觉得金钱是目的，寻找叛徒曾经是他唯一的信念，现在呢？他的信念在哪里？推翻美帝国主义么？别开玩笑了，他是得好好想想。

　　莎琳娜显然认为自己的沟通有了效果，很得意，接下来的几天都经常这么絮絮叨叨，换她的那些粉丝看见，一定会羡慕不已，齐天林却经常一声不吭的坐在台阶上，看亚亚跟阿达操练那个少年，阿里也尽自己可能的想跟上他们的节奏……

　　这些天等待的就是从科威特过来的消息，莎琳娜这种拍个片子动不动片酬就上千万的顶尖女星照理说应该是一寸光阴一寸金啊，也天天无所事事的坐在别墅屋檐下看一帮承包商操练，上次她的坚持出行就导致了那么多人丧命，她现在似乎也在思考什么。

　　一个电话确定了他们的行程，那边已经到港了，已经开始装车，他们赶过去国境线上接头，就正好能遇得上，于是这支承包商的小分队就立刻陪着雇主出发，毕竟这次的距离稍微远一些，就有四辆越野车同行，其中两辆悍马还在后备箱加装了重型机枪一类的重武器，带着二十来个全副武装的PMC就出发了。

　　鉴于客户的重要性，莎琳娜被安放在一辆带M2机枪的悍马车上，这都是美军离开时候低价处理给宙斯盾的军用越野车，具有能防备7.62毫米口径步枪弹的简单装甲，起码对付大多数恐怖分子是有帮助的，总比之前那些日产越野车好。所以蒂雅跟小黑妞也在这辆车上，再用好几件陶瓷板防弹背心给莎琳娜在窗边搭建了一个工事。

　　齐天林就只有站在最后面，操作那挺M2重机枪……

　　这个时候，才真的是黄沙漫漫……

　　这一路往南五百多公里就可以到达伊科边境，但是这一路本来非常豪华的高速公路，从上个世纪九十年代这个国家入侵科威特开始，就再也没有兴盛起来过了，曾经最为繁华的石油之路变成了一条著名的死亡之路。

　　当年入侵科威特以后，因为美国为首的联军介入，只好灰溜溜的撤离，可是撤就撤吧，非要撑个面子，说几句狠话，结果被美国人的飞机导弹追着这一路撤离，无数的坦克、装甲车辆、民用车辆全部都被打得稀烂，全都扔在道路两旁，形成一条独特的风景线……

　　至于这一路上丧失了多少人的生命，就更不用说了，美国当然说这些人都是穷凶极恶的入侵者，可是在齐天林看来，这些人不过都是听从指挥的士兵……

　　这也就罢了，这条路的最后还要接近著名的伊拉克第二大城市巴士拉，这个在伊战期间打得最为顽强的城市，迄今为止也是跟巴格达一样还处在最为危险状态的城市。

　　齐天林可不想到这里去沾一下杀气，一路上都警惕的跟另一个机枪手眺望远方，力求在茫茫的旷野上避免近距离的战斗……

　　他们同样是选择在黎明拂晓，第一缕曙光降临前就出发，因为这个时候大多数人都在睡梦之中，就连恐怖分子也许在野外守候了一个晚上准备伏击，这个时候，也是最疲惫的时候，而这种疲惫起码也会影响到他们的瞄准能力，虽然他们的枪法已经太差了。

　　但是即便这样，五百多公里的距离，还是让他们直到下午才堪堪到达最终的目的地，其实还是属于巴士拉市区的范围，只是尽量不进城，在郊区一个边境检查站的巨大停车场中。

　　莎琳娜居然比齐天林还熟悉这里：“我曾经陪送物质来过这里交接，但是因为我还有片约在身，送下物质上路，我就离开了，可是据说后来大半的物质都被贪污和买卖到了黑市上……”所以这次她才一定要亲手把这些东西弄到巴格达交给那边的慈善机构。

　　齐天林忍不住吹了一声口哨：“怪不得黑市上的这些东西一直都不断货，原来就是您这样的冤大头在供货。”

　　莎琳娜鄙视他的漠然：“就算只有一点东西落到了平民的手里，救助了人，也算是我整个行动的成功，我只是想更多人得到救助罢了。”

　　面对这种道德品质确实跟自己的公主有一拼的高尚人士，齐天林不争论，了解一下情况，决定四辆车的PMC们休息一下，等会儿就开始出发。

　　莎琳娜也赞成这样的举动：“早一天到，就能让人早一点不挨饿……”这批物资从米粮到衣服，从玩具到小家电，各种物资都有，整整装了二十五车，十轮的那种加长大卡车，齐天林都有些惊叹于这个女影星的执行力，比他这个老板强得不是一点半点，跟他那老婆女朋友倒是有一比。

　　不过这个时候他还是有点嗤之以鼻：“我是因为呆在这里觉得不安全才决定赶快走的，你看看那些远处蹲在山脊上，围墙上，甚至屋顶上看热闹的家伙，你以为就真的是看热闹么，他们就是吃腐肉的秃鹫，一旦发起攻击，就可以把你这些物资抢得一片都不剩！”

　　莎琳娜真的转头认真观察了一下周围的围观群众：“他们……不知道我这是在做好事么？”

　　齐天林没好气：“他们只知道西方人来打了个落花流水，把所有的设备跟物资都砸得稀烂，除了帮他们推翻了独裁政权，给他们带来了无穷无尽的自由，什么生活的希望都没有留下，现在他们也享有抢劫所有东西的自由！这就是西方人所做的事情，打烂了原有的框架，却没能建立起新的框架就自顾自的走了，真操蛋！”

　　赶紧走吧，来的时候，齐天林就在路上物色了一处政府军的军营，那是驻扎在半路上一个水厂的，甚至还有两个PMC的小队也住在那里，起码能抵御外来进攻，相对比较保险，整个车队都到那里去过夜才是比较靠谱的，总比在巴士拉旁边好。


第三百四十一章 傻帽

　　莎琳娜还是听专业人员的安排，立刻就要求她安排的雇员要求出发……

　　四部越野车只是向左开一部车到最前面打头阵，亚亚和另外一名宙斯盾的PMC跟他坐在一起，算是开路，其他三部车都藏在大货车里面，毕竟这次最重要的人还是在这边，VIP保护才是齐天林这个小队的主要职责，至于那些货物么，在他看来，丢了就丢了，反正最后都是要流通到黑市上的，只是看从劫匪的手里还是从那些慈善机构的执行人手里而已。

　　其实英国一直在巴士拉这边留了一些人，2007年他们就公开撤出了巴士拉城，但是在郊外一直有个军营，到后来连军营都撤走了，而且走得非常干净，跟巴格达有非常多的西方军人留在伊拉克军警中间做培训不同，巴士拉这边的军人都走得一干二净，别人不知道，齐天林过来这边之前，宙斯盾的伊拉克主管还是给他透了个底，这边是发展了一些当地人做特工的，必要时候可以求援。

　　因为巴士拉跟巴格达不同，这边一直都是南面的什叶派的大本营，除开国外的恐怖分子，最坚定的反美武装就是萨尔德，这才是伊拉克现在实际上最强力的军阀，这位刚刚三十多岁的什叶派领袖和所有那些反美领袖相比，就是年轻！

　　齐天林一边摸着下巴抓着身前的M2重机枪随着车身摇晃，一边远眺着那个朦朦胧胧越来越远的巴士拉城，心中不由得有点自嘲：都认识了利比亚领袖，结识了奥尔马独眼将军，还跟那个杳无音信的贾拉尔将军建立了私人关系，要不要也跟这位其实才最为有战斗力的萨尔德会个面呢？

　　要知道2008年，英美两军狠狠的围剿打杀了整整一年，都没有把这位来无影去无踪的壮年什叶派领袖抓到，这位已经退出了现政府的实际南方领袖才是这边的大地主啊……

　　带着这些胡思乱想，整个车队还算平安无事的到达了接近三百公里外的那个水厂，打头阵的向左汇报他车上的外籍PMC已经跟重兵把守的水厂守卫联系上，准备接受对方严格的审查，把车都挨个儿停进去过夜。

　　齐天林撇一下嘴，他明白这个严格审查不过是伊拉克军营索取贿赂的说法，低身给莎琳娜商量，这钱总不该他们PMC公司出吧。

　　莎琳娜有些匪夷所思：“我是来援助他们的妇孺啊？”

　　齐天林无奈：“没用的……人家出来当兵当警察，冒着被美军炸被反政府武装打的危险，就是为了收点好处嘛……别告诉我你们美国从来不收红包！”

　　莎琳娜还真没听过这个词：“RED BAG？什么东西？”

　　齐天林懒得跟这个榆木脑袋废话，自己跳下车，背着自己的步枪过去，熟练的给带头的军官塞上两千美元，就当是停车费。

　　被莎琳娜在车上看见了，一直到齐天林跟向左指挥二十五辆货车跟四辆越野车还有一辆额外的油罐车停好，她还在喋喋不休的批评齐天林这种助长腐败的行为，才是让目前的伊拉克政府腐败横行的根源！

　　齐天林真是懒得跟她解释没有秩序的地方又没有道德，那才是腐败的根源，就跟中国现在也差不多，不过是这个美国女人少见多怪罢了。

　　这个水厂其实是个水质软化再生工厂，到处都弥漫着一股化学制剂的刺鼻味道，这里的供水关系到周围很多地区的饮水，所以还算是几方都约束着不攻击的地方。

　　司机们大都是伊拉克人，少部分是科威特的，不过以前科威特也是伊拉克的一个省独立出去的，所以才有当年侵略科威特这件事，齐天林就觉得伊拉克做得忒不大气，中国分离出去独立的地块多了，怎么没见中国去侵略？

　　这些长年运输跑这条线的司机显然很熟悉这里，纷纷下车生火做饭，蒂雅跟亚亚也不赖，熟练的搬出行军灶很快的也捣鼓起来。

　　可是这种貌似平静的状态只持续了一个小时不到，水厂高处的岗哨就开始发出警报了！

　　向左也在一个高点，很快就通过步话机告诉齐天林一个坏消息：“能看见密密麻麻的武装分子拉开阵线过来，分得很散……”

　　在这样的旷野上分得散的结果就是无论用什么武器攻击，效率都很低，除非有几十个狙击手进行精确射击。

　　齐天林只来得及拉上自己的客户往相对坚固的建筑物边躲避可能的袭击，然后指挥枪手们往高处去，这个工厂有比较高大的围墙，能够抵御一部分的枪弹袭击……

　　那些司机们也惊慌失措的想找地方躲避，场面一时之间很有点混乱，就在这个时候，向左在耳机里面就开始惊呼起来：“我草！这都什么人啊！”

　　齐天林也有点惊呆了，脑海里面只能浮现出一个念头：“阿拉伯兄弟的战术跟非洲人也没什么区别，没有做不到，只有想不到！”

　　因为他那超人的听力真的听见很多支RPG发射的声音！

　　这是要把水厂里面的人全部都炸个底儿朝天么？

　　放眼望去，不用到高处，就能看见十多支火箭筒朝天发射，后面拖着长长的焰尾飞上已经有些夕阳的天空！

　　就跟迫击炮似的！

　　RPG是火箭推进榴弹的简称，也就是用火箭推进器的形式在前面装一枚榴弹而已，这些榴弹要是直射多半就只能引爆在墙面上，可是往天上等助推器烧完不就砸下来了么？

　　匪夷所思的齐天林除了觉得景仰万分，就一边赶紧拉着自己的VIP小组寻找躲避场所，口中不停的大骂：“这帮孙子不知道先打一炮轰垮了墙壁再继续发射么？他们的脑子都是被羊肉烤焦了么！”真是恨不得自己变身成为一张防护网，把需要保护的人都罩起来！

　　所以最终还是只能选择尽可能的躲进建筑物里面，工厂嘛，有的是各种大小型建筑，齐天林招呼自己的人躲进了一栋相当空旷高大的循环池厂房，让三位女性紧紧的靠在巨大的水池边，亚亚等人也靠着，一旦垮塌，起码水池可以承担大量的冲击力，五六米高的水池有几千立方的水，也可以起到缓冲的作用……

　　莎琳娜还想招呼那些司机也多进来，却发现司机们早就娴熟的躲在了各自的大卡车下，想来也是，那是他们唯一的财产，怎么都舍不得离开……

　　齐天林安慰她：“你那些物资也有爆炸缓冲作用，车底下还是比较安全的，好了……”话音未落，就能听见那种嗖嗖的啸叫声！

　　榴弹们开始下落了！

　　从空旷的天空望出去，刚才划过天空的白线似乎还没有消失，居然又有两三支新飞上了天！

　　这难道就是在漫漫快十年的伊战中开发出来的新战术么？

　　齐天林真觉得嘴里都有些苦了！

　　然后榴弹们就开始砸下来！

　　再然后……

　　齐天林满心期待的爆炸声并没有传来！

　　只听一阵胡乱的砸地声从屋顶，外面的水泥地，车身上，以及各种周围的地方传来，有玻璃的碎裂声，泥土的闷响，水泥地的脆响，还有谁就居然被砸中了的惨叫声，但是就是没有爆炸声！

　　齐天林自从不畏杀伤以后，还是第一次这么端着枪，小心翼翼的走出大厂房，围墙外面还在呼呼的带着白线偶尔飞上天一两支火箭弹！

　　眼前的地上就砸着这么一枚火箭弹！前半截已经扎进泥土里，后半截就这么肆无忌惮的翘着！

　　齐天林简直是有点磨蹭的靠过去，慢吞吞的蹲下来，凑近了看见上面用中文清晰的写着“教练弹”！

　　他一直都知道中国其实才是世界上的第三大军火商，这些使用AK步枪的国家大多都有中国倾销的劣质弹药，比起东欧产的质量真不咋地，但是便宜啊，不过真不知道是谁把这些教练弹当成实弹卖给这些家伙的，还是这些家伙压根儿就打开弹药箱不知道是教练弹？

　　只能发射不能爆炸的教练弹？

　　真是真主保佑！

　　于是几乎所有人都目瞪口呆的看着这个一把络腮胡的PMC狠狠的一脚就把火箭弹踢出了十好几米远！

　　然后哈哈大笑着又走向下一颗没有爆炸的教练弹，又是一脚！

　　军营的人，司机们，包括慢慢好奇的靠到厂房门口的人们都看见他跟乐疯了似的，满院子到处踢榴弹！

　　还尽量都踢向同一个角落，打算最后都堆起来……

　　整整一晚，他们都在陆陆续续的搞这种骚扰！

　　齐天林没吭声，自个儿乐，跟向左说了下，俩都蹲在车屁股后面叼根烟屁股乐，外面的傻帽是不是发射了这么多没有看见爆炸，就一个劲地往里面打？

　　没有知识要有常识嘛！

　　不过这一晚上就没有怎么好好的休息，所有的司机跟士兵加上承包商们都担心万一要是有哪颗榴弹爆炸了呢？

　　整整一晚，直到天色发白，齐天林跟向左好好地把扎在路上的榴弹清理出一条通道才指挥二十六辆货车赶紧上路，想来那些火箭筒手们劳累了一夜，也该休息一下了……

　　但敌人真的是傻帽吗？


第三百四十二章 幽默

　　三十辆车绵延接近大半公里，在满是尘土的公路上行进，车窗上全都是沙砾跟灰尘，如果这个时候用雨刮刷一下，只会让挡风玻璃上更加模糊，而且还有很多弧形的痕迹，让观察更不容易。

　　外面很冷，温差很大的伊拉克荒原上，总是在早上吹着凛冽的寒风，齐天林把衣领使劲的拉高，不让风都灌进自己的脖子里，蒂雅倒是爬出来，被风吹得东倒西歪的勉力给齐天林帮头巾缠好，只露出带着风镜的眼睛，可是没一会儿，风镜里面又被呵出来的气给搞雾了，齐天林空有一身本事，还真拿这些东西没办法……

　　莎琳娜精神好，大清早就跳起来跑前跑后的指挥，她那几个雇员现在也被分配到其他PMC的车上去坐，现在车厢里的她居然端着一个小保温瓶在那喝热腾腾的咖啡：“其实还不错啦……运气不错，昨晚居然没有爆炸，这次还说得上顺利了……”汽车已经沿着大道进发了半个小时，似乎已经脱离了昨晚那个比较危险的区域。

　　齐天林想开口说话，被头巾包住了，还是尽量伸长脖子从车顶的重机枪旁边观察远处的情况，心中暗暗腹诽：“顺利？特么的你居然敢用顺利这个词？”

　　“轰……”

　　就在齐天林自言自语的当口儿，一声巨响，就从前面传过来！

　　齐天林几乎不用看，都能判断出，这绝对不是运送物资的那些车，这种货车是不会发出这么剧烈的爆炸的，不是装甲车的弹药殉爆，就是油罐车才会发出的爆炸！

　　因为那一声剧烈的爆炸声就好像核弹爆炸时候产生的音爆，搞得齐天林本来就露在车顶外面的鼓膜嗡嗡作响！

　　再看到前面那黑色的浓烟腾空而起，火光冲天，没得说，一定就是车队里面唯一那辆负责给所有货车加油的油罐车爆炸了！

　　还是被一支RPG火箭弹打爆的！

　　这个时候他们怎么不用教练弹了？

　　在一片混乱中，齐天林一边忿忿的想着，一边招呼蒂雅：“你来用这挺机枪，我过去看看！”然后就抓着自己的步枪跳下车……

　　高速行进在爆炸车辆之后的货车们纷纷踩下刹车，争先恐后的呈之字状在公路上乱摆，有些胆小的干脆就把车开下路基，躲到侧面，然后那些司机跳下车，娴熟的把自己紧紧地贴靠在路基土地上，绝不参与之后的军事行为！

　　齐天林已经能远远地看见天际边的一排黑色小影子了，十来个人的样子，他一边冲向爆炸的油罐车，一边在耳麦里面高喊：“两点钟方向，三百米距离冒头！试探性攻击，压住！快压住！”

　　然后就听见那挺M2机枪的声音就开始了，突突突……蒂雅这小姑娘打得还蛮有节奏感的，只是她那个小身板不知道会不会被重机枪的强大后坐力抖成个傻子？！

　　接着另外一辆悍马车上就是M19榴弹发射器，这种40毫米榴弹发射器看起来就好像一挺重机枪，发射的却是40毫米榴弹，以每分钟40发的速度，也就是每一两秒就一颗的速度砸过去！

　　而且一般PMC都喜欢携带高爆弹，这种东西能打两千米，在弹着点爆炸的时候周围五米都没什么好活的了！

　　声音有别于机枪，这玩意儿是通通通的声音！

　　耳机里能够听见各路PMC都在高喊的声音了，相互招呼着朝敌人可能存在的方位开始倾泻弹药！

　　其实也是紧张情绪之下的一种发泄方式！

　　要知道这个时候，其实大家伙儿都是路基上的活靶子，敌人要是火箭弹准确一点，一发就可以爆掉一车的人！

　　场面极其热闹，也极其混乱，噼里啪啦的枪声此起彼伏……

　　天色已经大亮起来，齐天林简直是冒着枪林弹雨跑到那个已经成为残骸骨架燃烧的油罐车旁边，巨大的高温让他根本不能靠近，偶尔还有子弹从他的附近飞过，嗖嗖的声音让人简直觉得胆寒，齐天林不胆寒，他还是不想死人，冲到那个已经过了一道火的驾驶室去看看，结果居然发现司机已经逃掉了，看来一看见火箭弹飞过来，这些久经考验的司机就弃车而逃了？

　　真神奇！

　　齐天林算是松了一口气，呼叫向左：“你特么的头车就没有看见什么踪迹？”

　　向左委屈：“我开车呢！周围真看不到什么人啊……现在都只能看见七八个影子在那边晃悠，我还打了两个，都没有打倒！”

　　齐天林气得笑：“没打倒还是没打到？枪法不好，小心老子扣你奖金！”

　　向左喊冤：“绝对打中了！没有倒下啊……我军区比武第二名啊！”

　　齐天林就觉得奇怪得很了……

　　招手用步话机呼喊自己那部悍马车过来装上自己：“留下最后一辆越野车在这边警戒保护司机，其他三部车，我们展开队形包抄过去，我在中间！”让蒂雅下来把莎琳娜压在身下，并用防弹衣把两人都盖住。

　　一声令下，两部悍马跟向左的车就拉开上百米的距离这么朝着敌人压过去，齐天林还用手里的M2重机枪间或点射一下敌人的阵地，只是发射越来越少，他觉得有些不对劲了！

　　又呼叫向左：“你看见火箭弹是从这边过来的么？”

　　向左茫然得很：“我在最前面根本就没有看见什么发射的火光啊！”

　　齐天林招呼蒂雅跟小黑妞把莎琳娜保护好，自己的重机枪也是在威慑周围可能有的危险，然后随着几百米的距离逼近，三部车的人都集中起来，都惊诧的发现，这边阵地上什么人都没有！

　　居然用衣服扎了一堆假人！这种用木棍跟衣服包裹起来的假人打得倒才怪了！

　　向左还特别找到被自己打过的两个假人使劲抱过来给齐天林看：“看见枪眼了吧！我打的！”一副生怕被扣了奖金的劳模样！

　　来自文明社会的高级战士们顿时哑然了，莎琳娜还尽力的伸头出来用自己的高清摄像机拍了一下假人，就她笑得哈哈哈……

　　全副武装的PMC们都觉得极其没有面子，被这帮土鳖们在沙漠上玩了！愤愤然的赶紧开车回车队，这可不能中了敌人的调虎离山之计！

　　可是等齐天林他们回到公路上，跟牛仔一样开着越野车在旷野上招呼司机们开车上路，把货车逐渐召集起来赶紧离开的时候，数来数去，都只有十一部车了！

　　其他十四部运送物资的车在爆炸声一起，顺着混乱就消失得无影无踪了！

　　向司机们问询的时候，发现所有伊拉克的司机和货车都不见了，剩下的全是科威特的，那些当地司机熟悉这周围所有的小路，也当然知道哪里可以处理车上的货物！

　　于是这个时候，莎琳娜终于也笑不起来了！

　　就轮到齐天林跟向左蹲在路边笑得前仰后翻，眼泪都要笑出来了！

　　特么的被机灵百变的土贼们耍了啊！

　　从昨晚的那些教练弹开始，人家就布了个局直到现在把这帮见惯了枪林弹雨的国际雇佣兵狠狠的耍了啊！

　　这就是一起恐怖分子勾结当地的货车司机事先周密策划的抢劫案啊！

　　目标就是这些物资运送车辆，首先他们夜间不停歇的用教练弹对水厂的车队进行骚扰，就是迫使PMC们放松警惕觉得他们是傻帽，当然也有可能是逼迫车队在天色未明风沙起的时候就出发，总之就是搞得整个车队人心惶惶。

　　接着再弄爆一辆油罐车，现在齐天林都怀疑那辆油罐车是不是自己引爆的，司机跑了没踪影，那就是为了引起混乱，混淆视听，使所有战斗人员都把注意力集中到这边的假人阵地来，从容的掩护那十四辆货车，就是油罐车前面的货车都胡乱开走了！

　　整个过程中，对方偷袭的人马就是胡乱的射击了一阵，勾起这边开始反击也许就悄悄的撤离了，他们根本就不是想来袭击作战，就是虚张声势的掩护货车逃离啊！

　　这个慈善物资运送计划肯定是莎琳娜自己的人操作的，没什么情报外泄的可能，但是他们动用了不少当地司机开车啊，这些伊拉克的司机都是两面派，肯定就是他们勾结什么人干了这一票！

　　齐天林是真的笑的有点瞠目：“我……我怎么觉得我们好像给日军跑腿的伪军？被土八路漂亮的劫了物资？”

　　向左也笑得没心没肺：“对对对！运输大队长嘛！蒋光头也蛮熟悉这个的！”

　　所以等到剩下的科威特司机们又重新上路以后，莎琳娜终于忍不住开始骂人：“你为什么就笑得那么欢实！这是你们的失职！”

　　齐天林无奈的耸耸肩膀：“我们的职责是保护您，车队只是我们顺便保护的，而且这起抢劫案很明显就是因为你们雇佣了当地司机内盗嘛，根本就不管我们的事儿，您叫谁来保护都是这个结果！”

　　莎琳娜开始撒泼：“我不管！为什么你们笑得那么开心？”

　　齐天林好笑的讲述：“好几十年前，我们国家的独立战争中间，也没少搞这样的事儿，我们从小都是听着这样的教育长大的，现在居然被伊拉克的老百姓给坑了一把，这么一想就觉得挺好笑了……”

　　莎琳娜看怪物似的看他，唉……这意识形态不同，就是不能领会这种幽默啊。

　　真是黑色幽默……

　　不过接下来的路程就还算顺利了，直接运抵了巴格达，终于把这些物资交给了所谓的慈善机构，齐天林都有些歪嘴：“看看那几个慈善机构的家伙肥头大耳的，哪个不是吃饱油水的样子？”

　　莎琳娜就认真：“那好！从明天开始，我们每天都到黑市上面去看看，有没有我们的物资出现在那里！”

　　齐天林真想打自己的嘴：“找到了干嘛？您还打算直接抢回来？那怎么可能？”

　　莎琳娜有自己的思路：“我就还要从北面运物资进来！你们陪我再到北边去看看，以前我都是从叙利亚运进来的。”

　　好吧，那边是库尔德人的区域，听说环境比巴格达要好太多了，这个难度倒不大……

　　齐天林也想去看看。


第三百四十三章 太平

　　但是莎琳娜的这次出行安排受到了她的那几个雇员的万般阻挠，道理很简单，货物从叙利亚那边进来完全都不靠谱，那边的国家现在不是闹得天翻地覆么，说起来国内还在打内战，比伊拉克明面上要危险多了。

　　无论是莎琳娜要到叙利亚去看看，还是以后这些雇员们要在叙利亚建立一个慈善物资的中转点，都危险得很。

　　齐天林不吭声，他越发有点了解这位大明星跟安妮是一路人，属于胸中有沟壑的那种天生的大人物，做起事情来很有点挥斥方遒的感觉，他还是老老实实不参言，最后照着VIP收费做事好了。

　　只是房间里面的电视画面一转，就开始播放关于叙利亚的新闻，莎琳娜的助手也是故意把电视频道转到这边来，希望让自己的老板看看现在那边有多么的危险。

　　可是今天的新闻很惊人，一直销声匿迹的贾拉尔将军现身了！

　　在叙利亚的东北部跟土耳其接壤的嫡系军营里面现身了！

　　这里已经不动声色的调集了数千人的精锐部队，当他确认了自己的周围全都是自己的嫡系军力，才大张旗鼓的开始宣布自己回来了！

　　新闻记者还是有很多不畏死的，就这么一股脑的从土耳其这边按了过去然后电视观众们就看见了这样的新闻……

　　老头儿气色不错，坐在军营帐篷里面，身上全副武装，周围的士兵跟军官也是全副武装，对着无数的镜头，气定神闲的讲述自己是怎么被绑架到土耳其的，整个过程说得平淡而客观，还重点把那几个下手的绑架者拉出来点评一番：“作为一个军人，我得说，这几个兵是我看到过最厉害的军人，居然可以这么单枪匹马的冲进我国的内陆城市，不声不响的就把我掳走，但是作为一个国防部长，我只感到万分的屈辱，一个主权国家，在这样的情况下，居然连国防部长可以被绑架？还假惺惺的为我编造了一大堆背叛祖国，背叛现政府的谎言？你们可以去翻看那一系列的电视镜头，全部都是撒谎！我从来都没有说过什么背叛和污蔑祖国的话，纵然是在他们还给我服用了精神类药物神情恍惚的情况下！我没有！我一直都用那颗对祖国火热的心在战斗，在抗争！”

　　随着话语，贾拉尔的气势越来越足，用那种阿拉伯人很喜欢的手势，只伸出食指指着地面：“我以真主的名义发誓！我一定会牢记这一刻给我带来的屈辱，把我毕生所有的精力都投入到为国家独立的斗争当中！所有分离我们伟大祖国以及现政权的行为，都将是我无情打击的目标！”

　　当然有不少记者都询问贾拉尔是怎么脱身的，这个老头子居然挤出几滴泪水来：“我们也是有盟友的，在不知名的战线，也有那么多无畏的英勇战士，他们在默默无闻的做出贡献，在这里我要向这些国际主义的正义战士，致以最高的敬意！”居然就带着这些亲兵在镜头前面认认真真的敬礼……

　　齐天林看不太明白贾拉尔的这一系列发言有什么油水，但是他知道这个老狐狸一定有自己的诉求，就不多想了，他只需要明白，老头儿已经到达了自己的地盘，他不需要担心就可以了。

　　接下来的叙利亚总统也有在镜头中出现，强调贾拉尔依旧是国家的武装部队掌管人，是他最可靠的盟友，虽然现在出于安全的考虑，他还没有跟贾拉尔见面，但是他们已经电话沟通过，决定从两个不同的层面一起应对反政府派别的内战！

　　齐天林看得云里雾里，这样层面的军事以及政治斗争确实不是他所擅长的，耳中也听见莎琳娜不容置疑的拍板，一定要去北方看看，大不了也可以直接从土耳其入境吧？

　　这样一说，几个雇员才略微有些松口，开始跟老板讨论赶紧把最近的事儿处理完该回去拍电影了，这些都是她自己公司的主管，算是贴心人，说话也没多少顾忌，齐天林倒是看得挺有趣的，觉得好像跟柳子越身边的那些人差不多，虽然自己老婆比这位差了太多的级数。

　　莎琳娜处理起事情确实干净利落，把大事小事儿一划拉，就安排了这几位去捣鼓，这几个人也不是善茬，居然自带了一套卫星上网设备，稀里哗啦的就在这房间里面就铺排开来，就跟个办公室一样，马上连线他们美国本土的其他同仁，开始把老板的要求铺排下去……

　　齐天林心中一动，等他们忙活了好一阵，开始在准备喝咖啡调剂一下的时候，才磨蹭过去开口：“能借我上上网看看邮箱不？”他的防心还是重，对于上网非常的小心，自己公司那些电脑就算了，怕被人跟踪到痕迹，连在网吧都小心，当然现在伊拉克能上网的地方也太少了点，所以眼前这个利用卫星网络的上网才是最可能没有被监察的。

　　这边的人也不含糊，人家根本就不在乎，划拉给他一台笔记本电脑：“随便用！”

　　齐天林才摸摸索索的登陆自己给贾拉尔的那个邮箱看了看，果然里面有一份新到的文件，下载下来打开来一看，我滴个妈呀，贾拉尔絮絮叨叨的发了一大堆作战计划过来！

　　齐天林随意地翻看一下，基本上就是那老儿打算化整为零把很多自己的精锐部队直接转入地下，现在就开始经营地方武装，打算万一国家被搞得像利比亚跟伊拉克还有阿富汗这样，他就先当个军阀，有实力的地方军阀，一步步的把国家又不声不响的夺回来！

　　主题就是只要外国势力敢明着插手，只要进来，就一定把这里搞成一滩泥沼，死死的让对方在这个素来悍勇的国家吃不了兜着走！

　　告诉齐天林的目的就是标出了一个个时间点，如果发生了什么事情，就说明他的进展到了什么地步，相应的留下一些跟齐天林联络的方式，保证齐天林可以找到他，也希望齐天林在必要的时候能够通过什么方式方法来帮助他。

　　但最搞笑的事情在后面，这个老头儿回去以后不知道召集了些什么参谋，就开始搞一些奇思妙想脑筋急转弯的攻击方案，完全天马行空的那一种，说是给战神提供一些思路，希望能够有帮助，估计他也摸不清齐天林到底是个什么路数，连真实面貌都没见过。

　　齐天林随便的看了几个，不知道老头怎么跟自己的参谋们描述的，总之就是按照超人蜘蛛侠的思路来，什么到太空中去拦截陨石砸到北美地区、到大西洋或者太平洋海底搞爆破搞出点火山来淹住美帝国主义什么的……

　　齐天林看这种阴谋诡计倒是觉得挺有趣，乐滋滋的就大概看了个通篇，有点忍不住笑的一个人在那呵呵乐，突然耳边就传来莎琳娜好奇的声音：“你在看什么？”吓得齐天林差点没把鼠标给扔了！这可都是针对美国搞的呢！

　　还好他毕竟不是一般人，强撑着慢吞吞的在莎琳娜面前把文件关上，顺便删除，粉碎，反复检查没有漏洞，才泰泰然的关上电脑：“网上下的笑话集！”

　　莎琳娜不追究内容，疑惑：“为什么你上网看东西要看阿拉伯文的？你的母语到底是什么？”

　　齐天林自豪：“我们国际化雇佣兵要代入传统嘛，最近在阿拉伯的工作比较多，就要多看阿拉伯的……还有事儿没，没事我们就在巴格达休整几天？”

　　莎琳娜笑着坐回去，一架长沙发，廉价的宜家产品那种，拍拍沙发：“过来坐坐，我们也算是朋友了，别除了工作关系就是工作？”

　　换个人该多激动的，大明星啊，可齐天林这跟安妮都那么熟惯了，对大明星真不太感冒了，但还是笑着起身到摆成L型的另一张沙发上靠坐下来：“不会就传绯闻出去吧？”

　　莎琳娜不屑：“那都是小明星才喜欢用的招儿，我跟安妮都不稀得搞这些……”

　　齐天林一想，好像也是，这些最顶尖的明星哪里有什么太多的花边消息？笑着看眼前的莎琳娜，要说起来，这位还真说不上特别漂亮，主要还是气质好，从她刚走上一线大明星到现在也有十多年了，三十多岁的年纪自然不会还老把青春容貌放在第一位，但是那种拉美风格的气质确实有些与众不同……起码跟那位同样有拉美血统的杰西卡就有很多的不一样。

　　其实跟齐天林感觉的不一样，莎琳娜是拥有一些北美原住民的血统，长发随意的被扎在后脑勺：“我们在一起合作也有十来天的时间了，你在你的工作上面确实专业，这点我还是很敬佩的……”

　　齐天林不擅长这样的谈话：“但是呢？”

　　莎琳娜就笑：“但是……我很好奇安妮这么典雅的人为什么会看上你！”

　　齐天林不屑：“又不是选驸马，还要她看上了……怎么样，你还是要去伊拉克的北面？”

　　莎琳娜点头：“我是个说到就要做到的性子，早就听说那边的情况其实和南面有很大的区别，我想这次就人少点，我们到那边转一圈再回来，如果能到边境上看看就最好。”

　　齐天林忍不住：“您这是觉得之前我们的难度太低了么？你可得知道，这些都是高危区，对于我们来说，为了保证你的安全，说不得就要大打出手，又有人要丢命，你这样是进不了天堂的！”

　　莎琳娜执拗：“我知道，所以我才说我们人少点，就我们俩，还有你那个小姑娘，我们三个人过去看看？尽量能不战斗就要战斗，心平气和的看看，不是说北面现在基本上都很太平了么？”

　　太平？那是相对南面打得一地鸡血到处炸弹轰轰来说的，还不是一样危险？！

　　有点想当然了……


第三百四十四章 不可靠

　　所有关于伊拉克北部民族自治区的资料跟介绍，都说明那边是个跟首都以及南部截然不同的世界，那里在整个伊战期间，都是美国花费大量资金进行怀柔政策拉拢的地区，基本上就没有受到那场旷日时久的战争对民生以及社会秩序的摧毁，反而是在这些年很获得了一些独立的资本和立场，毕竟这个民族相交居住的四个国家，要是都联合起来闹独立是周围的几个国家都不愿意看见的事情，所以这一带一直都很平和……

　　但是齐天林他们三个人驾驶一辆毫不起眼的本田小轿车刚刚离开巴格达往北一百多公里，就遇见了一场爆炸！

　　齐天林真的是有时都觉得很费解，爆炸这种手段真的可以解决问题么？很多时候被伤害到的都是跟局势完全不搭界的老百姓啊！他憎恶那些强权政治对民众的压迫，可是从反政府武装里面爆发出来这种完全是针对老百姓的爆炸案，让他也分外的觉得憋屈！

　　站在这处位于一个小城镇的清真寺外面对街的爆炸案现场，原本对这些惨案现场都不喜欢多呆的齐天林，因为莎琳娜非要带着点泪花在那里停留，不得不也停留下来耐着性子观看。

　　一个显然是自己不到十岁的小女儿被炸身亡的青年男子简直是声嘶力竭的在那里跪着发出哭声……根本不会因为自己是个男人就会遮掩自己的伤痛，也不会因为是个女儿就少掉半分的情感，只是因为失去了自己的亲人，这个看上去留着一点小胡须的当地男子，哭得是那么的悲伤，以至于有些哽咽得发不出声音，只能无声的使劲张着自己的嘴，似乎在使劲地控诉着什么，双手向外狠狠地撕扯着自己白色布袍的领口，把领口扯得很大，露出他强健的身体，却不能保护自己家人的身体，那种无奈，那种悲愤，那种极度的憎恨，似乎只有这种毫无意义的动作才能宣泄他难以抑制的伤痛！

　　口中终于含糊不清的高声胡乱喊叫着，各种真主、安拉的呼叫，连带针对恐怖分子、传说中的恶魔以及天杀的美国人都咒骂了一个遍！

　　周围还有别的尸体，还有别的伤员，还有更多的亲属在寻找过来，也有人在呼天抢地的呐喊哭号，而默默抽泣的人更多，还有更多人远远的这么观望着，就好像齐天林他们四个人这样……

　　对，是四个人，莎琳娜的要求麻烦归麻烦，这也是齐天林工作的一部分，不是所有的工作都是主动的进攻性任务，所以在巴格达休整了两天，安排好向左跟其他小队的工作，负责照顾这些雇员，以及关注慈善用品的发放，还有另外两个小型保卫工作以后，他就跟蒂雅一起陪着莎琳娜出发了，临到走的时候，那个十四五岁的少年主动提出要跟着，说他去北方流浪过，熟悉那边的话语，这个倒是问题，毕竟那边不是以阿拉伯语为主，而是他们的民族语言才是第一语言，少年看上去也很有迷惑性，所以齐天林就同意带上他了。

　　这种时候，这个叫阿里的少年就体现出他的灵活感，下车灵巧的扎进人堆去，没多久就回来报告情况：“是因为这里要选举了，有人警告必须不许参加……”

　　齐天林咬咬牙摇摇头，发动汽车就快速离开这里，他不喜欢看这种场面就是这样，这样的亲情悲剧有时候真的会让他这种枪手对自己手中的武器产生厌恶感，那对一个雇佣军来说，就是相当危险的信号了，所以还是让自己心坚如铁吧。

　　可是那个莎琳娜不满的要讨论，甚至要求阿里换到后面方便她面对齐天林提问：“这关美国人什么事？他乱骂一气不是冤枉人？”

　　齐天林心情不好：“每个国家都有自己的传统跟模式，不是你们非要推广你们的民主跟自由，就要把别人的国家砸得一片混乱……”

　　莎琳娜费解：“可是之前的政权是独裁政治啊，每个伊拉克人都赞成推翻啊？”

　　齐天林点头：“是……之前的政权肯定不好，但是应该由别人自己来更迭，而不是外国人插手来管，国内并没有形成强有力的反对派，那么被外部势力打倒以后，要么依附外国人当卖国贼，要么就是现在这样，到处都是权力真空，乱七八糟！”

　　大明星睁大眼睛：“就是因为没有强有力的反对派，才让外国联军来帮忙推翻啊，这才能让广大人民少受伤害……”

　　齐天林懒得跟这种立场不同的争论：“我说还是因为国家不强大，只有国家强大了才能不被国外势力随便揉捏，现在揉捏得不土不洋的样子，受苦的还是老百姓！”

　　莎琳娜还要跟他争论，齐天林一个劲挥手：“您别跟我讨论，有空您见到你们那个奥黑子，跟他说，还有他那个金毛国务卿，他们有水平……我只关心今天晚上吃什么？！”最后一句是阿拉伯语对后面说的。

　　后面阿里立刻就跟个导航仪似的：“前面一百多公里过了山口就是大城市，那里就属于民族自治区了，太平得很，有烤羊和烤鱼……”

　　齐天林就奔着这个简单的目标加快车速，可是在伊拉克这片神奇的土地上，显然什么事情都可能发生，刚刚越过阿里说的那个山口，远远的能望见天边在红褐色的山体边似乎有个城市的轮廓跟影子，他们四个人都不约而同的听见了炒豆子般的枪声！

　　关键是枪声有朝着这边来的趋势！

　　但是四个人似乎都有种习以为常的感觉，连莎琳娜都没有格外的紧张，只是看着齐天林把小轿车赶紧驶下公路，停在一片岩石的后面，打开后备箱拎出两三个背包，连莎莉娜都分到一包，再各自提上枪支就找一片山崖躲起来！

　　齐天林让蒂雅做防守指挥：“你照看好他们俩，我到高处去看看，距离不会太远……”然后放下所有的东西，只拎着步枪就跟山羚羊似的快速往几百米外的山巅跑，蒂雅真的娴熟，指挥阿里跟自己马上用几个包袱做了一个简单的工事，这些PMC外出的登山包也有这样的功效，他们喜欢把外带的防弹陶瓷板就这么插在背包外面，必要的时候，这些背包也可以作为沙袋防弹，然后连阿里都有一支马萨达步枪，就这么警惕地看着外面，只有被强行挡在后面的莎琳娜说什么也不碰枪，倒是一定要对着少男少女枪手进行拍摄，认为这就是战争的后果……

　　出乎齐天林的想象，当他爬到高点循着枪声的方向看过去，绝对不是什么政府军或者这边的自治区军队对什么人的追捕，而是两伙看起来势均力敌的家伙在展开厮杀……

　　更出乎他预料的就是，这两伙各有十多二十人的家伙显然不是一般的伊拉克民众或者反政府武装分子，他们的战斗打得有声有色，正面突击、抵御，周边的包抄、堵截都做得有板有眼，表现出明显的战术素养，虽然没有达到很高的水准，但是很明显都是训练有素的家伙，这在伊拉克是很罕见的事情。

　　因为从一开始整个伊拉克就被打散了，所有的各种武装都是参差不齐的，就算有些来自共和国卫队的战力强一点，但是一起的人难免有刚开始摸枪的，眼前这两方都是水平很平均相当的家伙，只能说明都不是一般人……

　　后面还有更让他惊奇的事情，双方交战正酣，远处从城市的方向就顺着公路有大量的车队过来，这两边稍微犹豫一下，就各自选择不同方向撤离了，连高声呼喊都没有，来得也突然，去得也快捷，搞得这一片最后实际上就剩下齐天林一个人，还有山腰那里似乎躺下的四五具双方的尸体。

　　齐天林依旧静悄悄的观看着局势的发展，等车队稍微近一点，似乎就能看出比较整齐的服装跟车辆上的图案，应该是来自于那座城市的自治区武装，撒下一些人到处搜索找寻了一番，远远的没有跟上两边撤离的战斗人员，大声叫骂着就也撤离了……并没有到山腰的战斗现场来，周围到处都是旷野荒山，他们也不太清楚具体的战斗地点。

　　齐天林等待了十多分钟，看看周围没有什么动静了，才慢慢地从隐身处爬出来，把身上的白色袍子反过来罩上，这边全部是沙漠色，让他在没有多少植被的山体上没有那么显眼，小心的靠近刚才的战斗地点，去查看那些尸体。

　　对他来说眼前的几具尸体很难看出什么信息，同样的阿拉伯长相，几乎同样的袍子，扔下的几支枪支也差不多，只是从穿的鞋子看来，这些人都是长期在野外穿行的家伙，脚上用轮胎橡胶皮做的凉鞋都磨得挺厉害……

　　齐天林正在那里有点纳闷的到处查看，突然就听见一声轻微的响动，动作非常敏捷的掉转枪口，身体快速的低俯，做出一个很标准的反应动作，那边有一具他还没有靠近查看的尸体，居然有点动静，手碰倒了一支本来耷拉在上面的步枪！

　　齐天林快速的打量一下周围没有发现别的动静，才小心的过去，先一脚踢开步枪，然后半跪下用询问：“你是什么人？”

　　眼前这个还是看不出什么征兆的家伙胸口上中了好几枪，眼见着是不行了，颤颤巍巍的想抬手，口中含含糊糊：“以列色……人来了，伊朗人不可靠！”

　　然后就头一摔，死了！

　　齐天林顿时丈二和尚摸不着头脑，这里又关以列色人跟伊朗人什么事情了？


第三百四十五章 支使

　　快速的搜索这具尸体身上，除了找到两封书信，什么可以证明身份的证件都没有，齐天林没有耽搁时间，快速的到另外一方的尸体上翻找，最后却在对方几十米外的一具尸体上发现手腕戴着一块瑞士生产的手表，磨损得比较厉害，但是绝对是一块价值比较昂贵的男款表，这就有点反常了，于是齐天林本着非洲主义的精神，快速的剥下来，然后清理掉自己的痕迹，接着就离开了，因为他担心那些被城里的武装车辆惊走的人会倒回来收敛战友的尸体。

　　小心的先攀上山巅，翻过山脊，回到那个山崖，天色已经暗了下来，齐天林招呼着隐蔽好的三人赶紧上车，最好还是在天黑以前进城，不然那些自治区的武装在夜间总是比较紧张的，万一被误伤了可不划算。

　　凭着PMC公司的证件跟伊拉克国民政府颁发的通行许可证，详细的检查了四个人，觉得没有什么威胁，他们终于进城了。

　　进城以后，确实有一种迥然不同的感觉，这座被库德尔民族分子控制的城市顿时呈现出难得的安静，街道上车辆往来，商店餐馆都正常营业，随着夜幕降临，路灯跟居民家里的灯光都次第打开，安静生活的气息充满了视线范围。

　　莎琳娜又开始陶醉：“这就是我们美国从一开始就对库德尔做出了保护，才有现在这样安宁的生活！”

　　齐天林已经懒得理这个女人，这种完全从美国人思考模式出发的行为和思维，说再多都是白费劲，专心驾车寻找路边的餐馆解决晚饭。

　　确实很不错，一家路边看起来还很有点档次的餐馆成了选择，一坐下来还没有点菜，热汤、豆酱、沙拉以及凉水就每人一份满满当当的摆满桌子，这些日子，阿里跟着亚亚他们生活，已经能够逐渐恢复比较正常的进食，可乍一看见这样正式的吃饭，就有点局促，蒂雅现在就没有了吃货的感觉，帮齐天林把面前的东西调整好以后，管教阿里：“吃饭就吃饭，别扭来扭去的！”

　　得益于亚亚的灌输，阿里显然对这个阿拉伯裔的女孩很有点阶级上的畏惧感，赶紧坐好，只是齐天林拿着菜单找他咨询菜品的时候，才敢说话。

　　这顿饭非常的美味，路边还有端着类似中国维疆那种冬不拉来卖唱的歌手，齐天林邀请了一位，一边听着这个男人的歌声，一边试探的跟饭馆老板打听周围城市的情况：“我们是出来旅游的，请问哪些地方安全一些？”

　　老板有些皱眉：“去年都还好……今年开始就枪声要多一些了，什么人都在往这边跑，什叶派逊尼派，还有很多外国人……不是你们这样的外国人，是旁边国家的，多事得很啊！”

　　旁边国家？

　　晚上住进城市里面唯一说得上档次的酒店，一个人的齐天林才掏出今天在战斗以后发现的东西来慢慢查看。

　　首先看到的却是那块手表，一翻过来来，背后一个类似七头铜烛台的图案就让他恍然大悟，摩德萨！

　　这是那个著名的以列色国家情报机构的标志的！真的是以列色人来了……

　　连忙翻开在另一方尸体上找到的信笺翻开，满篇的阿拉伯语不为难，很清晰的表达出来这是一份地方上的什叶派长老，传递给某位长老领袖的信件，表达的却是他们已经在伊朗人的帮助下，跟逊尼派以及库德尔人达成了协议，将会在阿苏拉节前三天在靠近伊朗边境的一个山村进行三方会谈，算算时间也就是七八天以后的事情。

　　齐天林就开始伤脑筋了，戴手表的一方肯定是以列色人的情报人员或者特战人员，他们一直在渗透这一带，毕竟无论是叙利亚还是伊朗，都是反对他们建国的最强有力者，目前叙利亚如此的风雨飘摇，很难说其中没有以列色的影子，所以他们在这片土地上发生战斗也再正常不过了，而且也不愿意被当地武装发现，但是另一方呢？

　　是萨尔德的迈赫迪军？可是这种民兵武装的战斗力应该没有刚才看起来那么强吧？伊朗人的革命卫队精锐分子？可那个临死的忠告却是伊朗人不可靠……

　　齐天林思索一番，决定还是争取再陪着大明星在周围做个几天的自驾游，最后兜到那个山村去看看。对于这个风尖浪口的国家，他来的目的，就是要在PMC的工作掩护之下，好好的了解并试图寻找一点什么，这样才能明了自己做的事情究竟应该如何选择方向。

　　双手放在脑后，齐天林展开身体靠在床头，静静的思索……

　　阿里本来是跟他住一间屋的，可是等齐天林洗完澡出来，这个少年就揣着一支亚亚发给他的手枪藏在腰间，执意要到走廊上去放哨，说这是他应该做的事情，齐天林劝都劝不住就随他去了。

　　蒂雅自然是陪着莎琳娜住在隔壁，专业的把窗帘拉上，拖动床上的床垫在墙角给莎琳娜铺上一张床，自己就直接用睡袋睡在她侧面的地上，根本就不睡酒店的床，这样可以最大限度的防止暗杀行为，莎琳娜一直有点讶异地看着她操作：“你以前跟着安妮在一起的时候也这样？”

　　蒂雅摇摇头：“上班以后才开始这样的。”

　　莎琳娜有点怜惜：“这就是你选择的生活跟工作？你这个年纪的女孩子很多都还在学校念书，等男朋友来追求自己……”

　　小姑娘自在：“我有丈夫了……”从自己的背包里面抽出一支短管突击步枪放在睡袋边才准备入睡。

　　莎琳娜给噎住：“呃……是保罗？”手指还指指隔壁，一双绿色的眼珠有些好奇地看着蒂雅，她的绿色跟蒂雅不太一样，稍微灰一点，也许这种看起来更朦胧的感觉也是她拥有著名迷离眼神的原因？

　　蒂雅似乎也只有涉及到齐天林才会多表达一点，抿上嘴点点头。

　　大明星试探：“可他是安妮的……男朋友？”

　　蒂雅不屑：“先让给她一段时间罢了。”其实她表达的是她们，谁叫英语没有汉语那么博大精深呢？

　　莎琳娜还是燃起了旺盛的八卦之魂：“索菲亚……允许这样的存在？”

　　蒂雅还是知道为齐天林保守这些秘密，随口敷衍：“本来就是……安妮早就明白了。”

　　莎琳娜实在是难以想象高贵的欧洲公主居然有这样的感情细节：“怎么可能？索菲亚多独立的女性……”

　　蒂雅不耐烦了：“你得好好休息，明天才有精力到处走，我也要休息好，才能做出准确的反应！”把手搭在一柄小小的防卫爪上就闭上眼开始睡觉了。

　　莎琳娜只好停止谈话，但是对自己那个好友的情况，真是好奇万分。

　　所以第二天一早起来看向齐天林的眼光难免有点不同……

　　齐天林不在乎这些，打开一份电子地图，在GPS上研究周围的环境，顺口询问阿里知道周围哪些地方的情况，早上起来，他打开门，就看见这个少年抱着膝盖坐在走廊的地毯上打盹，可开门的声音一响，就好像被蜘蛛网惊动的蜘蛛一样睁开眼，真不知道亚亚给他灌输了些什么。

　　其实莎琳娜的目的真的只是过来看看，作为一个深刻了解眼见为实的成功人士，她不光是在银幕上成功，相关的商业以及慈善事业的运作都相当出色，这方面她甚至比她那个专注于演戏的老公还要擅长，所以给齐天林的要求也是在这几天的时间里尽可能真实的到处看看，察探一下传说中伊拉克最太平的北部库德尔地区是不是真的这么太平。

　　而在齐天林现在看来，这片安宁不过是表面的，下面涌动的暗流不比巴格达平静多少，正要出个什么事情指不定一下子就折腾起来。

　　背后的势力跟黑手太多了……

　　但是这又是为什么呢？因为按照一般思维来说，都是为了伊拉克的石油或者别的利益，可是他呆上这么些日子以后，就明白绝不是这么简单了。

　　不过这些深层次的思考也就是思考了，齐天林的主要任务还是驾驶这辆小轿车在这片相对平静的北部地区到处转悠，除了遇见一两次不开眼的抢劫行为，倒也没有出什么大事情。

　　边境城市他们也去看了，这边甚至还有自己的国际机场，如果不嫌费用高，还可以从这边的机场入境，确实是一条不错的运输线路……

　　但是不知不觉之间，齐天林就把行踪靠近了那个三方会谈山村附近的城市，距离那里还有一百多公里的距离。

　　晚上照例在一片平和的街头吃过一顿大豆汤加米饭还有炖羊肉的丰盛晚餐以后，齐天林正式跟莎琳娜商量了一下：“我到附近有个关系人那里去一趟处理些事务，应该在后天白天就能返回，希望你在这个时间段，能够比较安全的呆在酒店，我一定尽早回来。”

　　莎琳娜可不是笨蛋：“这就是你要选择这家在自治区军营旁边酒店的原因？哦……你到这个城市来也是因为这个？”

　　齐天林笑笑不否认：“如果你觉得我在办私事，扣除护卫金额就是了。”

　　莎琳娜探询：“如果不太保密，你能否带上我一起去？”

　　齐天林立刻放出严肃的表情：“不可能，非常的危险！”

　　莎琳娜的也立刻有了更大的兴趣：“危险？我……就是奔着危险来的！”口气跟表演戏剧似的，肢体语言也很配合，甚至想伸手指挑齐天林的下巴，她主演的电影大多都是枪战片，这是她其中一部片子里面著名的台词，这么说出来还真是有种跟银幕上不同的慑人魅力！

　　齐天林严阵拒绝，再三告诫以后，就回自己房间整理一点东西准备出发，打开门却发现蒂雅跟莎琳娜一起站在门口，莎琳娜忍不住笑的把自己藏在后面，推在前面是一脸企盼和关切的小姑娘！

　　这老娘们还真会支使人！


第三百四十六章 义和团

　　所以等到出发的时候，齐天林不得不把所有人都带上，当然，他不认为把所有人都带到事件发生地是一个明智的行为，但是单独把自己要保护的VIP放在远离自己的城市里面似乎也不是一件值得放心的事情，所以就当是来一次露营吧，反正帐篷睡袋之类的东西都是现成的，在野外，或许比在熙熙攘攘的城里更安全。

　　还是开着那部毫不起眼的本田小轿车，齐天林在夜间没有开车灯，而是利用头上的夜视仪来观察路线，蒂雅娴熟的抱着手里的GPS给他汇报前方的路况，这种事情，他们还在非洲大陆就干过了，有时候，在没有完善路牌的前提下，利用GPS来判断前方道路，比眼睛预判，还准确一些。

　　莎琳娜就略微有些兴奋，拉紧了身上冲锋衣跟防寒服的拉链，一件超贵的Moropus高档羽绒服，硬是被她穿出了飒爽英姿，有些神经质的抓住前排靠头看外面，可到处都是黑漆漆的一片，什么都看不见，只有城里能勉强保证夜间不停电，这在伊拉克已经是很难得了，连首都都做不到。

　　阿里这小子就安静了，一直靠在后排座椅上睡觉，只是怀里抱住一支从后备箱取出来的步枪，他真是竭力在想融入到这个角色中来，虽然传说中伊拉克的男人是最懒的，也许齐天林从街上捡回来的这个流浪孩是个例外，只有尝过了人间的那些苦痛和距离死神那么近过，才会格外珍惜得到的东西……

　　判断着GPS上跟目标的距离，还有十多公里，齐天林就停止了前进：“夜间发动机的声音可以传出很远，这里未尝没有别人放出来的暗哨，正好路边有个山坳，把车藏在里面去……”当然也只有他才做得到，放开小轿车的手刹，硬生生的拖下本来就凹凸不平的路基，趁着夜色藏起来，然后才背上大包，指挥旅行团的其他三人开始爬山，顺便小声的给蒂雅叮嘱注意事项：“尽量不要点燃篝火，冷的话可以用化学取暖包，然后你跟阿里要轮流放哨，有问题通过步话机呼叫我，这里是高点，我也尽量在高点，能听见，学会安排撤离点……”

　　蒂雅面对他就没那些不耐烦，安静的听着，脚下的步子还是跟以前一样的倔强，试图完全的跟上齐天林，被齐天林发现了，放缓一点脚步跟步幅，顺便把莎莉娜的背包拽到自己身上来。

　　大明星的体力还不错，这位长年保持比较高强度锻炼的明星一直都有练普拉提、瑜伽什么的，身体的柔韧性跟协调感还是很好的，毕竟说起来她也是一位打星嘛，所以攀爬的过程中还有余力提问：“我们不能也靠近点看看？”

　　齐天林干脆阐述事实：“这里有可能是几方的特工在这里碰头，我也是因为过来那天遇见的枪战知道这件事，顺便来看看，万一有什么闪失，我不敢担保保护三个人。”

　　莎琳娜真有点习惯性的好奇：“你有特工背景？”她就没少演过这种角色。

　　齐天林笑着扬扬手中的步枪：“我是雇佣兵……只为签署合同的雇主服务，而不是为哪个国家的……”

　　莎琳娜总结：“无政府主义分子……”

　　无政府主义分子带着他们没有上到山顶，选择了一个能避风的山脊内侧，找到一个浅浅的山洞，帮他们在里面搭建了一个营地，再给蒂雅叮嘱了几句，自己就转身出发了，莎琳娜居然要求他带上自己那个头戴式摄像机，齐天林想想，答应了。

　　对他来说，剩下的整个夜里就是不停在山间奔走穿行了……

　　一只夜视仪跟一台热感仪轮流使用，防止山上有什么暗哨，静悄悄地看着他经过，还好，除了发现几只岩羊，没有别的什么生物，毕竟他选择的路线已经远离了乡村公路，不是一般人会走的地方，连路都没有。

　　但是这个靠近伊朗边境的小山村，就在一条边境公路边，他们的车是绕乡村公路过来的，没有走大道，两伊战争的时候，也许通过了不少军事装备，所以路修得也还宽大，这个位置从伊拉克全国来说也比较有含义，处于北方的民族自治区跟南方的什叶派，以及西面的逊尼派比较交界的地方，可能也是方便三方取得信任，同时万一有什么事情，也好往伊朗逃，这是一贯以来受到美军打击的反政府武装，特别是什叶派最喜欢的退路。

　　在凌晨四点过，齐天林才按照GPS到达那个小山村的附近，有点吃惊，明显这里的建设比起之前在阿富汗看到的山村，要好了太多，毕竟伊拉克曾经也有繁荣发展过一段时间，阿富汗多少年来一直都在打仗。

　　这是一个公路经过高地的半平原地带，大约有几百米长宽的一块区域，全都是白色的小房，其中还有一个清真寺模样造型的高塔，整体看上去，在清晨的拂晓晨雾中，显得分外的宁静安详，周围全部都是荒野，一条小河穿过村庄，荒野上只有一丛一丛跟兔子尾巴似的灌木丛，没有大型的树木，也没有连成片的植被，不过相对比较荒芜的西南地区，这里已经很有生气了，起码有活水，有植物……

　　齐天林耐心的就在一个远距离大约八百米外的小山丘上潜伏下来，反过那件土灰色的袍子裹在身上，和上一次在阿富汗搞斩首行动不同，那次有一个狙击观察手都最喜欢的高点，这次周围的环境限制，确实没法，但是团状的灌木丛对于潜伏还是很有帮助的，只是想在这样的旷野上移动靠近，就有点不现实了，很容易被发现。

　　也许这就是几方都选择在这里会面的原因吧，基本上算是一个易守难攻的村庄。

　　测试了一下对讲机，能够联系到蒂雅，一切正常……

　　齐天林就这么悄悄的摸出一个很小的视得乐双筒望远镜，这种顶级的德国光学产品价格非常昂贵，但是提供的八倍放大，不是那些号称十多二十倍的劣质望远镜可以比拟的，能够提供动态自动聚焦功能，只要调节好清晰度，眼罩就轻柔的扣在齐天林的眼部，尤其适合这种长时间的监视活动。

　　当然物镜头还是细心的缠上了胶带防止反光……

　　他是从北部的库德尔人聚居区这样绕行包抄过来的，所以这边相对属于比较荒芜的地带，清晨太阳出来以前，他也观察到周围没有什么生物，可是随着太阳慢慢的升高，随着村庄内外的人开始增加，似乎外围也有人开始潜入了。

　　也许是不具备他这样的突击夜行能力，后来渗透过来的潜入者，应该都是拂晓时分才开始从远距离往这里移动，所以到了中午时分，齐天林已经注意到在东面跟西面，都有人在悄悄的窥探这里的情况，只是都很小心，距离都在五百米之外，相互可能没有发现……

　　当然，最热闹的还是村庄本身，从天色刚明，就有各种各样的越野车和皮卡车从公路的两个方向驶来，一些穿着民族服装或者宗教袍子的大胡子陆续到达，伴随他们的就是无数的武装分子，不但在村庄的周围进行警戒，齐天林看见有一方的宗教民兵甚至把警戒圈放大到数百米，引得东西两边的潜入者，不得不开始往后移，也正是这个移动，才让他确认了潜伏。

　　因为来的不是一般人，还代表着自己的种族或者信仰，所以从服装基本就能判定对方的派别，库德尔人是最先到达，毕竟这个村庄都属于他们的自治区范围，接着是逊尼派的袍子，完全有别于一般民众的袍子，带有显著宗教特征的袍子，显得有点琐碎复杂，加上头上硕大的头巾包扎，让齐天林陡然意识到这次会谈的级别，说不定还有一定的政治意义……

　　其实逊尼派跟什叶派在外表上是没有区别的，但是他能区别出来，就是因为第三拨人到达的时候，之前的人看着他们的反应……

　　这也是警戒民兵最强大，把警戒圈扩大的那一拨，十二辆的车队浩浩荡荡的驶入村庄，等警戒圈都全部展开了，才从第七部里面走出一个全身黑袍的大胡子，而且还不是齐天林这样的络腮胡，是连嘴唇上方都连着长满了的那种虎须虬髯！

　　一看就是霸气非凡的感觉，用齐天林的感受来说就是跟个张飞似的！

　　如果他没有记错，这就是那个敢公开跟美国叫板，迄今为止，都没有让英美特种部队得手的穆克塔达·萨尔德！

　　伊拉克什叶派中最有权势，也最年轻的伊玛目，也就是长老……

　　这里要稍微解释一下，什叶派跟逊尼派有个最大的区别，就是什叶派要求每一位信徒必须要信一位伊玛目，所以什叶派的这些长老，就拥有难以比拟的号召力。

　　所以齐天林才会看见他带着的这一帮麦赫迪军气势汹汹的样子，真的就跟当年义和团念神坛一样，有了宗教狂热的军队，简直就如同电子游戏里面的僧兵一样，战斗力那是成倍的上升啊……

　　怪不得他们一出场，外围的潜伏者都暗暗的退开了一圈，村庄里面的各种武装分子很有点较劲的感觉，可是从齐天林的角度看过去，怎么都有点色厉内荏的感觉。


第三百四十七章 蹂躏

　　整整一天的时间，齐天林可以说是百无聊赖的躲藏在一丛灌木里面，静悄悄的用望远镜，细致的观察这个大约几百个居民的村庄，当然，今天外来人员的数量都快接近村庄原住民了，特别是外围的人员，以他观察的细节来说，有个感觉，外围东西两面的潜伏者之间似乎有种联系，并不是完全对立的两方不同人员。

　　说不定还是什么很有战术的同一方面分成两边合围呢，当然大多数阿拉伯地区的战术没有这么复杂，这里不是说他们不聪明，他们非常的聪明，可是似乎喜欢把脑筋都用到一些偏门的地方，比如炸弹啊什么的，真在战场上，他们更倾向于直来直往的冲锋。

　　到了傍晚时分，天色还没有暗下来，齐天林就开始觉得有点不对劲了，首先是他在天上发现了东西！

　　在阿富汗，他就见识过美军大量运用无人机，但是因为PMC的工作性质，最多只是远远地看过，因为他的耳力惊人，在空旷的天空中，他敏锐的捕捉到了一丝发动机的声音！

　　刚开始他以为是直升机或者空中战机在很远地方接近的声音，有点惊诧，但是随着他判断这种萦绕在周围的极其轻微的马达声，一下就反应过来是无人机！

　　拿着望远镜在空中艰难的寻找了好久，才在一个比较高的高度发现了一架四旋翼的空中飞行器，这种一个方框，中间田字分布了四个圆形旋翼的无人机只有中间的部分可以携带摄像设备，属于轻型装备，优点是滞空时间长，缺点就是没有任何的攻击性，和美军现在喜欢使用的大型无人机，动不动带着巡航导弹不同。

　　齐天林有点疑惑，这是谁的装备？

　　放大望远镜，仔细观察田字形的正中央，发现是用钢丝一类的东西吊了一个比较大型的观察设备在下面，齐天林再仔细端详了一阵，判断这样的体积跟样式，结合目前的实际情况，这应该是一部遥感热成像仪！

　　说明放出这件无人机的方面，在夜间必定是会展开进攻了，充分利用这一带并不是高热地区，入夜以后比较寒冷，温差之下，用热感仪，可以很轻易的发现开阔地带上的任何敌人！

　　齐天林趁着逐渐昏暗的光线，赶紧在地面上挖了一个坑，脱下身上的袍子绷住蒙在上面，把四个边角用石块重重的压住，在把沙土一层一层的撒在上面，最后把自己再轻轻钻进去，通过这样一层地表遮挡，隔绝了自己的热能，偶尔露出来的一点点充其量会被当做沙鼠一类的小型动物，就脱离监视了，当然他也开始静静的把自己的步枪旋上消音器，收拾好各种装备跟夜视仪等物品，准备迎接随时到来的战斗。

　　对他来说，他并不关心这次会面交谈什么，那些政治上的东西与他没有太大的关系，他只是本着见识一下这一带势力状况的心态，做个旁观者，当然，如果出现了美国的势力，就会义不容辞的当个破坏者，至于以列色嘛，他个人其实没有太大的恶感的。

　　相反，他还很欣赏这个在二战中遭到血洗，二战后却硬生生的从阿拉伯世界中咬出一块国土来的犹太国家，当然这片国土是在二战战胜国的强力支撑下获得的，但是整个二十世纪，这片国土上的国民经历多少场战斗，一点都未曾退让过，反而是阿拉伯国家让他觉得齿冷，不停的搞各种勾心斗角的内讧，从来都没有有力的拧成一股绳。

　　就好比现在他观察着的这片村庄，都是这片土地上的子民，被外国践踏到如此地步，都还紧紧的守住自己那些固有的观念，一点不肯退让，非要被他人完全洗得一干二净才甘心么？

　　包括北方土耳其，南面的沙特，还有现在终于自顾不暇的埃及跟叙利亚，不是想在阿拉伯世界当老大，就是想搞自己的小圈子小利益，可是全都被大国们利用起来，一点点分化，各个击破，一盘散沙。

　　齐天林突然惊觉了一下，自己在做什么？到处联络这些阿拉伯世界的王者们，难道自己打算做个纵横家，把这一切联络起来？差点没把自己给呛到，他可永远都不会有这样不切实际的做法，他只是个佣兵，只会做这些单兵的事情，那些大战略大战争的事情还是交给贾拉尔他们去做吧。

　　伴随着他的胡思乱想，天色已经暗了下来，村庄里居然能保持不错的灯光照明，但是能听得见发电机的声音，望远镜里看见那些宗教武装都没有放松警惕，虽然没有发现外围的潜伏着，但是光在村庄里就有敌对的宗教势力，这一天里面，相互挑衅差点擦枪走火的事情都发生了好几宗，毕竟相互之间这几年没少发生血案，光是逊尼派跟什叶派对对方清真寺的爆炸袭击每年都要死不少人，何况还有一直被这两派当成少数民族来修理的库德尔民族分子，现在恰恰又是库德尔的境况更好一些，也在他们的地盘上，所以很有些此消彼长，势均力敌的感觉。

　　只是可能都考虑到这次会谈的意义重大，一直没有真的打起来，口角跟推搡还是不少，阻拦的人也比较多……

　　齐天林就跟看闹剧似的，把自己藏好，随着夜色降临，气温下降，热感应仪器的效果越发的明显起来，白天其实也能用，只是实际上寻找分辨起来比较费力，效果打了折扣，这个时候完全体现出科技就是战斗力这句话的含金量了。

　　齐天林这台小型的热感应仪就轻易的捕捉到了自己周围两三百米范围内十多个武装暗哨的位置，至于那些远处的潜伏者，他的功率太低，只能模模糊糊的看见所在位置，没法精确分辨出动作来，但是很明显，那些人在单兵通讯系统的统一指挥下，利用这种在夜间不对等的观察效果，逐渐开始收紧包围圈了！

　　东西两方的人真的开始交错到一起形成从东到西的包围圈，人数起码也在百余人，然后还有一部分人开始往齐天林这边迂回，战术意图非常明确！

　　一旦开火，就会把村庄里面的人全部往北面赶，在这样的旷野上，被赶的一方，简直就是夜视仪下的靶子，最后能逃掉的并不多，然后这些迂回包抄的人就会开始收捡果实，拦截歼灭了！

　　简洁实用，干净狠辣的战术方案！

　　齐天林慢悠悠的就看见一小队十多人迂回在几百米外包抄到自己的后方！连自己也被包围在这个圈子里面了。

　　不过他没法移动，因为一旦他这个起身，必然会暴露在空中那台热感仪的下面，打草惊蛇，说不定马上就会引来狙击手的招呼！

　　齐天林对这些战术熟悉，娴熟的判断着对方大概的伏击位，果然都能找到相应的人体热源，这么熟练的西方战术行为，是以列色人？但是摩德萨一般不会动用这么多战斗人员，而且一百多的以列色武装人员出现在伊拉克的北部，这样的情况也不现实，毕竟以列色跟伊拉克不接壤，面前的情形真是一团复杂，到底是谁在包围这里呢？

　　美国人？他们要是发现这样的情况，估计早就战斗机跟巡航导弹轰炸下来了。

　　只是不等他的猜想有个什么结果，战斗突然就打响了，包围圈甚至还没有完全形成，齐天林很清晰地看到东西向的潜伏者们得到了什么指令，按照部署，有些仓促的就开火了！

　　而他身后这些伏击者都没有慌乱，静静的等待对方溃逃……

　　为什么会突然这样慌乱的发起进攻？有一个问号浮现在齐天林的脑海里，不过这次的答案来得很快……从东面靠近伊朗的国境线上，一串车灯远远的出现了！

　　无论来的是何方人士，一定会被破坏目前这个包围计划！

　　所以枪声就不得不炒豆子般的响起！

　　在伏击战中有个说法叫做火力分配，针对这么多目标，就叫做火力分配的面打击，而不是针对单个目标的打击。

　　发起进攻方的一方通常会在指挥官的妥善安排下，一齐开火，但是分别打击不同目标，这样的火力分配才能在第一时间造成最大的战果，要是很多火力都同时打一个目标，就是浪费，会导致其他目标寻找掩体，降低伤害。

　　从齐天林的角度看过去，那个东西向的包围圈明显就是在这个环节上出了问题，他们没有展开火力分配，颇有点混乱的就在同一个开火的命令下，乱糟糟的打起来了！

　　因为有夜视仪，他们没有使用曳光弹，但是从齐天林的热感仪跟夜视仪的观察下，大部分的被袭击目标都幸运的没有被平均覆盖到，这些跟随领导而来的几乎都是精兵，纷纷立刻寻找掩体，或者开始大呼小叫的集结，场面一片混乱……

　　当然伤亡比较惨重的就是齐天林看见的那些外围暗哨，在夜视仪和热感仪的指示下，这些人轻易地暴露在旷野中，根本无从躲避，当他们以为可以趁着夜色隐藏自己，一动不动的趴在那里，却成为对方精确射击手的最佳目标，几百米的范围内，简直就是在点名，一条条战士的性命就被轻易的带走，还根本不知道对方的子弹从哪里射来的！

　　这个时候，真主的力量被红外线辐射光谱轻松击败……

　　没有科技含量的下场就是被人随意这么蹂躏，就好像当年阿拉伯骑兵成群结队的冲向机枪阵地一样，再无畏的精神也抵不过科技上的天堑鸿沟！


第三百四十八章 有趣

　　边境上的车灯移动的速度不算太快，带来的声音也让齐天林明白了为什么，因为明显的链条扣板碾压声说明这是一支装甲部队，还是履带装甲车，速度自然提不起来，但却是外围潜伏者们的轻兵器无法忽视的重型车辆，这也就解释了为什么这些潜伏者的指挥官会在连火力分配都没有做好的仓促状态下，就下达强攻的命令。

　　随着枪声的纷乱响起在，最早的突袭效果已经被抹平，也许对枪口有什么掩盖，刚开始不明显，现在也还是让无数的枪口焰显露出来，在黑漆漆的夜色中分外抢眼，如同绽开的一朵朵夺命的火花，在夺取对方生命的同时也在暴露自己的所在位置。

　　借着热成像仪的帮助，齐天林从那些驶过来的装甲车轮廓中隐约能看出当先是三辆苏式坦克的模样，这些阿拉伯国家迄今为止都没有一个国家能够独立研发坦克，倒是把大把的金钱花在了豪车上。

　　但是纵然是上世纪六七十年代的落后苏式坦克，在确定了村庄由东往西在南侧的伏击圈，三辆坦克稍一停顿，就轰鸣着转体挪下在路边，稳定一下车身，紧接着就是连续的几声炮响！

　　125毫米滑膛炮，瞬间就拉出比枪口绚烂多少倍的火花，把高爆榴弹直接倾泻到那边的伏击阵地上！

　　陆战之王，只要不是坦克之间的战斗，只要不是在障碍极多的城市巷战中，在这样的荒郊野外，简直就是无敌的！

　　巨大的榴弹爆炸声从远处的伏击阵地传来，爆炸引起的火光中似乎有人影憧憧，不知道有人被炸飞没，以齐天林的经验来说，纵然是在十多二十米外有这样的榴弹爆炸，那种音爆跟气浪都是极为让人难以保命的，然后飞溅的弹片简直就是传说的江湖第一暗器暴雨梨花针啊！

　　一般来说步兵阵地遇见这样的炮击，又是简易阵地，伤亡是很大的！

　　在坦克进行压制的同时，村庄里面的武装护卫们显得情绪振奋，分出一部分人快速的迎上伏击者的包围圈方向，散开步兵阵型，利用他们对周围环境以及这样的地形比较熟悉的作战方式，居然在黑夜中，没有任何夜视工具的前提下，主动发起反击！

　　这就是阿拉伯人在战斗中比较悍勇的地方，和那些在路边袭击中打了就跑的恐怖分子完全不同，当他们在自己熟悉的地形地貌中，而且对方不是成建制的北约军队的时候，他们真配得上勇士这个称号。

　　室内的那些参与会谈的人并没有出现，现在外面打得这么混乱，三方的武装护卫也有点混杂在一起，躲在室内看起来相对是个保险的办法，毕竟村庄里面也有好多楼房，要是用轰炸的方式全部夷为平地，那也太丧心病狂了一点。

　　齐天林看得是聚精会神，头侧的那个摄像机也在无声的记录着一切，用无线电联络蒂雅，她们显然也听见了剧烈的战斗声音，知道齐天林仅仅是个看客，小姑娘还是明显松了一口气。

　　其实坦克队伍开火的地方距离村庄还有一段距离，他们应该是为了尽量让村庄里面的伤亡减少，尽早的就开始炮击支援，而伏击者在这个时候，表现得也有些疯狂，组织了一些人，就试图穿插到坦克阵地跟村庄中来，然后这些箭头部队就从这个间隙往村庄发起攻击，毕竟一旦靠近，坦克也有点投鼠忌器，滑膛炮弹可是不长眼睛的，巨大的威力可以穿透好多栋这样的土房再爆炸。

　　所以坦克上盖被掀开，有人爬出来用车载12.7毫米重机枪进行扫射，这和125毫米榴弹相比只能是毛毛雨的弹头，依旧比寻常步兵的武器强了太多，压制出来的弹雨随着曳光弹在夜幕中拉开了清晰的弹道，齐天林只恨是晚上，不能看见炮弹跟机枪在那边的战果！

　　但是出人意料的是剩下还在伏击阵地上的袭击者中，居然有人携带了便携式反坦克导弹！当机枪扫射展开的扇形规律稍微被摸清以后，一枚带着尾焰的导弹就被肩扛着打了出来！

　　肩扛导弹打坦克和火箭筒有很大的不同，因为现在主流的反坦克导弹都是攻顶模式，从齐天林这边看过去，那枚导弹明显是从发射者肩上弹射出去一段距离以后，才自行点火，这样谁都不知道发射者在什么位置，然后被点火的导弹就有一个垂直上升飞行的过程！

　　前期的火焰有点迟钝，并没有迅速的飞驰，这就是制导部分在寻找目标，然后急速垂直升空的导弹在空中划出一个类似中国几字形的轨迹，才按照热成像仪的制导，直接自己找到坦克，恶狠狠的就从空中一头扎下去，从坦克普遍最薄弱的顶部砸下去，轰的一声惊天火光……

　　齐天林都是第一次看见这种东西爆炸的样子，这种反坦克导弹一枚都是好几万美刀，奢侈得要命，他是真没用过，仅仅知道这种用热成像功能瞄准的导弹起码要预先准备三十秒，这也是他们被坦克先打了一轮才开始反击的原因吧。

　　耀武扬威过来的坦克队简直是大惊失色，顾不得已经爆炸，甚至在开始殉爆的友军坦克，忙不迭地就开始往后倒退，滑膛炮简直是有些胡乱的就朝着对方阵地开始乱轰，毕竟这种利用导弹模式攻击的方法对这样的坦克，完全就是卤水点豆腐一物降一物。

　　天知道对方还带了多少只这种二十多公斤重的杀器？

　　这还不算完！

　　自从齐天林的公主女朋友家，瑞典生产的AT4反坦克火箭弹在北约以及友好国家部队广泛装备以来，简直就成了苏式坦克的噩梦，这种还没有一挺M249机枪重的一次性火箭筒才是被携带最多的，随着第一枚导弹奏效，眼见着就有两三枚火箭弹直射着朝村庄去了！

　　这种火箭弹比起著名的RPG来说，优良不少，不但是威力大了许多，最重要的是，准！相比之下，RPG就是个装了火箭助推器的手榴弹！当然皮实是苏制武器的一贯有点，可精准度真是差了太多。

　　火箭弹带着笔直的火焰轨迹，欢快的砸在村庄最大的两栋建筑物上，还真有那种丧心病狂的感觉，你不出来？那我就用火箭弹炸！

　　然后那一队突击手已经趁着坦克被吓住就真的贴近了村庄！短兵相接的枪战也在村庄外有着向内延伸的趋势。

　　坦克分队也不甘心自己的失败，他们一长串呢，后面都是装甲车，似乎是打算过来把这边的人装走，仗着坦克在路边形成屏障，装甲车快速的从后面通过，试图快速接近村庄，但是这在热感应仪和夜视仪的面前非常明显，接二连三的火箭弹就飞过来，训练有素家装备精良的结果就是命中度极高，两辆轮式装甲车被炸到了下半身，似乎故障了，堵在了路上！

　　装甲车计划几乎宣告失败，只能调用各种重机枪和坦克炮为这边提供火力支援。

　　村庄里面果然从各个建筑物里面涌出了不少的人，几乎都是武装人员，首先就跟从东面包抄过来的突击手们咬上了，猛烈的突击步枪交火，迸发出的瞬间音量，可以跟中国除夕期间的爆竹声相媲美……

　　但是阿拉伯朋友们不太喜欢使用手雷的特点这个时候也暴露无遗，突击队一颗接一颗的扔手雷，炸得这边简直人仰马翻，只知道用RPG胡乱的回击，加上这边又是多方的混合兵，无论指挥还是战斗，都要混乱的多，人数的优势被削减不少，但也能堪堪的扛住这一小撮突击手的攻击……

　　齐天林是真看的津津有味，两边都各有所长，没知识的有人力，没火力的有科技……你来我往打得那叫一个热闹！

　　但是他随时都把注意力瞟着自己身后那一小队打拦截的迂回包抄者，想来他们在己方僵持的状况下应该做点什么，却陡然发现，从国境线那边的方向，沿着北面，也就是自己过来的那边突然增加了不少人体热源点！

　　第一反应还是联系蒂雅，得到她们无恙的回应，才开始询问：“你们就没有看见有人从附近经过？”

　　蒂雅否认：“完全没有声音，我们这边也没有路嘛……”

　　那倒也是，齐天林把车拖离了乡村公路以后，他们就步行爬山远离了那里，隐蔽点也观察不到公路，有点失策，但是齐天林是真没想到这边还会来人，也主要是想那边三人能隐藏得安全一些。

　　新到场的人马很奇怪，看上去非常的谨慎，应该没有发现这边的拦截小队，也肯定没有看见齐天林，只能看见火光冲天热闹非凡的战斗场面，但是他们却两不相帮的悄悄散开，扎在靠近国境线的北面，似乎也有点拦截的感觉！

　　这是什么人？

　　齐天林很想找个解说来问一下，他身后一百多米外的拦截小队显然也很想，他们也有夜视仪，新加入的人马肯定也被空中那个热感仪发现，所以他们停顿了没多一会儿，就在空中指挥和夜视仪的规避下，绕着圈子慢慢接近新来者……

　　看来这次三方会谈的意义非常重大，但是保密工作显然做得不是很好，这都有好几方的人加入到混战中来，还不算齐天林这个哪一方都不是的！

　　越来越有趣了！


第三百四十九章 何方神圣

　　现在齐天林已经能确信，伏击者肯定是来自北约或者西方某支不知名部队，无论是他们使用的枪械还是作战方式都符合这个身份，而坦克装甲部队就不用说了，肯定是伊朗国民卫队的正规军部队，至于最后加入的那支悄无声息的人马，从他们没有发现拦截小队的反应看，应该也属于非西方发达国家的部队，因为美英的几个国家把夜视仪和军用热成像仪控制得非常严格。

　　那么他现在应该做什么？

　　什么都不做……

　　齐天林对萨尔德也没有什么格外的心思，这个宗教领袖跟之前他接触过的三位高层完全不同，无论是被撵下台的利比亚老领袖还是阿富汗的独眼将军，他们都是被北约部队明目张胆的喊打喊杀，必须要隐藏在地下，所以齐天林跟他们可以有一定的接触，贾拉尔现在也走上这条路。

　　萨尔德就完全不同了，这个才四十岁左右年富力强的伊玛目，真有翻云覆雨般的手腕，一直进退自如，在伊拉克的政权里面进进出出，连北约军队对他都是既打又拉，像个刺猬似的，所以齐天林是真不敢跟他产生任何的联系，免得暴露自己在某个时候成为萨尔德的筹码。

　　但是他想把自己作为一个现场旁观者，观察到整个事件的经过，他似乎意识到这些人可以给自己解答什么……

　　伏击阵地的袭击者们已经开始分成小队，娴熟的开始往村庄进行靠近攻击，一旦开始这种近身战斗，娴熟的小队组合形式，就好像一把把手术刀把大量的伊拉克护卫们切割开，用快速的小型交叉近距离枪战又好像剪刀一样把拿着AK步枪，基本都还是突突突操作方式的护卫们一一格杀在地！

　　所谓军队，就是在严明的纪律下进行繁复而琐碎的各种军事战斗技能训练，这就是跟民兵之间最大的区别，而一般能够被拉到这种战场上来的军队，就是战斗力很强的特种作战人员了，如果一般常训军队一年能打个几百发子弹，这些特种部队的人员基本上一个月就是上千发的训练量，这是齐天林的沙漠鹰公司训练基地都能达到的指标，这就是战斗力的区别。

　　好战士都是子弹喂出来的。

　　战斗在开始的胶着压制以后，只要撇掉了装甲部队的压力，就慢慢呈现出一边倒的趋势了，而且这支部队明显是对在这个伊朗边境小村进行战斗做了预案，对装甲坦克车，他们并没有再持续攻击，击毁了一辆坦克，击伤两辆装甲车表达自己有这个能力以后，就再不攻击他们，这种不狂轰滥炸的行为反而让装甲兵们摸不清敌人到底有多少导弹跟火箭弹，有点犹犹豫豫了，这个时候，笨重的装甲反而成为了他们的包袱，加上已经损毁的三部车散布在路面上，已经或多或少的阻挡了夜间的行进，所以剩下的坦克装甲车队，除了在公路上远远的用重机枪提供一些点射支持以外，连他们的装甲运兵车里面都没有撒下什么步兵来，当然也有可能他们就根本没有装步兵，本来就是空车过来装人的，谁能想到这样的场面下，居然会有单兵敢硬撼坦克这种庞然大物？

　　看来在新时代的反坦克技战术面前，昔日的陆地之王真的要考虑一下自己的生存方式了。

　　村庄里面的人看来也发现了这个势头，无数哇啦啦的阿拉伯语高声叫喊以后，几乎所有的武装分子都开始往装甲车的方向开始合力攻击，看来一起冲向那个不能攻，起码能守的装甲行列才是保存生命的一种可能性……

　　因为另一个方面冲过来的伏击者主力已经快在近战中把这些迎上去的护卫们歼灭殆尽了！

　　这一刻，齐天林又被上了一课，见识了一下这支不知名部队的战斗力和临场指挥能力！

　　原本如同钉子一般橛在村庄和装甲车之间的那个突击小队突然就往后撤退了，几十秒的时间之内，来得快也去得快，就那么退后消失在茫茫的黑夜中，这个时候的夜色成了他们最好的掩护，一下就把刚才截断的线路拱手交还给了伊拉克护卫们！？

　　就在护卫们攻击成功，兴奋的冲上这条生死通道以后，另一边的主力攻击队伍陡然加大了攻击火力，已经从另一个方向接近了村庄，变成了村庄在攻击者和坦克之间了！

　　这样的情况下坦克部队丝毫帮不上忙，村庄里面的压力陡然加大，齐天林都能看见某几个战斗小队已经冲进了村庄的房屋之间，一旦进入这样的巷战，小团队的配合能力以及战术素养就更能保证生存和胜利了。

　　已经能看见有些护卫在开始溃败了，特别是另外一边已经打开了一条生命通道的情况被反馈到战斗一线以后，人总是在有退路的时候，从心底就会开始想跑了……

　　所以那些一直藏在房屋里面的大人物们，也开始被陆陆续续的从现在已经不安全的地方开始往外面转移了。

　　齐天林几乎一瞬间就知道对方那个指挥者的意图了！

　　放出来！

　　因为这些护卫并不是他们的击杀目标，这样分秒必争的伏击战中间，尽快找到目标并给予雷霆一击才是他们的目的，这一点从他们之前的半圆形包围圈，把开会三方赶出村庄，然后用拦截小队来点杀就可以看出他们的战术能力，现在多了那个装甲部队以及新来的伏击者，他们就马上修改自己的战术方案，放出那条貌似可以获得生命的道路，让那些大人物们出来！

　　对于村庄里面的受到攻击的与会者来说，他们这个时候已经没有任何的思维可以判断了，西侧的进攻猛烈得让他们不得不这么做了……

　　齐天林算是唯一从早到晚看着现场的，正在尝试把望远镜加到自己的夜视仪上，在获得了一个比较清晰的图像以后，尽力辨认着那些人的面孔，因为他是能认得那些白天看见过的大人物的，一个个看着！

　　面对枪林弹雨的时候，无论多大的人物都只是一个人，一具有血肉的身体而已，所以有些人在这个时候会换装，会化妆，混在自己的护卫中间，但是齐天林还是肯定的找到了两位包着大头巾的宗教领袖，他们纵然在这种时候也不会放下那尊贵的架子，当然周围也多了十多个同样穿着长老服装的人，分散着注意力一起往装甲车那边冲！

　　跟他们一起外冲的，还有一些穿着当地人服装的民族分子，齐天林认为他们简直就是受了什叶派跟逊尼派的无妄之灾，理论上来说那帮强悍的武装分子根本就是冲着萨尔德一帮人来的。

　　可是突然之间，那支一直在北方边境线附近蹲守着的最后人马，居然在这个时候发起了攻击，简直就是不管不顾的开始用轻机枪火箭筒，乱七八糟的就朝着那队试图冲出村庄的人射击发射了！

　　真的是乱七八糟，非常乱，而且最让齐天林匪夷所思的就是这大概有五十多人的队伍，居然发射完毕，手中的枪支打完一个弹匣或者一个链盒，就开始胡乱的撤退！

　　就好像他们胡乱的来，现在又胡乱的开始撤离了！

　　齐天林真恨不得冲过去，狠狠的拉住他们的衣服，好奇地看一看，到底是何方神圣！？

　　只可惜他现在就只能做个安静的旁观者，什么都不能做，连动都不能动……

　　这突如其来的一杠子战斗显然让所有人都有点发愣，连偷偷靠近他们的那个拦截小队都愣住了，可能他们的指挥官都没有来得及给出什么指令，就看见乱糟糟的那帮人在撤离了。

　　当然最悲惨的就是那帮民族领导们，伤亡非常大！

　　因为所有的冲击阵型都是护卫们在另一侧防着那些伏击者的，谁知道在这一侧居然没头没脑的冲了一彪人马来，那铺天盖地的火箭弹和子弹几乎让这一拨儿的民族领导们全部中弹！更别提那些火箭弹爆炸开来，重复覆盖在那短短几十米的空间里面！

　　简直就是哗啦啦的躺倒一大片啊，齐天林真的就差跳起来拍手叫绝了，什么叫打岔的，这就是了！

　　几乎不等拦截小队做出什么反应，那帮游兵散勇就真的撤离了，只有村庄里面一些悲愤异常的护卫，朝他们打着枪，一片混乱中，齐天林实在是忍不住，端起自己的步枪，消音器上早就裹上了一张头巾掩盖枪口焰，快速的面朝那堆人马准备打几个点射，留下一点线索。

　　结果在他之前，那个拦截小队悄无声息的居然乘乱就扑上去几个人，留下两个人！

　　他们本来就在旁边，抓个落单的舌头再轻松不过了，对方又没有夜视仪防备，中招也是必然的。

　　搞得齐天林真想过去共享一下，这些人到底是什么人！

　　只是这么一打岔，正要冲出村庄的几乎所有人都意识到这条道的危险，那是一条完全会被攻击得尸骨无存的生死路，看起来漆黑一片，似乎没有枪弹飞跃那里，其实有更多的枪口都对着那里，那种之前获得退路的感觉一下就消失了，相比之下，另一边明明显显的敌人才是他们更应该去抵挡的人，那种背水一战的感觉才真的回到这些战士们的身上，消灭掉敌人，才是自己活下去最大的可能！

　　可以想象……

　　如果不是担心暴露拦截小队，伏击者的那个高明指挥官，一定会想把打岔的那支乱七八糟的神仙人马全都杀掉！杀掉！

　　那叫一个恨啊……恨得绵绵无绝期！


第三百五十章 目标

　　所以剩下的战斗真的演变成了攻坚战……

　　一般来说，这样的人数情况下，作为长途奔袭的一方，真的很不愿意做这样的行为，特种作战的定义就是出其不意，以突袭的形式快速达到目标，尽可能的保证己方人员的安全，减少损失，一旦演变成这样的攻坚战，就变成了常规作战的形式，何况还有几辆装甲车虎视眈眈的在侧面！

　　所以，齐天林就看见那个拦截小队，偷偷摸摸的就开始往下面包抄过去，看来是打算利用那边吸引住火力，用这一小撮人突袭达到目的。

　　所以十来分钟后，这边突然发起的攻击，简直让村庄里面的护卫们大惊失色，原本凝聚起来的一些战斗力跟信心开始崩塌，越来越多的人开始溃败，开始没头没脑的朝着装甲车那边转移，不管死活了……

　　这才是攻击方的目的，他们可没有轻易狙杀那些逃往装甲车方向的人，他们似乎也在等待什么目标！

　　一旦有人成功逃脱，就形成了榜样效应，越来越多的护卫簇拥着自己的领导往那边逃，剩下的好像就是那些最剽悍的麦赫迪军护卫了，他们已经战死了一部分在外面的迎敌中，现在更是这帮人在死死的顶住冲击村庄的伏击者。

　　齐天林不看战斗，专心把视线放在村庄里面，观察那个萨尔德的行踪，一直都没有看见，当然这些宗教分子，人人都有一把大胡子，黑夜中是真的不太好辨认，只能是看相互之间的行为方式，毕竟那种尊重或者保护的动作是可以泄露身份的，这也是狙击手的一个必修课，通过战地行为寻找指挥官。

　　果然！

　　一个已经脱掉了大黑袍的大胡子，跟四五个几乎同样打扮的武装护卫一起，突然从楼房里面出来，动作非常急促，有种看好了时机才出来的感觉，表面上一点不起眼，但是几个人靠得太紧密了，周边的人也许是想用自己的身体来阻挡子弹，可是这种下意识的行为，陡然就让靠得太近的几个人显得有点不寻常！

　　齐天林马上把夜视仪转过去仔细观察，相信他们的踪迹也会暴露在同样的热感仪和夜视仪中，目光就锁定他们，跟着他们接近村子的外围，马上就要出村庄，可是这个时候齐天林分明看见那几个人中有两人往后看了看，在冲出村庄的时候，停留下来靠在了村边的房屋背后……

　　然后黑暗中突然就响起了一阵急促的枪声！应该就是那队佯装撤离最早突入到装甲车跟村庄之间的小队，他们选择在这个时候突然开火。

　　一大群在撤离的人，唯独那几个刚冲出村庄的人应声倒下，齐天林分别能看见拦截小队的几个人居然冒着雨点般的火力，要冲下去到那里确认杀伤！

　　他们的倚仗就是黑夜，没有高科技支援的护卫们只能凭借火光以及爆炸的余光判断，被他们躲闪匍匐着就真的靠过去了，不知道看出了什么结果，快速地往后退，然后远处的伏击者都在退，有条不紊的开始撤离！

　　潮水一般的撤离，就如同他们开始攻击时候的状况一样，交替的火力掩护，挺起来热闹的程度似乎差不多，其实已经有很多人开始朝同一个方向，西南方撤离了。

　　他们达到目的了？这是过来杀萨尔德还是谁的？

　　齐天林真有大把的问号，但观众就是观众，他这么一个人也做不了什么，就在那里静悄悄地看……

　　撤离非常的快，十分钟不到，突然一下，外围的枪声就没有了！

　　那些外围的进攻者一下就停止了射击！

　　那种暴风骤雨之后的突然宁静，让人的耳朵还很不适应，所以连护卫们也都跟着突然停止了射击，这一片一下就沉入了死一般的寂静！

　　齐天林偷偷地看看自己的手表，仅仅晚上九点不到，这场持续了一个小时不到的高强度战斗不知道伤亡了多少人，他是知道进攻方肯定也有死伤的。

　　但是他也注意到外围依旧还有少数的几个点，有人！

　　大都是两三个一组的情况，距离比较远，是从一开始就没有动的……连那个撤离的拦截小组都有一个人留在他这边，这些人就从多个角度围住了村庄。

　　这些应该都是狙击小组……

　　戏还没完。

　　齐天林的注意力放到村庄里，那个同样死一般寂静的村庄，没有人走动，没有人叫喊，就那么诡异地等待着周围的反应，时间似乎都停顿下来，这一停顿就是半个多小时……

　　村庄里面似乎真的确认没有危险了，才开始陆陆续续的走动起来，哭喊声和呼叫声此起彼伏，一些已经逃到装甲部队那边的武装分子也开始慢慢移动过来……他也特别注意到，之前没有逃出村庄的那两个隐藏在村口的人，也慢吞吞的混在那些人中间，退回了房屋里面，似乎没有人注意到这个细节，而齐天林特意的观察一番，似乎那个有点胖的萨大胡子就在其中！

　　但是没有人敢冒黑到村庄以外的较大范围搜索，一切都只有等到天明以后才能行动，现在只能等待，悲愤的等待。

　　等待的同样还有齐天林跟那些狙击小组，他们都好像钉子钉在那里一样一动不动，似乎还在等待什么，可什么也没发生，一直到快天明除了外围有伏击者把自己的死伤人员收走，没有任何的动静……

　　于是在接近天明之前，那些狙击小组终于也开始撤离了……

　　齐天林思量了一下，在自己这边那个狙击小组经过自己附近的时候，突然暴起，一把摁住这个最后的拦截者，一击之下就把他弄晕，稍微一检查，果然携带了一支M700的狙击步枪和一支AK突击步枪，齐天林拔出战刃拉出点微微的黄光抵近对方面容跟身上一看，十足的PMC打扮！

　　在他身上一阵搜索，没有看见任何标记或者徽章，可是在战术背心上顺手卡着的伪装帽却暴露了狙击手的真实身份，一顶看上去好像女人们喜欢用的浴帽一样的松散网格帽，这种被称为小丑帽的装备几乎就是被称为大卫王雄鹰的以列色伞兵部队的特有装备！

　　弄醒这个家伙用刀抵在他的咽喉上，用英语发问：“之前突然袭击又撤离的那批人是什么人？”刚刚清醒过来的狙击手一声不吭。

　　齐天林加点砝码：“我不是阿拉伯人，回答几个问题我就放你走，赶紧，不然你跟不上你的其他战友了。”

　　这个诱惑果然有点打动人，犹豫一下，压在地上这个人开口：“土耳其人，这帮库德尔人里面有鼓吹建国的死硬派，这次会议要讨论这个问题，我们就问出来这些。”土耳其人最烦就是分散在几个国家的库德尔人想合起来建国，确实有这个作案动机。

　　齐天林刀尖再抵紧一点：“最后你们是什么人，干什么的，我只是好奇！”顺手把那顶帽子扬了扬。

　　狙击手嘴动了一下，咬咬牙：“我退伍了……现在是PMC！”

　　齐天林想哈哈大笑，远远扔了对方各种枪械，转身就跑……

　　整个战况他算是明了了，应该就是那支以长途奔袭著名的伞兵部队来剿杀萨尔德，理论上来说，以列色人现在唯一担心的中东对手就是伊朗，要是亲伊朗的萨尔德上台对他们可不利，所以才有这么一场战斗，一场让外界都有点摸不着头脑的战斗。

　　一路往回跑了，这是他很少没有意外财物收获的一次行动，他没兴趣去关心萨尔德是不是已经被干掉，但他在刚才听到那个狙击手说自己是PMC的时候，突然就有种醐醍灌顶的感觉，最近一直有点迷糊的心态似乎突然就明了了。

　　一边跑，脑子里一边转悠这段时间的思路，自从打算转战PMC主流公司行列，当个捣乱的家伙以来，他一直在纠结自己的立场，究竟是站在战友们的立场上去报复美国，还是站在那个自己表面上没有感情，其实一直深爱着的祖国立场上。

　　刚才那些人一下就让他明白过来，国与国之间的战斗一直都在进行，没有所谓的对错，所有的行为都是站在自己祖国的立场上，必须要站在国家的立场上才能理解，他这一段时间的混乱都是因为他站在了一群国际雇佣兵的立场上去思考这件事情，一方面是拿钱做事的佣兵行为，一方面又是针对一个国家行为的不满，让他的思路一致有点混乱，不知道着重点在什么地方，从他杀掉那两位将军开始，他就有点念念不忘那个将军临死前的那种表情，为国家而亡的表情。

　　这是他这样一个漂泊在外，浮萍一样没有根的家伙所不能体会到的感觉，刚才那场多头混战，他才深深地感受到，只有为国家而战，所有的思路跟情绪才能理清，萨尔德是为了什么？为了伊拉克的未来！伊朗的装甲车也是为了伊朗的利益，甚至那些袭击库尔德领导的土耳其人，也是为了自己国家领土不被分裂……这些奋勇冲杀的以列色军人就更不用说，半个多世纪以来他们一直都在前赴后继的为了国家战斗。

　　无论祖国是怎么样，那片土地总归是自己的家园，只有为国而战才是自己的终极目标。


第三百五十一章 嬉闹

　　所以接下来一直到莎琳娜离开后，齐天林都有点沉默寡言的感觉，很多时候都自己坐在屋檐下一副思索的样子，蒂雅不奇怪，除了出任务的时候，其他时间都坐在他旁边，跟着一块儿发呆，她还最喜欢这样的感觉。

　　齐天林原以为伊拉克还是美国人重点布局的地区，他一直过来的目的就是看看有没有什么擦边球可以打，现在却发现表面上的美国已经基本上撤离了这里，实际上的情况要么是谍报战线的暗战，要么就是政治层面的东西，他在这里腾挪的空间已经很小了。

　　一旦理清了思路，他就明白自己为什么来了伊拉克就有点找不着北，因为这里实在是没什么可折腾的了，这么一想，他就决定先回家看看母亲了，毕竟柳子越也回国办事，希望他一块回家见见父母，这个时候，小夫妻的感觉就不太一样了，当然，最重要的一件事，就是他希望能尽快把那十六顶军盔带回去，找个风景秀丽点地方长眠下来，他一直有点耿耿于怀。

　　反正最近也没有什么格外高强度的单子，他给莫森打了个电话，表达了自己对伊拉克市场的失望，惹得莫森一阵嘲讽他不熟悉市场，鼓吹他的叙利亚市场才是最好的，答应帮他再看看什么地方火爆点，就同意他离开了，毕竟齐天林这种人确实要用在高报酬的业务中，公司也才有高收入，放在已经慢慢趋于表面上平静的伊拉克，真有点浪费。

　　接下来齐天林把自己带到伊拉克的小队整理一下，愿意留下来继续在这边揽活儿的，就借着宙斯盾已经办下来的手续，挂靠着以沙漠鹰的名义自己揽，也可以继续做第七分部剩下的活，两个东欧人有兴趣，打算从公司再要点人过来，正式在这边做，向左听了齐天林准备回国，犹豫一下，决定也留下来，他想看能不能揽点中国石油部门的活儿，以前这种业务都是找伊拉克本地人的，战斗力不强，水货不是一般的多，因为西方的PMC公司都有这样那样的顾虑原因不好接中国的单子，他想来破这个冰。

　　齐天林笑着点头：“多找点东欧人加入这个队伍，降低敏感度，中国石油巨头有钱，多搞点！有大事儿就叫我来帮忙，但最好别叫老冀，俩中国人就有点扎眼了……”

　　可是他带着亚亚跟蒂雅打算离开伊拉克的时候，接到玛若的电话，要求亚亚到她那边去办点事，齐天林是有给她和安妮打电话报备自己的行程的，安妮倒是没说什么，只是叫他回来的时候，一是记得买点特产小吃，二来就要去伦敦找她，有个小惊喜。

　　所以就在富丽堂皇的巴格达机场，先送亚亚上飞机返回穆尼的公司，然后才掉头看看自己跟一身黑纱的蒂雅：“你就打算这么穿着跟我去见妈妈？”

　　蒂雅低头看看自己的服饰：“没什么不对吧，我这些日子天天都这么穿，嗯，也按安妮的说法，天天都洗澡换衣服了。”在她看来，这是多么大的一件事情，还踮着脚给齐天林闻闻。

　　齐天林享受了几秒钟才介绍传统文化：“你在中国那些日子就没有这么穿吧？中国呢，只有家里有人去世才这么一身黑，太不喜气了。”

　　蒂雅不怀疑：“上次不是跟安妮一块儿么，她要求那么多……”眼睛一亮，有点高兴，伸手就挽住齐天林：“这次就我们一起回去了？”两人都没什么行李，枪械都交给向左保管了，确定下一步的战地才会通知把物资运过去，那些战地上用的衣服什么的也没必要带走。

　　齐天林也觉得挺轻松：“很难得吧，还是先到香港去买点东西再回家吧，这次要见的人可不少。”

　　蒂雅不在乎去哪，上了飞机都还这么紧紧地挽住，拉起面纱遮挡自己的笑容，齐天林小声恐吓她：“有些原教旨极端分子可见不得你这么在外面挽着人。”

　　蒂雅更不在乎：“我自己的男人，管他们什么事，谁要是再唧唧歪歪，一枪打爆……”顺手就摸摸自己的大腿，上机之前，不但没有枪械，连唯一随身的军刺跟防卫刃都被拆下来放进了行李里面托运了，拉着齐天林的手就在自己光滑的大腿上感受，瘪着嘴鼻表达自己的不习惯。

　　齐天林也不习惯，他的两件法宝也都托运了：“离开战场了，就要学会改变，当个普通人……”

　　还真不容易当普通人，因为蒂雅从上飞机开始有点打小主意，让齐天林坐到靠窗的位置，方便她这么依偎着靠他怀里，所以这姑娘就坐在靠近机舱走道边。

　　这是一家中型客机，虽然是跨国飞行，毕竟巴格达的现状在这里摆着的，无论旅游还是商务，都没有那么多人，所以一排也就四个座位分列走道两边。

　　小姑娘正舒舒服服的抱着齐天林的手臂靠着，琢磨着怎么才能让齐天林的手换到别的地方，就看见前面两排的地方两个挨着坐的阿拉伯男子几乎同时起身，一个往前走，一个往后走！

　　现在的蒂雅真是非同往日了，那种职业敏感型加上女人的直觉，下意识的就抬头看齐天林，她的动作也惊动了正眯着眼睛假寐的齐天林，还没完全睁开眼就皱起了眉，原本就在蒂雅怀里的右手，轻轻的挠了一下姑娘的腰，低声：“这两个人不对劲！”

　　确实是不对劲，在伊拉克的人几乎人人都警惕，前后很多人都注意到了这样的情况，毕竟同时起来匆忙的前后走，真没什么好解释的。

　　但是不等有任何人做动作，往后走的那个阿拉伯男子就一把拉下自己的领带，很清晰地看见这条领结之下都固定好的领带，在衬衫衣领的部分，被换成一条塑料薄膜包裹起来的塑料袋！

　　他顺手就拉掉了领结，把塑料袋往地上一扔：“我警告大家不要有任何的行为，我身上都是这样的化学炸弹！”随着他的话音刚落，扔到带着防静电地毯上的塑料薄膜袋拉开的地方显然有什么化学物质见到空气就剧烈燃烧起来，然后引爆了那一小管化学炸药，嘭的一声闷响，就把那个地面炸开一个碗口大的洞！

　　显然炸弹制造者反复考量了炸弹的威力，既要有震慑力，又不能击穿飞机结构，影响到飞行以及舱内气压。

　　这个小型爆炸确实引爆了机舱内所有人的情绪，尖叫声和怒斥声居然响了起来，齐天林有点诧异，这些人这个时候不是应该保持沉默吗？也许这才是人第一瞬间的正常反应吧……

　　就在爆炸旁边的几名旅客才是吓得屁滚尿流的样子，使劲抱住自己的头，全身都蜷起来，不停的发抖，爆炸溅起来的物质弹到身上的感觉，就好像死神在敲门一样，一下子就把他们的惊慌感提到了最高值！

　　反应比较正常的就是机上的武装护卫员，这是巴格达起降的飞机全部都有的一个设置，一名携带手枪的安保人员刚把一支手枪拔出来，就被那个一手扣在自己腰带上的阿拉伯男子给惊住了，很明显那里还系着一条更大的炸弹带！所以那个安保人员立刻就不敢开枪了，只能呆呆地看着那名阿拉伯男子一脸赴死的表情走过来，轻轻的从他手里摘下手枪，一把特制的小威力手枪，弹头的侵彻力不足以击穿机舱舱壁，这也是各国飞机安保枪械的统一特点。

　　那个正往前面走的同伙也从自己的脖子上摘下了领带，同样把这条有塑料薄膜袋的小炸弹挂在了驾驶舱的门上，敲敲机舱门：“请打开舱门，不然我就只有炸开了，我不能保证这枚炸弹的威力……”

　　驾驶舱里的飞行员和听到爆炸声躲进去的一位乘务员没有什么犹豫了，只好伸手打开舱门，这名同伙进去就熟练地开始指挥驾驶员转向，把飞机往阿富汗开。

　　齐天林当然不知道这个目的地改向了哪里，心中只觉得一阵乱烦，好端端的看着要回家，结果就遇上这样的极端分子！他可没有束手就擒的习惯，天知道这架飞机是不是最后跟911一样撞向什么地方，所以右手悄悄的就解开自己的座椅安全带，也伸手到自己的皮带扣上一抹，皮带扣就弹出一把刃口只有几厘米长的小刃！这种东西在金属皮带扣上，很容易就通过了巴格达机场的安检，老实说，那个安检真不怎么样，不然这两人的炸弹也不会这么容易就上来了！

　　当然齐天林这块皮带扣也是承包商的习惯，基本上穿戴好以后，总会在任何能放武器的地方都要放点什么武器，这样心里才有安全感，蒂雅一斜眼就看见，一脸的惊喜加不满，似乎齐天林有这样的好东西，居然都没有给她也弄一个，抱着齐天林的右手臂一个劲地摇！

　　蒂雅简直欢喜得不得了，一把就拉过那个皮带扣真有点爱不释手，仿佛自己现在不是在劫机的现场，而是某个游乐场一般！

　　结果齐天林解下自己金属扣的手表，从表带里面又拉出一根几厘米长，薄薄的刀片！

　　那个机舱里面的劫机犯眼看控制了局面，招呼机尾的空姐把那个安保人员的双脚用对方的皮带牢牢的扎好，就从最后一排开始要求男性都用自己的皮带扎上自己的双脚！

　　接着就看见一身黑纱，扭来扭去得意嬉闹的蒂雅背影！


第三百五十二章 翻滚吧

　　如果说这小姑娘没这个动作吸引到劫机者，估计他还不会想起，一看见这身黑袍，简直是气不打一处来！

　　很简单，如果蒂雅穿着一般的服装，和齐天林亲昵一点或者怎么样，或许都不会引起这么大的反感，因为纵然她有阿拉伯的面容，也许有别的教育背景或者生活环境，不遵守也就罢了。就是因为她一身阿拉伯女性典型的黑袍面纱，打扮极为标准，却肆无忌惮的腻歪在齐天林身上，看起来还好像不是阿拉伯人的一个男人身上，这真有点让极端主义分子感到很愤怒的！

　　所以那个手里拿着手枪的劫机者气势汹汹的就从机尾往前走，随着他走过的步伐，平端着的手枪指向左右，潮水一般的旅客就把头全部低下去抱住，不敢看他，这种掌控局面的感觉，也是很容易让劫机者感到得意洋洋，当然，齐天林他们是再了解不过这种情况的，只要拿上枪对着其他人就很容易有这样的心态，他们从一开始就在学习克服不要这么做，因为自以为拿上枪就可以制服所有人的想法，只会让自己愈发的危险……

　　眼前这名劫机犯显然就是这样……

　　齐天林还在思索呢，他的计划很简单，在反复查看确认了似乎没有第三个劫机分子以后，先搞掉后面这个，再伺机到前面搞掉驾驶舱的那个，只是因为今天心血来潮让蒂雅坐在了外面，现在他很难不动声色的起身进攻啊。

　　所以侧脸瞥见目标这么走过来，齐天林是真有点儿惊喜，低声吩咐：“待会儿他过来，你叫他一声，然后就弯下腰，他只要靠过来我就干掉他！”蒂雅严肃地点点头，对她来说，这算是战术安排吧？那一定要好好配合的。

　　可惜他们俩都没想到劫机者是直奔着黑袍少女来的，恶狠狠的就伸手一把拽住蒂雅的头巾往外拉：“亵渎先知的贱……”就被齐天林一把抓住了这只手腕！

　　他都从没这样粗暴的对待过小姑娘，心疼得要命，哪里容得他人这么动手？这个时候，根本就不讲什么策略了，铁钳一般的右手一加力，劫机犯就疼得松开手，看他张嘴的模样，齐天林一把就往自己这边拽过来！

　　他的力气可就太大了，对方来不及叫喊就这样一个横身被摔到座位上，完全就是横卧在齐天林跟蒂雅的大腿上，另一只手的手枪刚转过来要开枪，就被齐天林那柄从手表表带里面拉出来的簧片刀一下穿过手腕钉在前面的座椅背上！这样两只手都被控制住才能保证没有爆炸的可能性。

　　疼得手指张开，手枪掉下来正好被齐天林接住，可疼得张开的嘴正要叫喊，就被已经跳上座位的蒂雅按住他的胸膛，毫不犹豫的就举起那柄皮带扣刀，灵巧而娴熟的捅进他的咽喉里！

　　声音似乎就被这一刀给死死的堵在了咽喉部，荷荷荷的吐了几个音节，可一只手被钉住，一只手被齐天林抓住，根本没有办法去抓蒂雅的手，这小姑娘心可狠，立马就把刀拔出来，换到胸口又扎进去，现在已经不需要数肋骨了，非常娴熟的就在第五肋间缝把刀尖捅进去再横拉一下！

　　结果之前从喉部拔出来的时候，带着喉部的气泡，血一下就迸出来，溅了齐天林一身！

　　蒂雅这个时候居然觉得这才是大事，抱歉得很，扔了刀片就给齐天林拍衣服，反而把齐天林胸前的血迹搞得到处都是！

　　齐天林哭笑不得的也跳起来在座位上，把还在挣扎的劫机犯死死摁住，让他根本没有机会发动炸弹，直到一动不动断了气才掀到地上：“你看好！我去收拾那一个！”

　　这几下的动作真是兔起鹘落，就那么一个回合，齐天林的抓扯钉住跟蒂雅的下刀捅杀几乎是同步的，一瞬间，周围的人还没有反应过来发生了什么，这个劫机犯就被两个刽子手熟练的绞杀了，蒂雅一脸愧疚的送齐天林踩着座椅走上过道，自己才拔下椅背上的簧片刀，很有些恼怒的跪在座椅上，给已经摔落到地面的劫机者尸体又是一刀，再一刀！就跟小孩子拿刀片玩划泥土游戏似的！

　　这种面对敌人的做法，她自然是又娴熟又理所当然，可这样的行为看得过道那边跟她同排的乘客，两位中年男性，简直要昏厥过去，也许上飞机的时候他们还带着点什么目光打量过这个从眼部看起来就有点美艳的少女，现在他们只想庆幸自己当时没有做什么傻事！

　　齐天林一跳到过道就给周围正要惊叫或者欢呼的人做个噤声的手势，熟练的掏出自己那张PMC的武装人员识别卡晃一下，也给那个还被绑着的安保人员晃一下，让他们认为自己是个什么人物，做个手势让空姐给安保松绑，自己就赶紧转身往驾驶舱去了，事不宜迟！

　　随着他往前面走，乘客们也终于意识到有人站出来了，自然是兴奋异常，只是齐天林一路都做出噤声手势，还是知道这个时候的重要性，尽量的捂住自己的嘴齐刷刷仰慕的看着他走过去！

　　齐天林忍不住都拨了一下脸上的墨镜，实在是有些眼光实在是有些火辣，还得侧着身尽量不要被驾驶舱那边看见，因为这架的机型普通舱的过道在左侧，稍微能够遮挡一下开着的驾驶舱门。

　　乘客们还是知道配合，没有站起来或者有什么动作，尽量躬下身子躲在椅背下，也还知道危险没有过去，目送他一下靠在第一排前的舱壁上，右手拿着手枪，拉开套筒，确认一下里面的子弹已经上膛，飞快的伸头看一下商务舱以及驾驶舱门的状况，想一想，转头回身看看周围，面前几位乘客极为期待地看着他，没点定力还真容易飘飘然起来。

　　齐天林在挑选东西，最后锁定了面前一个男人手边的单反相机，伸手指指，那个男人赶紧拿起来要给他照相，齐天林哭笑不得的一手抓过，再飞快的伸头瞥一眼驾驶舱，招手让这个男人站到自己身边叮嘱：“我去驾驶舱，你跟在我后面让商务舱的几个人不要喧哗！”

　　不等这个有些瑟瑟发抖的男人同意，他就一手手枪一手相机走出去！

　　机舱地面的地毯很好的掩盖了他步行的声音，那个男人犹豫一下还是跟在他背后，背对驾驶舱，双手分开，一脸的夸张表情，向抱着头惊奇张望的商务舱乘客们无声的警告！

　　但是他还是没有阻挡住商务舱的乘客们简直永生难忘的看着那个带着墨镜，一身血迹，穿着平常衬衫加多袋裤男人的行为……

　　齐天林简直是熟练的几大步就迈进驾驶舱，那个劫机者正在一脸紧张地看着机舱里面的复杂仪表，劫持飞机不是汽车，周围是没有任何参照物的，飞往那里只能依赖仪表，他应该是受过一些培训，能够勉强看懂，这样才能避免被飞行员欺骗，但是这都是瞬息万变的东西，后面的状况听起来还平稳，面对两个身上绑满炸弹的人，还真不太容易有什么人敢冒险的。所以他的一只手一直扣在腰带上，注意力全在前面！

　　一台带着18～55可变焦镜头的单反相机，被反过来凑到他的脑后，就好像正准备叫他转头看刚拍的照片一样，齐天林的另一只手就举起手枪，对准镜头盖，嘡的就是一枪！

　　然后就双手向两边就扔掉相机跟手枪，一下把瘫软往地面滑下去的尸体扶住，主要是把对方的两只手钳住，慢慢的离开身体！

　　选用单反相机就是因为他还是信不过这支从来没有用过的手枪，他可不想子弹在穿过对方的头颅以后在驾驶舱玻璃上或者仪表盘上打出个什么窟窿造成什么后果来，而在对方手扣着炸弹开关的时候，最好的办法就是一枪打爆对方从后颈窝到眉心这一段，而且子弹越翻滚越好，那么单反镜头里面坚硬的镜片应该就能起到这样的效果，打进对方脑后的时候，弹头应该已经翻滚起来，足以切断对方后脑的神经中枢，全身瘫软了！

　　确认解决了问题，才礼貌地对两位闻声惊讶回头的驾驶员抱歉：“小孩子不懂事，已经解决了……请赶紧回到原有航线上，另外你们有没有带别的什么衣服，我这身上实在是……”

　　然后把手上的尸体放平在地面，再次确认已经断气，才转头对那个还背对自己的男子开口：“可以了……这台相机你应该不会找我赔吧？”

　　那个一下就软了腿坐在地上的男人完全是无声的摇摇头，一副脱力的表情……

　　一位驾驶员也跳了起来，一脸的惊喜：“谢谢！”然后就从自己身后取下一副衣架：“我们的衬衫，先凑合一下？”

　　所以等齐天林换上这件有肩章的乘务衬衫走回机舱的时候，真是迎来了雷鸣般的掌声和欢呼声！

　　蒂雅终于正常了一点，带着恋人应该有的动作，乳燕投林的一下跳下座位跑跳着跃进他的怀里，咯咯笑着：“死翘翘了！我检查过了！没反应！”

　　您这个时候就不能说点什么甜蜜话么？怎么也应该献上一个香吻什么的，但是这个看起来很有点浪漫的行为还是换来了乘客们更加热烈的掌声，舱内通话也传来了机长的感谢话语：“非常感谢刚才这位英勇的先生，我已经通知塔台，我谨代表我的航空公司和这所有的乘客对您表示最高的敬意……”

　　劫后余生的感觉真不错！


第三百五十三章 问清楚

　　到达香港机场的齐天林和蒂雅立刻就被从独立通道带到一个房间做笔录，两人都出示了自己的私人军事承包商资格证，虽然中国政府不认可这种东西，但是也能证明两人具备这种杀人的能力，何况两人都是外国护照，外加那架飞机也不是中国民航的，事发当时也不在中国领空，无论哪种情况都跟中国无关，也就是有个协助调查权，拿他们没辙。

　　原本还要他们出席一个记者招待会的，可是齐天林一看外面简直人山人海，可以跟安妮驾到媲美的记者群，立刻就摇头拒绝，坚决不出现在闪光灯下，这个倒也好理解，面对恐怖分子，谁都不希望暴露自己的真实情况，免得引来杀身之祸，所以机场方面的警署要求他们暂时几天之内不得离开香港，佩带了一个定位装置就悄悄的派车把他们送到了市区一家酒店，作为补偿，这些天的酒店费用他们承担。

　　因为蒂雅肆无忌惮的在酒店大堂搂着齐天林的行为，陪同人员就为他们定了一个套间，大床房的，实在是合了黑袍少女的心思……

　　把他们送进房间，然后告辞的陪同官员走前再次提醒：“这位女士还是最好换一身衣服，你们现在已经……出名了！”指指电视机，才礼貌的消失了，毕竟这二位是正当防卫救了大家没错，只是要求他们滞留协助调查以及需要其他几国的手续认可而已。

　　齐天林顺手打开电视，打开自己的行李包取出两人的内衣，嗯，两人的内衣都是一样的，蒂雅拿过去洗澡了，打电话给前台让他们随意的从酒店配套的服装店给他们各送一套牛仔裤加衬衫来，待会儿再出门逛街买衣服好了，香港不就是个购物之都么。

　　接着就给玛若打电话，他本来就要在香港停留一两天，因为玛若会按照他的要求把军盔发到这家酒店来，他决定要亲自带着这些战友的遗物走进祖国的大门，因为他就是那么无声无息的离开那条边境线的，对这件事分外的敏感。

　　可是刚挂上电话，他就被电视上的画面跟声音给吸引了，因为港媒的电视上，一张他抱着蒂雅的照片好清晰！

　　一定就是在解决完劫机者以后，蒂雅跳到他身上，引起欢呼的时候，现在的照相机，手机可以说是人手一台，一定就是在那个时候被人拍下来的！

　　画面上的他倒还显得俊朗威武，穿着一件制服嘛，只是脸上还带着血迹，当然这些血迹跟墨镜一起把他的脸倒是遮了个严实，蒂雅的脸上也还带着面纱，可拍摄者显然是在他俩侧面，拍到了小姑娘那充满喜悦跟眷恋的眼神！

　　劫持到港的客机，已经好些年没有发生过了，而且还在路上就被一个华裔长相的男人解决了，算是很带劲的一件事情，所以香港媒体把这件事炒得非常热闹，采访许多这次同机的乘客，毕竟这架飞机就是从巴格达直飞香港，除了过来做生意的伊拉克人，大多都是以香港辐射东南亚一带的人，还有不少内地人，所以描述起事发经过，个个头头是道，特别是内地客，几乎都把齐天林描述成了中国神秘部门的神秘高手，究其原因都源于齐天林在起身时候扬了扬一张证件卡，一个坐得近的乘客唾沫横飞的指手画脚：“喏……就是这么大，好像一张身份证卡一样，全是外文的，上面没有照片，但是有个好凶狠的徽标，一看就是猛人啊！”

　　齐天林都好奇地摸出自己那张PMC识别卡看了看，这是一个所谓的PMC联合协会的标记嘛，又是喷火的龙，又是拿着刀枪的，当然凶狠了，但是这是一条西方龙吧？关中国神秘的有关部门什么事情了？

　　当然更多的记者提问都围绕在那个黑袍少女身上：“他们是情侣么？当时是他们两人一起把劫机者解决掉的？”

　　问了好几个人，终于有个脸色不太好的：“是不是情侣不知道，但是那个女孩儿，是我见过最……最英勇的。”用手比划了一下戳来戳去的动作，本来想说残暴血腥的，看着周围那么多的镜头和麦克风，还是改口了。

　　接着还有不少两人的照片，各式各样，居然还有一张是刚上飞机蒂雅抱着齐天林被人偷拍的！齐天林看得目瞪口呆，接着他的电话就响起来，柳子越的声音好啼笑皆非的：“你是不是有做电视明星的潜质，你说我已经多少次在电视上看见你了？下一次是不是就该轮到玛若陪你上镜头了？这个月在沪海有个电视节，你陪我去走走红地毯？这样我才觉得扯平了！”

　　齐天林好无奈的：“我们回家嘛，遇见这样的事情，要不是怕耽搁了早点回家见你，就随便他飞哪里了。”

　　好话都爱听，柳子越的音掉转得很低柔：“我也想你……早点回来嘛……”

　　齐天林还不太会把握，酝酿以及维持这种气氛：“要不要我给你买点什么东西回去，要在香港停留几天……”

　　柳主播的声音愈发柔顺：“嗯……我只要你……回来……”不愧是靠声音吃饭的，百转千回，荡气回肠，听得齐天林似乎每个毛孔都跟吃了人参果似的打开。

　　亲昵了几句，挂上电话，齐天林听见卫生间门的声音，指指电视转过头：“你看，我们上电……”话给噎住了，因为只裹了一张白色浴巾的少女，顶着湿漉漉的头发蹑手蹑脚的出来，脸上有点偷偷摸摸的笑容，看见齐天林在注视她，居然有点脸红！

　　十七岁的大姑娘了，身材不知不觉的长高了，虽然还比不上营养最好的安妮，也已经快追上玛若的个头，浴巾有点短，堪堪盖过臀部，露出两条格外纤长的腿，一直都掩藏在黑袍里面，原来一旦暴露在视线中，显得这么动人心魄！

　　如果说安妮的腿标榜的是长，蒂雅的就象征着细，真不知道这个姑娘平时那么多力量训练，肌肉纤维都长到哪里去了，难道是小时候营养不好的结果？

　　发现齐天林的视线集中在她露出来的长腿上，小姑娘咬咬嘴皮，还试着把浴巾下摆稍微提高一点点，完整显现出来……

　　齐天林这才醒觉，应该还是比例，这双腿相比全身，比例太长了点，加上蒂雅的脸型又偏小，九头身的感觉显得格外明显！不过齐天林确实不是行家，惊叹了一下，就拿过看电视时候送上来的衬衫牛仔裤：“先换上，待会儿上街买衣服。”

　　谁知道蒂雅居然一迈腿，就踩着软绵绵的大床过来熟稔的挂在他脖子上，故意的甩甩头，洒了点头发上的水花在齐天林脸上：“给我擦头发嘛……”撒娇的口吻显露无遗。

　　齐天林伸手抱她坐在床上，看见一双细腿这么盘起来：“毛巾呢？”

　　蒂雅仰头，淡绿色的眸子带着笑意：“就用我身上这一张……”说着就要伸手去拉掉，齐天林心里真的荡了一下，刚才少女踩上床的时候，过高的浴巾下摆下面……似乎，什么都没穿？

　　跳着赶紧去卫生间拿了一张毛巾出来站在床边给蒂雅擦头发：“里面不是有吹风么，你别告诉我你不会用。”

　　蒂雅熟练的双手拦腰抱住他，把自己的脸贴在齐天林的腰间，漫不经心：“我就要你给我擦……”柔顺娇艳的模样，哪里有客机上拿刀戳着玩儿的那种表情？

　　齐天林粗手粗脚的胡乱打理一下就要把少女推开，实在是这种依偎的感觉无论哪个男人遇见都会觉得血脉贲张，小鹿乱撞吧，何况蒂雅把头发甩出来，脸贴在他的裤腰位置，这个动作实在是有点，嗯，限制级了一点，蒂雅还顺手就把一只手放在他两腿间了！

　　小姑娘不放手，抬头嘿嘿笑：“我现在知道怎么回事了！”那只手居然捏了一把，没反应都要有反应的！

　　反应还很大！

　　齐天林简直有点大窘！

　　他不是对蒂雅没想法，之间的关系也基本都明朗了，可是他实在是觉得还太小了点，反正都在一起，再过两年再操作实际行为嘛，谁知道小姑娘进攻起来凌厉得很！

　　齐天林完全是跳开的，跑到自己刚才坐的那张椅子上，似乎能掩盖一点反应，蒂雅却如影随形的一下坐到他的身上，轻飘飘的，就好像一片羽毛一样，伸手又挂他脖子上，轻轻就把头靠在他的颈边，试着抱紧点，又放开一些，再换点动作抱紧一点，又松开，好像在玩一个有趣的尝试游戏，口中微微的笑声带着点喘息声，就在齐天林的耳边晃悠。

　　齐天林想聊天分散注意力：“你……你什么时候知道这些事情的？”以前不是都不太明了么，一直都有点不得要领，所以还不知道怎么折腾齐天林的。

　　蒂雅立刻就咯咯咯的笑起来，张开点嘴，咬住齐天林的脖子，微微用点力，鼻子哼哼着含糊不清：“你老是躲着我，欺负我不懂，人家丽达早就和亚亚在一起，他们什么都做过了，哼！我什么都问清楚了！”说着伸手在自己两腿之间又一把揪住齐天林的小兄弟。

　　丽达？那个一直陪着蒂雅在伊拉克的小黑妹？

　　亚亚这个假公济私的家伙！


第三百五十四章 禽兽

　　把齐天林挽救出红粉陷阱的还是电话……

　　安妮的电话，所以说安妮是蒂雅一生最大敌人这句话真不是白给的。

　　齐天林身上挂着小袋鼠忙不迭地就去拿过电话，蒂雅倒是不会阻止他接电话，只不满的在他身上到处乱挠，但也觉得有趣，她真不是一定要做什么，这样亲密的感觉就让她觉得无比的满足。

　　可是挂在齐天林的耳边听见安妮的声音传来就开始皱眉，最烦这个有点二的高大个儿了！

　　安妮的声音一如既往的清丽，温文尔雅：“今天上镜头的表现还不错哦，什么时候去找了件制服来穿？蛮帅气的，下次你也去安德森那里挂个什么号领套制服，我也想看你正儿八经的穿点制服给我看？”谁说只有男人才是制服控，女人同样也喜欢，而且安妮说起这种内容来，一点没醋味，就是娓娓道来，细水长流的感觉。

　　齐天林抱紧怀里的姑娘舒适的躺在椅背上：“都托您的福，教导有方……你也看见新闻了？”

　　安妮在那边肯定耸了耸肩：“客机是英国航空公司的，香港又是英国曾经的地盘，伦敦这边的媒体也宣传得蛮多，毕竟最近没什么大新闻啊。”

　　齐天林小紧张：“会不会给皇阿玛看见？”

　　安妮无所谓：“我妈打电话来问过了……毕竟你们俩他们都见过，一眼就能认出来，以后还是记得化妆。”以前的公主似乎没有这么絮叨，现在越发有点变得让人觉得更能亲近的感觉。

　　齐天林心中觉得柔软：“嗯……”

　　安妮也似乎能感受这一个字传达的情绪：“想我给你化？”

　　齐天林继续：“嗯……”怀里抱着一个，还要电话调情，这个难度确实也有点大。

　　伟大的索菲娅公主多冰雪的，立刻眉开眼笑的挑衅：“旁边有人？想我没？”

　　齐天林只能再来一个拉长声音：“嗯……！”

　　安妮正要说什么，蒂雅一直听着呢，这么简单的中文她现在能听明白了，一声怒斥：“安妮！你坏我的事！”

　　安妮确认是蒂雅，顿时有种恶作剧得逞的得意，哈哈哈哈的给齐天林一个响亮的电话飞吻，才自顾自的挂了电话，估计今天一天心情都大好。

　　蒂雅挂齐天林身上爬来爬去投诉：“她就是这样，一肚子坏水，老喜欢捉弄我！”试图解开自己的浴巾重回刚才的氛围，被齐天林抱住手没得逞。

　　齐天林当叛徒：“高学历的人都这样，我们没文化，不理她们，走了走了，上街买衣服去！”

　　这么个热乎乎，软绵绵的姑娘抱在怀里真是诱惑力太大了，手机上传来的短信，三个夺目的中文字萝莉控！

　　安妮这货真坏……

　　这让齐天林更觉得还是上街走走好了，跳起来：“我去洗澡，赶紧换上衣服……”

　　蒂雅嘟嘟囔囔的不知道是不是在诅咒那个万里之外的公主。

　　只是两人这么轻松的走在街上，换下黑袍的少女，用简单的果绿色条纹衬衫和细腿牛仔裤又演绎出让齐天林很少看见的俏丽风情：“平时只要不是上班，还是就这么穿多好，很好看。”

　　蒂雅只在乎他的感受：“你喜欢？”看看满街的时髦男女，抓着齐天林的衬衫一一询问：“那种好看不？这种呢……”

　　齐天林难得遇见她有这么高的打扮心理，自然陪着好好的采买了一把，连带准备带给母亲和老丈人丈母娘的礼品也买，只是蒂雅理所当然的顺便帮其他三位姑娘也买点衣服或者别的东西，让齐天林真心觉得阿拉伯的男人幸福指数好高！

　　只是两人除了买礼物在大型高档商场，其他很多时候都在港岛比较多的那种大楼里面的商铺里面转悠，结果在某家店遇见一位看见蒂雅觉得惊为天人的女店主，认为这样带有异域风情的美人胚子光是清水挂面般的打扮真是浪费，拉着小姑娘使劲的打扮，不惜带着她在周围的各种店铺之间转悠搭配，齐天林乐得轻松坐在人家店里悠闲的看店员卖力推销服装给各种俊男靓女，再看看外面熙熙攘攘带着中国各种口音的游客，那种国家的符号，也越来越有认同感。

　　足足快一个小时，蒂雅才有点不耐烦的拉着那个女店主找回来，顿时引得店里面的顾客和外面的人一致围观，居然还有掌声！

　　女店主极为得意：“拍个照，拍个照，我要放大挂在这里当海报……”主体的衣服是她的，这个广告效果可不错！

　　确实不错，一件工装宽松短大衣，深蓝色的，里面却是粉色，翻出来的大领和风帽都是粉色，让原本显得有点粗糙的工装风格顿时增加不少少女的柔嫩，里面一件白色打底的T恤，画得五颜六色，胸前挂着一个长长皮绳装饰件，店主介绍找了好久，就是为了跟那根脖子上的皮绳匹配，下面的牛仔短裤跟短大衣下沿齐平，原本店主推荐蒂雅就这么光着细腿的，她也觉得这双腿太吸引人了点，小姑娘抵死不从，最后穿了一双黑色的长袜搭配黑色反皮长筒靴，总算勉强同意……

　　原本不是披散就是包裹在头巾里面的微卷长发现在被斜斜的扎在右耳后，女店主树大拇指介绍：“开始还以为是染的发色，结果是自然色，那就太完美了，我找了个美发铺帮她前面把头发打理了一下……原来太不认真，你是男朋友也要帮她好好打理嘛！”

　　蒂雅专心看齐天林的表情，齐天林不习惯被围观，赶紧起身：“好好好……”付了款就拉上小姑娘出门，走好一截，蒂雅才有点失望：“你不喜欢？”

　　齐天林看看周围，还是有很多人在看这个惊艳的小姑娘啊，翻白眼笑：“我怎么会不喜欢，只是你看看周围，我还是买个棒球帽好了！”随手就在附近找了两顶帽子一人一顶戴上，使劲拉低遮住脸，加上墨镜掩人耳目才觉得好一点。

　　蒂雅还要确认：“你真的喜欢我这样穿？”

　　齐天林鼓励这种爱美的行为：“非常喜欢！”

　　蒂雅就找面镜子打量一下，嘿嘿笑：“那以后就这样……”

　　终于能比较正常的享受自己的美丽了……这样愉快的逛街齐天林也学着小心翼翼的维护，所以吃过晚饭继续逛逛走走，甚至还试着去看了场电影，只是小姑娘对里面火爆的枪战片很有点不屑一顾，所以齐天林决定下次还是看爱情喜剧片好了。

　　吃过街头的夜宵，两人才晃悠着回酒店，经历过一两个月紧张艰苦的战地生活，回到这样舒适的环境中，反差很有点强烈。

　　所以随着电梯高速上升，蒂雅的情绪越发放松，又舒适的靠在齐天林的身上：“要是天天这样，也不错？”

　　齐天林趁机教育：“你完全可以过这样的生活嘛，跟玛若或者安妮一起都可以，当然你要自己做点什么事情都可以，那么多人手可以给你调动，没有必要老是跟我一块吃苦。”

　　蒂雅嗔怪的转头，踮起脚尖随意的咬齐天林的下巴，那些为了中东战地特别留下的络腮胡还在，现在她是越发亲昵了：“和你在一起……才是最重要的！”说得自然流利，没有丝毫的矫揉造作。

　　齐天林不说话了，腾出手把少女往自己的怀里抱了抱，蒂雅就舒坦的打个呵欠。

　　嗯，有瞌睡就好，齐天林就是怕在室内呆着诱惑太大，到了楼层就抱着小姑娘进房间休息。

　　谁知道蒂雅这姑娘迷迷糊糊的洗漱完毕，头一沾枕头，精神就好起来，拉上被单盖住自己，摸摸索索的在里面脱掉衣服，拉被单蒙头吃吃吃地笑，齐天林大奇：“你不是要睡觉了么！”

　　蒂雅只露个眼睛出来，满眼的笑意：“快点……来嘛……”

　　那娇媚的劲头让本来打算自己打个地铺的齐天林都不好意思扫她的兴，胡乱洗漱一下就脱了衣服上床，蒂雅就跟小壁虎似的贴上来，还是在偷偷笑：“我们的衣服都一样……”

　　齐天林往下一打量，可不是，都是灰色的四角大短裤跟白色圆领内穿贴身T恤，而且蒂雅明显穿的也是他尺码，自从在那个利比亚的逃亡以来，他的内衣都是蒂雅成打成打的买了放在装备箱里面，他以为小姑娘只是为了战地上方便才跟他也一样，原来平时也这么穿？

　　蒂雅拉着他的手往自己白色T恤领口里面钻，齐天林穿起来有些紧身，她穿就宽松不少：“帮我解开嘛……”

　　齐天林恍然大悟，原来是还是有戴那个啥的……

　　可是随着他拆炸弹似的动作，蒂雅的手又开始不老实了，齐天林只好赶紧三下五除二的摘下炸弹，把小姑娘抱着就转个身抱在自己怀里，紧紧抱住，化解了她的进攻：“嗯……我知道你的心意，我……也喜欢你，再过段时间，你再长大一些，好不好？”这么说喜欢，他都觉得挺有罪恶感的。

　　蒂雅满心欢喜的听到齐天林终于亲口承认，终于安定了，还是挣扎几下表示不满：“安妮她们都可以！丽达也可以！为什么我不行？”

　　那个小黑妞貌似比蒂雅还小一点吧，亚亚这个禽兽！


第三百五十五章 洪亮

　　其实事情很简单，第二天航空公司的感谢函就跟一位公司董事一起过来了，还奉上了一张奖金支票，不算多，两万美金，不过也能抵消两人在香港的购物消费了，除了齐天林不同意跟着一块去参加记者招待会，这件事儿就算了结了。齐天林的主要事务还是在等自己的快递，稍晚一点才空运到达，直接送到酒店。

　　一个定做的长方体皮箱，把每一顶军盔都用海绵包裹起来再叠好，有两顶实在破损得有些厉害，格外单独包裹，齐天林还有心情开玩笑：“都是弟兄，他俩死得惨一点，待遇就高一点，你们也不要有怨言。”

　　蒂雅就安安生生的坐在他身后，看他坐在高高的酒店落地窗前擦拭这些军盔，齐天林很少这么叨叨：“看见没……香港，已经回归祖国了，每个公民都可以来旅游观光，很漂亮吧，也不知道你们哪些是农村兵，哪些是城市兵，有没有乡巴佬连香港都不知道的？”

　　“就是这个方向……是澳门，也回归祖国了，属于我们的地方，都要一点点的拿回来，那边是台湾，就不用说了，再过去一点点就是钓鱼岛，嗯，日本人还在跟我们争，你们估计也不知道这事儿。”

　　“这边就是祖国，明天一早我们就回去，不知道你们是哪里的籍贯，都跟着我回重庆去，大后方，发展得也还不错，就在那里休息，看看现在的新生活是什么样了……”

　　这一坐就直到晚上夜幕降临，万家灯火璀璨香江，齐天林静静的这么坐着，似乎也想起那些跟他一起丧命在荒野上的倒霉蛋们，直到蒂雅的手不知什么时候从后面搭在他的肩膀上，轻轻地站着靠在他的身后……

　　第二天一早，两人就提了两箱物品过关去鹏圳，原本可以从香港直接飞回去，但齐天林一定要陪着这些不知名的战友跨越国境线，于是就在过关的时候被叫住检查了，谁叫他的箱子有点怪怪的醒目呢。

　　齐天林配合的放在桌面上打开箱子接受检查，蒂雅也把自己拉着的购物箱子打开，为了不敏感，两人的刀具都用礼品盒装着放在蒂雅的箱子里面，看看没什么特别的就关上了，只是这边看齐天林箱子的年轻海关人员有些皱眉：“你这些属于二手军品物资，是用于商业目的？”因为单一品种一旦超过合理个人使用数量，就会有这样的询问，看上去叠得整整齐齐的海绵包裹很像商品，打开一个边角就能看到是军盔。

　　一边说，一边就随便拉开一个包装，随意的就把钢盔扔到检查台上：“你这已经不属于个人携带物品，超过了合理数量，必须要申报！”

　　齐天林不理会他的话语，只关注那个顶朝下在台面上滴溜溜转的头盔，伸手一把抓住：“请您轻一点……申报手续在哪里，我现在就申报。”

　　不知道这个年轻的海关人员是心情不好，还是别的什么原因，伸手继续在齐天林的箱子里面拨拉，随手就拉开包裹的海绵带：“你这些东西生锈了，会不会有检疫问题，你不会是弄了些洋垃圾回来吧……”

　　齐天林的手缓慢而坚定的挡开了那只正在挑挑拣拣的手：“我再重复一遍，需要办理什么手续，我办理，但请你的动作轻一点，不要乱翻！”

　　海关人员明显有点火气，动作颇大的伸手到箱子去，声音也变得尖利起来：“我在检查你的物品，我警告你，不要妨碍我执行公务！”

　　齐天林的声音不大，但是动作越来越强硬，一下就把那支抓住一只军盔正要往桌面上摔的手腕紧紧的钳住：“放手！我也警告你，如果你再这样对待我的物品，我就会投诉你的公务行为！编号004734的这位同志！”手上一用劲，那只军盔就掉下来，被齐天林的另一只手接住，轻轻的放回箱子里！

　　箱子是放在一个齐腰高的查验台上的，这个年轻的海关人员被齐天林这么单手扣住，似乎有些恼羞成怒，居然伸手抓住箱子整个就往外拽，口中大声叫喊：“请求支援！有人暴力抗拒检查！”

　　最先支援的当然就是一脸不爽站在旁边的蒂雅，一个箭步跳上查验台，迎面一个踹步就把昨天刚买的长筒靴蹬到这名海关人员的脸上！

　　齐天林可是牢牢的钳住了他的手，看他要摔箱子，也有些恼怒，另一只手抓着那个军盔就砸在对方的手上，军盔锋利的边缘一下就疼得海关员放开手，脸上又遭到重击，看着多高大端正的一个小伙子，呜咽两下居然当时就哭了起来！

　　齐天林跟蒂雅是真瞧不起这种娘娘腔，甩手就扔了他，力量还不小，摔了个坐墩在地上！

　　但是站在外围的武警立刻就靠了过来，另外几名海关人员也靠过来，只是也许考虑到影响，没有携带枪支，只是用步话机在通报：“三号进出口发生状况，请求支援……重复一遍……”

　　齐天林根本就不理睬这些东西，掸掸头盔，嘿嘿笑两声：“还是老伙计好使！这些小屁孩儿懂个屁！就知道唧唧歪歪的风花雪月！”

　　抬头看蒂雅：“下来！你个吃货！你穿的短裙！丢老子的脸么！”蒂雅惊觉的低头一看，可不是！今天早上觉得牛仔短裤太短了，换了条格子短裙，一冲动就忘了！赶紧按住裙摆吃吃吃地笑着就跳下查验台，也混不把周围慢慢接近的十来个制服人员当回事。

　　齐天林低头把这面军盔细心的放回去，把箱子里面的东西都整理一下，那个坐在地上脸上挂着眼泪的海关员不忘职责的提醒：“箱子里有匕首！他要行凶！”

　　齐天林真有些奇怪地看一眼这个男人，怎么跟个娘们儿似的腻歪，手上把箱子摆正，转头看向周围：“我警告你们不要采取什么过激行为，最好是叫你们的领导来跟我谈话，不然产生什么后果，就别怪我不客气了！”

　　武警毕竟属于纪律部队，六七个人都这么慢慢的围过来，他们都是除了军装就是一条腰带，外加一个步话机，没有什么额外的警械，所以近到大约两米的时候，形成一个包围圈，也不动了，对他们来说，保证肇事者不要逃逸，等待其他人来处理就行。

　　很快，一个挂着上尉军衔的武警军官就带着两名腰间挂着手枪的战士过来，皱眉看现场：“发生了什么情况？直接到后面的接待室沟通，全杵在这里干什么？”毕竟这里作为一个对外的窗口，往来的人士很多，现在已经有不少过关的国内外游客都拿着手机在拍照了。

　　不等齐天林开口，那个已经被同事扶起来的海关员一脸的虚弱状：“我按照规定查验他的物品，他不但不配合，还动手打人！”齐天林惊诧地看见他这个时候居然还撒娇的跺了一下脚！

　　齐天林打开皮箱盖，那个海关员继续烦人：“箱子里面有武器，他要行凶！”

　　齐天林顺手就抓起台子上的一卷打包带砸过去：“闭上你的娘娘腔！”还真吓住了！

　　上尉正要说什么，齐天林就拿起刚才那只军盔：“我已经告诉过他，我会办理任何手续，但是请对这些东西轻拿轻放，尊重一点，他不听，我就只能教育他懂得什么叫不忘本！”

　　上尉三十来岁的年纪，跟齐天林差不多，一眼就看出了这只军盔有什么不同，特别是上面用白漆写着1979的字样，军队的人对这些日子都非常敏感，一下不自觉的就挺直了自己的腰板，有些迟疑地开口：“这些……”他已经看见打开的箱子里面全部都是层层叠叠的军盔！

　　齐天林轻轻的放回这只军盔：“这是我在国外找到的遗物……”顿了一下：“我想让他们一起回国，再带回去下葬。”然后就推开一步，掌心向上示意随便检查：“请尊重他们……”

　　上尉跟周围的士兵都有些愣住，上尉摘下自己的白手套，有点慎重的上前一步，深吸一口气，才先取出那只剥掉包装的军盔轻轻放到台面上，再取出一只，慢慢的打开，捧在手里，轻轻的挨着第一面放在一起，继续取出第三只……

　　一只只斑驳的军盔就这么整齐地摆放在查验台上，带着弹孔，带着刀劈斧砍的裂口，带着爆炸的痕迹，随着最后两只破烂得让人触目惊心的军盔被捧出来，那个高大的上尉脸上，已经挂满了泪水！

　　军盔被取出来的同事，那六七名武警士兵，已经不由自主的挺直腰板，改变了围着的形态，站到齐天林的身后，还下意识的有一个向右看，立刻排成队列的动作，齐刷刷的站在那里，无声的看着上尉的动作……

　　太平的日子过得太久了，有很多人都已经忘却了那些记忆，但是军中的袍泽永远都不会忘！

　　当那柄黄铜匕首和臂章被拿出来的时候，那个没有眼神的海关员居然还咋呼：“刚才他就是想拿这个东西袭击我！”

　　上尉没有丝毫的犹豫，抓过台面上的一顶还算完整的军盔，跨过一步狠狠的直接用头盔顶面砸到他的腮帮子上，一下就把这个聒噪的家伙仰面翻飞出去！

　　然后才有点不好意思的使劲抹一把眼睛，嘿嘿两声：“特么的有灰！”最后放下军盔和匕首，后退一步，认真的检查一下自己的着装，思考和叮嘱了一下，才在两名同样整理了着装的带枪士兵的面前站好，使劲的绷直腰背，把下巴抬得好高！

　　“武警第三五二七部队指战员热烈欢迎各位为国捐躯的烈士！回国！”好洪亮的声音！

　　士兵们跟齐天林几乎一起低声轻呼：“欢迎回国！”

　　因为熙熙攘攘人来人往的过境大厅里，这一刻鸦雀无声……

　　然后就突然爆发出整齐而巨大的掌声！


第三百五十六章 不和谐

　　齐天林的行程无端端的就又增加了一天。

　　他被邀请带着这一箱的军盔到这支武警部队的驻地参观，对军营，齐天林很熟悉了，没太大的兴趣，只是那个上尉说得很恳切：“我想对战士们做个教育，已经汇报给上级了，都觉得很有必要，我们也不希望今天海关员那样的年轻人出现得越来越多。”

　　这倒是，一个记得历史，记得过往英烈的民族才会有血性，有凝聚力，齐天林同意了，只是整个过程，他都站在远处的树荫下，看着操场上整齐列队的士兵，恍惚有点回到了十来年前自己在兵营里的模样。

　　确实有上级领导出现，一个中校表情肃穆的跟齐天林握手：“我仅代表军人这个集体，感谢你所做的一切，看得出你身上也有兵的味道，我想提个不情之请。”

　　齐天林随和：“您说……”

　　中校指指已经被战士们重新包装好的军盔：“我想请你把这批烈士的遗物转交给我们，我们会作为部队的传家宝，一直传下去，让每个战士都记得他们。”

　　谁知道齐天林居然摇了摇头：“我找到他们的时候，他们已经被作为炫耀武力的战利品，屈辱的挂在那里很久了，我想他们都累了，我要带他们回家，让他们好好的休息。”语调平缓，却毋庸置疑。

　　中校的鼻息都变重了一些，他没有想到有这样的隐情，愣了几秒钟才艰难地开口：“战利品？”

　　齐天林都觉得有些痛苦，闭上眼沉默一下：“嗯，是我们从越南人手里夺回来的。”

　　如果说之前，这位军人是把齐天林作为一个爱国商人或者什么来看待，现在，他就不知道面前这个带着络腮胡的汉子是经历过什么样的状况，才用得上夺回这个词了。

　　低头拉一下自己的军装下摆，干净利落的后退半步，用军人特有的硬朗动作，给齐天林敬了一个庄严的军礼！

　　齐天林受得起，站直身躯跟对方握了手，就在士兵们惊讶的眼神中，过去提自己的皮箱，那个上尉看看这边的中校，中校对他摇摇头，上尉就指指周围给齐天林：“既然您要带回去，那请给我们一个护送他们的机会……”十几部军车已经整齐的排开在操场边，每辆车前面都有一排持枪的士兵，只是战士们都换上了常服，力求把现代军人最好的一面展示在这些英烈的面前。

　　两部迷彩越野车开道，每辆拆掉了顶棚的国产军用越野车上坐满了士兵，前排副驾驶座上都有一位战士小心翼翼的捧着用叠起来的国旗托住的军盔，整整十六辆这样的军车，用中校的话来说，要让英烈们看看他们用鲜血换来的国家安宁，看看这个三十年前的小渔村，现在的繁华大都市，这都是他们的家园。

　　好多年了，很少出现这样军车集体出现在闹市街头的情况，刚开始的喧哗，争相看热闹，等挤到前面看清楚那些战士手上显眼的国旗跟破损的军盔，再加上那些敏感的年份数字，总有记得那段历史的人，原本就人流如织的街头就聚集了越来越多的人，注视着那些特殊的军车缓缓地驶过街头……

　　曾几何时，军牌车辆成了某些人炫耀自己关系的玩物，军车也成了不遵守交通规则的代表，而耀武扬威的特权车队更是老百姓背后骂娘的重点，可是今天，所有看清了这支军车车队的人都沉默了，所有好奇的从后排挤到前排的人似乎都凝固了，车队就好像一支装在枪口上的消音器，所到之处，换来的都是静静的凝望……

　　齐天林坐在前面第二部车里面，看着窗外的民众，口中终于喃喃：“回来吧……这个国家的魂……都回来吧……”这些年，这个国家丢失的东西太多了！

　　无论是精神、民心、血性和那种应该在骨子生根的道德价值观！

　　坐在前面副驾驶座上的中校闻言转头看了看他，没说话……

　　部队方面还是知会了城市交管部门的，也挑选下午两点左右这个交通不太拥挤的时间段出发，但车队的行进显然还是影响到了一定的交通，在某些十字路口，预先安排的交警们娴熟的阻挡过往车辆，给车队让出一条直行通道，被管制的司机们也娴熟的开始破口大骂，直到他们看见过去的是什么车，或者直到晚上他们才从新闻跟网络上知道自己是被什么所阻挡……

　　新闻媒体第一时间就炸了锅，简直风驰电掣一般的就开始围堵尚在周围，摄像车很快就跟在旁边全程拍摄，无数的记者开始在街头采访询问，征求事发过程，得到的却大多都是有点悲伤沉默的表情。

　　网络当然也是重点，无数现场拍摄的照片被疯传到各种论坛以及网站，各种各样的图片成为争相讨论的重点，那些集中在战士们肃穆表情的图片，那些军盔的特写，那一串串触目惊心的日期数字，那些伤痕累累的创口，似乎都在传递着一点一滴的故事……

　　一种缅怀先烈，反省现在，展望未来的思潮在流动，对这个目前到处都充满不平等，不理智，不公正的社会似乎多了一些思考，各种各样的言论都在传播，但无论结论如何，基本上都是对这些逝去的英灵表达了最崇高的敬意……

　　当然，人这个复杂的团体，什么样的人都有，也不乏有人哗众取宠博人眼球的新言论，探讨是不是国家在作秀，转移社会矛盾等等等……

　　总之很热闹，起码给很多人都上了一课……

　　齐天林是不知道这些的，跟身旁的蒂雅一起直接被送到机场停机坪，战士们用国旗包裹好军盔再放进那个皮箱的时候，居然有个战士忽然嚎啕大哭！

　　大多有点红眼圈，齐天林跟中校和上尉握握手道别，相互根本就没有问过对方姓甚名谁，只需要一种简单的军中袍泽之情就可以联系起来。

　　直到飞机起飞，一路上都安静如水的蒂雅看看齐天林有点呆呆的表情，慢慢伸手摩挲他的手背，似乎想试着缓解他的情绪，齐天林才笑起来：“没事……傻姑娘，我在想把他们怎么安排。”

　　按照他的想法必须是要找一片不会被打搅的地方，这些年烈士陵园被地产商损毁的事情连他在网上都看见过，在他没离开这个国家的时候也听说过陵园荒芜的事情，可是要找个人迹罕至的地方，他又怕这些战友孤单，最好是自己在重庆什么高点去买一小块地，可以俯瞰那个巨大发展变化城市的地方，让他们看看自己的生命都换来了什么……

　　蒂雅这傻姑娘就又来打岔：“要不要你换到里面去坐，要是还有那种带着炸弹上来的，我们还是那样杀他个不能翻身？”国内检查得就非常严格了，齐天林要不是军车直接给送进去的，说不定那条皮带刀都能给搜出来！

　　齐天林心情彻底好起来，想哈哈笑：“这里又不是伊拉克，哪有那么多劫机的……”可前面的机舱电视就在播放新闻，维疆那边发生了一起劫机事件，在飞机乘客跟机组人员的通力合作下，合力制服了劫机者，顺便也播放了最近在飞往香港一起劫机事件，蒂雅就好惊喜：“嘿嘿……我们……嘿嘿！”

　　只是电视上那个一身黑袍的姑娘怎么都没法跟眼前这个时髦打扮，洋溢着青春烂漫气息的异域少女拉上点关系吧？齐天林有些庆幸的想着……

　　只是他没想到的是，鹏圳武警部队显然通知了这边的兄弟部队，飞机降落以后，没有按照惯常的规则停到登机廊桥边，而是在一片开阔地，下面整齐的停着近二十辆军车和大批的士兵，齐天林能辨别，这些是当地的野战军部队，不是武警……

　　机上的乘客们就有点兴奋：“这是抓了什么贪官么？大官的护卫车队不应该是这种吧？”只有一些似乎看见齐天林两人是被军车送来的乘客，才好奇的有些观望这边，齐天林只好提前要求蒂雅赶紧戴好墨镜跟拉上面纱，自己也戴上，飞机在滑行，通知可以打开手机，才打电话给外面接机的柳子越：“可能另外有人来接我们，要是待会儿我们没出来，你就开车到机场车辆出口等我们，跟着一排军车走。”

　　柳子越嘀咕：“你又搞什么名堂嘛……妈妈都跟着一块儿呢……”这可是她想了好久的，这次见面就可以名正言顺亲热地拥抱一下，准保纪玉莲跟刘晓梨笑得跟朵花儿似的，所以两位母亲要跟着来，她一点不反对。

　　齐天林能理解这些军人们的想法，在国家还没有一个完整的军人遗骸的礼仪制度的时候，当他见识过美军对待自己阵亡士兵的态度时候，他真心觉得需要调整一下对待这些国之卫士的尊重程度，所以给柳子越匆匆解释了两句就挂了电话，因为两名穿着极为正式的上尉军官已经登机上来，站在客舱口朗声：“四川军区8793部队奉命迎接回国烈士！”

　　闹哄哄一片好奇声的机舱里面一片安静，除了一个极不和谐的声音。


第三百五十七章 惊讶

　　齐天林是在带着蒂雅从普通舱起身，在几乎所有乘客跟空乘的瞩目下穿过商务舱的时候，听见这把不和谐声音的。

　　一个身形略微有点胖的男子，带着难以言表的惊讶和愤怒跳起来：“你们怎么允许让我跟死人一起航行！绝对不行！我要投诉！我要索赔！”

　　齐天林看了一眼这个男人，没有任何表情动作，继续朝舱门走去，那两位明显知道自己在干什么的上尉有些皱眉地看了看那个男人，也没有多余的动作，挺直了腰板给齐天林敬礼：“感谢您的一路护送！”机体外侧，货运工人们已经打开货舱，开始带着军人们进去找寻那件被武警战士们放进去的皮箱。

　　齐天林点点头，就示意蒂雅跟着他一起下舷梯……

　　说时迟那时快，那个暴跳如雷的男子一下就跳过来抓住齐天林的手臂：“不能走！这件事必须要说个清楚！我就说我怎么一打开手机就有人找我的晦气，原来就是你带了些死人回来触了霉头！”

　　齐天林转头指指自己被拉住的手臂：“请放开你的手，用文明的方式沟通……”

　　胖男子的穿着明显很高档：“沟通？！我要控告你！你违反了法律！在没有得到我们大家乘客允许的情况下是不能运载尸体跟骨灰之类的！你们说是不是？”显然也不是一个笨蛋，还知道转头对着客舱里面呼喊，试图获得广泛的群众基础和舆论支持。

　　可是刚才几乎都听见，迎接的可是回国的烈士，也许有些心理上不能接受的都觉得似乎情有可原。

　　两名在齐天林身后的上尉已经有点耐不住性子，上前一步正要拉开这名控诉者，他还先警告了：“不要碰我！你们这种小兵还没有资格碰我！叫你们领导来说话！”

　　齐天林觉得他这架势跟自己在香港过关的时候有一比，笑起来：“请问您是什么人物？”他当时是觉得打起来伤了人不好收工，这位盛气凌人的样子看起来就跟亿万富翁大贵族一样，可自己家里那个超级贵族好像都没有这样吧。

　　四十多岁的壮年胖男人傲然：“你也没有资格问！我已经打电话通知我的律师，你必须要做出赔偿和赔礼道歉！”手上一用劲就要把齐天林拽进机舱，齐天林双脚就跟钉在地面上一样，一动不动，反而是他身上这件刚买的衬衫哧啦一声，给拉开了一道口子……

　　走在前面的蒂雅闻声转头看见，大怒，这可是她买的！跳着就转身打人，被齐天林单手挡住，还是轻言细语：“不是遗体跟骨灰，只是遗物……”

　　话音被一口打断：“什么都不可以！不吉利！这就是晦气，会让人倒霉的……你们也会倒霉的！”转头对着机舱里面的乘客们一片嚷嚷，有些人似乎也在嘀咕起来，那两个上尉的眼珠似乎红了起来，开始愤怒了，但是碍于军规，竭力的在控制自己……

　　齐天林不用控制，因为他跟蒂雅所有的行李都在蒂雅的箱子，连随身的小包都没有，只是指指自己已经破损的衬衫问上尉：“你们看见的哦，是他先跟我动手的……”不等两名上尉有些欣喜地点头，他就一个锁喉，用自己的右手肘从前面扣住对方的颈项，右脚飞快的一个后撩，啪的一下就把这个男子放倒在地！

　　不等对方惊诧莫名，齐天林抬手就是一拳直接打在对方的面部鼻梁上，口中还笑呵呵：“去晦气最好的办法就是见红！”这没用多大劲的一拳，嘭的一下就在这个男子的脸上打出了个五味杂陈的五花肉！

　　鼻血一下就迸流出来！

　　机舱里一片杂乱的惊呼声！刚才坐在这个男子旁边两个年轻男人一下就冲过来，被两位上尉军官死死挡住……

　　齐天林已经站在了舷梯边的机舱门口，伸头看看外面已经把那只皮箱由两位士兵抬了出来，正在打开，就干脆一手抓住对方的腰带，把正在杀猪般嚎叫的男子拽起来：“跟我下去看看吧，都是什么东西在触你的霉头！”挥挥手，蒂雅就噔噔噔的跳着跑下舷梯，开始笑起来，只要起打斗，这姑娘就一脸的兴奋样！

　　那个男人要挣扎，齐天林不耐烦，干脆继续锁喉，用手肘从背后扣住他，顺手一拳打在对方的胸腹部隔膜处，让对方一口气上不来下不去的膈应，直接这么拖着他就走下舷梯，让整齐排列在下面的士兵们诧异万分，这是个什么情况？

　　齐天林不解释，拖着男子就走向皮箱一把把他摔开，那个男人根本不看那些东西，艰难的起身，口中就开始嚷嚷：“我一定要告你！告得你倾家荡产！家破人亡！你这个猪狗不如的……”

　　齐天林看都懒得看他，只看着有点愣住的战士们指指皮箱：“继续啊……你们……”抬头看看四周，看周围谁是带队的，好问问行程，别这么多荷枪实弹的军人跟自己一块回家，那就太搞了一点。

　　这次居然是一名大校！相当的壮实，虎虎生风的走过来，他也扎上了一条武装带跟手枪，按照齐天林的见闻来说，除了演习的时候，这种师级领导是很少这样，他们军装永远都是四个兜地包裹着有点胖的身材……

　　伸手很宽厚，也有点重的握住齐天林的手：“小同志辛苦了……我谨以一个参加过自卫反击战的老兵资格向你表示感谢！”

　　齐天林礼貌的握握手放下后询问：“您是怎么安排的？”

　　大校爽朗：“老杨给我说了你的想法，我很赞成……看你护照上也是外国名字，所以打算连你一起，带着在重庆城周围看看，让他们看看这片变得美好的城市，然后就你自己安排了……我们不干涉。”

　　齐天林满意这个安排，就不说话了，转头看战士们解开一面面国旗，细心的折叠好，只是他们的做法似乎更有准备，更专业，把五星都露在最上面，让军盔稳稳的盖在上面，大校也不再说话，站在齐天林身侧，面沉如水的笔直站着，一眨不眨的看着战士的动作……

　　每一顶军盔被安置好，就有一名穿着长筒靴的礼仪兵过来慎重的接过国旗跟军盔，他的身后就有两名斜挎步枪的士兵护卫，陪着他一起走上一辆敞篷的国产军绿色越野车，两名护卫再坐到他的后面……

　　好几台摄像机默不作声的围在远近不同的地方，无声的记录着这场共和国少见的士兵仪仗……

　　那个刚开始还在喝骂的男子，这才看清已经黄昏下的整个阵势，足有数百名的军人整齐的列队在旁侧，肃穆的看着眼前的一切，没有任何人浪费自己的眼神去看他这个跳梁小丑，所有人的眼中，只有那些军盔和国旗，只有些为国捐躯的英灵所在……

　　他哪里还敢发出一点声音……

　　连已经在空乘安排下，从舷梯逐次开始下来的乘客们，也发现了被机场用几盏大灯照着的这一片地方发生的什么，无声的围了过来，站在齐天林跟那位大校的后面，静静地看着，没有一点喧哗……

　　直到所有军盔都登上了十六部越野车，大校才一挥手，剩下的人分别登车，两名上尉过来轻声汇报：“……是个银行的行长……”

　　大校这才有些奇怪地看看那个一脸怨恨的男人，轻蔑：“带走！请他的所在地区领导来找我们要人！我看有些人是该重新学会做人了！”当两名上尉简直忍不住要笑起来过去挟走那个男子的时候，另外两个年轻跟班，就只敢不作声的跟在后面，再横的人遇见枪杆子，也是要服软的。

　　数百名军人没有跟随这个奇怪的车队，车队也没有到闹市区去走，只是在那名大校的指挥下沿着重庆的外环线走了一圈，足足快一个小时，看着这座夜间依山而立，璀璨夺目得跟香港差不多的都市……

　　齐天林没有功夫看，因为他没有跟大校在一部车上，一上车，后座上就坐了一位五十来岁的军官，齐天林看看他的军衔，叫蒂雅坐在副驾驶座上，自己坐上车，看一名士兵把自己的唯一一箱行李放在后备箱，对这位少将点点头：“您好……”

　　对面也在端详他，汽车启动才开口：“齐天林……你好。”

　　齐天林不意外，算算也应该差不多，别的不说，起码因为劫机事件，他的资料就会被港府上报，那个时候国内的有关部门就会知道他回来了，如果这点消息都把握不住，国内的情报部门也可以集体去跳楼了，加上军盔的事件，还不能引起有关部门主动来找他，那就真的迟钝到极点了。

　　他不会主动去寻求跟这个政府或者有关部门的任何联系，但是如果找上门来，他可以这么心平气和的谈话。

　　只是对方的开场白，让他有些意想不到：“自我介绍一下……我是你父亲一起在猫耳洞里面呆过的战友，你老丈人给我说了你的事情，是我要求派两个人去跟着你看看的，显然你的所作所为，让我和知道你的所有人，都有些惊讶！”

　　齐天林自己才惊讶呢，80年代还在一线战场上，三十年后能做到少将的军职，这得是有怎么不同的境遇呢？


第三百五十八章 轻松

　　柳子越是真在路口开着那辆沃尔沃越野车，看着一大队的军车从面前经过，最后有一辆越野车停在她面前：“您的丈夫说让您跟在后面……”

　　丈夫……

　　这个词儿现在听起来真暖心窝子，柳子越禁不住就露出点笑容点点头，转着方向盘跟在后面，刘晓梨观察着呢，一迭声的讽刺：“笑得跟什么似的！也没见孵个蛋回来！”

　　柳子越现在底气足，转头跟自己妈打嘴仗：“我们现在都在忙工作！都在出成绩，聚少离多，感情好不就行了！”

　　刘晓梨跟女儿的交流真没个大小：“老娘我现在还能动，赶紧弄个孩子我们好带，以后老了老了带不动了，不更影响你们的工作？”

　　柳子越情绪好得很：“我们又不差那点钱，请保姆就是了……再说家里面人又多……”突然觉得说漏了嘴。

　　当妈的不知道说的是女婿家人多：“我们人多又没住在一起，你说你们非要在国外生活么？我们也不想跟着出去！”

　　纪玉莲一贯是跟闺蜜在一边的：“早点生吧……早生好恢复身材……”她更明了自己这个儿媳，也更熟悉现在年轻人在乎什么。

　　这点果然有点打动柳子越，思忖着拿手指敲方向盘：“好像倒也是……早点生个老大也不错。”

　　刘晓梨再次会错意：“老大？你打算多生几个？这个好！嗯，去外国也好，没这个限制吧？多生点，家里就热闹了，你们走，你爸又喜欢跟他那些老战友混，我们都无聊你知不知道？”

　　柳子越下决心：“嗯！我想想办法……”

　　齐天林的谈话刚刚开始：“我不知道您指的是哪些事情。”

　　少将笑起来：“你的防备心很重嘛，我姓吕，你叫我吕叔好了……老柳有个好女儿，我没有，不过也算我的子侄辈。我们就开诚布公的谈一谈，国家需要你这样的人才，你报效祖国的时候到了！”

　　齐天林坐得很端正，看着眼前的少将：“然后呢？”

　　吕少将直接：“你要进军方的部门是最好，无论是情报部门还是特战部队，由你挑，要自己建立新编制，也可以！但是你如果非要进国家的其他行政部门，我提醒你，可能没有在军队里面那么……单纯。”求贤若渴的劲头很足，表达的诚意也很够，有一点点私心也不避讳。

　　渐渐已经有点夜色，车厢里面打开了一盏小小的LED灯，让谈话的双方都能看见对方的脸跟表情，不然黑摸摸的多不习惯，齐天林就看着少将的表情：“您也觉得其他行政部门不单纯？”

　　吕叔回答很干脆：“我是个军人，一辈子都是军人，军人不参与政治，只做好保家卫国的本分事情。”

　　齐天林把头慢慢的移开，看着外面的夜色降临，山城的夜景非常美丽，是齐天林十多年前绝对想不到的美丽：“祖国日益的强大起来了……我也有值得为祖国报效的能力了……两全其美，是么？”声音不大，似乎在问将军，似乎也在问自己。

　　吕少将显然是志在必得：“你在战斗中的能力，以及你在外界积蓄到的人脉，都可以让你在新的工作上干得很出色，其实不会改变你目前的生活方式，你依旧继续你的模式，只是为祖国效力而已，从你的行为来说，你是有一颗拳拳的爱国之心的，对吗？”伸手指了指后面，那条蜿蜒的车队，那十六面军盔，齐天林也下意识的回头看了一下，似乎下定了决心……

　　转回头看着将军：“我不会加入任何的国内组织或者机构，我已经是一个持南非护照的华裔，也就是华侨。”

　　少将有点吃惊，但不奇怪，双手十指交叉在小腹前，斜靠在车壁上看着齐天林：“为什么？给我一个说得通的解释？”

　　齐天林点头：“很简单，我可以为了祖国做任何的事情，甚至献出我的生命，但是不会为了国家去做什么。”

　　吕少将有些皱眉：“你有不同的政治见解？对于一个军人来说，这是个危险的信号。”

　　齐天林摇头：“我不懂什么政治，我只知道一个简单的道理，我能为之全心全意付出的国家，应该是一个让老百姓都感到自豪的国家……我得说我没有这种感觉。”

　　将军皱着眉头正要说话，齐天林摇摇手继续：“您可以先听我说完……我不是只生活在这个国家的一个人，这些年我走过了很多地方，无论真相假象我都看到过很多，平心而论，不是这样一个政体，国家走不到这一步，国家已经有泱泱大国的气质了，能够在很多方面立于世界之林了，但是我个人感觉，老百姓却没有从这种整体国势的提升当中有什么幸福感……”顺手指指后面：“就好像面对这样的事情……人心已经散了，太多的事实和无奈，已经让我失掉了这种自豪感，我不否认，一旦我加入，我就是一个既得利益者，我就会得到不少东西，但是我也就丧失了我可以独立观察和感受的权利，只是这台巨大的国家机器的一颗螺丝钉，将军，我已经厌倦了做螺丝钉……”

　　将军没有否认，也没有承认：“一切的建设，都是需要过程的，目前也不过是过程的一部分，最终我们会建设成为一个国泰民安的社会……”

　　齐天林笑着摇头：“我就是个现实的老百姓，那是以后的事情，是国家宏观的事情，要我为国家做贡献，OK，那么国家为老百姓做了什么？如果做得够多，老百姓就会感到自豪了，所以，很简单，我还是做个生意人吧……您有什么需要雇佣我做的事情，我们按单结账，概不拖欠，如何？”

　　吕少将应该是没有想到齐天林居然会面对这样一个唾手可得的美好地位，做出拒绝的举动，沉吟了一下：“看来你离开祖国的时间太长，有了很多误解和愤世嫉俗的想法？”

　　齐天林哈哈地笑起来：“误解说不上，看得透彻了一些才是真的，您也不用提醒我是否需要修正我的思路，我就是我，不会对什么威胁做出妥协，现在的国家毕竟也不是那些独裁的政体了，对吧？”

　　少将有点探询的看着他，露出点笑容：“很难得啊，三十岁不到的年纪，你居然能这么有底气的跟我说话，你的倚仗是什么？”

　　齐天林也笑：“您觉得是什么？”

　　少将猜字谜：“那两个海中的箱子？”向左跟冀冬阳总归还是把两枚核弹的事情汇报回来了。

　　齐天林摇头：“那不过是小玩具，我都不稀得拿出来玩的小玩具，你们对我了解有多深？”

　　吕少将显然在心底评估齐天林关于这个玩具的定义：“手握一个颇具战斗力的雇佣兵团队，还在世界级的雇佣兵公司拥有自己的一席之地，当然你跟瑞典的那些关系就不用说了，但也仅此而已，我们看中的是你这年在外面积累的现金战斗经验以及你现在说出的特殊位置。”他也不讳言。

　　齐天林决定翻一些底牌：“这些也都不值一提，我得跟您解释一下，我实际上关系不错的是利比亚、叙利亚、阿富汗等地，如果要在这些地方兴风作浪，可以让美国人或者西方社会伤透脑筋，而实际上我跟美国军方也有不错的关系，我曾经和他们的人并肩作战，并一样为战友夺回遗体……”用手指指后面示意：“我才是个军人，一个只在战场简单分别战友敌人的军人，一个一直在战斗的军人，而不是只用来威慑的那种军队……”

　　将军必须感到惊讶了，毕竟这些东西一直都是齐天林自己的底细，没有谁意料得到，他翻出这些底牌，也算是列出自己的筹码，可以谈判的筹码，但将军毕竟是将军，脸上没有太多变化：“看来你的背景已经很复杂了……这可不是一个值得信任的趋势。”

　　齐天林赞同：“同样我也不能信任你……所以我更多不能被人知道的东西还隐藏在暗处……”

　　吕少将做出了一个试探：“不能被国家所信任的人，如果对国家有威胁，不如尽早的消除掉！”

　　齐天林一点都不意外：“嗯……那是我最不愿意见到的局面，因为伤害到我以及亲人的后果就会有难以想象的疼痛，其实这个时候您最应该做的是看清楚我不是可以被你们控制的棋子，而是应该被你们争取的民主人士，我甚至连向你们展示我的反制手段的兴趣都没有，因为我只信奉一击毙命，一旦动手，就一定会留下一个巨大的伤疤，我能保证。”

　　少将简直是用严峻的目光看了齐天林好几分钟，最后才摇摇头：“我不知道你的信心从何而来，但是显然你是有备而来的，看来你是铁了心不准备回归到祖国大家庭当中来了……”说完这句话，停顿了很久，似乎能洞悉思维的目光一直在齐天林的身上游动……

　　齐天林很轻松……他自忖能应对任何威胁，只是确实不想有任何尝试的可能性，他不愿伤害到这个国家的任何人。

　　但是最后将军还是叹了一口气，伸出手，齐天林也伸出手握住：“那就先建立一个联络通道吧……我真的很好奇，你有什么倚仗，可以完全不用防备我接下来会做任何事情？”

　　齐天林笑笑不说话，怎么解释？

　　我又不怕挨枪子，伸手只要到越野车的后面抓上自己的两件法宝，天下之大都由得去……

　　怕个逑……

　　唯一的牵挂不过就是亲人和那颗热爱祖国的心……


第三百五十九章 盒子

　　交接仪式是在一个市内的军区大院完成的，黑压压的操场上经纬分明的站满了士兵，一长排叠放在国旗上军盔被一一包扎起来交给齐天林，由那位少将亲手交给这位被介绍从国外夺回这些东西的爱国人士。

　　看来还是给齐天林有了这么一个定位……

　　齐天林在提着皮箱跟军方握手告别的时候，又轻轻的翻了一张牌：“关于我们的业务范围，其实您可以尽量想远一点，举个例子，前不久叙利亚的国防部长，是我亲手绑走的……”如愿看到对方惊讶的表情，然后才颇有些恶趣味的不动声色走人。

　　到了军区大院，蒂雅就被交给了纪玉莲，小姑娘用依旧带点外国腔的话语糯糯的喊了一声妈，就抱着纪玉莲的手臂站在XC90旁边，柳子越也挽着自己的母亲一起看着整个仪式结束，才迎接齐天林这么气宇轩昂的走过来。

　　没有想象中的乳燕投林，就那么带着惯常的亲昵迎上去，稍微踮一点脚在齐天林的脸侧亲一下，就牵着手一起过来，齐天林规规矩矩的喊两声妈，把箱子搬上车回家。

　　齐天林开车，纪玉莲跟刘晓梨多心有灵犀的，有意无意的就把蒂雅这小姑娘拖着坐在后面，下了车也说买了东西给小姑娘，把老实姑娘就给支应开了。

　　回家上楼的柳子越终于有了单独相处的机会，换上睡裙却坐在以前齐天林睡觉的飘窗台上，抱着膝盖看自己的丈夫：“以前你睡在这里时，是不是我对你太苛刻了一点？”

　　正在收拾自己衣物的齐天林笑着埋怨：“你那时不待见我嘛，这么漂亮的老婆只能看不能摸，多残忍的。”

　　柳子越也笑：“现在呢？有没有成就感？”

　　齐天林点头：“老婆孩子热炕头，已经差不多了，很满足。”

　　柳主播被提醒：“是可以要个孩子了，妈妈都在催呢。”

　　齐天林却有别的事情：“我们要不要补办个婚礼？不是说女人都比较期待穿婚纱么？”

　　柳子越认真思考：“可以办一个，但是现在做了夫妻似乎也没有那么想，可能在传媒圈子里面看太多的悲欢离合，婚礼的盛大程度似乎跟离婚比例成反比的。”

　　齐天林莞尔：“你这么说，安妮她姐姐非得找你拼命！”没人能跟玛丽公主比婚礼的盛大程度吧。

　　柳子越不介意这个时候提到别的姑娘：“怎么样？你跟安妮，我看她是刻意的跑到伦敦去扎根，不跟我们这些平民姑娘打成一片？”

　　齐天林点点头：“都有自己的架子跟尊严，尽可能都有自己的空间吧，不说她……我这次就是回来看妈和陪陪你的，然后直接返回欧洲，一块儿走？”

　　柳子越舒心的伸手把齐天林招过去从身后抱住自己，靠在窗台上看着静谧的别墅区专属湖面：“让我们这段时间就好像正常夫妻一样过段日子？”齐天林轻轻点头，手就按照正常夫妻一样轻轻地在爱人身上滑来滑去，手感确实好，不纤瘦也不肥胖，让他有些爱不释手。

　　柳子越轻轻地扭动身子配合他，口中却提醒：“蒂雅这小姑娘不会搅事儿吧？”

　　齐天林都懒得回应她，自顾自的动手……

　　柳子越恰好猜错了，长大的蒂雅有自己的原则，属于自己的空间跟时间就珍惜，回到这样的地方，她就安安静静的做个旁观者。

　　当然，她也不寂寞，纪玉莲跟刘晓梨是明白这非洲姑娘心思的，天天都轮番带她出门逛街或者见客访友，目的就是牵制住她，给柳子越制造机会。

　　柳子越现在回国没有录节目的压力，更多时候就是谈业务，之前自己已经拍好的一系列圣托里尼的风光片跟时尚装修节目就是敲门砖，齐天林就全程伴随，柳子越介绍的时候就说是自己先生，外籍华裔商人，似乎她这样的名人也应该配这样的家人，一点不奇怪。

　　于是短短的时间，齐天林就陪着柳子越去了一趟沪海跟平京，两人就当是蜜月旅行，生意谈不谈得成不是很在意，重点是难得这样轻松的走走。

　　只是其间在平京，柳子越也陪着齐天林谈了一次生意，坐在四星级酒店几层楼的中庭咖啡厅里，听着悠扬的钢琴伴奏声，跟一位中国广电部的官员聊天，直接把电话打到齐天林的电话上约谈的，两口子的行踪一直都在有关部门的掌握之中，要找到他们实在太容易了。

　　这位仅仅是副科长的官方身份必然只是个掩护，也就是为了齐天林这样的身份显得正常：“关于东突的资料是你收集到的，军方的反馈也到了我们这里，这次我们就委托您操作一次，将隐藏在阿富汗的三名东突危险分子缉拿归案，资料都在U盘里面，价钱方面您开个价就行。”

　　齐天林苦口婆心的搞知识普及：“不能这么财大气粗的，都是纳税人的钱，不能因为意义重大就无所谓成本，大概的核算一下，需要多少人去，难度有多大，交通工具的方式，撤离路线，交火的可能性，得出以一个数字，加上一定的合理利润，才交给PMC衡量能不能做，这是做生意，不是搞政治。”

　　副科长有些愕然，还不太习惯乙方给甲方省钱的方式：“您给我大概地说说，我们以前也没有做过这种东西。”

　　齐天林熟练：“您这按天结算差不多就是每人每天两千美元到三千美元的业务，除了一个提前到达的观察员多点，其他人估计都是三五天完事，一共也就五六个人就可以做，说到底，整个单子十到十二万美元的样子，当然保险要由贵方提供……我们是有正规合同的，还可以提供发票！”

　　副科长就呆滞了：“这……这么便宜？”

　　齐天林跟个业务员似的，使劲揽：“可不咋地，PMC很好用的，你看看你们为了打击东突分子，光是一次震慑性质的演习就要调动五千人左右，前后准备期一个月，后勤保障什么的算上，不花个一两百万美元是收不了尾的，效果嘛……恕我直言，除了提醒东突分子更注意方式方法隐蔽一点，没有一毛钱的实际效果，对于士兵来说，这种演习也没有任何的实战经验，这钱都是打水漂的，但是一百万美元交给我们，起码可以解决掉二十至三十个头目，最重要的是，没有任何政治风险，性价比不是一般的高！”

　　副科长一迭声的：“高……实在是高，我们再合计合计！”他当然不用说政府搞演习还有什么地缘政治意图，你跟个雇佣兵说那么多有什么用，但是齐天林表达的经济实用真能打动人。

　　直到这位副科长走了好一会儿，柳子越还在哧哧的笑：“我很喜欢你这样……做个生意人嘛，不要一天到晚打打杀杀的，你谈起生意时候，话就多起来，没有平时那种比较木讷的感觉。”

　　齐天林喝一口咖啡：“自己的东西当然熟悉了，你叫我说别的，我都不懂……”

　　柳子越职业病发作：“要不带个摄像机去拍摄点战地风光片，我也可以编辑一下，回头看看你都在干什么，老了也算是个纪念，说不定还能去拿个什么奖呢。”

　　齐天林嘿嘿乐：“我们做的事情很多时候不但见不得光，连人性都没有，哪能记录，不过说起拍片子，回国之前，我在伊拉克给那个莎琳娜做保镖，她就搞了个HD摄像头叫我拍东西，打得乱七八糟，哪里有什么好看的，她看了最后都无奈，说剪都剪不出来，现实的东西真没那么好看的。”

　　柳主播被转移注意力：“美国好莱坞那个莎琳娜？人怎么样？是不是很有魅力？”

　　齐天林不在乎：“一般般了，工作嘛，有点罗嗦有点二，跟安妮差不多，至于长相，我只能说卸了妆很普通，没你这么光彩照人。”

　　柳子越轻松接受齐天林的赞美：“本来镜头前的美感跟镜头下面就是两码事，你去看看电视台，正经八百上了屏幕看起来好看的，下来多半很一般……嘿嘿，我是例外。”还是有点臭美。

　　两人都很享受这样的业务之旅，各自都谈成了几笔，只是回到重庆，连柳成林也来找女婿谈业务。

　　他过来别墅的时候，齐天林正坐在后面的花园里面做有机玻璃盒子。

　　这就是他自己打算给军盔们做的包装盒了，他到处走了一圈，觉得买块地做什么还是有点怪怪的，最后觉得自己后花园对着那一片湖光山色也挺美，周围的别墅小洋房也不埋汰人，就决定把一溜儿军盔埋在自己的花园靠着湖岸边了。

　　只是想着金属的战盔已经有些锈蚀，做了一道封锈处理以后，还是舍不得直接埋到湿润的土壤里面，就自己去定了一批厚厚的有机玻璃片，抛光切割好送过来，兴致勃勃的自己坐在后花园用无影胶细细的粘接，争取做到不留缝隙，下面再细细的铺上一层防潮剂，封严实了，还是能比较安详的感受环境的。


第三百六十章 行程

　　柳成林一看齐天林做好的已经封住一顶军盔的盒子就知道怎么回事儿，脱了西装卷起袖子，也拉了一把户外的椅子坐在桌边帮忙：“这点手艺我还是有的……”

　　就是用针管针头把无色似水的胶水打到缝隙里粘住六块板形成盒子，简单得很，翁婿俩手扶着东西，相互帮忙，配合很默契，口中顺便说事。

　　柳成林不评价齐天林的世界观：“军盔这件事做得很好，有气节，我也喜欢你现在这样处理，没有那些花架子，就是简单随心，但老吕跟我说起你的时候有点悻悻，觉得你没有全心全意为国效力，我就说年轻人见识的东西多了，思路不一样，不能强求。”

　　齐天林小心的注射胶水：“国家时政也不是我这样一个小兵可以评述改变的，我只是做好我能做的事情，游离于这个体制之外，我就有权利拒绝不合理的做法，毕竟还是有太多不像话的方面，无论军内党内，有很多人都已经忘掉自己是怎么得民心得天下了。”

　　柳成林告诫：“你的心思我明白，但是千万把握好分寸，没有必要搞对抗，两败俱伤只会让外国人看笑话，捡了便宜。”

　　齐天林吹一吹胶水，其实都是速干的，柳成林试着松开手，盒体很结实，因为齐天林选了比较厚的玻璃片，整理着别的材料，齐天林给老丈人宽心：“我明白，说到底我就是不想成为个别人谋私利的一杆枪，只做对整体有益的事情，别拿那些窝心的事情来烦我。”

　　柳成林还是明白齐天林的境况：“那你……这么孤身在西方社会，一定要保重好自己，面对那些国家机器的时候，个人再强，轻易就会碾成碎片了。”这个时候，他就真的成了一个絮絮叨叨的父亲。

　　齐天林点头承认：“卧底嘛……所以我才不接受任何关系，我收费做事，甚至把有些事情转给西方的承包商来做，这个卧底也做得干干净净，没有什么把柄。”

　　柳成林赞扬：“对！心里面有谱就好……我自己这边呢，就是代表中石油跟你谈谈的，我们在利比亚跟伊拉克都是有石油勘探以及开采项目，一直以来花钱都请不到西方安保公司，只能聘请当地警卫，听越越说，你前段时间都驻扎在伊拉克，那边的情况你也了解，当地人都是串通的，很不靠谱，绑架勒索没少发生，我就想你能承接一部分来做。”

　　齐天林接待大客户：“没有问题！无论是在伊拉克还是利比亚，我都能做，利比亚是我起家的地方，现在都有分公司在班西加，伊拉克我也驻扎了一个小队在那边，都是随时可以增加人手的，何况伊拉克有个你介绍的家伙那边就想接中国的单子，正好！”

　　柳成林居然比那个什么部门的官员还专业一点，从自己的公文包里面掏出一叠资料：“这里有我们之前签订的合同，价格你参考一下，然后就是需要提供安保的各个项目，你可以安排从哪里着手，一个个来，签订合同，派人护卫……”

　　柳子越跟纪玉莲靠在二楼的窗户边看着下面两个男人，心情好：“我儿子还是不错吧，看你这段时间笑容也多，你们从小就是看了八字的，天生相合。”

　　柳子越还没说话，刘晓梨的声音刻薄的从后面传过来：“为了合八字，老娘我硬生生的拖着了两天才生，你倒是给我抓紧点，这些天你们天南地北的到处跑，赶紧拿个结果出来，要不要去做个检查，你不行还是他不行？”

　　柳子越真抵抗不住自己这个当妈的说话没遮拦，哀求：“行了……我们好得很，一定完成任务……就算要怀孕也有个周期嘛！”

　　纪玉莲给自己闺蜜做脸色，刘晓梨会意地开口：“那个公主现在怎么样了？”

　　柳子越坦诚：“甩不掉了……人家早就在外面开始了，我去晚了点，不过现在没拿证。”

　　刘晓梨居然庆幸：“幸好幸好……要是她拿了证可不好抢。”

　　纪玉莲一直不好意思开口问：“公主……不欺负人吧？”跟安妮相处过的，都觉得是个善良温雅的好姑娘。

　　柳子越笑着开导：“还行……有点傲气，尽量都不打照面的，她在伦敦，玛若在……”一不小心说漏了嘴，不过一般她可是不会出这种错，指不定才是故意的。

　　刘晓梨跟纪玉莲果然好奇：“谁？”纪玉莲只是偶然听见过一次，说齐天林有个法国的小女朋友，当时纠结在安妮这姑娘身上，没在意，现在就有点在意了。

　　柳子越摆一脸沮丧的模样：“阿林正儿八经的女朋友，是个法国的姑娘，就是跟他合伙开公司的……”

　　俩当妈的眼睛就对视一眼，还是忍不住询问：“她能接受？”

　　柳子越尽量趾高气扬一点：“我有证！合法夫妻，不接受都不行！只是时间阴差阳错晚了点，所以也拿她们没辙。”

　　刘晓梨还是揶揄自己朋友：“哟……你们齐家不得了了，还有个童养媳，以后生的孙子非洲欧洲到处都有！”

　　纪玉莲强压新鲜感和兴奋劲，尽量埋怨：“怎么能这样，怎么能这样，乱成一锅粥了！”

　　刘晓梨继续鄙视她：“你看看你看看……内心高兴得很吧，一天到晚都说齐家断了根，现在热闹了！”

　　柳子越打圆场：“还好了……各过各的，也不干扰，我在巴黎，那个玛若在穆尼，就这小姑娘特殊点，随时跟着他的，据说杀了不少人，心狠手辣得不是一般般。”

　　说起蒂雅都有点吸凉气，以前在这里住的时候看着一天到晚像个缺少母爱的听话孩子，每天亲热的跟着纪玉莲，跟着朱迪学习各种刀术枪法还以为是闹着玩儿的，结果上次听柳子越一描述她在电视台杀人的情形，被吓了一大跳。

　　可能想象中，跟齐天林一起搞战斗公司的那个玛若一定比蒂雅还心狠手辣，刘晓梨终于没了气焰，提醒自己女儿：“跟那个什么，还是客气点，这些都是杀人不吐骨头的恶女人，不要惹毛了，有时候睁一只眼闭一只眼得了。”

　　柳子越暗笑，也不解释，直摇头：“总之个个都不是省油的灯，就这么凑合过吧，他其实也还不错，知道疼人，也没啥坏习惯，反正经常出差，去她们那，我就当出差了。”

　　搞得纪玉莲还惭愧得很，一个劲拉着儿媳妇的手捏捏。

　　弄了两三天，十七个盒子做好了，匕首和臂章单独装一起，铺上防潮剂，才把军盔都端端正正的垫在国旗上放好，齐天林沿着湖畔，整齐的挖开一条长沟，不太深，一米不到，一字排开的把玻璃盒子都埋进去，朝着山水之间，再掩埋好，打开一瓶白酒从一头淋到另一头，祭奠完毕。

　　确实没有什么花架子，接过一直站在一边的蒂雅递过来的热毛巾擦擦手：“怎么样，回到这边的家里有没有觉得无聊？”

　　蒂雅摇摇头：“还好，就当是休息，安妮有打电话来催问我们什么时候去伦敦。”

　　齐天林不罗嗦：“现在就走，这边的事情处理好了，也陪了妈这么些日子，还是得回去做事……”小姑娘就明显流露出有点欢天喜地的感觉，毕竟对她来说，战地确实也更适应一些。

　　柳子越的事情也处理好了，就是让法人回来跟有些高层谈谈合作的情况，毕竟这种直接在国外取景的节目方式，有人做，但还没有柳子越这么专做装饰装修类的，比较冷门，其实房地产又是个有钱的行当，契合度比较高。

　　告别送行的父母，三人登上西行的飞机，这就是大飞机了，三人坐在一起，齐天林自然是在中间，柳子越还在看自己的文件合约，顺口询问：“探索频道有个野外求生的栏目，听说是一个退伍特种兵做的，你有没有兴趣或者能力做这种？”

　　齐天林一个劲摇头：“我的麻烦还不够多？哪里有精力去做这种抛头露面的事情。”

　　柳主播抬头看着他笑：“那倒是，我是顺着职业习惯想了，要是蒂雅来做这么一档节目肯定好看，这么好看一个小姑娘，多上镜的。”

　　蒂雅也学着齐天林摇头：“我们要上班的，没时间！”

　　柳子越略微疑惑：“安妮叫我们过去干嘛？她还说玛若也过去了……该不会是要搞什么出人意料的事情吧？”心里似乎能想到什么，没这么快吧？

　　齐天林一样不知情：“说是要给我一个小惊喜，全家都可以去看看，肯定不是坏事儿，那就去看看了。”他也在看自己的合同文件，思考接下来去利比亚还是阿富汗，前者是中石油的事情，中国在那边的项目其实比较多，但损失很大，柳成林只交了石油系统的过来，但是顺便给他提了一嘴，很多中国的项目都瘫痪在那里，如果那边的局势稳定下来，还是想拿回来的，这个就需要有人出面来做，他想过去探个底，这才是柳成林给他提醒到的大业务，就类似他跟蒂雅之前藏匿过的那个水泥厂这样的设施，于情于理中国都应该拿回来，关键就是看自己有没有什么强硬的手法，不然就又只能抗议几声了事，十几位数字的投资全部都打了水漂；而阿富汗带着人去抓东突分子都是小事情，顺便看看老鹰的踪迹有没有可能找到才是他唯一的目标。

　　至于伊拉克，已经直接转给向左去试着操作了，估计会以东欧人跟小黑为班底组成一个数量不小的护卫部门在那边开始逐步接手中国油井的安保工作。

　　只是等他见到了安妮以后，行程居然就被确定了，还是得去北非！


第三百六十一章 划算

　　客机到达伦敦国际机场，齐天林落地以后才给安妮打电话，那边噪音有点大：“下了舷梯不用出机场，有人在下面等你们，跟着过来，我们在这边等着的！”

　　典型的那种老英国范儿，斯文有礼的一位戴着领结的四十岁左右秃顶男子果然等在飞机舷梯下，接到齐天林一行三人就上了一辆白色的带蓬电瓶车，齐天林不多问，就是蒂雅略微有点警惕，不熟悉的人她都警惕……

　　没多远，机场另一边，一架小小的螺旋桨飞机停在那里……

　　电瓶车停在旁边，那位秃顶男子彬彬有礼的带着三个土包子走到翻开的金属阶梯旁边，专业的举起自己手臂，当做两位女士登机的扶手，齐天林不用，一个箭步就迈上去，因为他已经看见安妮坐在副驾驶座上，娴熟的给他树个大拇指，然后玛若同样也是一脸仰慕的坐在机舱里面，不是那种商务机的豪华感觉但也还多有贵族味道，她还端了一杯香槟对齐天林也举了举示意！

　　穿着无尾礼服的秃顶男子自己最后上飞机，娴熟的收起舷梯，也就关上了机舱门，从驾驶座背后的一个小小吧台取出一瓶香槟酒，又抽出一张白色的餐巾布搭在自己的右手小臂上，标准的微微躬身，浓重的伦敦腔对着柳子越：“夫人，您需要来一杯么？”

　　传说中的英伦管家啊，齐天林算是见识了，跟着也颇有点不太适应的柳子越一起要了一杯香槟，蒂雅居然被主动倒了一杯苏打水，应该是觉得她年龄还太小？

　　玛若就坐在红色的皮座椅上吃吃笑：“安妮说这飞机是自己买了的……”

　　齐天林看看给两位驾驶员倒上苏打水，自己才稳稳的走到后面坐下的管家，使劲的朝那边做眼色，玛若也懂，小声：“也是归她的管家……”这姑娘还不太适应说自己家的管家，或者说她还根本不适应这种阶层上的变化。

　　其实机舱里面的轰鸣声并不大，这是一家单发螺旋桨飞机，白色的机身搭配香槟灰色的流线装饰，小巧精致而高贵，包含驾驶员在内，是架十人座的小机型，两边各有五张座位安装在机舱上，但是可以收折起来靠在舱壁上，变成货机，齐天林只有练习跳伞的时候坐过类似的小飞机，但是这架明显不同，内部很多细节都显得比较高档，起码起飞的时候，地面颠簸非常小，有很好的减震系统，而且滑行距离非常短，轻松升空。

　　柳子越从来没有坐过这种小型飞机，明显有点花容失色，伸手紧紧抓住手边的扶手，端着的酒杯差点没有被大力捏碎，蒂雅有点强撑，但握紧齐天林衣襟的小手暴露了她的内心世界。

　　玛若稍微好点，还敢颤抖着伸手跟齐天林碰杯：“公主都在！应该不会有事的……”

　　齐天林熟悉：“这种小飞机其实比大飞机安全得多，而且这还是下面带了浮筒的型号，有什么情况降落了都浮在海面上的，一点都没事儿……先生，有什么吃的么？”为了缓解三位女士的紧张状态，他只好表演点进食，那位已经系好安全带的管家就真的解开起身，过来给他切了一碟面包片跟几片培根，面包还是用一个小小的多士炉烤热的，从舱壁上一个暗门打开取出一对铮亮的刀叉，放在齐天林面前翻开的小桌上……

　　他狼吞虎咽的夸张动作，总算有点缓解三位姑娘的心情，柳子越还试着有了点笑容，好奇的探出头去观看……

　　忽然安妮的声音就从扬声器里面出来，就在前面一两米的地方，驾驶舱都不是独立，装什么大瓣蒜？！

　　“欢迎各位乘坐安妮航空公司的海盗号客机，这是一架美国赛纳斯公司的208型单发十座小型飞机，希望各位在这次的家庭旅行中保持愉快的心情，谢谢……”末了突然补充一句：“请各位旅客都系好安全带……”

　　柳子越开车都是要系好安全带的，现在更是把那个交叉安全带系好，蒂雅赶紧补上，齐天林也系好，他本来是不太喜欢这个，觉得不利于行动……

　　然后安妮一拉操纵盘，在柳子越跟玛若的尖叫声中，小型飞机就开始剧烈的垂直爬升了！

　　根据事后玛若的形容就是：“我总算知道为什么，安妮当时都没兴趣跟我争那个恩佐了，人家早就超越了这个层次，玩的都不是一个类别，什么零到百公里多少秒，在她的爱好前面都是秒杀！”

　　因为刚刚升空的时候还比较平稳，刚刚平复的心情，顿时就随着这次爬升又提到了嗓子眼，小飞机嗖的一下就穿越了厚厚的云层，然后就开始在云层之上转为平飞，能听见安妮跟那个驾驶员都在跟塔台交流，就跟汽车走公路似的，都是要按照指挥的分布飞行在不同的高度上……

　　心情一下就变化了，跟那种大型喷气客机小小舷窗看见外面景色不同，这种最高升限七八千米的小飞机，没有那么大的高空压力，窗户大不少，而且由于速度慢很多，在云层上看景色就显得格外清晰直接。

　　跳到嗓子眼儿的心脏立刻又掉回心里，乘客们顿时就把注意力放到了外面的景色上，看来安妮故意高速爬升到了指定位置以后，还是没有花式飞行的兴趣，非常平稳的展示了她扎实的技术。

　　玛若手中的香槟杯轻轻的举起来，自己抿一下，转头看齐天林：“确实感觉不一样，有种新体验……”

　　柳子越也好了一些，知道把香槟杯卡在手边的卡子上，掏出一个小DV来拍摄，机内机外都拍。

　　蒂雅就还是悄悄地从座位跟舱壁之间的间隙伸过小手抓住齐天林的衣襟，不管平时她有多么坚强，毕竟还是个十七岁的少女，一个没坐过几次飞机的北非少女。

　　齐天林就伸手握住这只手，笑眯眯的给柳子越当拍摄对象。

　　安妮没有说去哪里，他也就懒得问……但是手腕上的手表提供了一个简单的方向指示，从伦敦往西南方向在飞行，按照这种飞机300多公里的巡航时速，不知道会去哪里，总之不会太远……

　　果然不太远，两个小时左右飞机就很明显的开始压下机头穿出云层下降了，被审美疲劳看腻了的乘客终于有点精神抖擞，不知道接下来应该到什么地方了！

　　答案很简单，一座小岛就在下面碧蓝的大海上……如同一颗明珠一般镶嵌在碧蓝的海面上！不过有一面能远远地看见海岸线，其实距离大陆不算很远？

　　这难道就是安妮寻找的居家海岛？

　　这件事本来就是柳子越最先提起来的，跟玛若商量，最后安妮实施的，只是在柳子越看来这种事情怎么也有个长长的过程，不会太简单，谁知道自己回了一次国就处理好了，很兴奋的跟玛若击掌，玛若是知道来海岛，但是同样兴奋，都属于平民姑娘，能有个海岛旅游就不错了，何况可能会是自家的岛屿，那不就更有趣？转头介绍：“亚亚他们都过去了几天了……基地在搞搬迁……”

　　齐天林是真不知道这茬，还是柳子越给他介绍了她们在圣托里尼岛上讨论的结果，这倒是出乎了他的意料，待会儿详细问问安妮吧，毕竟她才是具体经办人。

　　在高空看上去就是一个米白色和浅蓝色小点的岛屿，随着飞行高度的降低，越来越清晰，黝黑的边缘岩石，米色的是某个朝向的大面积沙滩，周围的浅蓝色应该是海岛没有露出海面的水下海床，逐渐靠近才发现这座岛屿面积真不算太大，有些怪石嶙峋的感觉，旁边还有一个同样露出水面的怪石，不过那些都只能称之为礁石而不是岛屿，因为在主体的这个岛屿上能看见有一座土灰色的岩石城堡！

　　岛上的植被不算很多，城堡也很破旧，不过正是这座城堡倒是抵御了一些海风，庇护了一些茂密的植物在一些角落生长……

　　齐天林也有些感兴趣了，这样的地方可以改造成什么样？搞成自己的一个军事基地么？

　　随着他这样莫名其妙的思考，飞机盘旋着就靠近了小岛，应该是有算计过时间，一大片潮汐褪去以后露出来的海滩就直接成了降落的机场，比在标准的飞机场肯定要颠簸一点，但是降落得很平稳，然后就居然是一辆敞篷的牧马人就从城堡方向颠簸着开过来，车都有了？

　　距离其实不远，两三百米而已，是亚亚带着两三个小黑开过来的，嘿嘿嘿的笑着把车交给齐天林：“我们去卸货……”然后就看见他们从机舱的后面搬下一个个的箱子，那个管家在指挥。

　　齐天林体恤，自己开车，让刚刚驾驶完飞机的安妮做副驾驶指挥，顺便询问：“你买的？”

　　安妮点头：“还没给钱，打算贷款买……明天你跟人家好好谈个价格，不贵……一千二百万欧元！”

　　齐天林转头看玛若，这姑娘才是手握他的财政大权，似乎担心他不喜欢，玛若双手合十：“把训练基地跟大本营都搬过来，还是很划算的……”

　　齐天林表达自己的意图：“我是问你我们有这么多钱没？”

　　玛若财迷本色：“有！但是安妮说她能贷款，那就贷款……现金流可以做多少事情的……”

　　嗯，齐天林觉得自己还是不操心这些不擅长的事情好了，先一起去看看岛屿吧。


第三百六十二章 高贵

　　其实整个岛屿的感觉就是一个露出水面的山尖，只是山脊比较长，一座比较纤瘦的古堡就这么矗立在陡峭的山尖上，顺着山脊往另一边的缓坡那边才算是有点植被和沙滩，但是在陡峭的这边有个可以随着潮汐变化的浮动码头，连接着一坡不亚于华山险峻的独行石阶……

　　齐天林用军事目光判断：“嗯，是个易守难攻的山头！”蒂雅一起煞有其事的点头。柳子越跟玛若就不发言，只跟在后面看，对她们来说，冲击还是有点大。

　　安妮鄙视：“家园！这叫风光……”带着他们就从沙滩边走进一个宽大的岩石之间的卷闸门：“这里是机库，可以放两架小型飞机，以前应该就是船库，有这个长长的斜坡，涨潮的时候，海水就不会倒灌上来，淹不了。”

　　的确有点大，还有几个人也在这边忙碌，齐天林认得是训练基地那边的后勤人员，挥挥手算是打招呼，那边还有两部车，一辆是皮卡，一辆是牵引车，正在捣鼓着过去，估计是要把飞机拖进来。

　　齐天林对飞机还是仰慕，指一指：“你买的？”

　　安妮轻描淡写：“跟小岛搭着送的，二手飞机不值钱，机师是我聘的，管家是那边提供的，熟悉这里的环境跟周边。”

　　机库后面就算是室内了，但是应该是在山洞里面开凿出来的石阶，没多远就从地面钻出来，站在一片山脊上的草坪边，有石块砌成的路一直延伸到城堡大门前，两三百米长，安妮带着他们慢慢走过去，一路介绍：“整个的面积不算大，零点六三平方公里，东面距离法国只有不到四十海里，但是距离伦敦就有三百多海里了……”说着转头故意看看玛若跟柳子越：“为了照顾你们，选得比较靠近巴黎……”这边俩姑娘没感恩戴德，只是微笑一下示意。

　　安妮再指指码头的方向，那条路顺着石阶上来就在大门前跟机库地窖过来的路会合了：“还要买艘快艇，我的安妮号最近就可以带着小猫被送过来，但是那是双体帆船，一般人没有航海经验的驾驶不了，买艘简单点的快艇吧，看两次就可以驾驶了，比开车还简单。”

　　玛若关心价钱：“还有什么大项支出没？”

　　安妮的眼睛就有点好看了，瞟一瞟齐天林：“给我买架小飞机？”

　　其他仨姑娘就真的倒吸一口凉气了，这公主啊……真不是一般人养得起的。

　　还好齐天林不是一般人：“嗯……可以买，都用得上！”那倒是，再搞点偷渡什么的也方便得多吧，因为欧洲的边境警察大多还是防备落后国家的偷渡者，对于比较高档的私人飞机和游艇还是要宽松不少，而飞机比游艇方便得不是一点半点。

　　安妮嘻嘻笑着带领走到大门处，两边的绿茵草坪明显都是最近才修建的，巨大石块可能是就地取材修建的城堡，但是缝隙之间的青草还没有来得及清除，岁月的痕迹和荒废的感觉比较明显。

　　两个背着步枪的小黑拉开大门，柳子越就有点嘀咕：“我怎么觉得好像私人非法武装似的？”

　　玛若略知一二：“这种小岛如果属于个人所有，是可以这样的，有些稍微远一点的，甚至可以申请独立。”

　　柳子越想笑：“那我是不是可以弄个王后来当当？”

　　玛若鄙夷：“又来了！”

　　里面也是刚刚清理的样子，甚至有些比较大的石块还比较凌乱的散落在大门内侧，不过两扇用生锈雕花铁皮连接起来的厚厚拱形木门还是比较完整，只是开门的时候能听见刚打的润滑黄油在嗞嗞作响，不知道荒芜了多久。

　　安妮看出齐天林的疑问：“三十年左右的样子了，冷战时期这里曾经属于英国政府的一个秘密基地，后来却被德国人收购过去，但是那位手里面这样的小岛太多了，根本来不及打理，只有一两个管理人员每年过来看看，这些年是雷斯特负责，就干脆一起请过来当管家了。”

　　是够久远的，大门内就是用高高的墙体围起来的一块绿地，树木疯长，灌木倒是被清理了不少，露出一些崭新的草坪，旁边有石阶可以上到城墙，当年如果遭遇海盗什么的，也可以抵抗，墙体本身也算是房间以及通道的一部分，这个大小看起来也就两个篮球场大的空地周围就是跟城墙连接在一起的古堡主体，最醒目的当然就是那些看上去有四五层高的圆柱塔楼，整个城堡是呈正方形的，四个角分别有四座塔楼，但是长年风吹雨打，已经损毁了两座，墙体也有不少坍塌的地方，安妮介绍这些都是需要专业人员和设备来进行修补的。

　　目前公司的战斗以及后勤人员只能说是暂时清理出来可以居住的环境，对于整座古堡的修补翻新用安妮的话来说，起码要持续五到十年，看齐天林跟仨姑娘不太相信的眼神，安妮得意：“我的斯卡拉城堡都管理了这么多年，你们不知道还有一门学科叫城堡管理学？”

　　哦……顿时就拉开了阶级距离，这边仨姑娘真是不由自主的就走得近一点了。

　　齐天林顺手就在安妮屁股上打了一巴掌：“卖家呢？”提醒还是要注意家庭团结！

　　安妮嘟着嘴跳开，其实手劲不大，主要是觉得没面子：“还没到！人家有私人游艇……”

　　看着塔楼，柳子越就干脆当成旅游项目：“先上去看看？”

　　现在她就显得可亲很多了，玛若跟蒂雅都赞成，安妮挽着齐天林的手臂指点道路，跟在后面往那边去……

　　路上还是指点：“我……你们的卧室房间，都在这一片，自己挑选，上面有六七个房间，书房客厅都有，只是卫生间还在做现代化改造，那座三层楼房是武装人员的，这边是大厅……还有地窖，仓库，总的建筑面积只有一万两千多平方米，比我的斯卡拉……”被齐天林伸手指弹了一下脸蛋才忍住了无意识的炫耀。

　　顺着纯石阶的螺旋楼梯转上塔楼，原本在古堡内部，略显阴森和包围的感觉顿时一扫而空，碧空万里，一群海鸟正高声叫着在古堡上空翱翔，放眼望出去，到处都是波光粼粼的海面，清新的海风带着淡淡咸味扑面而来，让人心旷神怡，连蒂雅都忍不住俯身撑住石块砌成的垛口在那里极目远眺……

　　柳子越当然更浪漫，取出自己的DV放在垛口石块上拍下自己展开双臂拥抱海风的小资动作，还要求齐天林来配合入镜。

　　玛若就各个方向伸头看看，观察整个周边环境，略微有点恐高，看到悬崖这边的时候，原本就有几十米的山体高度，再加上塔楼的高度，真觉得有点眼晕，赶紧后退两步，但能看见自己的那些员工在海滩跟古堡里面进进出出的忙碌，似乎拥有这里真的变成了一个事实，有点不敢置信。

　　安妮站在她旁边：“怎么样，是不是你们想象的模样？”

　　玛若张了张嘴，停顿了一下才开口：“打一开始就不是我想象的样子，无论你们还是保罗的变化，当然还有现在公司以及这个海岛……”

　　安妮真不是一般的姑娘，笑着就搂她的肩膀：“人生充满这么多未知性不就才是有趣的人生么？什么都是你预想的模样，有什么意思？去探索未知的未来，人生才会变得更加璀璨……”就跟个忽悠人去做传销的一样。

　　玛若却有点听进去了，慢慢的点头……

　　柳子越大满意，一边指挥蒂雅拿着摄像机拍摄自己跟齐天林抱着的模样，一边跟齐天林嚷嚷：“我要带我的团队过来拍摄，做个古堡特辑……”

　　齐天林大方：“把办公室搬过来都可以……”

　　柳子越还是清醒：“不要都住在一起，还是有自己的圈子好一点……那是什么？”远远的能看见海平线上有个小点在移动。

　　齐天林不需要望远镜，观察一下：“游艇……看来是卖家来了，安妮……准备接客了！”柳子越顿时就咯咯咯的笑着弯腰下去了，认真的蒂雅还端着摄像机过来弯下腰拍她的脸，似乎这样独特的环境让小姑娘也少了一些暴戾之气。

　　安妮能听懂这个笑话，娇嗔着过来踢齐天林一下：“别欺负人听不懂！要不要我叫谁来给你们当向导？”

　　柳子越有古堡探幽的兴趣，摆摆手：“我们自己转转还好玩一些，你们自己忙，待会儿打电话。”刚才看了看，手机居然有信号。

　　蒂雅犹豫了一下，还是乖乖地拿着摄像机留下来了。

　　安妮才带着齐天林一起穿过幽暗的长廊，一路跟自己人打着招呼顺着古堡外的石阶下到浮动码头上，才轻声介绍：“沃尔夫冈·冯·维拉迪先生，德国贵族，终身都在跟岛屿打交道，号称千岛之王，这座岛不过是他手中的一点点资源，价格不算贵，但是他的条件就是要跟你谈谈，我看顺便能降点价不，就同意了。”

　　齐天林就看见那艘三十多尺长的双层游艇乘风破浪的滑行过来，两位带着檐帽的船员跳帮过来娴熟的拉上缆绳，迎接下来一位西装笔挺的高大白人男子……

　　头发也是金色的，高贵的象征。


第三百六十三章 解释

　　非常出人意料，这个外表看起来粗糙混乱的城堡一旦进入到室内，就有非常富丽堂皇的一面……

　　还在逐步的收拾，但是已经收拾出来的一间会客厅，非常的大，主要是空高非常高，对于在城市里面住惯了的人来说，这样的穹顶简直有点奢侈，全部都是按照柱子的距离形成一个个十来米大小的高顶，墙面非常光洁，居然还挂着几幅油画，看边框都是非常古旧的模样，说不定还是古堡原有的，安妮顺手拉开非常高的落地帷幔窗帘，露出带有中世纪风格的拼花玻璃门，外面是一个半弧形的露台，齐天林算是知道，这公主为什么喜欢露台了，敢情城堡宫殿都是没事儿就一个露台，哪里有一般平民住宅小里小气的阳台？

　　德国贵族先生态度非常好，对安妮更是保持一种相当严谨的礼仪风范，说话有一种比较独特的嗓音，用齐天林的理解就是就好像轻机枪一样，急促而清晰。

　　其实维拉迪的注意力一直在齐天林的身上：“早就听说您，我居然有这样的荣幸可以一睹您的真容。”

　　齐天林一比就真的是个粗胚：“您别这么客气……安妮说您还有事情要找我谈谈。”随意的拉过一把雕花缎面古典椅子坐下来，邀请对方也坐下，只是不知道现在个所有权到底是谁，主人到底是自己还是对方。

　　维拉迪微笑着点点头，举一下手，一个站在门口的随从就过来，恭敬的奉上一个文件包，维拉迪取过打开，齐天林对这个看上去肯定是真皮，但是有点历史的文件包有点似曾相识，对方已经取出一张照片，不需要仔细看，齐天林的瞳孔就紧缩了一下，但脸面上还能保持若无其事的样子，随意的坐得稍微正一点，把左手手肘放在了椅子的扶手上，其实是不经意的滑开点左边腋下，随时都准备拔出贴在那里嗜血而噬的战刃……杀人！

　　因为那张照片赫然就是当年被他在抢夺战刃时候杀掉的那个德国人！

　　对方的护照跟那个神秘的牛皮小本儿现在都还静静的跟那包钻石躺在巴黎的一家银行保险箱里！

　　对了，那个牛皮小本儿就是跟眼前这个文件包一套的，一样的那种比较特殊的青灰色，犀牛皮？

　　如果是来追讨的，说不得今天就要杀人灭口了，至于后面的事情，后面再说！

　　齐天林现在真说得上是心狠手辣的屠夫了，右手手指都随意的摆动了一下，似乎是在做杀人前的热身动作，口中还是随意：“这是……”

　　维拉迪的注意力还在自己手中的照片上，抬起头的时候带着和煦的笑容：“这是我的叔叔，舒尔曼·冯·维拉迪，我是他从小抚养长大的，感情很好，但是两年前他参加一次在非洲的探险活动就失踪了……”

　　齐天林心中帮忙回答：“死了，老子亲眼看见死的！”脸上就有点呆滞：“哦？怎么回事？”

　　安妮这个时候正好端着一个托盘过来，银灿灿的那种雕花盘子，装着茶壶跟几个茶杯，她脸上的表情就恰当得多，惊讶得恰到好处：“真的？舒尔曼叔叔两年前就失踪了？也没听说啊？”然后就借着这个端茶倒茶的动作，双手轻轻的敛一下裙子，轻巧的坐在齐天林的身边，伸手娴熟的挽住齐天林的右手肘，倒是无意中掩盖了齐天林准备暴起的姿势，可她开飞机的时候都还穿着长裤呢，什么时候换了裙子？

　　维拉迪其实没多少悲伤的情绪挂在脸上，但是神色还是黯然：“所以我想委托你的男朋友帮我寻找他的踪迹。”

　　齐天林不会做为难样：“嗯，非洲哪一块？我主要在北非和中非比较熟悉，当时走的情况怎么样，同行的有哪些人，有没有什么线索。”

　　维拉迪居然摇头：“我叔叔跟我不同，他是一个真正的冒险家，毕生的精力都用来到处探索冒险，我们家里人也习以为常，但是自从他开始准备这次非洲探险，就基本上没有跟周边的人做任何的讨论了……”

　　齐天林学福尔摩斯的表情：“这……有点反常？”

　　维拉迪轻轻地抿一口红茶，还对倒茶的安妮表示了一下谢意：“以前他的任何一次出行都会详细的知会家人他的行动计划，留下严格的时间日程表，以及各种联络方式，唯独这一次，他谁都没有说，就悄悄的消失了，但是走的时候，绝对是自己走的，没有任何被胁迫的迹象，之前也是做了很多准备工作，包括健身、物资、天气等等，我都是通过这些线索才大概推测他是去到非洲的，不然真的是一无所知。”

　　齐天林尽量摆出专业的架子，他的内心也不排除这是个圈套：“我需要您提供一套详细的关于舒尔曼先生的全方位资料，特别是关于他的过往冒险行动，我们是军事承包商，具备各种战斗以及追踪的能力，但不是侦探，所以资料越翔实，越能够找到蛛丝马迹……”

　　维拉迪直接就把那个包放在古旧的茶几上面推过来：“里面有一个移动硬盘，里面收集了所有关于我叔叔的资料，图片以及文字都有，还有关于他的各种新闻报道，应该能有助于您的分析。”

　　齐天林尽量文质彬彬：“那么您需要得到什么样的结果，还是有什么特定的要求。”

　　维拉迪简短明了：“生见人死见尸，我希望的是你发现他的线索第一时间就能通知我进行沟通，然后特别注意他身边有个随身的手写笔记本……皮面的，就跟这个包是一样的材质，是我们家传的东西，所以我才把这件包交给您，好了，现在您可以报价了。”

　　齐天林觉得这种跟安妮一个档次的高档人士，价格报低了简直就是侮辱人家，狮子大开口：“两年的时间……我想您也委托其他人做过类似的工作，那么难度就不低了，我们做事跟其他人不太一样，是按照阶段性收费，也就是不让您花冤枉钱，初期收您二十万欧元的项目启动费用，我们会有一个专业的非洲小组跟进这件事情，有了阶段性成果再给您报价汇报，不会漫天要价，因为我现在也无法评估您这件事的难度。”

　　维拉迪显然认可，立刻就掏出支票本签署了一张二十万的现金支票，齐天林也熟练的打电话叫玛若尽快出一份合同，挂上电话：“现在是不是需要来谈谈关于这个岛屿的合同了？”

　　维拉迪脸上没了刚才的黯然，哈哈大笑：“这是个拥有诅咒的幽灵岛屿，是安妮一定要这个岛，我才同意交易的，钱的事情不过是个玩笑，我的律师已经把这里的产权以及相关的契约书都送到了安妮的办公室，你安排律师办理交接就可以了，我来的目的就是我的叔叔，看过二位那么精彩的硝烟之战，我也通过你们圈子内的人了解过保罗的情况，才下定决心把这件事交过来。”

　　齐天林脸上才有点精彩：“嗯？能做这件事的侦探社或者承包商公司一大把吧？您为什么会选择委托我？不会仅仅是因为您跟安妮的私交吧？”安妮也颇为好奇地看着对面的委托人。

　　维拉迪看看周围，他的人就撤退下去了，安妮点点头：“我们刚过来，没有随从……”

　　德国贵族依旧端上红茶，优雅的喝一口才开始讲述：“这座岛屿其实是属于我叔叔的，只是因为他的失踪，我继承了而已……这样的岛屿在我的岛屿王国中并不多，只有十八座，但是每一座在二战时期都是具备相当战略意义的地点，所以这个城堡其实曾经是一位德裔的贵族跟法系贵族通婚后的产物，最终被我的家族收购……”

　　这边的两口子没有询问为什么故事要从岛屿本身说起，就当是听个故事，尽量坐得比较舒坦，聚精会神的看着对方。

　　贵族继续讲故事：“二战中这些看起来散布得毫无规律的岛屿，被我的一位长辈利用起来提供给第三帝国海军部，作为情报收集点，为著名的海狼战役做出了巨大的贡献，直至二战结束，这些岛屿的秘密都没有被发现，直到上个世纪八十年代这些封存的情报解密，在这之前这些岛屿都是作为战争遗留也被封存起来，是我的叔叔利用这些解密的情报证明了所有权，才分别从英国跟法国以及西牙班等几个国家手中拿回了这些岛屿……”海狼战役也就是所谓的德国潜艇大战，狙击一切海面上的同盟国舰只，无论民用军用，原来这些岛屿都起到了观察哨的作用，他这个叔叔看起来能量不小，拿回一个两个还可以说是运气好，几乎个个都讨要回来，那就正要有强大背景了。

　　安妮间或帮忙添一下茶：“海狼观察哨这个事情我也听说过，只是没想到这一座岛屿就是其中之一，我只是因为我们这个家庭的原因，要选择一个双方都比较方便到达的地点，而且他的武装公司也需要这样一个海外场所。”

　　维拉迪终于说到正题：“但是这中间有个关键点，我的叔叔……他其实是一位研究第三帝国的资深学者……”齐天林两口子顿时有种恍然大悟的感觉，齐天林也顿时想起来当时那位舒尔曼在临死之前是喊过一句第三帝国的荣耀，这维拉迪也没说实话！

　　维拉迪接下来的解释果然跟安妮预想的差不多：“这些年来在欧美这一直都是个很敏感的课题，而且一直都有一些关于我叔叔的传闻，那么在这个时候我如果大张旗鼓的寻找他，无论是委托什么样的公司，最终都会把这件事流传出去，所以我委托的这个人必须是在欧美体系之外的人，没有利害关系，但又要能获得我的信任，这样的情况下，安妮当然就是我信任的根源，您又是个来自非洲的华裔，所以我希望获得二位对这件事的守口如瓶……”

　　这个解释看上去很合理……


第三百六十四章 醒目

　　晚上坐在海风拂面的卧室露台上，安妮看着坐在石块砌成的垛口上的齐天林：“对这里满意么？”

　　齐天林看看附近几盏亮着的卧室灯光，都有露台，但是很巧妙的设计，每一处的露台并没有在同一个平面上，所以私密性很好，柳子越跟玛若在吃过一顿丰盛的晚餐以后，继续兴致勃勃的进行好奇的探险，有两位小黑妞陪着一块的，蒂雅没兴趣，早早的就到后勤部门去查看自己的宝贝枪支了，所以现在卧室虽然都挑好了，还没有回来的迹象，努努嘴：“对我来说，真的是个不小的惊喜……但是，估计我也要给你一个惊喜了。”

　　这是一间充满海盗气质的卧室，石块砌成的地面上铺着几张厚厚的长绒地毯，木床也是充满乡村气息的大木块组合，床上跟窗前都挂着亚麻布的纺织品，就跟安妮身上现在的睡衣一样，顺滑自然得很，她就在旁边的一个垛口坐下，把一个带有印度风格的烟灰缸放在垛墙上：“别把烟灰烟头撒到海里搞污染……说说吧，什么惊喜？”

　　齐天林看看手里点燃的几厘米香烟，再回头看看外面浩瀚的大海，不知道这种污染从何说起：“我也保密几天，过几天离开这里的时候，我带你去看个东西，去巴黎吧，正好有个航展，你不是要买飞机么……海岛的钱都省下来了，也要消费一下的，难得有你看得上的东西。”

　　安妮知情知趣，也不多问是什么了，只是靠在旁边的垛墙上轻声：“风有点大呢……”是有点，把她的睡袍吹得有点轻飘飘的感觉……

　　齐天林领会精神，过去从身后拥住她在怀里，一轮明月挂在夜空，原本应该漆黑一片的夜空似乎被染上一层银边，天边的那些云彩都有这样的毛边，看上去就好像大理石的纹路一般，具有雕塑的美感，更让海面泛起万道粼光……很美。

　　其实寂静的世界反而没有那么真实，带着海浪的冲击声撞击洗刷，让人心醉。

　　齐天林真是有感而发：“海上明月共潮生。”然后就一言不发了，别的不记得，只知道这么一句。

　　反而是安妮轻声来一段：“春江潮水连海平……你们的古人确实很富有浪漫气息和才华，就是诗歌让我接触到汉语博大的内涵，没想到最后的收获就是跟你的交流。”

　　齐天林仰慕：“你真是看得起我这么个粗鄙汉子了……”

　　安妮的声音低低：“真实嘛，那些都是花里胡哨的东西，需要用来点缀浪漫的时候用一下就是了，核心才是根本……”

　　齐天林笑得满足：“得妻如此，夫复何求……”

　　安妮背靠在他的怀里：“那还不抓紧时间？”

　　嗯，其实都有点默契了，一晚上都没人来打搅，关上灯，在月色之下，翻滚在松软的床褥之间，带着点魅影的感觉，真是神清气爽。

　　所以第二天一早，安妮都有些慵懒的缩在白色的亚麻织物中眯着眼睛看齐天林：“有点恍惚，要是窗外看见一艘三桅大船，我就会觉得我真是穿越到了中世纪了……”那倒是，放眼看去到处都没有什么现代化的痕迹。

　　齐天林亲一下：“这些天你怎么安排的？”

　　安妮有板有眼：“整理整个城堡，玛若会打理她的那一摊子公司的人员事务，你就当是休假好了，然后我们再返回，要过上一段日子逐渐整理好，这里才能长住，还有很多事情要做呢。”

　　确实很多，接下来的几天，安妮都在根据一大叠的清单检索整个海岛移交过来的物品和设备，整理哪些是可以维修的，哪些干脆改买现代产品，比较忙碌，另外的姑娘就不帮她的忙，谁叫她才学过那个什么城堡管理学呢？心安理得的到处游玩。

　　玛若的事情其实轻松，她这个老板下面原本就是体系分明，自行工作的能力比较强，后勤部门正在逐步搬迁，只是大件物品还是要通过小货轮运输，所以购买一两艘自有的小艇也是必须的。

　　搬迁到岛上来的人其实不算少，后勤部门基本上全员移动，特别有些成家上年纪的退伍人员，都搬过来，这样的城堡，容纳一两百人还是没有问题的。

　　只是专业人员一到，就开始逐步建立防卫体系，作为一家武装防卫公司，这方面自然不会有什么遗漏，无论是触感警报器，红外线探测器，压力感应件，层层叠叠的形成防卫，摄像头更是公开的，隐秘的都安装在古堡内外，既然成为私有财产，就是要作为百年基地细心打造了，用玛若的话来说，每一个角落都要收拾得干干净净。

　　其实最忙碌的就是那个管家雷斯特，这位获得过管家学位的中年人确实是专业管家，何况英国的管家原本就是富贵阶层的象征之一，就好像需要拥有一位法国的厨子一样的重要，各种事无巨细的工作，基本上都是从他那里有条不紊的展开的。

　　亚亚原本是把自己定位在齐天林的管家身份的，现在就不得不甘拜下风的给这位中年人打下手，当然也只有他才能调动那些大量的小黑。

　　枪声已经开始在这个岛屿上面响起来，因为在城堡外面拥有一个相当不错的山地岩石以及少量的树木植被，齐天林手痒的就带着已经过来的PMC们开始做演练，打算给这边建立几个训练科目，因为是孤零零的海岛，无论射击还是爆破，都有点肆无忌惮了，直到安妮气吼吼的打电话警告齐天林，在她回来的日子里面还是不要这样太煞风景，训练的密度才有点下降。

　　柳子越也不着急召唤自己的拍摄团队，这段时间就干脆放开心思休息。蒂雅除了训练天天带着一只猴子跟一只跌跌撞撞的小棕熊在山林里面玩耍，也当做是放假。

　　所以临到最后齐天林跟安妮提出要返回巴黎参加航展，就只有柳子越依依不舍的跟着一起乘机离开，玛若美其名曰要在这边主持公司搬迁大计，穆尼以后就只是一个接业务的办事处由苏珊管理，所以这边才是她以后常呆的地方，自然要经营好，而蒂雅对到大城市去没多大兴趣，而且看着安妮柳子越一块，就不愿瞎搅和，只叮嘱齐天林下一步的工作确定以后召唤她。

　　飞机升空的时候，柳子越低头看看舷窗外的小岛，安妮还特意来了个侧身盘旋，方便她来个拍摄镜头，也没有让她吓得惊叫了，转头对齐天林点点头：“这样的生活……真是很多人梦寐以求的……”

　　齐天林笑着掰手指：“我尽量的努力达成这个目标……，拿沙特的工资，带瑞士的手表，开德国车，坐美国飞机，喝法国酒，吃中国菜，抽古巴雪茄，穿意大利的鞋，请英国的管家，配索马里的保镖，还有什么？”

　　安妮掉头笑：“有瑞典的老婆嘛！”

　　得，柳子越就直撇嘴，懒得跟她争论：“我回去把公司人手调整好，安排好工作，我也过来，走水路好了，看着也不远，买条游艇吧，也算是我做点贡献。”安妮跟齐天林都齐声表示感谢……

　　是不远，飞机很快就穿越了海面进入法国的国境，齐天林这次就拿了一台GPS在观察方位，还是属于法国西侧的比凯斯海湾，确实距离巴黎是最近的，穆尼次之，伦敦最远，无论穿越大西洋到美洲，还是向东穿过法国到地中海，这里都算是一个中心点，如果往南就更加可以轻易的直扑非洲，对于齐天林的特殊工作身份来说，真是一个面面俱佳的据点。安妮确实没少费心思。

　　一个多小时以后就到了巴黎一个小型机场，降落以后，柳子越就被自己公司的下属开车过来接走，笑眯眯的给齐天林做个打电话的手势，就消失在晨雾之中。

　　这架专属飞机就自行返回已经被玛若命名为迷雾的小岛了，安妮撇撇嘴：“迷雾？我还以为她会起个什么样的名字呢……你为什么不直接让飞机把我们送到航展的机场？”关键是不堵车没红绿灯啊。

　　齐天林招手揽了一辆出租车：“飞机都是小事情，先去看看给你的小惊喜……”

　　随着出租车停在金融大道的一家不起眼的银行门外，安妮多聪明的：“那个小袋子？”

　　齐天林卖关子：“还有你未知的……”

　　在彬彬有礼的银行职员带领下，两人穿过好几层厚厚的闸门防卫，才来到一个地下不知道多深的库房，一间全封闭、天光地白一目了然没有摄像头的房间里面等待了几分钟，一个金属箱子就被持枪护卫跟银行经理一起送过来放在桌面上，监督齐天林用瞳孔验证打开箱子锁以后，就礼貌的告辞退出，轻轻的关上了门。

　　齐天林拿起这个电脑机箱大小的钛合金箱子，轻轻打开盖子，推到安妮的面前。

　　一本青灰色牛皮面的陈旧笔记本，外加一本德国护照和一个钱包在其他的东西中间，显得那么醒目……


第三百六十五章 肯定

　　安妮哪里有喜，惊倒是一大把，愣了好几秒钟，才深吸一口气，伸手轻轻的去触碰那个青灰色的牛皮面，没有拿起来，稍微有点颤抖地把本子挪开，取下下面那本护照翻开，口中按照德语发音：“舒尔曼·冯·维拉迪……”转头看齐天林，眼眸中没有惊恐，只有询问。

　　齐天林正要开口，想想还是伸手拿起那袋钻石和那个牛皮本放在身上，其他东西都一股脑的又锁回去，按铃要求银行经理过来把箱子保存了。

　　半个小时以后，两人坐在一家咖啡厅的小包厢里面，轻纱隔着街面的繁华，这里显得格外安静，安妮是真沉得住气，等侍者端上了两杯咖啡，关上了皮面包裹的隔音门才开口：“又有个什么故事呢？”

　　齐天林却掏出了自己的战刃，和柳子越以及玛若都好奇的观看过这柄被齐天林随身携带的匕首不同，安妮似乎能格外的恪守一些不同的原则，不说她就不问，甚至也不打听，现在才有些专注地看着齐天林的动作……

　　齐天林没有递给她，而是把战刃轻轻地拿到桌面上空大约二十厘米的地方，慢慢的撒了手，这柄薄如蝉翼的匕首就那么静静的停留在了空中！

　　安妮正端着咖啡准备听故事呢，一下就愣住了，然后好轻声的放下了咖啡杯，似乎生怕打搅到了匕首的悬空表演，也傻傻的伸手到战刃的下方去过了一遍，确认下面没有什么东西，不是齐天林在变魔术：“这……这是什么？”

　　齐天林伸手抓住战刃递过去：“那个什么叔叔就是去肯尼亚乞力马罗札山侧翼寻找这把刀……我也是，然后争夺之中，我就杀了他和他的整个护卫队。”说这话的时候，认真地看着安妮的脸，并不解释这支罪恶的护卫队屠杀当地平民的行为，那不过是他们自己造孽，就算没有这样违反人伦的事情，他一样会杀，他就想看看安妮有什么反应。

　　姑娘的脸上却一反那种悲天悯人的常见神色，有点理所当然：“有目的的时候，争夺中那就是强食弱肉了，整个欧洲王室的历史都是这样谱写的，你不用考验我对你这种世界观有什么看法，这很正常，越是强者就越要分毫必争，我的慈悲针对弱者跟平民的，至于倾向性，你是我的男朋友，那不过是王室之间的八竿子打不着的远亲，我拎得清！”

　　齐天林笑：“那我就放心了，我还怕你厌恶我这样的行为。”

　　安妮也笑：“那我也就放心了，你这么在乎我的感受，而不是为了试探我什么。”

　　齐天林这才掏出那个牛皮本递过去：“舒尔曼是被我炸死的，但是临死的时候，我从他身上取下了这柄刀，他断断续续的说了一句‘这是第三帝国的荣耀，是我们的希望……’，这是什么意思？”

　　安妮不拿牛皮本，伸手接过战刃，满脸考究的表情认真观察：“天天都看你挂在身上，宝贝得很，所以也就不随便翻看你的东西，应该是锻焊的工艺，整个手柄都是一层层锻焊起来，非常复杂，但是年代虽然久远，却没有任何的磨损，连磕碰磨损都看不到，刀刃不是大马士革钢的锻造技术，没有任何暗纹，很干净，刀茎应该是嵌入到手柄里面的，最大的特点就是薄，而且是薄得整个刀面都是一个厚度，但是却没有柔韧度，就是刚硬，未知的材质……上面的纹路有北非中世纪阿格拉曼王朝的风格，我能判断的就是这些东西了，刀剑还得请日本人来观察，他们最擅长这个……”还试着让战刃漂浮了一把，很好奇这种科学不能解释的东西。

　　齐天林树个大拇指给自己的女朋友：“你这王室家族的人，就是厉害，说起这些东西来都头头是道。”

　　安妮居然恹恹的就把战刃递回来：“对吧，所以说我这种女人找个男人太平凡了也麻烦，生活中根本就用不上这些知识，谁叫贵族就要了解这些呢……你最合适！”说到最后有点自嘲的笑，伸手拿起那个小本儿翻看，齐天林看不懂，他阅读英文都仅限于印刷体，更别说手写的花体德文了。

　　安妮咕唧一声就笑了：“维拉迪的家族都是第三帝国的死忠份子，这在圈子里都是秃子头上的跳蚤，明摆着的事情，都知道，嗯，顺便说一下，我们都不称为纳粹，中间有些人文种族的东西给你说起来就太复杂了，因为对这个事情的态度，我们各个王室之间其实是没太多反对的意见的，只是他们出了点岔子，把这件事搞砸了，这个本子是维拉迪说的那个长辈写的，都是关于第三帝国的，关键是他采用的这种哥特语书写方式，接近密语了，换个人都没法看懂，属于日耳曼语系的一个很小的旁支，已经没有人用这种语言了，除了顶尖的直系贵族，我们瑞典跟德国都属于日耳曼语系……你先喝咖啡，我看看说些什么……有点绕口，这老头儿写的时候有点故弄玄虚，又有点罗嗦……”

　　齐天林就笑着紧靠在咖啡间的墙壁上，这是一间据说在二战时期被占领以后，经常就有纳粹军官来光顾的咖啡厅，久远的色调风格显得很有情调，硕大的半高玻璃窗上贴满各种花体的法文，窗户的上部遮阳棚优雅的遮住了内部不让阳光直射进来，拉上的轻纱窗帘隔绝了外面可以观察到的视线，但是却让光线没有阻隔的照射在安妮的身上。

　　高高的姑娘，双手拿着笔记本的中间接缝处，认真阅读的样子被光线映衬出美妙的轮廓，本来就白皙的面部似乎都有点晶莹，高高的鼻尖格外细致，一缕耷拉下来的额前长发，让齐天林忍不住伸手过去帮忙撩起来给她别到耳后，安妮醒觉的抬头看他一眼，回赠一个优雅的微笑，干脆起身坐到他这边来靠在他身上阅读……嘴唇轻轻的动着，似乎在揣摩发音，很细小的声音，动作很可爱。

　　最后才调整一下姿势，倚到齐天林的怀里才好小的声音逐字逐句的解释：“事情简单明了……这把刀是一件信物，从北非夺取到的信物，维拉迪的这位长辈是隆美尔的副官，我得额外解释一下，北非战场有一个奇怪的事件，就是隆美尔在1941年到1942年期间，他最为鼎盛的时期，他神秘的消失了大约四个月，就是他刚刚在北非取得了决定性的胜利，如果巩固下去是可以为欧洲大陆提供很强有力的支撑的，但是1942年下半年这四个月他离开度假了，居然放弃了这么重要的战机，直到四个月以后再来收拾残局，已经铸下大错错过机会，历史学家一直在追踪这个细节，因为他是历史上少有的一位留下了详细文献资料以及很多自传体日记的历史人物，他也是二战历史上几乎仅有的一位双方都认可的战争天才……”

　　齐天林这个时候就表现出了自己的知识匮乏：“我只知道他在利比亚干得不错。”

　　安妮指着小本小声在齐天林耳边讲述：“他的副官揭秘了这一切，这四个月，不是按照希特勒所宣布的那样在某个地方疗养，而是把第三帝国掠夺的全欧洲的黄金藏起来了……”说到这里，连齐天林的心尖子都抖了一下！

　　二战留下的大量的不解之谜，最大的莫过于这个黄金之谜，当时的欧洲堪称全球最富庶的地区，各国拥有上千吨的黄金储量，被第三帝国的军队一扫而空，战后支离破碎的发现了一些，但是无论怎么统计，失去的数量都跟找到的有很大缺口，这还只是政府间的核算数量，还不计算那些民间掠夺的财富，以当年毒气室里面的金牙都要被拆卸下来融化的劲头，恐怕更是一个天文数字，找寻纳粹黄金的探险活动轰轰烈烈的几十年，从未停息过。

　　安妮声音很小，分量却很重：“那把刀是传说中的恶魔之刃，没有解释为什么它是信物，但是却指出隆美尔亲手用这把刀封存了财富，然后派另一位亲信带着这把刀躲藏到中非肯尼亚一带，因为躲到当时的欧洲，绝对不是一个明智的选择，只有在非洲，相对更好藏匿。”

　　齐天林不说话，脑子里却在翻腾：“隆美尔会不会也能让战刃发出黄芒？应该不会吧，那是只有奥塔尔跟自己才能做到的事情，那么一把刀怎么能成为信物呢？”

　　安妮继续分享：“本子是老头儿六十年代觉得不行了才开始念念叨叨在书房写的，有点颠三倒四，没有很确切的表达地点，用了很多的形容词，如果不是你一开始说在乞力马罗札山峰的某个地方，我都不能确定，这些当年那些写宝藏最喜欢用的花招，总不能让你一眼就看穿地点，不然小猫小狗都可以找着去了，必须要知道某个典故才能寻找到一个词，比如这里，他说雄鹰在此地栖息过六年……，那么就是传说中的巴特摩斯之鹰，他在编写圣约翰全书之前，曾经在肯亚尼呆过六年，如果不知道这个典故，就不能锁定肯尼亚这个国家，当然，我现在是倒推，就简单得多了！然后后面有一些新增加的笔迹，应该就是舒尔曼先生确定以后在肯亚尼追查到的线索……”

　　齐天林的嗓子眼有点干，抓过咖啡杯润一口：“不管怎么说，那么……有了信物，接下来该做什么？”

　　安妮很肯定：“埋藏地点在利比亚！”


第三百六十六章 能干

　　安妮很肯定的用手指在一行行花体字上滑过，给齐天林讲述背后的故事：“狐狸在蜿蜒的海岸线上跳舞，美妙的狐步舞进退自如，埋下一颗重生的种子……”

　　齐天林抢答：“我知道狐狸是隆美尔！”

　　安妮笑着弹一下他的下巴：“不许打岔！其实当年隆美尔的所谓北非战争很多都是沿着海岸线进行的，他在西面，英军在东面，前后拉锯，注意这个词，进退自如……重生的种子肯定就是指宝藏，第三帝国能否复兴，就取决于这批宝藏，我的天啊，那得有多少黄金才配得上第三帝国的复兴？”

　　齐天林撇嘴：“这个千岛之王也不是好东西，看来目的就是想找到这个小本儿，还遮遮掩掩的。”

　　安妮仰头看他：“你倒是对我不隐瞒？”

　　齐天林眉毛都在笑：“我跟你说过我们那一带的民俗，向老婆汇报是理所当然的。”重庆这边的男人是真都这样，他也不觉得丢脸。

　　北欧奉行女权至上，安妮笑着就在他脸上亲一下，回到自己的思考上：“这种时候都可以打岔，我们也算是非同寻常了，其实从历史上来说，瑞典也是在二战中获得了一定的第三帝国黄金，两百多吨的样子，但是很多是贸易所得，不是这种战利品。”

　　齐天林低声：“我们就要把这些当成战利品？”

　　安妮理所当然的模样：“你有战斗力和执行力，我有判断力跟探索的能力，这些战利品不就应该是我们的么，何况在我们手里可以做更多的好事帮更多的人，我可是有好几个慈善基金会的……”

　　没等齐天林说什么，安妮继续当侦探：“注意这个进退自如的词，那一系列的海岸战争中，反复争夺得比较厉害的就是昔兰加尼，这个地区……嘿嘿，就是蒂雅家乡也属于那一带……”

　　齐天林瞠目结舌：“又是那一带？”

　　安妮随手打开自己的手机，调出地图，放大给齐天林指点：“稍微靠北一点，你看看，就在这一带。”

　　齐天林叫苦：“你说得轻松，这一带，方圆好几百平方公里，都是荒漠，怎么找？没有详细一点的线索？”

　　安妮拿回那个小本儿：“副官没有参与那次埋藏活动，所以他只是讲述了辗转得到信息的过程，隆美尔的亲卫队带着一支车队过去的，车队的人没有跟着回来，他没有讲述具体的位置，只转述了隆美尔对环境的描述，那么通过隆美尔消失的时间跟当时德军占领的区域范围是可以计算的！”

　　齐天林拱手让权：“那就请太座计算一下了，我只负责实地操作。”

　　安妮反复的再看看小本儿，判断没有什么遗漏的讯息，才把小本塞回齐天林的怀里，她还不太习惯在公共场所这么随意的倚靠在男朋友怀里，就算是个比较私密的地方：“我好好思考一下，总之就在那一带，四个月的时间，隆美尔亲自返回欧洲带回这支队伍，去修建并藏匿这所有的东西，期间有一个运送给养的车队曾经到达某点交接并返回……”

　　齐天林心里也逐渐有了谱，然后就有一个奇思妙想：“你说这次利比亚大乱，会不会就是因为想去找这批东西？”

　　安妮扑哧一声就笑出来：“你这呆头鹅，你懂什么……这不过是货币战争罢了，在政治经济领域都是得到了共识的。”

　　齐天林终于觉得可以提出自己在伊拉克的疑问：“那美国为什么打伊拉克？”

　　安妮就好像个老师，慈爱地摸摸齐天林的平头：“还是货币战争，相比之下那些石油的所谓归属权都是芝麻，美国必须要从源头上保证美元的全球货币地位，这一点欧元都不得不低头……你不用了解这些东西，太复杂了，你又不学经济学。”

　　齐天林是有点茫然，就这么几句话就完全超出了他的认知，呐呐了两下，憋出来一句：“大量黄金出现能产生什么冲击？”

　　安妮的大眼睛忽闪几下，却有点好笑地看着他：“你想做什么？”

　　齐天林反问：“你觉得我应该做什么？”这样的问话绝对不会出现在玛若或者柳子越的那里。

　　安妮重新靠在他的怀里：“从小到大，耳濡目染，怎么都要接触一些政治经济方面的东西，但是我一直很厌恶这些东西，我希望你也简单一点，不要投身到那些能够吞噬人灵魂的黑洞当中去……”

　　齐天林就有点思索：“简单一点……嗯，倒也是我和想得差不多！”看看手腕上的手表：“好了！思想政治课跟侦探课程都差不多了，我们现在是不是要去购物了？”

　　安妮慵懒地伸个懒腰起身：“眼瞅着我们又要赚大钱了，是得消费消费？”

　　于是乘坐出租车前往东北区的一个机场，齐天林才算是大开眼界，一般老百姓对什么超级跑车津津乐道的时候，安妮这种档次都是玩飞机了，这姑娘终于脸上有点玛若看见恩佐的那种表情，爱不释手的摸着一架螺旋桨双座纵列飞机：“真喜欢这个，快！比家里现在那一架快一倍！从伦敦飞回去，也就半个多小时！”半个多小时，很多大城市里面堵个车下班都不止这点时间，您这是打算天天往返？

　　齐天林觉得眼前的飞机确实好看，到处都是镀铬件，连单发的螺旋桨中心那个椎体都亮晶晶的晃眼睛，稍微走近点一看就好像哈哈镜一样的清晰，四片螺旋桨叶片都是高亮的黑色漆面，叶片头做成银色的镀铬，每片叶片上都有金黄色的手工签名，飞机全身黑色铮亮的漆面，然后用红色拉出猛牙一样的条纹图案，潇洒而狰狞，两个前后排列的座位在机体靠后半截的地方，水滴状的，做工确实精细，他还是没少坐各种军用小飞机练习跳伞什么的，看看人家这漆面，再看看铆接工艺，不得不承认，飞机也是有分法拉利跟奥拓车的档次的。

　　原本一身西装的导购人员是想阻挡一下信手乱摸的安妮的，就听见这姑娘说的话，一下就停住脚步，这种腔调，一看就不是一般人，这还是安妮跟齐天林都戴着墨镜呢，然后就看见齐天林先是靠近了那个高亮的螺旋桨片，用前面的镀铬件当镜子照照自己牙齿是不是刚才吃东西的时候沾了点什么，随口回应：“嗯……那就买这个？”

　　销售人员见过的有钱人也算是不少了，漫不经心到这个地步的还难得，正要搭话，就听见安妮一口否决：“我们家那个机场跑道不行，这是涡轮增压的，起飞降落的距离都要求太长了……”

　　齐天林真是个外行：“不能在海上降落么？”

　　销售人员终于能插上话：“我们这种速度太快，海上降落的风险比较大，而且外加水上浮筒的话，会导致整架飞机在高速飞行的时候失衡……”顿了一下终于解释：“我们这个一般是作为喷气式战斗机的初级教练机型，面向军用的！”

　　齐天林就莫名其妙的看安妮：“用不了你看个什么劲？”他还是知道军用飞机跟民用区别比较大。

　　安妮挽着他的手臂嘿嘿嘿的笑：“喜欢就看看嘛……人家刚开始学教练机就是用这个，很喜欢！”

　　齐天林带着她就开始在琳琅满目的各种小飞机之间游荡，就跟逛车市差不多，安妮说不是上如数家珍，也还是能给他叽叽喳喳的分辩哪种的好坏：“干脆还是买一架跟家里那架一个牌子的，厂家好维护，他们也有小机型。”

　　最后是一架赛纳斯T206型的四座小飞机，内饰更接近一辆豪华轿车的感觉，甚至可以跟一般的轿车那样用一个滴滴声的遥控钥匙打开机舱门，就跟一辆越野车差不多的高度打开舱门就可以登上了。

　　毕竟不是小东西没那么快提货，安妮坐在人家的展台边详细的列出自己的涂装要求，就好像瑞典的国旗那样，全身蓝色加黄色的装饰，增加两栖降落功能，安妮甚至还随手用铅笔绘画了一个骑士的剪影要求树立在尾翼上，人家极其专业的立刻用一台电脑进行扫描确认，整个购买过程有一大半都是女孩子喜欢的那些内外装饰的要求设定，齐天林就晃悠在那架价值70万美元的飞机左右打量，除了前排可以设定自动驾驶的两个驾驶座，后面就是两个舒适的真皮座位，后面也跟汽车一样有个小小的后备厢，但因为飞机呈流线体的纺锤形体，后面的座位要收窄点，不能像一般汽车那样是三个后排座，联想到自己家的五口人，是不是稍微少了个座位？

　　安妮交代完事情签了合同，笑眯眯的过来靠他身边，一眼就看出他的纠结：“你这个萝莉控不是正好可以把你那小姑娘抱着嘛，载重三百五十公斤呢……她们仨合起来没有一百五十公斤吧？”齐天林跟安妮加起来也不到两百公斤，安妮虽然高大，身材还是够苗条。

　　好吧，齐天林真是不太了解这个东西，听专家的，柳子越的电话就打过来了：“和你的公主一块过来吃饭吧，我才刚搬到公司来，说不定也要挪到岛上去了……一回来就有对比了，快点，我刚把汤给炖上……”

　　安妮不推辞：“以前在中国的时候，她还不待见我，很不喜欢到厨房动手，在穆尼的时候就好点，现在感觉关系不知不觉还是在变化。”

　　齐天林耸耸肩：“你们之间本来就没有矛盾嘛，主要矛盾在我这里，过得自在点就行了……”

　　这边的影视公司没有那么阔气，就好像一个摄影工作室一样租用了一个公寓楼的一层，上面一层就是几间公寓作为住宅，办公室除了几个人的办公空间，就是一个简单的摄影棚，但是忙忙碌碌进出的员工，说明这边在柳子越的操作之下已经开始运作了。

　　都是能干人……


第三百六十七章 大业务

　　安妮显然不喜欢客场作战，有意无意，都各自把距离拉开点，吃过饭，就让齐天林陪伴把她送到经过海底隧道到伦敦的欧洲之星火车站：“我测算出大概的地点就通知你出发……记得早点到伦敦来看我。”

　　她自然有万般手段把那些黄金，悄无声息的散布到贵金属市场上，关键就是得找到那个神秘的点，齐天林点点头，招呼两个原本电视制作公司的保镖跟上严密保护，因为那袋钻石也带在了安妮的身上。

　　确实就如同当时舒尔曼所说的那样，相比不知数量的黄金，这点钻石，都不算什么了……

　　但安妮还是按照原定计划，带上这些钻石，要在伦敦辗转做个抵押评估，只是齐天林再三提醒她再请人把钻石表面仔细的清洗一遍，亚亚那个土法作业的清洗，不知道是否完全消除了上面的生物毒素。

　　齐天林只是从小岛出来陪安妮买东西的，结果得知了这个大宝藏，跟安妮不需要过多的商量，就决定把事情摁死在两人的嘴里，那个小本儿又被送回了银行保险箱，估计就不会见天日了，舒尔曼显然不是一个人在战斗，关于复兴第三帝国的幽灵，半个多世纪以来，一直萦绕在欧洲上空，齐天林不想暴露在这个极为雄厚的力量面前，就必须要好好的隐藏起来。

　　但按照他跟维拉迪签订的合同，还是要像模像样的建立起一个查探的小组，多多少少的交出一点业绩让对方死心，不过小本是绝对不会交回去。

　　柳子越也是回巴黎来整理自己的拍摄团队，所以只过了两天，五个员工就跟着自己的老板夫妇一起到海边港口出海。

　　齐天林利用这两天时间寻找了几家游艇公司，订购了一艘现成的美国产快艇，六米多长的样子，四万多美金，约定送到码头港口付尾款。

　　柳子越看了简直有点大失所望：“就这么个破烂玩意儿？回头还是我自己买个游艇好了！”她的雇员们听了，一个个吃吃吃地笑，不敢参与老板夫妇的斗富行为。

　　其实还算是快艇当中的豪华版本了，两张真皮驾驶座位，外加后面左右的两排靠舷真皮沙发，还有船尾用来钓鱼或者跳水的玻璃钢甲板，整艘船还是玫瑰红色的加黑色的，虽然没有舱盖，但也有不锈钢的遮阳遮雨棚可以收折，比较特殊的就是驾驶位前面的船首部分都还可以坐上几个人，就是一艘很一般没有任何卧室或者厨房的快艇，跟柳子越想象中的那种豪华游艇真的有太大区别了。

　　不过好处就是操作确实简单，收了钱的游艇公司职员现场给齐天林演示了一下，右手边把手前推后拉即是前进后退，方向盘操控船艇方向，稍稍熟悉这位新手就可以按照艇上的GPS定位离岸了，当然这算是无照驾驶……

　　而且相当快，四十节的航速，一个多点小时就可以到达迷雾岛，柳子越经历了前期的失望，试着开了开，倒也觉得挺有趣，只是一点没有传说中的悠闲感，这种快艇就是要乘风破浪，稍微有点波浪起伏，快艇就会腾空，颇有点刺激的感受，和想象的豪华游艇的那种平稳宽大完全不搭界。

　　之前小岛上的物资都是临时租用的船只搬迁和用飞机运输的，看见第一艘自己的小艇过来，沙漠鹰公司还是蛮热闹的有不少人都来迎接，可玛若也有点嗤之以鼻：“这么小？我们那个岩石洞里面的港口都可以停十艘了。”峭壁下面是有一个可以停靠小型船只的岩洞码头的，看来当年也没少悄悄的搞间谍活动。

　　刚才一直在快艇的巨大轰鸣下破浪行进，齐天林懒得解释，现在看小黑们正在帮拍摄人员上岸才解释：“就是个交通艇，必要的时候也是岛屿周围的巡逻艇，这种快艇驾驶座前面都可以架设机枪，后面也可以装载突击队员，必要的时候冲滩都可以，说不定什么时候就用上了，家里用的游艇你们自己拿主意，我没意见。”完全是为军事行动准备的东西，他这么一说，那些战斗人员都觉得原来如此，特别是有些在军队服役过的频频点头，这种快艇确实跟军队里面用来快速登陆的摩托艇形式差不多，特别是比较宽平的前首，在近海作战的时候，真是一把利器，很容易就能把一个战术小队送到岸上投入战斗。

　　两位姑娘听了都大不以为然，难得这么同心协力，商量着怎么去买一艘价廉物美的好游艇，结果齐天林搞这么个玩意儿，柳子越还做了点功课：“比在中国的时候，便宜太多了，便宜三分之一啊，好好选……”

　　玛若应和：“住海岛，一条漂亮的游艇是必须的，我收集了不少资料，到我办公室去看看？”

　　柳子越频频点头的去了，只剩下抱着猴子的蒂雅嘻嘻笑的站在码头看小船：“其实跟我们那时登安妮号也差不多嘛……”

　　齐天林想吐血：“那是海盗的铁壳船，差多少档次的！要不要跟我出去转一圈？”

　　肯定要了，不过操作这条船的人手很快就确定下来，就是那个驾驶海盗艇送齐天林上安妮号的家伙，拍着胸口誓言旦旦：“很快我就会把周围的海面状况搞得一清二楚……”齐天林看他驾驶，确实就非同一般有天分，不懂什么水文知识，但是明白顺应水流波浪，整条船就像条鱼儿一样轻巧的在波浪中穿梭……

　　围岛这么转一圈，跟几个后勤部门的人商量哪些地方可以搞点12.7毫米重机枪作为火力点防备，就看见城堡窗口上的灯光忽明忽暗……

　　唉……电力永远都是海岛的大问题。

　　城堡的电源现在是采用潮汐发电机完成的，但是设备有点老化，原本玛若想用太阳能或者风能发电机组，被安妮一口否决了，认为太阳能板跟大风车都会破坏了岛上的独特风景，所以最后决定的形式是财大气粗的海底电缆，电力跟通讯一起铺过来，已经请了专业公司签了合同，但估计还得有段时间才能搞定。

　　所以岛上的电源现在还不算很稳定，齐天林就坐在柳子越的房间里面，打开一台笔记本电脑查看那个维拉迪留下的移动硬盘，原本这只是他随口做做样子要求对方提供的资料，所以并没有太认真地看过，现在关系到另外一个巨大的宝藏，他就需要认真的查看一番了。

　　资料非常详尽，文档齐全，有舒尔曼先生的各种探险活动记载，既有他本人的撰写文章，也有外界对他的报道，前后涉及几个大洲二十多次经历。但是在齐天林看来，南美洲和非洲的次数最为集中，北美和亚洲极少。

　　而这两个洲，也是跟纳粹黄金最有关联的两个洲，特别是南美洲，现在已知的纳粹黄金很多都出现在那边，特别是阿廷根，居然增加了几百吨！

　　早知道，这些东西应该给安妮看的，她不是自诩很擅长分析么，齐天林看着密密麻麻的文档有些挠头，翻到图片文件夹，开始随意地翻阅里面的图片，很多利比亚战乱时期的照片，看来维拉迪已经委托过不少人查找这件事情，但是显然舒尔曼跟那支黑暗雇佣兵的交易是秘密的，他们进入肯亚尼说不定都是采用的偷渡形式，加上那些日子正好是利比亚最混乱的时期，前期很多的查探工作都在利比亚，自然是一无所获。

　　齐天林就有点纳闷起来，当时的肯亚尼这件针对黑人背夫的屠杀都上了电视了，这些前面的查探人员都没有在同一时期联系起来？

　　也许是维拉迪他们也判断宝藏在利比亚，误导了其他的追查人员？

　　随着鼠标的点击，关于舒尔曼先生家的照片就归在一个文件夹里面了，将他的书房非常细致的拍摄了一遍，甚至里面还附有高清的视频，就是为了让各种线索和细节都不遗漏在追查人员的视野外，可是齐天林不同，他是知道结果的，等于是倒推，所以哪些是有用的，哪些是无用功都可以跳过，于是他在那段文件很大的高清中，就看见书房的墙上挂着三张地图，有非洲和南美洲的，但是其中却有一张同样大小的利比亚地图！

　　也许这就是误导了所有人寻找他踪迹的原因吧？

　　但是这恰恰说明了安妮的推断是正确的，终点是在利比亚！

　　当舒尔曼终于破解或者找到了这个笔记本，把目标放到肯亚尼去找寻信物的时候，也许他已经接近了最后的终点，出于慎重，他一直都没有透露这个关于肯亚尼的消息，只是不知道他有没有找到利比亚的线索。

　　高清视频上面看不太清晰，齐天林赶紧翻阅那些照片，果然有一张很清晰的那面墙地图照片，齐天林使劲的放大，还是那个道理，他跟安妮已经推算出了一些东西，现在只需要倒推，也就是仅仅只看关于利比亚甚至昔兰加尼的区域……

　　其实所有的地图上面都有无数的红圈红点，其中一些地区就是舒尔曼曾经的探险地点，利比亚跟埃及都是去得比较多的地方，昔兰加尼就有六七处标注点！而整个利比亚有超过三十处标注。

　　齐天林第一反应就是把这张照片通过卫星传输给了安妮，再把电话打过去解释来源：“你的推算点应该就在其中！”

　　倒行逆算真的轻松很多，安妮那边显然能够接触到更多的二战秘史，仅仅两个小时以后，她就打电话给齐天林一个明确的答案：“H7！”一个地图上独立坐标的地点，就在昔兰加尼跟埃及的边境附近一个荒漠深处。

　　一张放大的利比亚地图，让齐天林在电脑前坐了很久，玛若端了一杯咖啡过来给他，好奇的端详一番：“怎么？有新业务？”

　　齐天林点头：“大业务！”


第三百六十八章 危险

　　齐天林还是沉稳，没有马上就急吼吼的动身，找得到的东西，迟早都找得到，找不到的去了也枉然，匆匆忙忙只会坏事儿。

　　首先就是煞有其事的从马克的业务一部抽了三个欧洲人出来，每人搭配一个小黑，两个人为一组，三个组以埃及、索马里一直沿着非洲东海岸到肯亚尼、坦桑亚尼等等国家去出差，收集所有有关那个时间段的新闻以及突发事件，这样那个新闻自然就会浮现出来，他再顺应着提出这根线索就行了，因为怎么都联系不到他身上来，所以他想用线索看看维拉迪先生要做点什么，当然也不排除有人在看着他做点什么，所以表面文章是要做足的……

　　毕竟就算是他在宙斯盾的职务虽然不用天天去上班，也是要开着那部集群电话显示自己的所在方位，随时听候调遣的，现在要寻找他的踪迹也不算很难。

　　所以接下来才是他自己亲自率领一个接近十人的小队到利比亚去跟萨奇之前留在班西加的办事处会合，美其名曰扩大那里的规模，无论是按照维拉迪他们之前的思路在利比亚寻找线索，还是开始筹备一个应对柳成林所说的中国工程收复计划，都在情理之中，不会引起别人的怀疑。

　　徐徐图之才是齐天林觉得面对按照吨来计算的宝藏应该具有的正确态度。

　　有了私家飞机就确实方便，直接把他们送到班西加郊外的海滩，因为这个国家现在已经乱成一团糟，正常的海关跟边检全部瘫痪，都懒得去走正常程序了。

　　事先的安排发挥了作用，两名东欧雇员驾驶两部皮卡车过来岸边接同事：“局势还是乱得很，从班西加往东的区域，要求独立，而首都那边的国民议会不同意，似乎这边又要开始乱了，就跟以前叛乱的局势一模一样，我们都以为公司要撤离了呢。”

　　齐天林了解这个其实还处在游牧部落阶段的国家：“没外国的支持，闹个屁，还不是军阀割据……”确实是，从班西加往东的区域在当时的反政府活动中并没有被战火波及到，加上新的政权又比较倾向这边，现在的条件很是不错了，但是一个混乱无力的政权跟人的欲望一交杂，这边就想过得更自在，想独立了。

　　飞机自行返回了，七八个战斗人员将枪支放在车斗里面，只留两三个在后面警戒，看上去就跟无害的观光客一样，顺利的就进入了不设防的班西加市内，萨奇当时在这边买了一个大院。

　　这有萨奇留下的东欧组人员，五六个人，主要承接一些外国公司的简单护卫工作，强度不算很大，因为利比亚跟伊拉克有很大的不同，这里毕竟一直都是本国反政府武装在作战，没有那种被外国军队侵略的感觉，何况这边还是反政府起家的大本营，知道这些人就是来给外国公司或者反对派的国外投资者当保镖的，所以对外国武装承包商没有那么大的敌意，当然因为没有外国军队撑腰，这些PMC在利比亚没有那么耀武扬威也是很大的原因。

　　但是为了工作方便，这边还是雇佣了一些当地武装人员配合，所以齐天林到来以后，开了个简短的会议，把整个办事处的工作重心调整为在保证现有业务的前提下，开始收集周围跟中国工程有关的情况，他这里是有柳成林提供的详细清单的，还不仅限于石油行业，让这些当地雇员跟东欧组，小黑组的成员打乱组合起来形成多个小队，四处去查看收集各个工程的现况，这些情报收集都是业务内容的一部分，要收费的，而且齐天林还要求各个小组尽量多拍摄各地城镇的照片，都作为观察这个国家目前状况的一部分。

　　中国在利比亚的投资超过一千五百个亿！这还仅仅是国有企业的投资，民营企业的工程项目没有计算在内，这场政权更迭真的是让中国血本无归，现在尽可能的收集工程现状的情报，留作谈判使用，这个活儿，好像PMC做起来真的是得心应手，比中国自己想办法来做，危险系数小得多，还没有国际纷争。

　　齐天林当然给自己也分派了一两个需要去观察的点，很不巧，都在地图上的H7范围左右……

　　于是就在诸多实际业务的掩盖下，齐天林带着蒂雅跟亚亚，他们单独开了一部皮卡车开始上路往东，前往荒芜的沙漠深处地带！

　　看着外面有些茫茫的戈壁滩，齐天林尽量沿着海岸线的公路行进，宁愿兜个圈子都无所谓：“这一次，其实所有的人都是掩护，当然那些业务也都是真的，也有收入，但是跟我们三个去寻找的东西相比，都是微不足道的！”

　　亚亚只觉得上次那个够劲道：“核弹？”

　　齐天林笑：“哪有那么多……应该是钱，但是这件事只能我们几个知道，就算找到以后估计一时半会儿都搬不回去。”

　　蒂雅就尽可能的想象：“我们都搬不回去的钱？那得有多少……”回到祖国，她依旧没什么感觉，也没有提出要去给母亲扫墓，只是蹲在副驾驶座下面，用胶带把自己的步枪折叠起来绑在下面。

　　亚亚就是干脆把步枪藏在皮卡车后排的坐垫下，怀里揣着一支手枪，一两年的专业军事生涯，他也愈发的娴熟，只是那份黑人特有的从容和满不在乎，一直挂在脸上：“玛若给我说，还可以从家乡带人出来，我想最近就派人回去。”

　　齐天林点头：“我们的规模确实越来越大，人手是必须的，但是你得好好的培养几个小队长管理……”

　　亚亚就只会嘿嘿嘿的笑，塔塔自然也是被带了过来，手忙脚乱的在后面座位上翻腾，还是这当年一起离开非洲的三人一猴，时过境迁又一起回来，境况改变之大恐怕连齐天林自己都没有想到，但万幸的是，自己这两个亲人都还安好。

　　蒂雅藏匿好自己的步枪，尝试了几次可以迅捷的摘下来抢先射击，就开始关心吃喝的问题，先指挥亚亚把齐天林的饮料瓶弄过来，卡在空调冷风口上，拉出一根长长的吸管，送到齐天林嘴里，又开始捣鼓早上在市区买的吃食，顺便开始念叨：“今天早上我听见广播，说现在要实行完全按照教义的法律，凡是跟教义相抵触的法律都不作数……”

　　齐天林嘴里喊着冰凉饮料的吸管，偶尔还要用牙齿咬住，张开嘴被蒂雅喂点什么吃的，漫不经心的回应：“唔……关我们什么事？”

　　蒂雅眉飞色舞：“广播说第一条就是废除一夫一妻制！最多可以娶二十七个老婆！”

　　齐天林差点没呛着：“还是不关我们的事！”

　　蒂雅终于有点热爱自己的祖国：“还是我们国家好！你看你那几个老婆都不是事儿，要不你也弄个利比亚的什么护照？”一副怂恿齐天林再纳几房小妾的口气。

　　齐天林皱鼻子做鬼脸：“恶神说过不能相信女人……够了够了！”

　　外面的道路有点出人意料的安静，不是说多诡秘的感觉，而是没有什么战乱的气息，公里很直，基本都是沿着海岸线建设的，虽然看不见海，但是空气中的海水味道还是比完全干燥的沙漠气息要湿润一点，也不那么难受，沿途偶尔出现的城镇显得非常祥和，武装人员基本上看不到，那些居民也似乎完全没有受到政权更迭的影响，让齐天林都不知不觉放慢了开车的速度，免得太过匆忙惹人注意。

　　一百多公里外，就看见一座中型城市，查看路标想起这里是安妮叮嘱过的一个城市，就决定留意看看，因为安妮认为所有的线索都是推断，这也是西方寻宝活动中的一个特点，任何一个理解的偏差都有可能导致南辕北辙，所以建议齐天林还是边走边看，比较细致的总结各种沿途的讯息。

　　齐天林倒是不觉得七八十年前的讯息可以留存到现在，但是这个城市就是当年隆美尔的北非集团军指挥部曾经的所在地，安妮叮嘱他还是要挨个看看，最终皮卡车就还是停留在这个城市里面。

　　可是直到晚上，除了街头餐厅的丰盛菜肴让蒂雅跟亚亚心满意足，齐天林没有在那座白色的海滨别墅里面看到任何有用的东西，那是当年意大利的北非军总司令送给隆美尔的一栋别墅作为指挥部，可是那个传奇人物居然觉得这里距离自己的队伍太远了，不能跟士兵们同甘共苦，所以只呆了几天就往着边境出发了，最后一直呆在战场上，一位元帅，居然就一直跟自己的士兵生活在一起。

　　齐天林除了得到一场思想教育，一无所获，但是蒂雅显然很喜欢这里，比班西加更安静和繁华一些，在这里补充好了食品跟饮料，三人才继续上路出发。

　　因为接下来经过那个著名的元帅之战战场以后，齐天林的这个寻宝小分队就要开始沿着国境线向南面行进，那边就是世界上最大的撒哈拉沙漠，公路也到那边就要终止，实在是危险系数太高了点。


第三百六十九章 岔子

　　可完全出乎齐天林的预料，他的这次沙漠探寻活动在七天以后就不得不告一段落，因为当皮卡车艰难的在GPS引导下到达那个地图上的点，他们在那里转悠了三天三夜，都没有得到任何的线索。

　　放眼望过去，在那个数平方公里的范围内，没有任何的参照物，到处都是茫茫的戈壁滩，还不是那种传统意义上高低起伏的沙丘，就是平平整整的荒漠，一眼望不到边，连塔塔都被拉出来当做警犬一样试图在荒漠上找到点什么不一样的东西。

　　齐天林甚至傻不愣登的掏出战刃战锤，白天夜晚弄出黄芒，看看是不是有什么异动，完全没有，连当年战锤指引方向去找战刃的诡异情况都没有出现过。

　　因为齐天林也不知道是个什么确切的藏宝地点情况，所以也无法给蒂雅和亚亚描述什么细节，只能呆呆地站在荒漠上发愣。

　　蒂雅踮着脚只顾给齐天林擦汗，跟着茫然地看看周围：“要是有架飞机是不是要好点？”最近坐了两次岛上的螺旋桨飞机，对这个姑娘来说印象更深刻一些，齐天林恍然大悟：“对啊，那玩意儿的效率不更高么？”

　　用那样的低速飞机进行低空搜寻，等有了什么踪迹再随时都可以降落查看，齐天林拍拍自己的脑袋，真是傻得有点可以。

　　回到班西加，打电话给安妮讲述了这个情况，公主沉吟一番：“地点肯定有问题，那我也只有全面推翻之前的论证，从头开始推算，你先办理你的事情，把手中的事情处理好，我们再一起到德国去一趟，到舒尔曼的书房实地去看看，也许能让我们少走一些弯路。”

　　齐天林提到飞机的形式，安妮就笑：“那个倒是可行，但是你不觉得这样一架飞机在那边的天空中飞行有点容易被人注意到么，必须要想个掩人耳目的法子，不能着急的。”

　　齐天林确实不着急，就跟他面对那一袋价值千金的钻石一样，似乎经历过奥塔尔的灵魂，对这些身外之物愈发的淡然，在他看来，对这些东西越迫切，就越会像当时的那个黑暗雇佣兵和舒尔曼一样，不择手段的忘掉人性。

　　所以确定了这些以后，他他就干脆在这一带扎下根来，开始做手中的事情，以前是因为这边属于敌对的反对派，他才跟蒂雅不敢从这边越境逃跑，现在就转换了阵营身份，局势也相对稳定，就先驾车一起去祭奠了小姑娘的母亲，然后回来以后就在这一带反复出行，没有寻找的意思，就是在熟悉地形，了解这一带的地貌特征以及地质结构，做到对这一带非同一般的沙漠地区了如指掌，所以也逐渐开始接触到一些在荒漠中放牧的贝都因人。

　　这些游牧民族才是沙漠的主人，那个被推翻的领袖其实也是贝都因人出身，只是在权高位重以后，就忘记了这一切，忘记了这片土地不是只有石油，还有那么多的荒漠。

　　贝都因人都是干旱时候晃荡到沙漠的边缘地带交易避暑，等雨季或者沙漠植物开始生长，他们又带着自己庞大的骆驼群往神秘的沙漠深处进发，这样往来的距离通常都有好几百甚至上千公里，似乎只有他们才会那么悠然自得的在几乎所有人类都无法生存的不毛之地过得有滋有味！

　　大多数跟贝都因人的交往还是比较轻松的，毕竟车上带点物资，在荒郊野外遇见了做点交换，甚至赠送拉交情，只要保持比较良好的宗教习惯，不惹怒这些不愿受到任何政治规则约束，只把部族利益和长老意志放在第一位的原始人，就没什么问题。

　　可是某一次齐天林顺手介绍跟在自己身边蒙着脸的蒂雅是自己妹妹的时候，居然被人家再三要求娶这位妹妹，很是周折解释了一番以后，齐天林再跟人介绍黑袍少女的时候就是我太太了！

　　这可把蒂雅乐得不行，回来遇见亚亚都是趾高气扬的：“叫夫人！”

　　去往利比亚各地，按照齐天林提供的中国工程项目清单的小组陆陆续续返回，然后又按照新的命令出发，当地人加黑人再加东欧人的组合，基本能保证有一定的战斗力又不容易引发袭击，反正都只是看看收集情报，难度也不算大，只要注意避开一些矛盾比较大的区域就好。

　　因为在整个利比亚的西南部似乎开始蠢蠢欲动的有人开始借势发力，不断的陆续生事了，类似汽车炸弹这样的暴力事件开始层出不穷，说实话，现在还真不是一个适合投资的时候。

　　齐天林也接到过好几次神秘的邮件，要出钱请他对现政府的某些人手进行暗杀，他没有任何的回应，这种做法不符合他的认知，但是也不关闭那部智能手机和邮箱，甚至让对方知道他看过这些邮件，他始终把自己定位在一个旁观者，只有在必要的时候可以伸手恶心人。

　　整整一个多月，齐天林在这一片很是游荡得熟悉了，才打算留下其他人在这边，自己就要回撤去伦敦了。

　　但是，莫森这个时候却通过那部集群电话找到了他：“你在利比亚？”

　　齐天林不隐瞒：“嗯，班西加！接了一个德国人的活儿，有事？”

　　莫森却有点喜出望外的感觉：“你在就好，FBI有人过去，你负责去接待并带一队人给他们做护卫！我们的人随后就到……”

　　齐天林奇怪：“他们还需要我们做护卫？”

　　莫森简述：“他们是去调查那个911利比亚班加西美国领事馆被炸的事情，你知道他们搞这种事情通常要很长的时间，但是不能派自己的特种部队去护卫，避免给人派兵前往利比亚的印象，所以这种活儿就掉我们头上了。”

　　关于之前一段时间美国在班西加的大使馆被炸掉，齐天林是有听说过的，当时觉得有点匪夷所思，一般来说那位领袖除了在核弹爆炸的时候露了一嗓子，被很多世界媒体解读为有可能是伪造的录音以外，齐天林真不觉得那位会这么直接的做这种事情，他目前也不应该有这么强的执行力。

　　好吧，反正也都扎在这里，顺便去了解一下其中的情况，他现在是最不介意跟美国人打交道了，不入虎穴焉得虎子？点头接收了任务的接头方式，时间一到直接就到机场去迎接。

　　这种事情其他人就不能跟着他出现了，就是一辆公司相对崭新一点的大越野车，首先到达的就是六名宙斯盾第七部的PMC，齐天林基本上都打过照面，热情的过来跟他握手，说起来齐天林也算是副主管了，虽然不常到那边公司出现，战场上的业绩才是最好的口碑。

　　等分开托运的枪械都取出来，稍微分装一下齐天林就开始介绍这边的情况，现在他是真熟悉得很了：“最好是低敏感度，枪械能不暴露就不暴露，这里不是伊拉克也不是阿富汗，毕竟外面的反政府武装分子也没有那么多……”

　　所以等几个小时以后，他们接到四位穿着西装的美国人时候，这七名PMC都是衬衫加记者背心的打扮，带着棒球帽跟墨镜，看起来真的不太起眼，长枪都留在了越野车上。

　　美国领事馆是有自己的车过来接人的，两部同样不太起眼的越野车在停车场，齐天林的PMC分了四个人过去，在尾车上三个人，另外一人陪着三位FBI人士一道在中间，齐天林驾车在前面开导。

　　副驾驶的PMC娴熟的跟后面两部车保持联络，另外一个PMC才开始跟齐天林唠嗑：“事情过去不短的时间了，已经来了好几拨FBI介入调查了，现在这件事根据我们之前人道听途说的消息，已经成了一个狗屁倒灶的事情了。”

　　齐天林嘿嘿笑：“政府的事情都是这样，不是听说又归结到基地组织了么？”

　　那个PMC也嘿嘿笑：“因为这件事情责任最大的是美国国务院，这个倒霉的美国大使在出事以前三番五次的对国务院提请对自己增加保护，可是就在出事的九月之前，不但没有增加人手，他身边的十六个特别安全保护队员居然被国务院调开了，在911这样的特别日子前奉命离开了！”

　　齐天林没听说过这种秘闻：“那不是被国务院给坑死的？”

　　后座上的PMC往椅背上一躺：“可不是！那帮所谓的特别安全队其实也是挂我们公司名的美国特种部队成员，所以军方死活不愿意掺和这件事了，连FBI的护卫都不派了，这两次就只能让我们的人自己来做，现在才真是又背黑锅又还要做事！”

　　齐天林就有点奇怪了：“那三番五次来这边调查个什么？难道现场现在都还保持着？”

　　PMC显然有点八卦：“前面的报告总之都没有让各方面满意，又被打回来，这三位……嗯，应该挠头得很，上一次是第三部的人来护卫的，没出什么事，这次听说要找不少的证人，所以莫森觉得还是你领头保险一点，别出岔子。”

　　齐天林也这么想，总不能只要自己参加过的行动最后都出岔子吧，那样也太暴露自己了。


第三百七十章 试探

　　班西加的美领馆是一个处在高档社区的院落，并不是高墙大院的那种大型建筑，不过这也符合班西加的建筑特色，很多高档点的区域都是一两层的小楼，只是这里的内部各处装饰装修更西化一些而已。

　　齐天林之前呆在这里的日子里，把班西加里外的地形都了解了个透彻，带头娴熟的进入市区就来到美领馆，老实说，他也觉得这个领事馆在安全方面有些遗漏，遇上有心人的雷霆一击，还真容易得手。

　　现在汲取了一点教训，就是一支PMC在周围拉大了距离进行护卫，但是齐天林却不认得这些人，后座的同事介绍：“另一家公司的，他们跟外交部这样的政府部门的关系深一点，我们还是跟军方和FBI这种特殊部门有人脉一些。”

　　齐天林恍然，人际关系其实到处都一样嘛。

　　目前的警戒线扩大了许多，不过齐天林的感觉就是做给别人看的，没多大实际抵抗能力，不过别家公司的事情，他也不吱声，也许是因为这边现在没有什么高级别的官员吧，到了院落里面三辆车并排停好，等FBI的人下了车，他们就不用跟着进室内，七个人在外面的花台边坐着休息，另一家公司的PMC也不跟他们打招呼，只是点个头示意，远远地看着。

　　还是辛苦，这六个家伙刚远远的这么飞过来，一落地就要开始工作，而那三名调查人员为了安全起见，住宿也在这里，所以齐天林还是起身找领事馆的工作人员联系安排自己这几个人的住处。

　　这个时候，他的耳边就听见了一些嚷嚷声，有点敏感，立刻三五个箭步就顺着旁边的一栋平房旁边的室外梯登高一点张望，这边上面居然有个观察哨，两人都给吓了一下，但都立刻把注意力放到外面……

　　街角有人拿着利比亚国旗跟一些红绿布条挥舞，十多个人聚集在那边嚷嚷，但是很明显是朝着美国领事馆的方向。

　　齐天林看这位观察哨的表情比较泰然：“经常这样？”

　　观察哨应该是个欧洲人，靠在墙角上耸耸肩：“从我们被派过来，三天两头这样，抗议示威嘛，也不知道怎么就得罪了这些人。”

　　齐天林索性多了解点情况：“你们有多少人？”顺手把自己挂在脖子前面的PMC识别卡扬了扬，表明自己的身份，不是在刺探情报。

　　观察哨应该是看着他们进来的：“十五个，但是今天有五个人轮班，在郊外的海边别墅……”

　　齐天林眼睛看着外面，小吹了一下口哨：“你们还真有闲情，还去海边别墅？”他们来这里呆了这么久，怎么就没人开发出这么悠闲的生活？

　　观察哨有点倒苦水：“那不然怎么办？我们都在这里呆了好几个月了，公司又老不换防，说是熟悉这里情况的人手不多……”话音刚落，砰的就听见一声枪响，齐天林甚至能判断出这是突击步枪单发的枪击声，比手枪的要沉闷不少！

　　下面院子里面刚才看见他突然跑跳上楼的几个PMC立刻就跳了起来，刚才齐天林给他们做了个没事儿的手势，现在有了枪声，自然马上就紧张起来。

　　这种VIP护卫跟齐天林他们的习惯一样，都是长中短三支枪配备，长的步枪在不能张扬的时候都收在后备箱里面，摄影背心或者衬衫的腋下挂着一支火力猛烈的冲锋枪，另外的手枪就是看个人爱好带多少了。

　　和齐天林随着公司的习惯携带P90不同，这几个PMC都是在腋下挂着MP7，有三个人飞快的拉出枪，另外三个娴熟的就扑向越野车，拉出他们的长枪包放在花台上，但是基本上都看着高点的齐天林，因为他才最清楚发生了什么。

　　齐天林只能对他们招招手，因为一场人数众多的游行示威活动开始了！

　　人群的聚集非常简单，先是十多个人无所事事的跳出来挥舞着旗帜跟别的什么标语，从街头得意洋洋的走过，很快就从街道的各个巷子口就有人开始加入，人数越积越多，手中拿的东西也越来越复杂，甚至有些过路的路人也加入进来，他们手中的东西举过头顶，轻易地就遮挡住了观察视线，不知道其中有些没有举手的人手中在人群中藏着什么。没有警察，没有军队，没有任何可以管理的人，西方社会孜孜以求输入的自由形式在这一刻得到了充分体现……

　　对于身处外国的PMC来说，这样的情况是最讨厌的，游行示威的都是平民，但是人数一旦多起来，混乱当中真不知道偷偷携带了多少武器，万一突然发起攻击，打还是不打，人这么挤，造成误伤就不是小数目了，非常的棘手。

　　询问一下观察哨他们的通讯频率，齐天林在自己的步话系统里面通知改换，这样起码两支属于不同公司的PMC在信息方面可以共享，然后就要求两名携带冲锋枪的PMC进入房间里面找到自己的客户，随时确认跟自己客户之间的距离才是最重要的。

　　旁边的观察哨显然听见了他的安排，点头：“上次那个大使出事就是安保人员第一时间就跟他失去了联系，基本上是在房间里面被燃烧起来的气体熏死的……”

　　齐天林点头，拉开点摄影背心的拉链，伸手进去悄悄地把P90冲锋枪的枪带调整一下，方便待会儿突发情况的话，只要一甩肩，就可以滑出枪支射击。

　　那个观察哨也谨慎，居然从他靠着的墙角下面用脚拨拉出一挺M249轻机枪！

　　从下面的街道看上去，两人就好像靠在屋顶墙角空着手，只是冷冷地看着这些激情万分的示威者，其实暗地里已经都做好了应对的射击准备，而且都不自觉地把自己的身体往后稍微藏了一点，不愿成为突然袭击的靶子。

　　一般来说使领馆的外部防卫都是由当地国提供的，可两名站在大门口刚才检查齐天林身份证件的班西加当地护卫这个时候居然立刻放弃了外围哨卡，一把拉上铁栅栏锁上，再从后面拉出卷起来折叠着的钢齿卷网，瞬间就在黑色铁花大门的内形成一道直径一米左右的圆柱状铁丝网，万一有谁爬上大门顶部想往里面翻跳的话，很容易掉进铁丝网里。

　　看来还是有准备预案，齐天林说不上松一口气，低下头拿过观察哨放在天台栏杆上的文件板，他看见那上面有一张美领馆的平面图，专业的标注着各个进出口及房间的代号，这样一旦有事情，就可以快速的用编号区分各个地点，不至于传达错误的信息。

　　可他的人马根本就还没有来得及做这些工作啊，仅仅是刚把人手跟客户都接过来而已！

　　环顾四周，周围根本就没有任何超过三层楼的地方，也许是为了防止周围有人从高点狙击或者窥探美领馆里，又也许班西加本来就是反政府武装的大本营，谁都不会料到这里居然会出现这样的反美情绪跟潮流。

　　所以，在某些楼顶，他看到的不是自己的支援狙击手，而是众多看热闹的当地人！

　　接着，他就看见阿拉伯人惯常的游行庆祝方式出现了，兴高采烈的把步枪举起来朝天空中开枪！

　　天啊，齐天林不得不跟那个观察哨一起往后退了两步，尽量稍微暴露少一点在外面，同时在自己的耳麦里面轻声解释外面的状况。

　　两名进入室内的PMC汇报他们已经看到自己的保护目标，里面的会面已经终止，所有办事人员都在集结，但没有离开的打算。

　　齐天林诧异地回头看身边的观察哨。

　　观察哨跟他们在同一个频道，自然也听见刚才的内容，无奈的伸出手指指外面：“这个月已经游行了五次了，总不能每次一游行就全部撤离吧，现在这里都没有当地政府的，只能跟部族长老说，人家要游行还是会游行……自由嘛！”有点讪笑，西方国家不是都说要给这些人民主跟自由么……

　　齐天林也苦笑，招呼自己的人手散开队形，起码对大门的方向有一个对应的阵型，因为从他的角度看过去，现在大约数百人的示威队伍似乎主要集中在正面，其他角度还看不到什么包围的迹象，而领事馆里面的PMC也陆续的出来高低错落的在各处形成一个火力配置。

　　上一次大使身亡的事件，官方说法的起因是因为一部玷污了先知的电影，今天的状况，齐天林看看标语牌上简直五花八门，什么都有，那个观察哨更是不屑一顾：“每次都是这些理由，我还看见过反对前政府独裁统治的，他们完全就是兴趣来了就折腾一番，才不管什么理由呢……”

　　因为反政府武装上台以后，从欧洲过来的农副产品货运在班西加已经恢复，所以食材也不是那么紧缺，于是鸡蛋或者什么东西砸到围墙跟栅栏门上的行为也在出现，随着示威队伍看着紧闭大门的美领馆一声不吭的样子，似乎有种获得胜利的感觉，得意洋洋的就从门前这样过去了，留下一片狼藉！

　　旁边的观察哨有些松了一口气，在耳麦里面对他们的长官通报情况，有些人员就开始从射击工事撤离，一副习以为常的样子。

　　齐天林却总觉得有点不对劲，示威队伍前后持续了二三十分钟，热热闹闹的就好像唱戏一般，似乎有种试探的味道……


第三百七十一章 惨叫

　　安妮崭新的四座飞机是直接送到伦敦的，伦敦的市郊周围有众多的民用小型机场，属于某些飞行俱乐部或者跳伞俱乐部的，而在安妮的办公区域十多分钟外的地方就有这样一个。

　　所以飞机是被约定送到那里验货的，亨克把她送到机场，这种民用机场的就只有一条小型跑道外加几个可以租赁的机库，当家里跟上班的地方都解决了起降跟停机的问题，看起来开飞机上班，真的成了一个不算太遥远的事情。

　　金发姑娘无论怎么标榜自己的睿智跟高雅，骨子里也还是个二十岁出头的女人，炫耀的天性简直难以磨灭，坐在明亮崭新的驾驶舱里兴奋的摆弄了一阵，兴之所至，给亨克打电话说了一声让他自己带着护卫回去，自己加满油，就直接往迷雾岛飞过去了！

　　和有些国家升空必须要提前申请空管航道不同，欧洲大多数国家都是可以临时申请即时分配的，毕竟这边的私人飞机数量跟空中管理已经很成熟的运行了好些年了。

　　于是一个多小时以后，这架蓝色基调，带着黄色翅膀图案的漂亮小飞机就出现在小岛的上空，安妮这姑娘还特意的把飞机围绕小岛跟古堡转了一圈！

　　正在一起商量事情的玛若跟柳子越，自然是听见了飞机嗡嗡嗡的轰鸣声，倚在窗户上这么一看，谁都知道跟瑞典有关联，再看看那个尾翼上面的骑士剪影，近得都能看见机体外舷上漂亮的花体骑士号字样，除了面面相觑……柳子越真想找那些公司的武装分子借一把枪把那只小鸟打下来！

　　安妮却也意外的发现一艘红色的工作船靠在小岛码头边，熟练的把骑士号滑停在沙滩上，随着螺旋桨的低速转动，就跟个汽车似的滑行到接近机库的地方才停下，摘下耳麦跳下来，就跟泊车一样把钥匙甩给迎上来的后勤人员：“不错吧？帮我加满油，回头也许又要回去呢，那是什么船？刚买的？”

　　喜笑颜开的后勤人员直摇头：“电缆公司的……已经铺好了电缆，正在作检测，现在无论电力还是通讯都方便得很，跟岸上没区别了，还是只有保罗买的那艘巡逻快艇，老板娘好像还没有合适的选择。”

　　确实是没合适的选择，玛若跟柳子越确实是想买一艘不错的游艇，可是不接触不知道，动不动就百万欧元的档次，还是让两位节约的姑娘有点肉疼，就先订了一艘载重五十吨左右的渔船，这也是后勤部门的要求，这样一艘船，胆子大一点都可以装个数十人开到地中海里面去做海盗了，确实方便公司做事，而这样的实用型船只，价格确实根本没法跟豪华游艇比，十万欧元左右就可以选到一艘很先进的渔船了。

　　正在商量呢，安妮笑眯眯的伸头进来，那表情让玛若也很想捏两把：“怎么，有了飞机很了不起，就要来炫耀一下？”

　　安妮谦虚：“都可以去学驾照嘛，都可以开。”

　　柳子越敬谢不敏：“算了，我没有方向感，而且头晕。”

　　安妮熟络的伸头看看桌面上的电脑，这有了稳定的电就是不一样，据说那个比尔盖茨的合伙人买了一座岛，最后就是没有能解决这个稳定电源的问题，不得不转卖掉，眼尖的姑娘一下就看出端倪：“在选游艇？这个也该问我啊！”

　　这边俩是明知道该问她的，可总忍不住不想低头啊……

　　伸手拿鼠标随意的这么一划拉：“这些都不靠谱，这种超过五百万欧元的游艇都是定制货，没有什么是现成的摆在那里等你选购的，一般等个一两年是很常见的事情，买二手游艇吧！”

　　柳子越要笑：“你还可以接受二手的游艇？”

　　安妮撇嘴：“有什么不可以，便宜好用还方便……喏，你们可以登录这个网站，这是我的VIP账号，一般不对外开放的……”

　　唉……这两位又想把她摁住打一顿了。

　　正宗民女玛若就不用说了，柳子越觉得自己好歹也算是一见过世面的小名人，跟有钱人打交道也不少了，做房地产的亿万富翁也看过很多，以前还不觉得，现在真深入一点交流生活起来，就觉得安妮这种真的时不时就要仰望一下的贵族，相处起来的心态一定要好好调整。

　　齐天林的心态也在调整，和一般的护卫工作不同，给美领馆里的人员做保卫，不像别的护卫那样是有特定范围的敌人，自诩为世界警察的美国人面对的几乎每个人都有可能成为潜在威胁者，他们得罪的人太多了！

　　他带着自己的VIP护卫小队就在美领馆里面住了下来，条件倒是比之前在城郊那个院子要好很多，三名调查人员在这里开辟了一间办公室，每天都找人进去谈话，从当地雇佣的清洁工到美国籍的工作人员，挨个详细的查询，齐天林曾经瞥到过一眼，每个人面对的都是一大叠表格式的问讯单，一个主问，一个主写，一个负责观察被问询者的表情，判断是否有隐情，总之就是繁琐得一地鸡毛！

　　然后还要VIP小队负责找人，因为有些当事人不一定是使领馆里面的人，而且那次事件当晚的情况也确实有点诡异，倒霉的大使居然最终是在医院被找到尸体的，之前一直都被不明身份的袭击者控制，所以医院的人员，通知当时领事馆到医院的人，都得VIP小队协助上门去寻找，有些不愿意来美领馆的，就得如临大敌地护卫着过去问询。

　　这样的次数多了，齐天林都听得耳朵起了茧，事发经过非常简单，也是这样示威游行，然后突然就演变成了袭击，一些藏匿在游行人群中的枪手就用AK步枪和RPG火箭筒对领事馆进行了攻击，人数大约在四十人左右，非常火爆的就又打又炸，那位叫史蒂文森的大使第一时间就被困在了室内没有逃掉，爆炸引起的火势很快蔓延成火灾，浓烟和大火中，大使就昏过去了，可能是吸入太多浓烟，等他被袭击者以及示威游行的人发现的时候就不行了，最后还是当地人把他送到医院去，另外有三名武装护卫在袭击中身亡，他们就死得比较惨了。

　　现在对于袭击者的定义是基地分子的恐怖袭击，甚至还在土耳其抓到了据说参与这件事的袭击者，所以那一边是尘埃落定了的，现在的一系列调查都是围绕在这个过程中的错漏，为什么堂堂一个美国大使，居然那样被憋死在走道里！

　　齐天林听见这个细节的时候差点没被呛住，这就跟他以前在中国听说在派出所里被躲猫猫死一样的蹊跷，也怪不得人家要反复核查这件事。

　　想到这里，他倒是想起被自己杀掉的两位退役将军，那不过是因为牵涉到贾拉尔，实在是哑巴吃黄连不好宣布这件事，想来那边暗地里的核查应该更加复杂吧？

　　坐在天台屋檐阴影，齐天林一边看着周围的情况，一边检索自己的踪迹有没有格外引人注意的地方，PMC是一个比较封闭和隐秘的圈子，他现在因为安妮，逐渐有些痕迹浮出了水面，必要的话，他还是想把这些脚印都擦干净，他只是一个战士，并不擅长战略层面的东西，只能尽可能的把自己的小打小闹，像一根刺一样扎到对方很不舒服的地方，他就满足了。

　　就这么简单，然后在这种捣乱的工作中，尽量保护自己的家庭能过上美满的生活……

　　正在胡思乱想，他就看见街头那边又有人开始挥舞国旗……又来了！

　　因为他们这一个小队的加入，领事馆原本的护卫队一点不忌讳的就跟他们混编执勤了，齐天林现在是在晚饭时间，坐在这个领事馆街对面的一个屋顶隐蔽观察，这是他们新增加的内容，力求能够以多个角度警戒周边的情况。

　　这一周多的时间，他也起码见识过三次这样的示威游行了，和那些护卫见多识广就不太在意不同，齐天林是越看见一次，心里面就越紧张一点，无事不登三宝殿，他总认为这些游行，几百个人，家常便饭一样的在这里晃荡是不是有什么问题，带着这样的疑问，他已经打电话叫自己的人手做准备了。

　　很快亚亚就开着一部车带着几个当地雇员过来，嚷嚷着混了进去，最近两次游行都这样，反正路上也有不少路人参与，齐天林都会喊来几个自己的当地雇员加入进去，目的是想听听中间有没有什么格外的指挥或者诡诈。

　　依旧还是那样的吵吵嚷嚷，更接近集体舞形式的非洲独有游行方式，手中挥舞着旗帜跟标语，齐天林仔细分辨都没有在其中看到任何枪械跟武器，不由得也少稍微松了一口气，起码不会开枪庆祝，就发短信通知了亚亚带人离开。

　　但前脚刚走，后脚就从街道的另一边出现另外一队示威人群，不由分说，就朝这边开枪！

　　齐天林的第一个反应，只能是庆幸自己的弟弟刚离开这边的队伍！

　　然后他的耳麦里面就炸了锅，PMC们立刻就冲出来开始进入防御阵地，因为他们在枪声外还听见了有人中弹的惨叫声！


第三百七十二章 清除

　　齐天林的角度跟其他人不一样，他在街对面的一个高点屋檐下躲着，这也是狙击手的习惯，换个角度看现场，能够给本部的人提供更好的信息，可这种做法其他人就不敢恭维了，就因为现在这样，一旦爆发任何事情，他就成了独一份儿的在外面孤立无援。

　　耳麦里面有自己公司的人在询问自己是不是有危险，齐天林简短的回复没事儿，手机也响起来，是亚亚在担心他是不是被包围，齐天林让他们回车上准备好枪械，但是不要过来，因为这边已经变成了一团糟！

　　他不知道下面这些看起来装束类似的阿拉伯人为什么会一群朝另一群开枪，是部族仇杀，还是要嫁祸给外来的美国领事馆，总之他面前的街道上，已经呈杀戮之势！

　　之前游行的队伍真的没有枪械，慌乱之下往地上滚，往周围巷道里面冲，甚至还有人下意识的举起手中的标语牌或者旗帜来遮挡子弹？！

　　另一边的人不多，几十个人大多都拿着AK步枪，沿着街道快速的冲过来，后面还有几个人拿着火箭筒，齐天林趴在屋顶，看着周围看热闹的当地人也在四散逃走，居然有种莫名的快意，你们不是最喜欢看热闹么？想着就举起手中的手机偷偷给他们拍照，这么一来，他就被提醒，索性打开手机上的录像功能，把下面的场景拍摄了起来，虽然天色已经开始渐渐在变黑，傍晚时分的光线还是能让他这部很一般的手机勉强录下这样的场面。

　　他没有开枪的欲望，这样的场面下，一旦他开火，就会成为对方几十个人攻击的目标，虽然就算没有神功附体，他也自信能够趴在高处慢慢跟对方周旋，可是中弹的几率也很高不是？他是PMC，有自己承接业务的承包商，只对自己顾客负责的，下面这种乱战，还是做个旁观者好了。

　　当然，能有他这么好心理素质的人太少了，街道上到处都是惊恐万分的示威民众，没有经历过战地的人，是无法想象那种子弹嗖嗖嗖的声音比枪声还恐怖的感觉，弹头撞击在墙面，反弹在水泥地，飞溅的水泥块跟尘土，木板轻易地被击穿，以及扎进人体里面那种特有的扑哧声，真的可以让人一瞬间就手脚发软，根本不知道怎么发力动弹。

　　但对面这些枪手的目标显然不光是这些示威者，两名肩扛RPG火箭筒的人头上裹着小方格头巾，娴熟的半跪在地面，跟他们一起的人也熟练的跳开躲避火箭弹发射时候的尾焰，然后轰的两声，两枚火箭弹就直奔三十多米外的领事馆墙面！

　　原来还是来冲击领事馆的？

　　齐天林第一时间就通过耳麦通知自己的队员们发生了什么，以及对方的人数，枪械，攻击的角度，叮嘱他们协助那十多名护卫做好防御工作！

　　但是紧接着另外两声巨响在领事馆的另一面发生，不用说同样的火箭弹也在另一边冲击了！这个时候齐天林就完全没有了旁观的资格，如果不赶紧控制住这边的局面，两面一夹攻，估计明天全球的新闻节目就能看见美国在班西加的领事馆被血洗一空了！

　　跳起来收起手机，拉开摄影背心，滑出那支P90冲锋枪，齐天林猫着腰就快速在屋顶上窜动，瞅准了一个房屋之间一米多宽的间隙就跳下去，双上扣住屋顶感觉下面没有多远才放手掉在地面，稳定一下情绪，才掏出一支腰间的P226手枪拿在左手，背靠着墙壁简单的观察了一下外面的状况，就冲出去开枪！

　　他的战术思路很简单，对方轰开墙壁就开始往里面冲，而他就借助这个领事馆的墙壁在外面击杀，这样也不会被里面的战友误伤到，两边夹击先把前面的这些人干掉，再去救援背后，这种时候他还是有私心，没有调动自己的人去后面帮忙，这种时候，死点美国佬，也不管他的事情，反正新的大使是不在这边，那三个调查官也应该被自己的战友保护在领事馆前区，自己要做的就是尽量加快速度，这边越快！后面就越能被解救！

　　可能就是这个快字，让他少见的出现了一个纰漏！

　　齐天林是在高处看好了大概的武装分子方位的，所以下来以后，判断对方的位置都面朝领事馆，就没有多加考虑开始攻击……但是他背后却有一个例外的人。

　　战场上最怕的就是这种例外，什么都可以应该，但是也什么都会有例外，也许是拴了一下鞋带，也许是胆怯不敢冲到最前面，总之这群突然出现的武装分子就有那么一个在最后面，这时才转过街角，就正正出现在齐天林的背后！

　　齐天林是根本就没有看见的！

　　他的右手正夹住那支P90轻巧的进行点射，左手的P226只是偶尔单发点射补充极个别惊恐回头的持枪者，这一瞬间，他就好像进入了高速运算的银河计算机，不停的移动走位，右手的五十发弹匣还要尽量珍惜，争取一两颗子弹就放翻一个人，万一还有反击的能力，手枪补射一发！

　　不幸中的万幸背后这个迟到的武装分子携带的是一支火箭筒而不是一支步枪，甚至手枪都会让齐天林这个时候遭殃，唯独火箭筒，当扳机被击发的时候，尾焰轰的一声点燃到驱动发射，有那么零点几秒的停顿！

　　毕竟火箭弹是用喷射的火箭推进器向后反作用力前进的，而子弹是利用燃烧膨胀的气体突然驱动的，前者有一个作用力由点燃到爆发的变强渐进，就这么短短的一瞬间，齐天林捕捉到了耳后的声音，浑身的寒毛都立了起来，只来得及就地这么一滚就跳起来，才端枪转身瞄后面！

　　后面这个战术素养极低的武装分子也是慌不择法了，他似乎没有想过自己手中的武器是一件爆炸物，火箭弹嘶吼着就带着巨大尾焰冲过来，齐天林这么一滚，爆炸物没有什么迟疑的就擦着他的边儿撞上了他几米前面的武装分子！

　　那枚火箭弹的引信一下就被引爆，炸了……

　　齐天林刚才一直在射击自己前方的人，他的视网膜上还有这些人的残余影像，可这么一枚火箭弹的爆炸，无端端的就让他前方十米左右地方的三四个人不见了踪迹！

　　那种带着呼啸声从自己耳边冲过的火箭弹啸叫声，齐天林都是第一次体验到，似乎自己的头发眉毛都被尾焰烧焦了，爆炸的一刹那，他的头皮都被那种金属迸裂的巨大声音震得发麻，和他刚才在楼顶旁观完全两码事，但这些，都不重要！

　　因为他只感觉下雨了……

　　在北非这样的不毛之地下雨了，一场血雨从天而降，那是好几具身体被抛到天空撕裂开来洒下的血雨，就这么劈头盖脑的淋在他身上！

　　也许就因为他是驴打滚躺在地面的，爆炸物都有一个迸射区，他就躲过了这次爆炸？

　　伴随血雨浇在身上，一条手臂也砸在他的肩膀上，还带着热乎乎的体温！

　　这样的场面，如果放在一个新兵的身上，估计心理都要崩溃了！

　　齐天林的嘴几乎就贴在那条血糊糊的胳膊边了，可他来不及看，只能抬起左手，尽快开枪，击倒了那个还扛着空空的火箭筒，看着自己炸死几个同伙有点呆滞的袭击者！

　　右手肘在地面一撑，甩开那条胳膊，齐天林无法顾及头上还有什么黏糊糊的东西，只能继续的射击，这个时候已经容不得半点迟疑，必须要用暴风骤雨一般的夹击，让对方的袭击者溃败！

　　袭击者简直就是蜂拥着冲向那个被火箭弹炸开的缺口的，也许之前那一次也是用类似的方式，得逞了，所以这次如法炮制，难道就没有想过防守方会针对性做什么调整么？

　　里面的七八支步枪精准而有节奏的响起来！

　　袭击者们的战术素养在这个时候就暴露出低下的水准，充其量就是民兵，在冲击围墙缺口的关键时刻，居然有一小半的人都在换弹匣！

　　他们把一个弹匣都全用在了扫射之前的示威者和在冲进缺口前的胡乱射击中，根本没有停顿一下，用躲避的隐蔽姿态换好弹匣再突入的思路，一边跟着自己的同伙，一边就胡乱的摘下弹匣……

　　这里顺便要提一下，AK步枪的弹匣口是没有所谓的弹井的，在所谓人机工学方面，西方国家还是要走在前面很多年。

　　所有M16、M4步枪的弹匣口都有弹井，也就是只要把弹匣对准塞进去就可以卡住，塞进去这几厘米的行程，就叫弹井，它可以矫正各种方向进来的弹匣回到一个标准的位置被卡住，怎么都不会出错。

　　而AK系列都是弹匣后有个凸起，挂住前推，再挂住前面的凸起，就卡好了，这个小小的细节，就会导致人在慌乱中，换弹匣是会有一定挂不住的错误几率的……

　　所以有经验的AK枪手绝对不会慌乱的换弹匣……

　　好吧，用这样的水准面对里面守株待兔的一排枪手，等齐天林背靠墙壁大声呼叫：“外面清除完毕！”夜色中，他可不会贸然冲到缺口去当靶子。

　　里面传来的声音也是：“里面清除完毕！”


第三百七十三章 FBI

　　因为没有类似前门这样的内外夹击，袭击者们发现领事馆内的抵抗很坚决顽强，很快就丢下几具尸体跟伤员撤退了……

　　远不如前面这样血腥火爆，尸横满街的感觉。

　　当然最让人惊骇的就是齐天林一手拿着一支枪，站在灯光雪亮的美国领事馆前门大院的样子，浑身都洒满了血迹，那件米色的摄影背心简直就变成了暗红色，更别提他脸上那种大量血液汇集到下巴流走，脸上只剩一些血渍的残余感觉，就跟从血水缸里捞出来一样！

　　一个宙斯盾的PMC从身后拉过一个急救包要冲上去，齐天林举起手枪摇一摇：“我没事……别人的！”话音刚落，他就瞥见脚边的一具身体在动……

　　冲锋枪跟手枪都打空了弹匣，齐天林几乎是下意识的就扔了手中的枪，俯身下去翻开，如果没死，只要失去了进攻的能力，一般还是不会补枪了，毕竟看见有些领事馆里面的文职人员都出来了，太过血腥丧失人性的事情还是不要当着干，这样也许都会让公司丢掉这份合同，这些道理，PMC们都明白。

　　可齐天林掰过来的这具身体手中居然拿着一枚在这边很少见的手雷！

　　苏制的那种预制片手雷！相比较常见的美式手雷，这种的威力更大一些！

　　齐天林第一反应就是死死地拽住对方的手，压住手雷的保险片，死活不能让这片东西弹起来！

　　可被他压住的这个已经浑身是血，腹部应该是被子弹贯通拉开一条大口子，内脏都有些外流的武装分子居然也死死的不松手，使劲的要掰开手指，竭力地想放开手雷获取自由！

　　齐天林双手都握在对方的手上，只能腾出脚去踹对方的身体，面前这个已经重伤的家伙不知道是宗教催眠还是热血洗脑，发出了想象不到的力量跟他抗衡着，最后索性张开嘴咬齐天林的手背，重重的撕咬！

　　原本还想留他一条命的齐天林真是被咬发了性，手雷呢，稍不注意爆炸都会把自己炸成什么样了！万分恼怒之下，被咬的那只手一下甩开，顺手就揪住了伤员的腰带要把他拽开！

　　可一入手就是滑腻腻的感觉，齐天林浑身都起了鸡皮疙瘩，他明白被自己的身体遮住了灯光，昏暗跟忙乱之下，自己看错了东西，这应该是对方破开的腹腔溜出来的肠子！

　　可是动作已经拉开了，索性一不做二不休，一个翻腕用上了手肘，往后挥舞着这么一拉扯，只听自己压住的这个武装分子一声惨叫，就没了动静！

　　除了双手还紧紧地跟他擒住那枚手雷！

　　其他的人全都在十多米外的楼边，瞠目结舌的看着他杀神一般的动作，几个刚刚从室内出来的文职人员一看清楚他手里抓着什么，顿时后背发凉，然后就开始翻江倒海，撑着旁边的墙壁开始狂呕，这种声音是有传染性的，除了那些在战场上来去了多少次的老兵，连有几个PMC都干呕着捂住自己的嘴转过头去！

　　齐天林确认用膝盖压着的人已经死掉，才扔了左手中长长的带状物，小心翼翼的伸手掰开对方的手指，摘下那枚手雷，站起身来对自己的同事高喊：“找点胶带来！”

　　宙斯盾这帮人还是要经验丰富得多，一看就明白怎么回事，之前也不觉得有多恶心，还嘻嘻哈哈地笑着，三个人展开队形过去，左右两个仔细的端着步枪，瞄准齐天林左右的尸体，谨防还有诈尸的，娴熟的把自己的面部掩藏在步枪枪体边开玩笑：“保罗……你这是晚饭没吃够还是怎么？”

　　中间从自己身上往外掏胶带的凑近了看看，还是咋舌：“原来……肠子这么拉出来也是可以让人毙命的？太……你太恶心了！”一边说，手上一边快速的撕开胶带把保险片紧紧的缠住。

　　齐天林才顺手颠两下这颗没有了危险性的手雷：“看错了……以为是皮带呢！”躬身捡起自己的那两支空枪。

　　这都是有规范的，一般这样的尸横遍地，都要暴尸一段时间，慢慢观察情况了才会靠近检查，所以左右两名枪手保持警惕掩护齐天林跟胶带哥又退回到领事馆这边，当先就看见FBI的三名工作人员，一脸难以置信的看着齐天林。

　　齐天林直到跟这些非战斗人员，有些战场上的东西难以沟通，耸耸肩，把那颗手雷放在台阶上：“他是准备引爆这玩意儿的，基本警报已经解除了，你们可以回去睡觉了，轮班建立防守阵地就可以了……”他想去洗澡，这种血淋淋的感觉，一旦干了以后，很难受。

　　外面已经能听见救护车的声音，似乎还有更多的车辆在接近这里，不知道是当地武装的什么部族，说不定还有一场啰里啰嗦的争吵，齐天林是想避开了。

　　谁知道那三人当中一名看起来足有一米九的男子谨慎的靠近他，伸手沾沾他身上的血迹，一脸的艳羡：“你……太英勇了！”十足的粉丝模样。

　　齐天林莫名其妙的提着枪支环顾四周，才发现几乎所有在场的人都这么看着他，连那些还满脸菜色，刚呕吐过的文职人员都带点仰慕的表情看着他！

　　也对，在这样生死交替的激战关头，有这样一个杀神一样的保护者，换谁都会觉得有一种心理上的安全感吧，特别是PMC，就像莫森说过的那样，这样的队友简直就是梦寐以求。

　　手段是残暴了点，安全是第一位！

　　齐天林不习惯被这样万众瞩目的感觉，赶紧抬脚往室内走，没想到那个头号粉丝居然也跟着就进来了。

　　领事馆是呈品字形结构的，正面对外是办公和会见的正楼，穿过后面就是好几栋住宅，齐天林看见后面也乱糟糟的都是五六个承包商在观察后门围墙被炸开的情形，就往自己的小队驻扎楼进去：“你打算这么跟着我去洗澡？我不搞基的。”这段日子一直都在一起工作，FBI的人也不是传说中那么神秘，说到底，也都是一群机关办事人员。

　　所谓的FBI特工，很多都是一辈子都坐在办公桌前面分析情报整理资料，或者跟眼前这位这样有点大腹便便专长询问记录的中年人一样，哪有那么多上天入地，风流倜傥的007。

　　连FBI的战术行动队伍很多都是从特警或者特种部队转过去的人员。

　　这位中年FBI可能是刚才的战斗还是被惊吓到，现在有点啰里啰嗦的一个劲叨叨，缓解自己的紧张情绪：“我叫汤姆……从小就特别崇拜超人，我现在家里都还有个超人的真人大小模型，我一直都幻想自己能拯救地球跟美国，所以才费尽心机进了FBI，结果这几十年都只能在桌子后面笔录别人的证词，除了速记我就没有什么特长，因为我们的笔录规则是除了讯问人，还必须要有其他的人在场佐证，所以闲着也是闲着，就必须有人笔录……”

　　齐天林转头笑起来：“您这算不算是泄露FBI的内部工作流程？”

　　汤姆看上去是真紧张：“我从来没有经历过战斗场面，刚才一发子弹打穿了窗户，就从我头旁边飞过去，如果再过来几厘米，我就会死在这里了……”

　　齐天林有经验：“那你这两天都死不了，说明你运气不错！”

　　汤姆就真信了：“这些天看着你们工作，他们很信服你，原来真的开战以后，你确实比他们强很多！”

　　齐天林拉开卫生间的门，汤姆就居然坐在卫生间门外随意拉了一张凳子说话：“我到现在为止都没有开过枪，只要拿起枪我就紧张得很，刚才我真的差点尿裤子……”

　　滚烫的热水浇在身上，齐天林根本就听不见浴帘外面的中年人在叨叨什么，在水中捂住脸，深深的吸几口气，似乎这样可以把刚才自己战斗中的血腥味跟暴戾气全都换掉，脚下的水由开始的深红色逐渐变淡，那股杀气似乎也随之都被洗掉，无论刀枪炸药，齐天林现在已经说得上是杀人如麻了，可今天这样的手感还是让他有点不寒而栗，那是一种本能的心理上不舒服，而且他对那个武装分子并没有什么憎恶的感觉，无论对方的动机是什么，隐隐还跟他有共同的目标，可当时就是简单的你死我活，不想被炸死，就只有抢先杀掉对方……

　　杀人这种事啊……真是越来越习惯了。

　　穿上T恤跟运动长裤，背上自己的腋下皮套，罩上一件衬衫，齐天林才从卫生间走出去，不然被这个FBI看见自己一身干干净净没个伤疤，多奇怪的。

　　一边站在房间的大桌子前给自己的手枪装弹匣，一边看着还坐在屋角叨叨的汤姆笑：“我以前也以为你们FBI是多神秘的，在阿富汗见过几个，你跟那边的同事有联系没？”

　　汤姆看来很想说话，摇头：“不认识，我们是从华府直接派过来的，以前我都没有到过这些争议地区，这次还是主动争取来的，不然我就一辈子都坐在办公桌前面了。”

　　齐天林给P90换上一条长弹匣，顺手拿旁边的抹布擦拭枪支上的血迹：“你们这个还有多少天？”

　　汤姆还是摇头：“本来都差不多了，刚才打电话汇报我们受到袭击，事情就闹大了，必须要追查这些人的身份和来路。”

　　齐天林也好奇，提醒：“后面有伤员，是不是要审讯？”

　　汤姆点头：“应该是……”

　　可是他们都没想到，接下来他们才见识到什么叫审讯！


第三百七十四章 押送

　　最先到达现场的，依旧不是这个城市的警察，现在已经貌似没有警察了，都是各个部族武装分子随意地在各个街口执勤，因为这里千百年来都是部族为上的生活方式，倒也不会有巴格达那样格外无法无天的样子。

　　但是随着两三个部族的人到达现场，顿时闹将起来！

　　因为现场的样子，怎么看上去都好像美领馆仗着里面的工事，对外面的示威民众开枪剿杀的样子……连那些后来突然出现攻击的武装分子都带着标语横幅和国旗的，只是他们是用这些东西来包裹武器而已。

　　按照美领馆工作人员的态度，就有点外交辞令的感觉，正儿八经的一解释，谁相信啊，眼瞅着就又挥舞着枪支要搂火了，齐天林跟汤姆总算是从后面挤过来。

　　刚打电话通知了亚亚可以带队回去的齐天林使劲举手示意，在宙斯盾几个PMC的帮助下挤到最前面，掏出自己那部手机：“我们有现场的拍摄，你们可以看看，至于发起进攻的是谁，我们里面还有监控设备，都可以看的……”朝着几位看起来穿着白袍子，颇有点身份的人展示自己的拙劣拍摄视频。

　　如果柳子越来看，肯定要嘲讽齐天林的拍摄手法乱七八糟，但是确实能说明问题，从这帮突然出现的示威者端着枪支对这边人数众多的示威者进行攻击，再到他们用火箭筒轰击美领馆的围墙，前后关系交代得清清楚楚，几乎所有看过的人都明白了怎么回事儿，有点偃旗息鼓，但是鼓噪着就开始在自己的死伤者身边哭喊起来。

　　齐天林趁机询问：“有没有人认识后来这一批人的……尸体都在这边，请过来辨认一下！”

　　也许战乱的岁月里面，人们的神经都足够强大，血肉模糊的惨状吓不到人，各个部族的人轮番过来查看，都摇头表示不是自己的族人，有人甚至七嘴八舌的断言这些人都是外国人……虽然在欧美人看来阿拉伯人都长得差不多模样，但是人家当地人一看就明白是怎么回事，之前他们不过是你以为他家的，他以为是我家的，就把这群人给忽略了。

　　剩下就没齐天林什么事儿了，他看看已经不会再有什么攻击行为，就悄悄示意自己的小队后撤，招呼着三位客户一起撤离事发现场，但汤姆的两位同事提醒后院还有伤者，他们打电话汇报给上级，要求尽量保证活口！

　　后面没有这么热闹，五六个PMC小心谨慎的远远看着，一直都没有靠近，看着伤员惨叫呼救，也不靠过去救援。

　　这样的态度没有任何错误，前面齐天林站在对方尸体圈里面都会受到攻击，这里的伤员手边更是散落着步枪甚至火箭筒，虽然火箭弹已经发射掉了，PMC们没有补枪击毙剩下的伤员，已经算是比较仁慈的做法了。

　　但这对伤者来说，同样是难以忍受的折磨，里面这些都是专业PMC，以逸待劳的射击基本上都是以身体躯干作为主要射击目标，因为击倒对方丧失攻击力才是他们的主要目的，跟前院不同，后面的光线没有那么亮，朦胧之间选择面积小得多的头部射击不是明智的选择。

　　所以这后面横七竖八躺着的伤员就有三四个，听这边监视的PMC介绍，还跑掉了两个后来爬起来的，他们也没有追击……

　　齐天林检查一下手中的枪械，在两名PMC的左右监护下，才慢慢地靠近伤员，对方只要有任何的异动，换来的都是一连串的射击。

　　没人再采取什么同归于尽的做法了，前面也许是因为攻击猛烈得多，又被夹击，所以PMC的反击唯恐不够狠，基本上都被击毙，这三名还能喘气儿的伤员，就被齐天林简单的查看一下伤势，除了一个颈部中弹的不能仰卧，被他抱着侧身蜷在一边，另外两个，一个大腿中弹，骨头都断了，却自己死死的摁住了股动脉，没有因为大出血而死，另一个是腹腔中弹，内出血比较厉害，有点奄奄一息的样子，都被他拖这抱开在一边躺下，也许就在半个小时不到之前，这些人都还好端端的在商议怎么进攻，现在就全部躺在地上一动不能动了。

　　再确定另外几具尸体都没有危险了，齐天林才招手让人上来做战地急救，一名FBI就掏出一只卫星电话开始汇报情况，甚至靠近卫生员询问伤情，最后挂掉电话过来语气肯定：“很快会有人过来接我们一起走，你们也跟我们撤离！”

　　齐天林没有解释自己还有一大家子自有员工还在这里，更不可能解释这附近还有多少多少的黄金等着自己发掘，就通过耳麦给六名PMC传达了讯息，赶紧都回去收拾东西吧，顺便他也抽时间给蒂雅打电话说明情况，让她随着这边的小队注意安全。

　　两个小时以后，他们就驾驶三部越野车，带着两个伤员直奔海边，而不是这座城市的机场。

　　美军看来也同样不愿啰里啰嗦的按照正常途径进来……

　　PMC小队护卫着自己的客户在海边等待了没多久，就通过夜视仪看见海面上的夜空中闪烁着高频红光，赶紧打开识别灯给出方位信号，按照指定频率打开通讯器联系上对方，出乎齐天林的意料，居然是一架V22鱼鹰运输机飞了过来！

　　按照他的认知，地中海的海面上肯定游弋着美国海军航母编队，这都是长年在海面上轮班执勤的，这么短的时间多半会飞机过来，而在海滩边没有机场的情况，肯定是能垂直起降的直升机，但是来个黑鹰或者支奴干都是可能的，确实没想到了来这么一架怪物，不过也许距离比较远，这个比直升机就要快得多了。

　　跟他一起的PMC们都有点撇嘴，跟支奴干一样，这些身经百战的战士都不太乐意搭乘这种双旋翼的飞机，从口碑上来说，这种鱼鹰的名声比支奴干还要差点，好歹那种大型运输直升机是容易被敌人打下来，而鱼鹰呢？自己就掉下来好几架了，在士兵们的眼中，这就是个上面人好大喜功捣鼓出来的铁棺材，着实不好用！

　　但是不可能不按照安排形式，何况那也就是个印象中的概率事件，连美国总统都作秀的乘坐过这种飞机呢，不过见惯了中国领导作秀的齐天林忍不住揣测也许就是摆拍两张照片而已。

　　双旋翼的鱼鹰降落的时候，阵势非常大，最后那点左右摇摆着落地的感觉，真是让人担惊受怕，但随着后机腹上的跳板放下来，齐天林就赶紧指挥队员们抬着两副担架，跟拥着三位FBI快速的登上飞机，两名带着飞行头盔的机组人员站在机腹口迎接他们，三部越野车就自行回去，其中还有一部是齐天林公司的，亚亚自己知道过来取走。

　　这种军方的运输机，里面都是拆掉了各种不必要的设备，应该相当空旷，可鱼鹰的肚子其实相当的小，也就是个稍微放大一点的直升机舱，他们这十来个人在里面真不觉得有多大，在靠着舱壁的简易座位上系好安全带坐好，两名随机过来的军医开始给两名伤员再做一次检查，决定还是要返回做手术。

　　这就是返回航空母舰上面了！

　　以齐天林乘坐过多种型号的大小型飞机以及直升机来说，这的确算是一种有点非比寻常的体验，特别是V22的双旋翼由垂直转为向前的时候，明显有一种身体作用力的变化，转头看看周围，自己那些宙斯盾的同事一个个脸上都有点紧张，相互这么一打量，哈哈哈的就笑起来，反而是FBI的三位工作人员脸上神色自若，没有什么变化，也许有过搭乘的经验？还是没有这么强的感知力或者压力，一个小时不到，时速能够超过接近四百公里的鱼鹰就开始摇摇晃晃的降落了……

　　汤姆上了飞机就一直坐在齐天林的旁边：“这次幸好有你们负责我们的安全，不然出事就不知道会变成什么状况了。”

　　齐天林打业务广告：“那您回头可要给上面写个报告表扬我们，以后尽量把护卫的工作交给我们……”

　　汤姆低声：“这次可能都还没完。”

　　齐天林奇怪：“到了你们的地盘，都不算完结？”

　　汤姆想一想，也许是感觉不违反保密规定：“这样的人，是不能被美军拘押的，特别是不能在具有美国领土意义的舰艇以及军事基地，只能转移到某些反恐军事监狱……我估计，这一次，如果是转到也门，就需要你们继续跟进了。”

　　齐天林莫名其妙：“也门？怎么又跑到也门去了？”

　　汤姆的双手在自己的裤子上摩擦一下，估计还是有紧张的汗水：“靠近土耳其海军基地，我们比较近的几个可以审讯关押的地点之一，总之不能在我们的领土上，不管去哪里，你们都得充当押送队了。”

　　齐天林几乎都在脑海里瞬间闪过一个念头，这该不会是什么针对自己的诱捕计划吧，又回头想想哪里需要这么复杂诡异，还搭上了那么多的阿拉伯人性命，点点头，就陪着这些FBI去看看自己没有看到过的情景吧。


第三百七十五章 无奈

　　美国这种典型的掩耳盗铃做法，齐天林倒也听说过，最出名的就是关塔那摩监狱了，道理很简单，这些被抓到的犯人不在美国的国土上，那么就不受美国法律管辖，嗯，可以随意的处置了。

　　这也就不会有任何的人权侵犯记录，说起来美国把这招既要当婊子又要立牌坊的手法用得也真够熟练了。

　　所以齐天林是颇有些见怪不怪的跳下鱼鹰落在眼前这艘航母上的。

　　还是在夜间，两名伤员很快就被电瓶车给拖走，这种核动力航母上拥有完备的野战医院，做点高尖端手术问题都不大，何况是这种面对俘虏的抢救手术，就不需要他们操心了。

　　但是也不会给他们到处游览的机会，一名海军少尉彬彬有礼的迎接了这七名PMC带着他们搭乘另一部电瓶车离开，三位FBI的工作人员另有去处，不管怎么样，齐天林看对方没有要求他们卸下武装，就应该不会有什么诡诈。

　　乘坐船舷的电梯，电瓶车直接降到船腹内，少尉最后把他们带到一处生活区指定了一个舱室：“请各位配合不要离开地面黄线的区域，谢谢……”然后就离开了。

　　齐天林尽量压制自己的好奇心，带着自己的小队进舱室，卸下身上的枪械，休息了一宿，第二天下午，据说手术完成以后，伤员体征平稳，毕竟是俘虏，也不需要什么过多关心对方的身体感受，又是一架C2运输机把这十多号人直接装上开始长途飞行……

　　整个过程中，没有任何人来跟这帮PMC接触和交流过，三位FBI的工作人员也是上飞机的时候，才从别的地方被送过来，齐天林的小队里面基本都是在英美两军里面服役过的成员，有点习以为常：“只要不是现役军人，来到美军里面都是要当二等公民的。”

　　齐天林倒是一直老神在在，怀里抱着一支马萨达步枪靠在舱壁上养神，因为他自己的武器包还在巴格达向左那里呢，不知不觉之间，他已经在好几个地方都布上了点，俨然有点分公司的迹象了。

　　汤姆还是过来坐在他旁边，一双眼睛很有些疲惫：“手术做了一夜，我们也跟着搞审讯，累死人。”

　　齐天林不睁眼，笑着回应：“这也是你们的工作嘛，打仗才是我们的事情。”他不打听这些俘虏到底是什么人。

　　汤姆居然点头：“还是你们轻松，没有什么机构限制，出这么大的事情也就是打了一仗，我们起码要写一大堆报告，回头还要把你那个拍摄的手机视频拷贝给我……”

　　齐天林终于询问了一下：“既然你们都审讯过了，我们还要一起跟着到那个关押地做什么？”

　　汤姆解释：“上一次关于大使被袭击的嫌疑人，也抓了六个关押在那里，我们也是要一并审讯的，而且……杰森这次有点被吓着了，要求你们必须从头到尾的护送直到完全完成这次任务，毕竟也门也不是个安全的地方。”杰森就是那个主审的FBI工作人员，应该是这个三人小组的头儿。

　　齐天林都是第一次听说也门居然还有一个隐秘监狱，有点讪然：“哪里搞一个不好，你们非要到也门去，随便找个什么小岛不是简单安全得多？”就好像关塔那摩那样。

　　汤姆有点胖，擦着自己头上的汗水：“谁知道，这些事情都是……嗯，那些部门操作的。”还是知道保密条例，涉及到不该说的下意识都会住口。

　　齐天林不刺探，就基本上一直抱着步枪闭目养神……其实这样的军用运输机的舱室里面说不上很舒适，有点闷，心静自然凉是这个时候最好的心理暗示。

　　可是这种平静的心态在齐天林跟随这个FBI小组和两名俘虏到达那座毫不起眼的监狱以后，就不得不打乱了。

　　关于这种黑监狱，为了获取情报或者敲开某些死硬分子的嘴，用刑是家常便饭，齐天林是有所耳闻的，但是只有身临其境，实地感受了一段这里的生活，他才是真的了解到所谓人性，真的是本恶的。

　　他们是直接降落在一个小型的军事基地，这里有一条简易飞机跑道，在这里驻守的是PMC，几乎都是美国人，没有高墙大院的监狱感觉，就是几栋两三层的平楼厂房一样，很不起眼的感觉，但是周围方圆几十里看上去都是荒漠。

　　这个国家本来就是一个比较荒芜的地方，这个基地就这样处在这里，水电是有的，因为距离海岸边倒是不远，四名PMC动手就把两副担架抬着进去，这时的齐天林还观察到汤姆甚至伸手帮其中一名伤员举了一下输液的袋子……

　　也许这些FBI内部是了解这些监狱的，所以这个三人小组对于已经在班西加挽救过他们的宙斯盾护卫小队更加信任，特别是齐天林在面对阿拉伯人时候娴熟的阿拉伯语，让他们格外放心，所以到达这里以后，他们紧锣密鼓的就开始了审讯工作，齐天林的承包商小队，就经常轮番给他们担当审讯护卫。

　　虽然不进入到审讯室里面旁听，就站在门外，齐天林也算是开了眼界……

　　演变也是有一个渐进的过程，开始三人的审讯还相对比较斯文，然后开始日夜颠倒，随着生物钟同样开始紊乱，审讯者和被审者都开始情绪变化，齐天林是眼瞅着汤姆这个貌似还算平和的白领上班族，逐渐开始沉溺到无所顾忌的审讯当中去。

　　不光是这三位审讯者，这个小小监狱的管理者同样是如此，当面对一群予取予求没有任何还手之力的囚犯，又没有任何法律约束力的情况下，这些囚犯真的是掉进了地狱。

　　整个监狱有大约一百多名囚犯，每四到六人关在一间只有通气窗的牢房里，所谓通气窗就是只有拳头大的一个圆洞，根本就没有可以用钢锯什么的锯开的窗户，每天也只能从那里传来的光线才能依稀判断天明天黑。

　　这种环境的黑暗不过是小儿科，这里所有人对于囚犯的态度才是一切的根源，齐天林他们到达的第一天晚上就见识了一场监狱守卫们的派对……

　　这些守卫在这个荒芜地带的PMC不知道是属于哪家公司的，但是那种无所顾忌的态度让齐天林觉得似曾相识，仅仅是因为无聊，他们晚上组织的这场派对就是随意的拉出两名囚犯要求他们斗殴，光着身子在他们用四个柴油桶围起来的拳击台上斗殴，一旦打斗的两人不够激烈或者不愿动手，他们就用电击棍招呼着催促……

　　就好像一群阔少用须子赶两只蛐蛐打斗一样，丝毫没有把囚犯当做是跟之一样的生物。

　　跟齐天林一起的PMC们也有点见多不怪：“以前我们在伊拉克的时候，某些部队的做法也差不多，你要知道，压力真的很大，有时候又真的很无聊！都不当人看的……”

　　汤姆他们显然也是有压力的，必须要尽快在囚犯身上榨取到有用的讯息，但是这些囚犯显然都是宗教极端分子，用齐天林的理解来说，这些具有高度信仰的人已经处于精神世界无坚可催的地步，他觉得用自己那些对付贪官的酷刑都未见得可以敲出什么口供来，对着这些人来说，越苦就好像苦行僧一样，就只是越享受那个过程……

　　所以审讯者开始无所不用其极，从开始的肉体摧残都看腻了，齐天林甚至惊鸿一瞥的看见一位审讯者拿着榔头和钉子把一个囚犯的阴囊给钉在了凳子上！当时他就觉得蛋疼不已……

　　水头套、噪音耳机、光线刺激等等各种精神上的冲击也用得频繁，经常都能听见里面传来囚犯撕心裂肺的叫喊声，但是那种叫声里面似乎还带着一种反抗和坚韧的味道，显然审讯者还是很费力。

　　到后来甚至开始触及囚犯的信仰世界，强迫囚犯之间鸡奸，力求让这些宗教极端分子的信仰崩塌……

　　两名被抬进来的囚犯，随着伤势的略微好转，也被投入到各种各样的审讯和折磨当中去！明明之前都花费药力精力治疗的啊，汤姆来到这里的时候还帮忙提着生理盐水啊，齐天林也看着他面无表情的拧动手边的电源开关，只见那个被缠住嘴的囚犯不停地在地上抽搐……

　　齐天林有时候真有一种无奈的愤怒，可这种愤怒感只觉得很无力，自己也无从说起，只是处在一个旁观者的角度，甚至有时候还能从一个处在胜利者的角度身份，感同身受，面对一群完全没有任何抵抗力的蝼蚁，人的思维模式真的会变化，向汤姆他们这种初级症状还只是为了某个目的这么做，到了那些看守的地步，仅仅为了无聊就可以完全抹杀人性的折磨别人……也许当年那些集中营里面的骇人听闻，也都是基于这样的一种心态吧？

　　整整十五天的时间，齐天林都面无表情的看着自己眼前发生的这一切，他所能做的事情除了发出一个短信让苏珊把自己定位，就是把一支在仓库里面找到的AK步枪，偷偷的藏到某个监舍的床下，然后在每次提审接近某一个囚犯的时候，用袖子里的战刃，轻轻把镣铐割开一个缝隙直到只剩一点连接，一使劲就可以挣脱的那种状况……

　　只是到他走为止，这里都没有发生任何的暴动，这些被折磨得已经没有任何追求改变欲望的囚犯就好像行尸走肉一般……

　　根本就未想过这件事。


第三百七十六章 小算盘

　　直到一架C27小型运输机到达这个基地，FBI的调查小组才算是结束了自己的使命，离开这里了，同机离开的还有齐天林的七人小队。

　　齐天林不知道调查小组最终的结论是什么，只知道这些袭击者都是来自周边多个阿拉伯国家的年轻人，都是属于在网络某些论坛里面非常活跃的反美主义分子，有人提议来示威袭击美领馆，就纷纷来了，显然是被某个组织给利用了，不然也没法解释很多人都是在邻国集结了一起偷渡过来，以及枪支武器都是有人好心提供的这些事实。

　　这都是齐天林这些天旁听到的只言片语串联起来的信息，也不知道这些情况会被这些FBI的工作人员解读成什么讯息，也许带回美国本土还有更多的情报分析人员来分析这些事实吧？

　　按照齐天林的预计，既然这三个调查员上了美军军机，他们的任务就算完成了，可是那个三人组当中的杰森，热切的要求这个小队一直护送他们到美军基地，因为对于他们来说，只要还在这些战乱之地的上空，都无法有安全感。

　　也许他们就是属于典型的知道得越多，胆子就越小，齐天林原本打算解释一下，可听杰森说到他们去往的是日本，然后从那里再搭乘军机或者客机返回美国本土，他立刻就有点兴趣了，还从来都没有去这个国家看过呢。

　　对于日本，齐天林的感觉很淡薄，作为一个八零后，他其实对日本本身没有什么多大的仇恨，虽然明白那些血淋淋的历史，但那不过是书本上的文字或者图片，在经历过这么多国家，这么多人和事，他只觉得中国应该和正在成为一个大国，那么就应该用大国的思维来对待周围的这些国家。

　　可是现在的中国政府，对于日本的态度就好像一个夜壶，需要民意澎湃获得筹码的时候就拿出那些历史来利用一下，要搞经济交流的时候再美化一下华日友好，这样忽左忽右的做法，已经让人觉得很泛呕了，齐天林觉得还是应该有自己独立的思维，那就是，必须毫无情面的打压这个中国身边最有危险性的邻国！

　　也许就是因为自身是岛国，面积那么小，日本这个国家的人拥有一种难以言明的危机感，正是这种危机感促使这个国家在很多方面拥有超越常人的韧性和钻研精神，然后这种危机感还促使这个国家不停地在觊觎周围的邻居，这是齐天林觉得必须明了和正视的一件事情，越要打击自己的对手，就越要了解对方，这也是狙击手的基本原则，不能一味的宣扬愤怒的情绪，那不过是国家的利用手段而已，现在就是要堂堂正正的说，为了国家安全，为了国家发展，就是要把这个很努力很懂得钻营的邻居打压住。

　　但是高层面的东西他不懂，只要顺带能做点什么就行……

　　运输机在印度洋的美军基地补充燃料，齐天林他们没有下飞机，隔着舷窗看着外面，他这个时候才真心羡慕，借着二战的胜利之势，美国才算是真正的爬上了世界第一的宝座，这样的地位，不是一点半点及经济危机可以动摇的，就说脚下这片基地，紧紧的扼守住了整个亚洲和非洲，利用驻扎在这里的空军，可以随意的攻击全球任何国家，而这种经营了几十年的基地，不是中国二三十年经济发展可以望其项背的，从这种战略层面上来说，中国还有很长的路要走。

　　接着再继续飞行，冗长的飞行旅程让所有人都有些昏昏欲睡，齐天林解开身上的安全带，跟一般民用客机不同，军机里面大多都是纵向靠在舱壁上设置座位，这样只要平时折叠起来。就能尽可能的放大空间给货运箱，地面都是防滑金属板，并不是影视作品中常见的昏暗感觉，灯光明亮得很，几名机组成员并不跟这些看起来不属于美军编制的PMC交流，随意的走动几步，却看见自己的小队有两个成员挤眉弄眼的对他笑着招手，齐天林过去撑住舱壁也笑：“怎么？还在商量你们的买春计划？”

　　到日本这个卖春简直习以为常的国家，几乎所有过去执勤或者路过的PMC跟军人都会当做是一段猎艳之旅，小队里面有两个去过日本的同伴更是再三鼓动另外几人一定要好好玩乐一番再回国，当然齐天林这个小队长也是要拖下水的。

　　齐天林在以前跟着沙漠鹰的战友们也没少荒唐过，可是现在看着家里都高难度需要摆平，哪里还有这种心思，而且不止一个老婆的情况，似乎也抑制住了男人那种追求新鲜刺激的本性，一直没多大兴趣，表达就是我等你们玩几天都可以……反正他也想待几天看看有没有什么机会。

　　眼前这个去过日本的英军退役士官一脸纠结：“其实一般情况下，日本女孩并不是特别喜欢外国男人，我们需要你带队铺路！”谁叫齐天林还是东方面孔呢？

　　齐天林摸自己的大把胡须疑惑：“不会吧……理论上来说，连在中国都觉得老外吃香呢。”

　　另外几个就一个劲地鼓动：“一块一块，你扶着牵线搭桥嘛！”

　　齐天林鄙视：“我才不拉皮条，到时候你们自己去，我帮你们做观察手……”

　　似乎男人之间这种话题很容易拉近关系，连三位FBI也很快兴致勃勃的加入进来，从登上飞机开始，他们似乎就离开了那个沉沦人性的状态，重新恢复到有礼有节的状态，连汤姆都又经常露出那种有点老实本分的笑容，根本让人无法把他跟那个施暴的审讯者联系起来。

　　齐天林在整个监狱期间沉默寡言的表现，没有任何出格的地方，显然更让FBI职员们觉得信任，汤姆在飞机上甚至对齐天林主动开口坦陈：“人真的是会被环境影响，在那样无所顾忌的环境下，本能的那些暴虐因子真的会被激发起来，做出一些我现在回想都会觉得匪夷所思的事情。”

　　齐天林只点头，他明白这种事情真不是谁谁谁格外残暴，只能是因为没有制度的约束，或者说在寻求反恐这面大旗的掩盖下，放任这种事件的发生，那些虐囚事件被曝光以后抓到的嫌犯，其实都是些替罪羊，换谁去了都差不多，也许只有他这样的非人类才会冷眼旁观吧。

　　讨论的主题就是到底是在基地周围容易猎艳成功还是到东京那样的大城市比较轻松，PMC派就一口咬定去首都更容易，两名去过日本的FBI以及一名机组成员就轻松的嘲笑他们没有见识过基地周围的卖春少女。

　　齐天林一直乐呵呵的看着他们争论，脑子里却在飞快地转动，权衡着什么，最后出言帮助自己的队员：“基地都在比较偏远的地方，人言可畏，可能还是不太敢太过招摇的做什么吧？应该还是东京更靠谱一些！”

　　被藐视了经验的两名FBI简直有些愤愤不平，跟另外两名机组人员商量一番，一定要在基地周围让这帮没见识的土贼开开眼！

　　齐天林仅仅是希望不会一落地就被转送到东京机场，远离军事基地而已……

　　不过美国在日本拥有大大小小一百四十余个军事基地，还不知道会在哪里落地呢，光是拥有能停降运输机的就遍布日本国内东南西北，天知道被送到哪里。

　　他不会去主动问的。

　　因为问了也不会改变航向，更有可能留下什么线索……

　　因为家里买了飞机，以前都没有了解过空管的齐天林现在听机组人员叨叨机场的事情，很有点匪夷所思，日本不光是每年掏巨款给美国驻扎在自己的国土上，连空中都大部分被美军管理，日本飞机的空管请求非常繁琐复杂，所以很多东京机场的飞机都是直接盘旋升空，绕过美军管制区域高度再离开……很好理解日本人的这种心态，仗势欺人嘛。

　　只是从齐天林的角度就有点……对日本人这种颇能忍辱负重的性格，真有点无语，一个连自己天空都要拱手交给别国管理的国家，说到底在国家独立的这个程度上连伊拉克阿富汗都不如的国家，居然还想申请联合国常任理事国？自欺欺人的手段也算是出奇制胜了。

　　所以等飞机进入日本领空以后，齐天林就颇为好奇的观看着这片其实是星条旗颜色的天空，直到飞机的降落……

　　没有太过出乎他的预料，因为军机的转换，冲绳的空军基地是最完备，而返回美国本土的也是频繁的，不用这样单独调拨专机，所以看着下面那个海水包围逐渐接近的岛屿，齐天林居然有点跃跃欲试的感觉了。

　　所以一下飞机，他们被接出了这家巨大的空军基地，在一处很平常的小楼休息的时候，舒适的靠在沙发里面，听着耳边几个同伴跟美国人的争论，他的心里小算盘就开始噼里啪啦的拨打开了！

　　到底该怎么做呢？


第三百七十七章 办法

　　齐天林他们作为武装军事承包商，但是在这片土地上承包合同已经截止，所以一下军机，就被要求上缴所有的枪械武器以及弹药，由这边直接发运到他们回国的地点提货，这在PMC中间都是很通行的做法，毕竟做到中高端的PMC不是随便发一支枪就可以上班的，尽量还是一直用自己习惯保养的东西，性命面前，装备的一点点差异都开不得玩笑。

　　只是这边机场居然有日本军人在共同执勤，听一个英军退伍兵说这也是惯例，日本军队每年都会有一定数量的交换名额到驻日美军基地里面换防学习，这个办法倒是很好，提高军力非常快。

　　可是明显这几个日本军人就很有点煞有其事，拿着鸡毛当令箭的感觉，格外仔细认真的检查枪械造册，细致到交出来的每一件东西都要标注到清单上，这七个人的枪械又多，每人最少携带了三支枪械还有备用弹药，就把时间拖得格外长。

　　整个过程，齐天林倒是理解这种当学生的心态，认真的按照条例办事，而且日本人也就是这样，从很多细节着手，不厌其烦的做精做足，无数个细节集合起来就成就了日本产精致的特点，小到电器，大到重工业机器轮船再到做事做人都这样。

　　所以他一直都一声不吭的站在这间军用机场旁边的机库临时圈起来的检查站里，毕竟他们这种情况也不是经常有。

　　机库外面，两百多米的地方，另外一个机库的门口，就有一架V22鱼鹰旋翼机在进行起飞前的常规检查，四名地勤人员分别拿着项目清单，搭着工作梯，挨个的进行逐项核对，齐天林是看着一辆地勤车把飞机拖到这个起飞点的，所以饶有兴致地打量着这架之前自己还乘坐过的飞机，脑海里记住的却是地勤人员检查步骤以及范围……

　　只是这样的距离上，不用望远镜，一般人是根本观察不到什么细节的，所以把检查站设在这里也不用担心有什么泄密的情况，何况这样的机场，外围的游客都可以拿望远镜观察，也不怕人看。

　　啰里啰嗦一个多小时，检查完毕跟FBI会合出了这个军事基地，在外面十个人临时休息的小楼其实也是美军的宿舍，算是让他们调整时差，日本是个面积狭小的国家，普遍住宿面积比较小，在日军现在基本上都是四人一间宿舍，部分高级部队两人一间的情况下，驻日美军从上世纪八十年代就一人一间了，比美国本土的条件还要好，齐天林惊讶于这些宿舍的环境优美的时候，也惊讶这种模式，这些美军很多都是携妻带子的生活在基地周围的宿舍，就跟上班似的，所以也就对日本人居然能跟这种占领本国国土的外国军队友好相处大半个世纪，觉得有点匪夷所思了。

　　基地外面是有不少人在例行公事一般的抗议，但是看无论日本军人还是美国军人的表情，都熟视无睹，那就……再添一把火？

　　稍微修整了一下，执意要展示一下的三位FBI换上休闲的T恤大短裤，邀请同样打扮的PMC们一起到外面的居酒屋喝点小酒，算是感谢这个小队这些日子以来的细心保护，现在任务也算完成，他们三个第二天一早就要回国，小队这边也一起分头离开。

　　酒足饭饱以后在灯火通明的街头，这帮故意分成几个小组的外籍男士，果然成功勾搭上几名当地女子，又热热闹闹的带回小楼，可齐天林装得酩酊大醉的模样，在其他人嘻嘻哈哈的嘲笑声中，回去就随意的趴在客厅沙发上睡觉，茫然不知其他人所作所为的模样。

　　直到后半夜，凌晨时分的齐天林才悄无声息的爬起来，先从一楼后面的厨房冰箱里拿出一盒出门前放在里面的东西，再从厨房的窗户翻出去，然后在经过一条当地居民小巷的时候，顺手偷了几件当地男人的深色衣服穿在身上，不一会儿就顺着背街的地方接近了白天停留的美军基地机场。说起来这一带的治安其实着实不错，这么短短不到三百米的距离，齐天林就看见了两拨当地夜巡的警察。

　　他当然是一路含着战刃，扮演轻功高手飘忽来去，脑海中回忆一下那个机库的方位，也不切割铁丝网，细心的观察了隔栏上的红外线探测器以后，挑选一处五层高的临近小楼楼顶，取出那个小盒子，展开里面的一张被冷冻过的压缩锡箔毯裹在身上，居然就这么直接跳跃过去……

　　除了之前的警察，现在接触到的才是巡逻哨兵！

　　从围墙外就有，巡逻的频率很高，基本上凡是想翻越栅栏的都会被红外线感应器发现，而想剪开铁丝网偷偷进入的，稍一耽搁就会被巡逻的士兵发现，也只有齐天林这样的从空中悄无声息的跳落还不能有大面积翼伞的做法能够逾越这第一道关卡。

　　越过外围里面才是难处，到处都是平坦得好像足球场一样的草坪，而且根据齐天林的判断，如果这齐膝深的草丛中不藏点夜间观察哨，简直就不可能，设备加人防，永远都是最有机的搭配。

　　有战刃在手上，更有那种以前在非洲丛林猴子跳跃式的快速飞掠方法，也许就算有人瞥见点什么，就是一阵风就飘过去了吧，关键是没有声音啊！

　　所以他的草上飞轻快的掠过一段换别人十有八九都会暴露的开阔地，这已经是距离围栏最近的地方了，身上的低温的锡箔毯，也有效的能够在一定时间内为他提供防止被热成像仪发现的可能，一下就扑到几十米外的机库！时间很紧，掏出两个晚上在街上闲逛时候购买的吸盘玩具，利用自己的轻身，贴在光滑的波纹钢板机库外壁上，快速的攀登到高点侧方，灵巧的翻到那半柱体的机库内沿，六七十米长，二十米高的机库上，他这样一个人体就是一个极小的点，最怕的还是热成像仪，这种基地哨兵采用的都是大型成像仪，无论功率还是效果都比那些单兵的强太多……

　　那些探照灯其实都是用来麻痹人的，以为躲过雪亮的灯柱就可以躲过巡逻搜捕了？等着吧……那都是二战的做法了。

　　灵猫一般挂在波纹钢的屋檐下，这也是金属机库的一个特点，毕竟要考虑温差伸缩性，在顶部接头的地方都有那么一点缝隙，太大的面积伸缩性就比较大，那点缝隙就有好十几厘米，齐天林正是利用这点缝隙偷偷的观察机库里面！

　　其实外面看起来是弧形顶，里面的顶部是有无数的钢架横梁支撑出一个平面网状屋顶的，四架编号接近的V22鱼鹰旋翼机正整齐的停靠在宽阔的机库里面，下半夜了，也没有人在搞维护或者别的工作，但是依旧灯火通明，一个飞机护卫班，就在机库门口的值班室执勤。

　　齐天林掏出自己腰带上别着的多功能刀，在战刃的帮助下，尽可能不留下破坏痕迹的拆开眼前的波纹钢板，拉开一点口子，才让自己艰难的翻进去，这个时候，才距离他跳下楼顶不过十多分钟，锡箔毯上的冰碴子有些都还没有化开！

　　然后才摘下锡箔毯折叠好放在一边，轻巧的游动在那密密麻麻的钢架上面观察顶部的电缆。

　　毕竟能欺身到这里的人就几乎没有了，这里也不会大费周章的搞什么探测器，但是在摄像探头如此流行的现代，必要的谨慎是肯定要的。

　　不过钢架机库就这点好，所有的电线线缆都是明线，齐天林非同一般的眼力很快就顺藤摸瓜的找到了四部角落里的探头，也许是考虑到所拍场景是针对记录功能的，都是对着十米以下的空间，齐天林试着在几个高点角落检查一番没有发现别的探测器，才解开腰上的一盒海钓鱼线，这也是晚上随意在街头猎艳游逛的时候购买的，在这个海岛上这种东西简直随处可见，而且日本人对于制作这些东西，简直就是精细得不得了，齐天林随手购买的这种带有有机硅涂层的海钓线，仅仅几毫米粗，已经能承载近百磅的拉力，对于轻身的齐天林已经是没问题的了……

　　就这么把自己挂在钢梁上，手中抓着从另一头放下来的线，轻快的放线，让自己对正那架白天看到过的V22降落下去……

　　一旦落到七米高不到的可变向旋翼上，齐天林就算是隐藏住了，因为这四架明显是可以运用于舰船的型号，螺旋桨片都可以折叠起来，正好形成一个比较隐蔽的夹角，适合一个人潜伏在里面。

　　这才是齐天林白天看到最重要的一点，当时折叠起来的旋翼片是机械结构，现在抵近了观察果然只有几组很小的线路，说明没有太多的传感器，虽然不会开飞机，齐天林还是知道现在的飞机都是通过无数的传感器来保证各个环节的工作正常，所以任何一个电子自检不过关的情况都会被驾驶员或者地勤人员发现，从而保证安全。

　　那么……物理性的伤害呢？

　　齐天林小心翼翼的用战刃在旋翼片上割开口子！

　　土包子有土包子的办法……


第三百七十八章 老马

　　下午齐天林还找了一片金属撕裂，看了看撕裂的感觉是怎么样的，想晚上来模仿一下这种裂口，可是这土鳖这个时候才发现，人家这个桨叶，绝对不是金属！

　　应该是什么玻璃纤维的东西，他试着用自己那把工具刀根本就不能在上面留下什么痕迹，幸好有战刃，回忆今天地勤人员检查的模式跟流程，小心而细致的在一片桨叶上一个不会被检查到的方位，不是很深的切出一道不太规则的创口，只是破坏受力，正要下意识的抹了点口水擦几下，忽然警觉不能留下DNA的痕迹，这才觉得大功告成，观察着守卫人员出来转了一圈又回去，快速的卷动拉动自己手中的黑色钓丝，把自己拉上去！

　　回撤的步骤同样复杂，不但要尽量清扫自己来过的所有痕迹，指纹就不用说了，一直都有戴着橡胶手套，还要保证某些地方该有的灰尘都要恢复原样，刚才钓丝搭在钢梁上的痕迹，让他在屋角很是找了点灰尘过来弥补才掩盖上，这一系列的动作，比他潜入到破坏的时间还要长，沿着波纹钢板被掀开的缝隙退出去恢复原样，当然按照一般的情况来说，恢复总是比破坏要多费很多力气的，齐天林都不得已拔出战锤用衣服包住挥舞，让自己的力量格外增大，才能把波纹钢又拗回去上好铆钉……

　　重点就是痕迹，狙击手在潜行或者任务以后，有个最重要的步骤就是掩盖自己的痕迹，就算不能掩盖，起码也要误导，考虑到事情的高度敏感性，齐天林还是细致的给自己做足了工夫掩盖这一切。

　　披着锡箔毯，把战锤绑在钓丝上，寻找到基地外围十来米外的一棵大树高处的树枝，扔过去缠住，才把自己吊回去，还得费心费力地爬上树枝解下战锤跟钓丝，等下面又经过了一队巡逻兵，才跟个贼子似的溜回去，这个过程中，他居然还记得偷的衣服是哪家的，连衣服都还了回去！

　　谁叫他有了战刃以后，就越来越有做贼的天赋呢？

　　第二天一早，FBI们就上路了，汤姆还给齐天林留下了一个他私人的联系方式，欢迎到美国去找他，其他六名PMC却不愿意马上就直接乘机返回，强烈要求到东京去“路过”一下，齐天林装着无奈的同意了。

　　可是齐天林显然低估了美军训练的强度和勤快的程度，如同有意安排的一样，他们乘坐去往东京的航班刚刚起飞，还在爬升高度，齐天林就一直通过舷窗看着几公里之外的军用机场，从这边民用空港距离那座随时都在彰显武力的著名军事基地，一共也就十公里不到的直线距离，这在空中都能一目了然……

　　他只是顺便想看看……

　　忽然一个火球就从东北方向往西南方向，也就是空港的这个方向翻滚而来！

　　不是在空中，而是在地面！

　　飞机上面显然有其他的乘客注意到了这个细节，一片惊讶的声音，然后不少人都从另一边扑过来看，空姐一边劝阻一边也忍不住脸上的一片惊恐之色，因为到处都是窃窃私语：“地震？还是恐怖袭击？！”

　　客机没有任何的停留，直接拉升到高空，飞快的离开这个看起来已经成为灾难之地的场所！

　　但是客机上的电视立刻转到了当地频道，一位新闻频道的主持人显然第一时间就开始播报文字消息：“一架进驻冲绳县美军基地的V22鱼鹰旋翼机在起飞后不久，突然失去平衡，一头砸向地面，已经给围绕在机场周围的民宅造成了成片的火灾！”

　　“灾难！”的字样开始不停地在各家电视台闪动……

　　齐天林一脸泰然的坐在机舱里，没有任何的负疚感，他现在越发能理解被他割喉的两位美国将军在那个时候都没有任何悔恨之意，让一切都站在国家利益的立场上去做，他现在真的不介意有多少日本民众被拖进了火海之中，当然从他的本意来说，还是越少越好，因为这件事仅仅是针对美日关系的行为，而不是想通过这样的事件杀掉多少日本人。

　　是的，他觉得任何针对日本人或者建筑的恐怖袭击都是没有任何意义的，假如他去引爆了那个所谓的靖国神社，他觉得他自己真有这个能力做到这件事，但没有任何意义，就好比无论是谁去中国炸塌了长城是一个道理，每个国家都有自己的信仰跟认知，这种东西不会因为国外的压力而改变，如果有外国人到中国炸塌了长城，恐怕只会促成中国人难得的同仇敌忾吧？

　　所以寻找间隙，挑拨离间才是齐天林觉得适合自己做的事情，当然他也明白这种事情不会带来本质上的变化，一次不够，两次，两次不够，三次，量变总会产生质变，美国不是最擅长做这种事情么，也可以把这种事情试着还回去……

　　齐天林是在尝试……

　　到达东京国际机场的他们立刻就被各种媒体包围了，警方也有派人来，但仅仅也就是看看，没有任何的动作，因为这件事的定性现在还没有出来，而且从空港以及海上往来的人这么多，没有任何理由控制谁。

　　齐天林的这个小队都是见惯了事情的，除了呸呸呸几声庆幸幸好不是哥几个乘坐的那架鱼鹰，继续性致勃勃的租了一辆面包车，组队到几个著名的商业区猎艳，一路上除了嘲笑齐天林这个猪头小队长，除了战斗在行，风月圈还是初哥，就是大肆灌输各种搭讪经验！

　　齐天林一边撇嘴一边上车前顺手在路边买了个打火机大小的收音机，拿单边耳塞放进耳朵里面听新闻，作为国际大都市，还是有各种外语台，他甚至搜到了一个汉语台。

　　现在接二连三的报道就比较详细了，事件发生两三个小时，各种新闻媒体已经赶到现场，出乎齐天林的预料，那架鱼鹰是采用的滑行升空，而不是垂直起降，所以是在起飞后不到五分钟的样子，突然单边旋翼失去控制，然后机身一歪就一头砸了下去！

　　因为齐天林担心切割得太大，导致飞机被检查到问题，或者还没有升空就出事，也就达不到扩大影响的效果，所以他尽量的只是小小的破坏了一下，在自己觉得可能的范围内，也许就是这个力道创口的大小不同，导致旋翼叶片的受力直到升空以后才被破坏，所以已经升到数十米空中的鱼鹰已经具有了较大的前冲速度，两副旋翼都是朝前运行，所以一旦撞击到地面爆炸形成火球，就带来了数百米的波及范围……

　　冲绳岛上的两个大型军用机场全部都是紧紧包围在民居中间的，爆炸的是带有满载航空油的油箱机翼，燃烧的火球是机体本身，还在旋转的两个发动机被炸飞以后带着惯性，在地面的楼房之间拉出了长长的印记……

　　这里的居民楼为了符合不影响军事机场起降，都是小楼，小楼的承载力相比世贸中心那种大楼就完全是天差地别，几乎是一触即溃，连片的被掀翻……

　　里面其实有不少是美军自己的宿舍，但也有很多当地居民的住宅……那连绵一片的废墟和惨状，齐天林现在都只有从耳机里面倾听描述……那人间的修罗殿，比之前海啸袭击过的沿海地区更加惨烈……只能与当年的洛克比空难相提并论，都是发生在居民区……

　　齐天林听了一会儿，翻来覆去都是现状报告，估计事发结果也要过点时间才能出来，就无动于衷的打开窗户把收音机扔到路边的了，当然是改变了频道停留在一个日语台，细致的习惯让他根本不会留下什么痕迹。

　　他的队员还在鼓噪：“注意手提包，学生装但是提着一个大包的，就绝对是了！”

　　齐天林终于忍不住好奇的询问：“为什么？”

　　识途老马满脸得意：“因为援交结束以后是要换下学生装的，而且还要携带化妆品，生理用品，说不定还有情趣用品哦！”

　　另外一个转头过来指点：“日本女孩儿的腿极为不怕冷，大雪天都可以穿超短裙露着大腿，但是晚上援交的一定会上身穿着一件厚厚的大外套，一来晚上冷，二来万一被警方逮住了，可以遮脸！”

　　齐天林忍不住上半身摇晃着做晕厥状：“听你说起来我都觉得挺罪恶了！”

　　几个男人一脸的兴奋：“据说都是中学生呢……”

　　齐天林就想起自己家那个貌似也该念中学的姑娘，啊……天下的男人看来都不是好东西！

　　最后果然在一个商业区街头，连续看见那种穿着非常非常短的裙子却罩着厚外套的女孩子，靠在电线杆边玩手机打电话，几个家伙轮流上去搭讪，有成功，也有不成功的，真的对外籍男士有很大的戒心……

　　总之这一夜的猎艳活动又是满载而归，连齐天林没了喝酒的掩护，也被强行拉上了一个姑娘一块浩浩荡荡的开到附近某个郊区的温泉度假区喝花酒。

　　齐天林这个时候真的很想看电视……


第三百七十九章 惴惴

　　温泉池边的度假日式小屋里，带有和室风格的榻榻米上，气氛非常热烈，几个明显擅长寻花问柳的PMC咸湿大叔简直又唱又跳，跟几位花季少女打得火热，趁着酒性自然也有点开始原形毕露，唯一比较奇怪的就是齐天林，没有跟自己同伴那样毛手毛脚，也没有一个劲地灌身边这位妆并不浓的女孩子喝酒，偶尔端着小酒杯，轻轻碰一下，倒是有一搭没一搭的跟人家用英语聊天。

　　这是在街头搭讪时候，齐天林唯一的要求，找个英语好点的，所以就是这位叫美智子的姑娘了。

　　美智子也有点忐忑，原本觉得她是跟唯一一个看起来亚裔的男子一块，暗自还有点庆幸，可是这位着实有点端着的态度，该不会是传说中的变态吧？

　　齐天林是真不变态，只郁闷这样的房间里面没有电视，看看周围串通的几个滑门房间，笑着跟已经有点出状态的几位队友打招呼：“我们……还是到隔壁的酒店里面去，这里不习惯。”

　　几匹老马顿时嘻嘻哈哈的拿他开玩笑：“难道你不留下来跟我比试一下？”

　　齐天林藐视：“我是一有情调的人！”带着身后愈发热闹的笑骂声，招呼着美智子到屋檐下穿鞋。

　　跟着齐天林到旁边几层楼的标准度假酒店开了房间，愈发忐忑的姑娘甚至偷偷把手机藏在袖子里，已经预拨了一个号码，必要时候，宁愿报警可也别遭了大罪。

　　谁知道齐天林进了房间就开电视，指指卫生间：“你……洗洗睡，我结了婚的，不跟他们鬼混……如果有空帮我翻译一下电视讲什么是最好！”

　　然后就自己拖了一把椅子，舒服地坐在电视前把脚搭在另一把椅子上，专专心心的通过那些混杂在日文中的汉字，判断大概的内容。

　　美智子显然有点愣住，齐天林回头看看她：“不会差你的费用……如果你要现在走也可以……当然明天早上我就方便一起送你们走。”摸出自己的钱包，数出约定的两万五千日元放在桌面上，还有点歉意笑笑，继续看电视。

　　靠在门边那个泡了温泉又换上中学生校服的姑娘更加有点发呆，咬咬嘴皮，过来拿了钱，拉开自己的大挎包，放进一个花里胡哨的钱包里，坐到齐天林旁边的床沿上：“我……还是等她们一起……我并没有提供服务，你……”

　　齐天林回了一下头，可那个学生裙确实有够短，露出点隐约的白色让他赶紧回头，顺手指指电视：“那提供翻译服务好不好？不是说你是什么女子高中的英文高手么……说什么？”

　　姑娘居然笑了笑：“我是早稻田大学文学科……你们……嗯，他们不就最喜欢中学生么，这是今天发生在冲绳的军机爆炸事件……”

　　齐天林就这么坐在那里认真地看着电视，一个镜头都不错过，美智子倒是越来越放松，站起来一边随着电视的声音直接翻译成英文，就好像放着电视的房间里面在聊天一样，一边自顾自的就脱下学生服跟内衣，整齐的叠起来，换上睡衣，刚才泡完温泉就洗过澡了……

　　这个过程中，还偷偷地看了一眼齐天林，故意弄出点声音，确定他真的没有怪癖的偷看，表情就觉得有点稀罕了……

　　无数个日本的电视台都在播放这个事件，滚动播出是必须的，最新的伤亡数字出来了，地面死三十六人，伤一百二十余人，还有六个人失踪，而V22有点意外惨重，上面有十八名准备出海做战术演练的军人，外加四名机组成员！

　　驻扎在日本的美军特种部队非常杂，因为美军自己也有很多编制，陆军、海军陆战队、空军甚至某些作战司令部直属都有特战部队，而日本这个美国在本土以外最大的军事力量集中地，很多时候都为亚太地区的特别是现在中东地区的战事作为后备基地，很多轮休、整休、演练新战术的部队都要在这边中转，这十八名出海演练的，绝对不是一般的士兵，很可能是属于那支特种部队的高昂武器！

　　行内的说法，就是一名美军一般部队的特种兵价值一百万美元，海豹等顶级部队价值五百万到一千万美元！这可是公司可以算做固定资产的，当然退役的要打折。

　　齐天林有点想庆祝，掉转头：“请帮我拿一罐啤酒？”正好看见姑娘一边翻译，一边坐在化妆镜前卸妆，就笑着抱歉的起身：“我自己来好了……”

　　美智子居然也歉意：“不好意思……”说起礼仪谦卑这些东西，日本人的习惯还是不错。

　　齐天林帮她顺便拿了一瓶苏打水，自己打开啤酒坐回原来的座位，在同步翻译的帮助下继续了解实际情况，其实他的本意是让旋翼机在上升的时候，应该就会空爆，因为在他接触到V22的几次情况下，这种可变旋翼都是垂直朝上，先升空，再转变旋翼的方向向前进的，可是无数个电视画面已经还原了当时的情形，也许是战术演练的要求，这架飞机采用的是常规飞机的起飞方式，旋翼向前滑行起飞，刚刚拉起来升空还没有出基地跑道的尽头，就突然单边失去控制，那一瞬间，应该是游客用手机拍摄的，清晰度观察不出旋翼的折断时间……

　　齐天林的思路是只要爆了就好，造成这种飞机不稳定的效果，引起当地的反弹就足够了，只是现在……效果肯定更好，对于死伤有没有内疚感呢？他稍微的思索了一下，如果是雇佣业务那就没话可说了，所以他掏出钱包数了两百美元给自己揣到另一边的兜儿里，表示自己雇佣自己做了这件事，心态就平衡了……

　　美智子卸完妆，穿着酒店的白色毛毛拖鞋跟白色睡袍，轻轻坐到他身后的床沿伸手帮齐天林按按肩部肌肉：“这个也算是服务……”

　　齐天林不推辞，笑着点头，只是美智子感觉他的肩部有背带的痕迹，要求他脱掉外套方便操作，就看见了挂在肩上的皮套，齐天林轻描淡写：“小偷太多了，这样不容易被盗……”顺手摘掉战锤跟战刃，放在手边。

　　姑娘有点咯咯笑，随着新闻暂停，插播广告，美智子才暂停翻译，手上动作不停：“我是来自关东地区的……我们那里发生了大地震和核泄漏以后当时也到处都是新闻……”

　　齐天林被提醒：“核泄漏？严重么？”

　　姑娘有点沉默一下：“一直都严重……现在那里的废墟根本就没法重建，到处都担心有放射性，据说我们家乡的废墟垃圾要二十年才能消化完毕……”

　　齐天林提醒：“可这也是你们自己要建核电站啊？”

　　大学生有自己的思路：“那都是我们在给美国人做试验品，家乡的核电站是美国人设计的，要是按照家乡的情况，应该放在三十五米高的崖壁上，可是美国人不愿意改设计，要求削掉崖壁……”

　　齐天林没有向下询问了，二战是美国获得最大利益跟平台的一次世界大战，如果不再来这样一次战争，真的很难改变这样的格局，日本这艘不沉的战舰只会一直都是美国的爪牙，加上这个国家本身难以抑制的扩张本性，真是王八看绿豆，对了眼！

　　屏幕上面开始出现美军相关人员出来召开记者会了，原本这种事情的调查会拖很久，但是鉴于这次的事件实在是太棘手，二十四小时之内，就正式举行新闻发布会，一名海军中将面色沉重的就开始讲话，齐天林稍微放大一点声音听原音，美智子也住了口，专心按摩。

　　首先是致歉跟哀悼，现在冲绳地区已经前所未有的爆发了大规模的游行活动，无数的日本人从全国各地赶过去参加抗议，用美智子的话来说，网络上面现在有无数的召集帖子，召集全日本的人都到冲绳去，去填满那个岛屿，争取从发生爆炸的缺口冲进去，填满那个机场！

　　所以来自美军的道歉才会难得的这么快，之前他们的军人强奸或者开车撞死当地人，都是要拖很久才会傲慢开口。

　　但是显然这种道歉是苍白无力的，只要这些紧紧混杂在居民区中间的军事基地存在，今天的这种惨剧发生不过是迟早的事情，岛上居民一直最担心的事情，终于发生了……

　　这让齐天林觉得，要不要偷偷去把那个冲绳岛东边巨大的石油基地也搞爆炸，恐怕那玩意儿的阵势才是真的吓人，绝对不比扑灭十口伊拉克爆炸油田来得轻松，只是不知道所有权是美国还是日本的……

　　齐天林提醒自己要做的只是挑拨！美国人最爱玩的活儿，在他看来，如果没有了美国，日本真的无法跟一个已经含辛茹苦站起来的中国对抗，就好像韩国一直在给中国输出娱乐，充当中国的娱乐民工一样，日本也可以给中国输出旅游，充当红灯区管理阿姨嘛。

　　所以，电视画面上，群情激昂的日本记者，接二连三想美军用英语发问的场景，真的让齐天林觉得自己的努力还是没有白费，只是他现在最关心的就是，自己的做法，能不能让美国方面找不到什么疑点和痕迹呢？

　　齐天林好久都没有这种，上小学做了点错事儿，生怕给纪玉莲给逮住的那种惴惴的心情了！


第三百八十章 握住

　　夜很深了，兼职翻译美智子已经拉上被单，蜷缩在宽大的床上睡觉了，但另一侧显然给齐天林留出了足够的空间。

　　齐天林关上电视，翻来覆去的新闻节目，基本上都是重复之前的内容，着重点也都是在寻找失踪者以及示威游行方面，对于他最想得到的关于事件本身美军的反应，没有任何帮助，所以后半截居然是美智子在给他解说娱乐节目。

　　看着外面依旧有些光怪陆离的城市，虽然在郊外，但是那座著名的国际大都市依旧散发出耀眼的光芒燃亮了夜色，看看手上的腕表，时常把不在意挂在嘴边的安妮，却偷偷地把手表上面的世界时间设成了伦敦，无论齐天林走到哪里，摁动手表按钮，立刻就能看见LON的时间字样，应该是下午五六点的样子，走到酒店外面的空旷地带，找张椅子坐下，掏出电话打过去，听见铃声等待接听的时候，他分明能感觉到自己有点期盼的心情。

　　“吃了吗？”安妮有点调皮的声音传过来，看来在中国的日子，这句常见问候语给她留下了很深的印象。

　　齐天林无声的笑起来：“应该我这么问你吧……”

　　安妮回应没那么旖旎：“待会儿就到俱乐部餐厅去吃饭……你最近还顺利么？”自从齐天林去了那个黑监狱，就没有跟家里联系了，而在冲绳，他下意识的想切断自己跟外界的联系，不想留下任何的疑点。

　　齐天林轻松：“还行，我在日本，刚刚完成了手里的工作，有点晚了，想你就打了个电话。”

　　安妮的声音有点柔化：“我也想你，什么时候可以回来？”

　　齐天林盘算一下：“应该不会太长时间了，剩下的都是自由处理，大概三五天的时间吧。”

　　安妮表达得干净明了：“我在伦敦等你一起回家……”

　　齐天林纵然隔着电话也点了点头：“好……”

　　然后就没说话了，似乎在隔着电话倾听对方的呼吸声，齐天林有点眯上眼，在稍微有点寒冷的东京夜空下，一种温暖的感觉。

　　直到他的手机嘟嘟嘟的另外响起来，才被惊醒的看看屏幕：“好了……我爱你，玛若来电话了，我挂了！”

　　安妮有点抱怨：“才有点感觉！烦人……”挂了电话才有点得意，那就是先给咱打的？

　　玛若的声音就要正常不少：“好不容易你开机了……”可以想见，没事这姑娘就会拨拨看会不会打通，这是她跟蒂雅最喜欢做的事情，不过那死心眼姑娘在北非，通讯设备可没这么方便。

　　齐天林依旧温暖：“想我没？”

　　玛若娇柔：“你觉得呢？”

　　齐天林正经：“根据你打电话来的情况，应该是想我了。”

　　女老板于公于私都要问候路线：“你在北非抛下你的小情人，突然就去了哪里？要不是那小妞跟安妮都肯定的说你没有出事，我都要急死了！”

　　齐天林苦口婆心：“这种时候，你就要相信我嘛，新闻上应该看见班西加的那个美领馆又被袭击了，事情闹得有点大，所以我这个小队就一路把人给保护到底美军基地，主要是中途还在外面停留了一段时间，现在在东京，明天就离开了。”

　　玛若可真明了这些PMC的爱好：“哦……你们去东京！那里可花哨了！到处都有援交的小姑娘哦！”看来日本的这点特产还真是全球闻名了。

　　齐天林嘿嘿的笑起来：“他们干这事儿，我没有，相信我。”

　　玛若估计在纠结：“以前你可没少去干这个，为什么现在不去？”看来那段荒唐的日子真的给姑娘留下了深刻印象。

　　齐天林送好话：“你没有早点把我管起来嘛……还是不一样，觉得有家了，就没兴趣做那些事。”

　　玛若其实就想听这个，再把话题拉得甜蜜一点，齐天林也配合，直到那边柳子越正好去找玛若，这姑娘居然马上腔调一变：“这件事么……就这样了，好了，好了……”故意在挂电话之前提着话筒问柳子越：“有保罗的消息了么？”故意气气对方就太小心眼了，但是问问刚才是不是给对方打电话，还是蛮有趣的。

　　柳子越果然年龄大一点，还是要显得成熟一些，没有那么明显：“安妮跟蒂雅说了没事就没事……吃饭了，你的电话也打不通，我明天回巴黎去了，有什么要我买的没？”一段日子的相处，看来关系还不错。

　　齐天林听了嘿嘿笑，挂了电话就给柳子越打过去：“吃了没？”

　　柳子越满面春风的给玛若做个小手势就跑出来：“正要吃……事情办完了？”城堡够大就是好，随便找个墙角这么一靠，就可以躲着说悄悄话，真是愉快！

　　齐天林继续说好话：“想你嘛……”不得不说他愈发熟练了。

　　柳主播来得直接：“想我就赶紧回来！正好，我明天回巴黎，你过去那边找我，你在哪？要不我去找你？”

　　齐天林老实交代：“东京，这边处理完了，还要去个地方，然后回伦敦去公司报个到。”

　　柳子越撇嘴，却不点破他到伦敦的主要目的：“你说我找个老公能不能平凡一点，我巴巴的追到巴黎，你又去了东京，你能跑得再快点么？”确实远了点，差不多半个地球了。

　　齐天林鼓励这种精神：“我们趁着年轻都到处看看，老了再扎根小岛养儿女。”

　　柳子越被提醒：“这次……好像有点情况，可能是有了……”但是又怕是经常转换环境影响周期，不太确定。

　　齐天林愣了一下，下狠心：“我抓紧点回去！”

　　柳子越面笑嘴嗔：“哦，有孩子，你就赶紧回来看？”

　　齐天林郑重：“主要就是看你……听说有了孩子，情绪波动比较大，我还是陪陪你比较好。”

　　柳子越才心满意足：“早点来啊！”顿一下还是叮嘱：“但也不能图快就放松了安全，一定要平平安安的回来！挂了！”看着玛若在那边挥舞餐具，神清气爽的过去吃牛排，她已经在试着忌口了。

　　最后才给蒂雅打电话，因为齐天林直接就要求她跟自己碰头了：“你跟亚亚带两个小黑过来，让后勤部门把枪支托运到阿富汗，我们在喀布尔机场见面！”

　　小姑娘认真的记下了命令，挂了电话才想起没有说私事，不过也不打紧了，马上要见面，招呼着亚亚就准备行李了。

　　是的，齐天林不准备在东京做过多停留，饭要一口一口的吃，这一次的尝试只是顺手而为之，他也要躲藏好自己，小心观察情况，既然返回欧洲要经过阿富汗，他就决定顺手去把那三个东突分子抓到，之前派了两个萨奇的东欧组成员过去打前站，不要求具体任务，只是熟悉当地情况，因为东突分子在国外并不是多危险，中国还没有那个影响力可以到处抓人，虽然他们一直在宣传东突是恐怖组织。

　　回到房间的齐天林连床都没上，他倒不是觉得有什么洁癖，只是心里有个责任感的态度，他也不想早上醒过来有什么狗血镜头，所以，随意的靠在沙发椅上就打了个盹，让一早醒过来的美智子更加惊讶。

　　齐天林不解释这种惊讶，打个呵欠招呼姑娘一起下楼吃早餐，然后才打电话给自己的队员：“准备到机场了……”都还是要回公司去报到的。

　　只是到了机场，六位队员才听说齐天林要去阿富汗，惊讶的询问：“那边是第三业务部的范围，你过去干嘛？”

　　齐天林解释：“我私人有点小案子过去处理一下，两三天就回伦敦写工作报告。”原定的时间真是为了柳子越有点压缩了。

　　这六位就有点眼睛亮：“收入高不高？需不需要人手？”有主管带着，拖延两天回去不是什么大问题，不都是卖命么，哪里不一样。

　　齐天林不隐瞒：“小活儿……一共就十来万，那边已经调了几个人，哥儿几个一起分分就没多少了！下回！”其实他是谨慎，不光是因为这个单子是来自中国，更重要的是，他的私活儿可只能带着自己最亲信的人去干。

　　几个PMC也理解，相互说好才告别出发……

　　齐天林还在阿富汗周边一个国家过渡了一下，才转机到达喀布尔，结果在那个曾经迎接过安妮公主大驾的机场等了两天，两个东欧大汉都过来接上头了，蒂雅跟亚亚才带着两个小黑一起到来。

　　小姑娘一边吃力的从亚亚手里抢过齐天林的装备包，一边抱歉：“我们还要自己的飞机带回到法国才能登机离开，好麻烦的，到处都要什么签证护照。”来这样的混乱之地，对她来说却似乎习以为常，只是想着见齐天林，才试着又换上靓丽一点的T恤夹克跟牛仔裤，亚亚还笑嘻嘻的偷偷摸摸给齐天林打报告：“下飞机前才换的！”

　　不过老实说，她这漂亮的一身跟这个地方又有点不合适了。

　　齐天林真有点压制不住自己的喜欢之情，笑着伸手一把接过那个好几十斤的装备包，另一只手抓住蒂雅有点纤细的手，使劲地握住。

　　是真有点想念。


第三百八十一章 希望

　　其实过来这两天，电话知道蒂雅他们过来的程序有点复杂，齐天林最主要的事情，就是凭借手中的PMC识别卡，堂而皇之的飞到坎大哈的德阳公司去了一趟。

　　也就是他曾经发现导演跟老鹰的地方，既然来了，他就应该去看看。

　　好歹他现在也一大公司主管，对不对？

　　所以什么武器都没带，就直接奔着德阳公司去了。

　　也就半年左右的时间，这边繁忙依旧，他就打着找自己认识的那几个德阳承包商的名义上门。

　　但是第一个看见的门房里面，熟悉的墙上，却没了老鹰的当地工作卡。

　　这也正常，看看半年来自己都流动了多少地方，老鹰到处流动也正常得很，何况之前那张他唯一知道的电话号码，苏珊的反馈是再也没有使用过。

　　三个认识的PMC已经只剩下了一个，一个受了重伤，断掉一条腿，另一个是觉得挣够了钱，这几乎就是武装承包商们最真实的写照，要么带着伤残不得已走开，要么看得清醒一点早点收手，剩下一个就是不要命的。

　　看见齐天林还有印象，毕竟那场扎赫里的赏金猎人战斗，齐天林还是给人留下了深刻印象：“你怎么又回来了！？马克呢？”

　　齐天林寒暄：“我们有个小公司，他现在接一些强度没有那么大的活儿，我自己跳槽去了宙斯盾，这次有事来阿富汗，顺便找你们问点事儿，结果，就你一个人在这里。”

　　身上挂着枪支弹药的PMC果然有点惊讶他的去处：“宙斯盾？也不错！大公司了，而且他们的待遇也不错吧！”接着不含糊：“有什么？尽管问！”都是大公司职员，似乎没有那种居高临下的态度了。

　　齐天林直接：“就是那个时候你们公司那个瘸腿的加大拿仔，是我战友，我很不容易在也门找到他，结果我们一起出任务，死了，有东西要转交给跟他一块那个美国人，你有印象没？”

　　眼前这个德国人想了好一会儿，还起身去问了问别的同事才回来确认：“你说的是不是亨特尔？”

　　齐天林顿时就想起导演在电脑里面留下的讯息，那张老鹰在PMRI的名片上面就是这个名字，赶紧点点头：“对！就是亨特尔！”

　　坐下来摇摇头：“走了，回美国了，我们公司大多数都是美国人，我这样的很少，听说是跳槽了，去了别的公司。”

　　齐天林有点失望，又有点松了一口气，他现在最想的就是老鹰忽略他，越淡忘越好！

　　当时老鹰在那个海滨小楼对他策划了一次雇佣兵的袭击，被蒂雅用火箭筒击退以后，打过一次电话就再也没有了消息，齐天林只盼望老鹰能够又有一份新的任务，忙得忘记了他这个幸存者，不至于关心他所有的情报跟他相关地方发生的事情。

　　当然也不太容易跟他联系起来，毕竟有些事情从表面来看，都不是他这么一个平凡小佣兵可能做下的，好比在戒备森严的冲绳基地的坠机事件……

　　为了不留下痕迹，齐天林没有多问，闲聊了一下就回了喀布尔。

　　目前的情况，蒂雅自然是欢喜的，就连晚上所有人坐在酒店一间客房里面开会，她都还是保持喜滋滋的表情，但知道算是上班时间，不至于腻在齐天林身上。

　　两名东欧PMC是萨奇的人，不是波黑的，而是前苏联军人，其中一名也比较擅长追踪，但是块头都有点大，看上去怎么都跟习惯追踪的灵巧感觉拉不上线，铺开一张地图和一张简图：“你给的资料已经很详细了，萨奇让我们来，就是因为我们是乌兹别克的，在那周围一点不起眼所以这个很少有外国人的小城镇我们去了也不起眼，这三个人都在城镇边上，这里的人不算很多，但是基本上家家户户都有枪支，一旦走火，基本上就是混战。”

　　还有手机拍的照片，不是正儿八经的白领开会，幻灯片投影或者电脑就算了，把手机传看一下：“人口蛮密集，但是你说这种中国政治分子，在这里根本就没有人抓，而且这一带也是塔利班的传统地区，现在虽然转到地下活动，但他们一点没有被中国通缉的压力，就跟一般人一样生活，一共有十一个人，三天两头进山估计是参加武装训练。”

　　齐天林有点诧异：“十一个？这么多？对！就是这个家伙，还有这俩，你们都拍到了。十一个平时都扎在一起？”

　　探子沉稳：“在一起……基本上同吃同住，同进同出，单独抓捕的难度很大。”

　　齐天林拍板：“那就一起抓了！不就多几个人么，抓了扔车斗里。”照片上能看见这一带的山区属于植被不错的，有树木，周围也有公路，带着自己的人手开车过去，抓了就跑，反正过去两百多公里就是中国边境，两位探子表示去勘探过，虽然没有标准公路，但是乡间车道是没问题的，国境线过去一百多公里就有国道了。

　　齐天林带着人只需要扔过国境线，那边已经有一个边防大队在野外集训了好些日子，就等着接收呢。

　　大体搞清楚以后就散会，两个东欧人仗着长相去周围找寻车辆准备，亚亚带着人清理武器装备，齐天林研究一下拷贝到手机里面的高清卫星地图，都是那个副科长提供的，说不定这边都有中国的情报员，只是碍于国家间的情况，不能跨国抓捕而已。

　　指望阿富汗政府帮忙抓就更不靠谱了，他们自己都有大把的人要搜捕呢。

　　蒂雅不管要搜捕什么，散会就算是下班，无声的就把亚亚一帮连人带枪撵出门，乐滋滋的反锁上门，也不来打搅齐天林的思考，自己就翻腾那一包两人的衣物，把齐天林的换洗衣物给找出来，泡上茶，又把向左发过来的枪械包打开，取出那支高级步枪和手枪，坐到床上摊开，熟练的拆成一摊子，轻轻地擦拭，时不时抬头看同样坐在床边的男人。

　　这就是她选择跟齐天林独处的形式……

　　颇有点闹哄哄的场面突然安静下来，齐天林抬头看看左右，喝一口蒂雅给他泡的茶，和大多数中国人喝茶不同，蒂雅加了点阿拉伯元素，也就是在茶里加了香料跟糖，只是考虑到齐天林的口味，放得稍微少点而已，确实很有风味：“怎么样，这段时间在班西加那个分公司觉得习惯么？”

　　蒂雅无所谓：“我自己的祖国呢，有什么不习惯的，我们还要回去么？”

　　齐天林的点头：“肯定，还有比较重要的事情要做，要找的东西还没有找到，迟早是要回去的。”

　　看齐天林已经关上手机屏幕，蒂雅就快速的组合上枪械：“你先洗澡？”

　　齐天林点点头打开电视，觉得场景有点像自己前几天在东京的酒店，想笑：“你要是还在念书的话，应该是中学生吧？”

　　蒂雅一下就猜出来他的意思，难得雄赳赳：“我这个年纪都可以当妈了……”把枪支小心的放进装备包，这些东西都是战士保命的家伙，就算是在闲聊说话，绝对不会漫不经心，然后就跳起来，摘掉手上沾满枪油的橡胶手套，拉住齐天林的手臂：“我给你搓背好不好？”

　　齐天林哈哈笑着抱起小姑娘亲一下：“我还是自己来好了，你现在是越长越漂亮，我还是别太惹火了。”关上卫生间门，还注意上了锁。

　　蒂雅越来越有心眼的站在门外疑惑：“我看你就是怕安妮跟玛若说什么？”

　　齐天林干脆把压力卸开：“嗯，你比她们的年龄确实小了些，不着急不着急……”

　　说是不着急，在这样条件稍好的舒适情况下，怀里抱着这么个小姑娘睡觉，还是自己真心眷恋的小姑娘，还真是个不小的考验。

　　还好齐天林有点意志力。

　　第二天他给那位副科长留下的一个联络号码发了个行动开始的短信，就七个人，在下午时分，就分乘两辆皮卡车出发了，只是在车斗里装了两辆摩托车跟两桶油料。

　　因为这次的抓捕最大难度就在于对方的所处地区属于传统塔利班控制的地带，虽然现在联军部队对这一带打压非常厉害，但是就好像顽强的耗子一样，这些武装分子化整为零，很有技巧的展开了游击战，全都散布躲藏在各个角落洞穴里，真正的做到了敌进我退，敌退我进，所以所谓的联合国军只能勉强控制城市跟临时保证主要道路的安全运输，只要部队一撤离，广大的农村地区跟山野，都是武装分子们活跃的地带。

　　所以齐天林的计划就是一击而中，然后直接绑了人搞穿刺，冲进中国国境，交了人之后再从旁边的国家入境离开，两边都干净利落不留痕迹。

　　于是现在往那个偏远城镇的几百公里长距离前进，都放在了下午跟夜晚，毕竟，齐天林带了两部夜视仪，在加上GPS，夜间比白天更容易躲避莫名其妙的部族袭击。

　　希望能在第二天天明以前到达伏击阵地。


第三百八十二章 符合

　　计划尽量制定得严密一些，摩托车带着也是备用当成必要的前探侦察，这种土石路，路况真的是个大问题，当然也不能开那种超级越野车进来，那可不一眼就被看穿是外人？

　　但是具体的执行起来，真的就要看运气了。

　　齐天林觉得自己这几年，仗着奥塔尔的神灵保佑，运气是真不错，可今天就有点例外，不停的发现路边山崖等地方有人……

　　黑暗的夜色中，快速疾行的皮卡车穿行在完有公路的阶段，一直都是一个东欧人坐在齐天林的副驾驶上，给他指引道路，蒂雅在后座，另一个东欧大汉带着亚亚和另外两个小黑跟在后一辆车上，这时的车辆就关掉了前面的大灯，放慢速度，尽量沿着山谷之间谷底的土路前行，夜视仪成了唯一的指引工具，不然这样的黑夜中，开着车灯就是向别的枪手或者火箭筒示意自己的方位。

　　宁愿被人感觉鬼鬼祟祟，也不能莫名其妙的就一发火箭弹上了天。

　　但是坐在后面副驾驶座，用唯一一部热成像仪一路观察的亚亚很快就通过步话机提醒：“山崖上有两个人……”

　　齐天林依言用夜视仪勉强的看过去，在指引下找到模模糊糊的身影，虽然没有攻击的意图，但是这样的人出现在这样的位置，着实有点奇怪。

　　两名探子是白天来的，也奇怪：“我们在这里游荡了十来天了，没有发现这样的问题吧，这一带其实美军都不怎么过来，所以防备也不是很严格，毕竟没什么价值，要抓塔利班就要进山，这些小城镇又没有什么战略价值。”

　　齐天林只能坚持再往前走，毕竟这样的非现代化地区，夜色中，只要月亮不是很亮，云层不是很薄，通常都是很黑的，何况他们还靠着山走，挡住了唯一的那点月亮光，在阴暗面呢，对方就算有攻击的意向，也不太容易只凭借汽车发动机的轰鸣声瞄准。

　　这也是经验，因为夜视仪的原理跟热成像仪不同，夜视仪是通过具有放射性的光电阴极收集黑夜中尽可能的光线来工作，所以完全太黑的夜里对夜视仪也有影响，有点月亮，但不是很亮，就正好可以让夜视仪欺负人了。

　　可是再前行了几公里，亚亚连续的发现好几处类似的人体……齐天林跟副驾驶座的东欧探子对看一眼，都有点警惕不对劲了。

　　这样的夜晚，不在家睡觉，这么每隔一段距离在山垭口上吹风，这叫个什么事儿？也不可能是野外放羊的牧人，周围根本没有什么牲口的踪迹，那是为什么？

　　齐天林倒是不怀疑自己这两个探子会把自己带进坑里，一来萨奇带来的人基本知根知底，二来毕竟还是属于前苏联的阵营，对阿富汗也侵略过，不会有什么莫名其妙的关联。

　　于是在打开的微光Gps上一对照，距离目的地城镇还有十多公里，齐天林干脆通过步话机通知后面，把车往侧面两座山梁中间一拐，就停在路边的地方，他自己下车，带着亚亚就开始攀爬抓舌头！

　　阿富汗其实不都是人们传统印象中的荒山沙石，靠近北部山区，植被覆盖率都很高，有些地区在冬季还有厚厚的雪层，这边从地质特点上来说已经接近中国的藏疆交接高原地区，不再荒凉了。

　　两只猎豹一样的敏捷身影就这么窜了上去，齐天林在前面用夜视仪主要实施，亚亚在后用热感仪提供准确方位，叼住战刃在嘴里的齐天林用手轻轻的拨开面前的灌木丛，要不是自己的身体极轻，估计压在这样地面遍布的落叶树枝上就会有声音惊动了。

　　齐天林一直习惯戴半指的战术手套，也许这样自己指尖的皮肤能够更敏锐的触碰到冰冷的扳机，掌控好扳机的力量，所以现在他的手指能够感觉到微微有些湿润的树干表皮，毕竟这边的高原寒冷让这里有点积雪，比起干涸的南方，要适宜人生活得多。

　　绿色的夜视仪视场里面，很快按照亚亚在耳机里面轻声播报的方位，寻找到两个模糊的身影：“对，就在你前方十二点半的方向，二十米，他们的手似乎有武器。”

　　另外几人各自戴着自己的耳麦听现场直播，后面那部车的东欧驾驶员还用余下的一部夜视仪观察着周围的状况。

　　蒂雅的耳朵上也挂着一副耳麦，略微有点漫不经心的听着，手却习惯性的拉开座位边的一张高原羊毛毯，旁边堆了好几张，就好像从喀布尔来收购这种特产的一样，里面却躺着她的短突击步枪，慢慢的旋上消声器，从耳里的声音，似乎就能判断出齐天林的动作……

　　山谷里非常的安静，刚才汽车轰鸣的声音突然就消失了，让那两个原本一动不动的身影也有点奇怪，齐天林还没有靠近，就听见他们小声的商量：“有没有问题？”

　　“不会吧……就是一两部车，只要不是很多人，他们都能解决掉……”

　　无声的动作已经渐渐的逼近他们的身后，齐天林的夜视仪里面也越来越清晰，两个穿着阿富汗当地典型服装的男子，正蹲在山坡上靠着，两人的腿上都横放着一支步枪，只是从型号上看，应该是二战的老式单发步枪，估计用于报讯的功能更强于战斗。

　　是两个标准的哨兵！

　　也是两个不称职的哨兵，齐天林甚至看见他们在抽烟！

　　黑夜中烟头的亮光简直可以被好几公里外发现……

　　对话还在窃窃私语：“阿訇说周围到处都是放哨的，不会有人能够偷偷摸进来。”

　　“嗯……早点跟着将军打回去……”

　　没有人探寻过这些打游击的武装分子的内心，他们为什么一定要严守教义一定要把国土上的任何外来侵略者都打出去，但是齐天林从喀布尔机场门口那架用俄制战术轰炸机制作的雕塑就明白，这个国家历来就没安定过。

　　蹲在那里听了几分钟，齐天林最后居然决定放弃摸舌头，因为他要听的都听到了，没有必要弄一个人下去严刑逼供，转过身，悄无声息的就又会合了亚亚一起下山，亚亚根本不问为什么，小心地把自己让到后面，帮齐天林观察着哨兵保证后路，他才小羚羊似的小跳着跟下去。

　　齐天林摘下自己的耳麦小声跟两名东欧探子沟通：“来得不巧，他们要过节，趁着过节的由头，四方八面的塔利班头目有朝这边靠近聚会的意思……”

　　两名PMC居然有点惊喜：“能不能顺便抓点扑克党？”就是所谓的赏金塔利班头目了，美军在这边也印发了通缉扑克，呆在这边的PMC经常都喜欢拿出来玩，连平民当中都有不少人持有几副，好对照通风报信。

　　齐天林笑着鄙夷：“这边都这么多人要抓，哪里忙得过来？现在到底是撤回喀布尔等这一拨过了再来，还是一口气冲过去搞完就跑？”

　　这个时候他自己班底的问题就有点暴露出来，蒂雅跟亚亚这种为首的带着小黑基本上就不喜欢参与会议，只听从指挥，怎么说怎么做，更别说提出什么建议了，齐天林就算说要爬上山崖跳下来，他们估计也不带磕绊的，盲从性比较高。

　　两名东欧PMC就稍微好点，低声商量一下：“现在过去没有多远了，我们抓紧点时间，打了就跑，应该问题不大吧？这里有点特殊，塔利班分子也很多都是外地过来的，还不一定有我们俩熟悉地形呢。”

　　齐天林考虑的是危险，问明白那个城镇没有手机信号，两名东欧探子都是用卫星电话在联络，就决定：“那还是冲过去，只要他们的联络手段没那么先进，不能连成片围堵我们就行……不过他们的枪声报警可有点厉害。”上次他当赏金猎人的时候可就见识过了。

　　结果两名东欧人有点满不在乎：“不就是打单发么，我们也可以大概的模仿打点声音捣乱嘛……”

　　所以两部车被小心的推上路，突然发动，一溜烟就跑了，后来的路上果然陆陆续续没少见岗哨，但是也没有被惊动，似乎密集的程度在接近的时候还减弱，应该聚集点不在城镇这边。

　　那就还是按照计划来，只是尽量小心一点……

　　中间这么一耽搁，直到天色蒙蒙亮，两部车才接近了那个城镇，一个藏在山区中间的城镇，探子的意思就是：“还有胆大包天的旅行者和游商敢来这里，只要不被绑架，还是有很多民族特色，武装分子反而危险得多，到处都是暗藏枪支的塔利班，一旦发现欧美人带枪或者不对劲的就会动手。”

　　那黑人就更危险了，亚亚他们听见这个消息，只会咧着嘴在后面笑，对他们来说，似乎没有什么叫做危险，他们与生俱来就是跟各种危险为伴的。

　　计划并不是要进入这座城镇，悄悄的停在山边，掩盖一下，爬上半山腰，探子给齐天林指点位置：“他们要进山就是从三点钟方向，早出晚归，估计进山也算是体能锻炼，所以我们要么今天下午七点左右，要么明天早上五点左右提前埋伏在那里，在路上拦截比进入城镇简单得多！”今天早上就算了，人家已经出门上路，时间太仓促，不是熟手的作战策略。

　　齐天林也赞成这样的判断，只是他得亲眼进去城镇看看，切实的了解一下卫星地图上看见的平面环境跟实际状况是怎么样的，以他刻意乱七八糟的大胡子跟脏兮兮的亚洲面孔，加上完全的当地服装打扮问题也不大，亚亚他们自然没法进去，就留在这边休息做准备。

　　可他刚要上路，就看见蒂雅穿着一件捂得极为严实的袍子从车上跳下来：“我也要去！”

　　这个倒是也符合当地的风俗？


第三百八十三章 小夫妻

　　比起在伊拉克齐天林曾经去窥探过一场三方会谈以及战斗的那个小村庄，阿富汗的这里就相对简单而贫穷不少。

　　没有那种带有宗教性质比较漂亮的建筑，几乎目光所到之处，全部都是低矮的土房，只是这一带周围的山区树木植物比较丰茂，这里依山而建的各种房屋街道，隐约有点山村的闲散气息，随着走近一些，却发现，最多也就千把人的城镇格外的热闹。

　　也对，这里是个南面靠近巴基坦斯，北面临近塔吉克，东面跟中国有那么一点点国境线的飞地，历史上就是有名的商贸通道，一直以来的各种战争，也没有断了老百姓的往来生计，套用一句很无奈的话，无论国家和那些领袖们在搞什么，平民的生活总要过下去。

　　所以因为临近一个年底的什么节日，从临近两个国家运过来的物资不算少，城镇上格外的繁盛，也就让慢慢走在其中的齐天林跟一身藏蓝色袍子的蒂雅一点不起眼。

　　喀布尔已经能看见某些胆子比较大的女人在公共场所露脸了，但是在塔利班的传统势力地区，这是绝对不允许的！裙子被风吹起来，脚腕露出超过十厘米，都是可能以有伤风化的罪名乱石砸死的！所以蒂雅身上这种名为波尔卡的长袍甚至连眼睛都遮住了，整个人就好像被罩在布套子里面，只能通过面部那点半透明的薄纱看外面。

　　蒂雅这傻姑娘还蛮喜欢这样，拉着齐天林的衣服后襟慢慢走，口中低声：“就应该这样！哪能穿得那么少，你的东西就只能你看，你那几个老婆该好好管教了！”

　　齐天林穿着一条灰色的束腿裤，上身是件中长的白色袍子外面罩个咖啡色的褂子，头上还像模像样的裹了个头巾，蒂雅非常积极给他裹上的，配合他一脸的胡子，还真像当地人，听了后面这样的言语，不回头：“有本事您跟安妮他们说！”

　　蒂雅一点没有出来打探的觉悟，有点欢喜的东张西望，要说她也在那些著名大都市繁华商业街逛过，齐天林觉得自己都没有看见她这么欢乐：“这种集市乱七八糟的，东西也不咋地，有什么值得这么兴奋的？”

　　蒂雅拉得紧一点，靠在齐天林身边：“亲切嘛，在加拉到城里去赶集，不也是这个样子，那些大街上的商店，太干净太亮堂，只有安妮她们才喜欢……我就喜欢这样拉着你逛这些地方。”硬生生的拉出了一个对立阶层来。

　　齐天林看看熙熙攘攘的人群，有点感叹：“对啊，这样的生活原本就是这里的人千百年来都自己过得上好，哪里需要什么外国人来打岔给予什么？”声音很小，毕竟总不能让这周围到处的当地人发觉他有什么不对。

　　在集市上还真的给蒂雅买了些东西，一篮绿竹笋，一包柠檬，一对玻璃杯子，最后还有一袋小金鱼儿！据说都是过节必须用的东西，象征着美好跟幸福，齐天林完全难以相信，这样的地方指甲盖大小的金鱼还能成活，而且那一丛看上去好像密密麻麻小葱似的被叫做绿竹笋的东西也很难异地生长吧？

　　小姑娘乐得合不拢嘴，还不许齐天林帮她拿，自己艰难的又抱又抬，连小手指上都挂了一袋小面饼：“有女人，男人就不能做这些事情！别人看见多奇怪！”齐天林放眼看去，周围还真是这样，光是男人也就罢了，只要有女人一起的，都是一个人形布袋肩扛手抱，幸福的男人优哉游哉的到处闲逛！

　　可齐天林空着手走前面，比他矮一个头的少女艰难的抱着东西走在后面，头上还顶了一小袋象征吉祥的大蒜！连看路都成问题，走得那叫一个歪歪扭扭，男人真是如芒在背！走了几步就觉得超级不自在，回身抢过东西：“老子的规矩！谁来唧唧歪歪，老子打爆他的头！”

　　蒂雅被他的气势给吓住，让出了一两件重物，吃吃笑着跟在他旁边，也不敢抵抗，生怕被认为是反抗男人的坏女人，齐天林是真享受不来这样的超级大男人待遇……

　　齐天林还顺便买了一袋小麦搭在肩膀上挡住了自己的脸，就好像来赶集的年轻夫妻一样，慢悠悠的穿过热闹非凡的集市，穿过破烂的街道，走进了镇子里面……

　　这样具有生活气息的装饰掩护，真的让他们很轻易地就穿过了整个城镇，毫无破绽的就慢慢走到卫星地图上标示的那些东突分子所处的街道小巷。

　　头巾跟袋装小麦都遮住了齐天林的真空小型耳塞，探子在报告情况：“他们应该是已经离开了，小镇外围的人流量有点大，携带武器的数量也比较多，可能确实是接近过节的气氛，没有看见什么特殊人物。”他们还是结结巴巴的英语加零星的阿拉伯语，擅长的俄语跟乌兹别克语都没人懂。

　　蒂雅居然就偷偷在通讯频道空闲的时候用飞快的阿拉伯语跟亚亚叮嘱：“准备点水跟瓶子，喝过的矿泉水瓶不要扔，我要装金鱼！”

　　亚亚就一迭声的雅啊！这是跟宫廷管家史丹利学的腔调，恭敬得很。

　　齐天林没蒂雅那么方便，手都藏在袍子下隔着袍子抱东西，PTT步话机开关随便怎么拿在手上都不露馅，他就只能藏在手腕里面，不经意的按动，通过绑在喉部的送话器讨论：“我已经到达目标房屋外围，引导我按照他们进山的路径走一遍……”

　　那边就根据手中的卫星地图照片，仔细的做语音引导，齐天林悉心观察各个巷子口转角的方位，直到走出镇子站在边上才开口：“修改一下，我们直接在刚才镇子的路上行动！”

　　探子有点吃惊：“为什么？”

　　齐天林摇头：“镇子外面是开阔地，行动很可能被看见，而且他们进山的方向跟我们撤离的方向不一致，抓了以后装车还得反过来穿回镇子，野外就算全逮住了，要等到天黑才能撤离，不好隐藏这么多人，这边我观察刚才路线上有不少是空房，我们逮着绑在里面等着天黑接上离开！”

　　探子权衡一下也认可了：“那……明天晚上？我们俩现在可以进来，亚亚他们仨就只有晚上才能进来吧？”黑成那样，再怎么化妆遮挡都那么的显眼。

　　齐天林胆子大：“你们俩进来协助就行了，我来动手！”

　　两名下属也就不争论，答应一声就开始整理东西，先跟亚亚在地图和实际大路上详细讨论好路线，指导行车路线以后，一人也扛着卷厚厚的羊毛毯，就好像来做买卖的样子走下山，他们是冒充阿富汗的少数民族哈拉扎人，也就是面相上很接近乌兹别克的蒙古族人，走上小道，汇进大路，融进进城赶集的人里面，也进去了……

　　齐天林就和蒂雅好像累了一样，随意的摇晃到东突分子聚居的土房对面屋檐下蹲靠着，等待两个同伙汇合再去搞个藏身的屋，这里可没有门牌号，他们俩要是走岔了不好找。

　　可就是这么个不经意的时候，就有三个背着步枪的当地男子这么摇晃着围过来：“你们是哪里的？”波斯语跟阿拉伯语比较接近，能听懂，但是只要开口，肯定就露馅不是当地人。

　　齐天林空着双手站起来，从上衣兜掏出一包在喀布尔买的香烟，先递上几支，自己也点燃，才用含含糊糊，但语速很快的阿拉伯语开口：“我们是从喀布尔来做小买卖的夫妻……”

　　可人家的重点不一样：“你们是哪里人！？”听出来他这个语言跟当地语言有点似是而非，对方的眼睛里面似乎有种警惕，但还没有到如临大敌的地步，毕竟三对一，还有枪，那个怯怯的蹲在地上手蜷在袍子的小妻子肯定没有什么威胁……

　　齐天林却知道蒂雅的手一定已经拔出了手枪，要不是就在目标房屋的对面，看看周围没人，他是真想动手干掉对方了，有点后悔该找一个稍微背街点的地方，等两名同伴到了再出来也无妨啊。

　　这一刹那，他的脑子里面真的是百回千转，正要脱口而出自己是伊朗人，欺负人家小地方也许不知道邻国是什么口音语言，却不知道怎么鬼使神差的手一指中国的方向：“我们是中国的！”难道这是一种对自己祖国的本能？

　　中国……

　　在阿富汗，特别是靠近巴基坦斯的方向，有一种难以言表的不确定性，因为巴基坦斯的政权跟中国那叫一个关系好，连宪法里面都写了进去要跟中国亲密，可靠近阿富汗的边境就经常跟政府反着干，你喜欢的就是我讨厌的，你拥护的就是我针对的，那些在巴基坦斯被绑架的中国工程师工人多半都是因为这个原因遭殃，所以中国人在这个区域有时候却有比其他国家族群都更加危险的时候，齐天林这么说，真的有点狠下一条心，准备动手干掉面前三人，大不了再血洗掉对面东突分子居住地里面剩的人！

　　咦？还去找什么藏身处？直接趁着对方现在聚居地应该没多少人，直接拿下，守株待兔，多方便！

　　拿定主意齐天林就准备暴起！


第三百八十四章 镇压

　　齐天林站起身就要拉开架势动手，先直接用手，因为为了遮住喉部送话器，他里面的白色袍子领口有点高，不太利于拔出藏在下面的战刃或者战锤……

　　对面三个人居然有两个比他还先做动作，一个哈呀呀的叫一声，双手上提单脚独立，做个不伦不类的白鹤亮翅，另一个更是喜笑颜开的拉开自己的袖子，露出一只打满金属圆钉的那种胸口碎大石的拳师喜欢戴的护腕！

　　他们都没有摸自己的枪，剩下一个更是把步枪随意地往身后一拉，口中嚯嚯的怪叫着：“空夫！空夫！”

　　得！三个被李小龙洗了脑的功夫迷？

　　齐天林真的愣了一下，实在是对这样三个痴迷中国功夫的阿富汗青年下不了手，他还不得不伸手到后背对那个明显已经靠着墙壁慢吞吞蹭起来，好像很害怕，实际上双手已经持枪放到小腹前面的小恶魔做个停止的手势！

　　要是等这头上长角的嗜血姑娘开枪，带了消音筒的P226是马格西姆改制过的，射速跟稳定性都精心调制过，里面几乎所有小型配件都更换过，三个人……嗯，估计还不够她一盘菜了，齐天林自己都不用动手……

　　齐天林似乎定下点心神，说自己在等人，这仨居然就嘻嘻哈哈的站在他旁边比划拳脚，齐天林好难得的在战地有点这样温馨的感觉，叼着烟笑着给他们拉手拉脚的摆武打造型，三人更兴奋，连步枪都摘下来，随手就靠在墙上，跟着做动作。

　　蒂雅这姑娘真的花了好大的控制力才压抑住自己不伸手抢过手边靠着的AK步枪突突突……

　　所以等两个用羊毛毯裹着四支步枪过来的东欧探子看见齐天林跟人在玩武打演练，也给吓了一跳，问清楚这就是要等的人，三名武装青年兴高采烈的就拉着四人到巷子口的一家餐馆吃饭！

　　粉红色的墙面，绿色油漆的踢脚线，一个木头柜子上面跺着一台中国生产的二十九寸彩色电视机，一台时常出现马赛克的DVD正在播放李连杰的《陈真》！

　　坐了好几桌人，都是一边吃一边目不转睛的看着电视！

　　这仨武打迷一进去就有点得意的指着电视机，拉着齐天林四人吃饭，蒂雅立刻就跳着到门口去拿吃的过来伺候大爷，其实就是羊肉串，一盘一盘的加上烙饼，咸得要命，怪不得他们的奶茶这么甜，那么新鲜的羊肉被烤成这样难吃的味道，真是人才！

　　两名终于搞懂点状况的探子松了一口气，低声给齐天林介绍：“中国功夫片就是阿富汗的主流大片！全球估计就这里的人最迷了……”

　　齐天林真心有点不解的询问那三名功夫迷：“为什么这么喜欢？”

　　一个个都树大拇指：“能打的才是英雄！”

　　就是最本能的对骁勇善战的崇拜，也许就跟这个国家一样……一直都在战斗，所以格外崇尚这个。

　　眼瞅着没事儿了，可另一桌吃完饭的却看上了两名探子打掩护的羊毛毯，他们就是来山区小镇收购这些的，看着就觉得好：“多少钱？我们要了……”还直接就过去伸手翻！

　　天神保佑，里面除了这两人自己和蒂雅的马萨达突击步枪，就是齐天林的步枪，特别是齐天林那支M4改版，一看就是西方士兵的武器！

　　这就是为什么很多低阶PMC到了异地就喜欢使用当地流行的枪支原因，有时候混一混就混过去了，马萨达步枪那种风骚的现代化设计外观，怎么都不会跟AK混同起来……

　　齐天林用脚就是这么一踢，就把堪堪要被翻开的羊毛毯踢开，以他的耳力似乎都能听见两支步枪在里面磕碰的声音！上天保佑马萨达的外壳都是PVC塑胶的，没有那么多金属的声音，所以没那么清脆……

　　嘴上不耐烦：“这是我们刚收的！”本来就是在喀布尔的集市上买来打掩护，要是能带回去献给三位太太也不是不可以，阿富汗的高山羊毛毯，一贯都是高级货，卖到欧洲都是奢侈品来的。

　　那边几人不客气：“刚才我们怎么没看见人卖！”继续伸手要去拨弄。

　　齐天林感觉既然身份被确认了，就不太惧怕，这里反正又没有警察，何况对方看来也是外地收购商，最重要的是，羊毛毯绝对不能被掀开啊，跳起来就大骂：“老子买了就是老子的，你们动手动脚个屁！”伸腿就直接把伸过去的手踢开！

　　两名探子块头比他壮，但是语言没有这么精通，只能做怒目金刚状贡献气氛……

　　阿富汗人喜欢闹腾的天性真不是一般人可以比拟的，三名功夫迷跟其他人一点没有息事宁人的态度，马上兴高采烈的跳起来围观，其中一名功夫迷还表达了他跟齐天林一头的立场，神经兮兮的做个蛇形刁手在对方的面前摇摇晃晃的划拉！

　　对方纵然是游商，也是携带步枪的阿富汗人，被踢了手，哗的一下六七个都围过来！

　　这里可没有以理服人的说法，看着周围热切的目光，齐天林摘了自己身前那个功夫迷肩上的步枪，扔到桌上：“有本事就打一架！”

　　对方想想也是，又不是什么深仇大恨，打一架才是简单明了的解决办法，也顺手都摘下自己的步枪扔到桌子上，正要转身出门，就被后面端着一大盘子羊肉串的蒂雅跳起来兜头一砸！

　　齐天林赶紧上前抱住小姑奶奶，扛在自己肩膀上狠狠打两巴掌屁股：“我女人！”

　　对方被砸了一头的肉串正要怒火万丈，看见这样的行为倒是很赞赏，狠狠做个要好好教训的手势，当头出门，齐天林才回头示意两名抱着羊毛毯，手却伸在里面好像要取暖的探子跟上……

　　本来就是集市，本来人就多，大多数都是散居在周围的山民，难得出来看个热闹，现在有这样的纠纷，简直就跟中国人一样喜欢看热闹，里三层外三层的围上了。

　　放下不敢扭扭，外强中干，看见人多就变怂的小妞，两名壮汉探子抱着羊毛毯一左一右把她守住，其实是方便她取拿步枪……

　　齐天林可不想在这种地方搂火，吓跑了业务不说，这密密麻麻的人啊，成千口呢，杀得过来么……

　　所以勾肩搭背的拉着三个功夫迷撑腰，出来就要他们仨跟自己一起上前打群架，说好自己给他们打头，三人乐呵呵的就同意了，还煞有其事的宣布一定要用空夫取胜……

　　于是万众瞩目中，打斗过程真没什么可说的，连齐天林都胡搅蛮缠，就是一群男人闲极无聊，摔跤斗牛而已！然后搞得一个个身上尘土脏乱的，又一起坐回饭馆吃串喝茶，可惜教义禁止喝酒，不然真有点气势……

　　这样民族和睦团结的活动一直搞到下午，齐天林才借口说要赶路，好不容易脱身出来，直接就带着俩探子跟蒂雅往外走，经过刚才的路口看看周围没有人注意，突然一拐弯就窜到东突分子的聚居地门口。

　　手一撑一米多高的土质矮墙，从领口就把战刃拔出来腾身翻进去，快速的一瞥没有人，就伸手打开院子门拴，放进三个已经掏出带着消音器步枪的杀胚，静悄悄的关上门，留下最不靠谱容易杀人的蒂雅守门，其他三人熟练而技巧的分散到好几间房里面搜寻！

　　很快就在这个不大的院子后面厨房里面找到三个中年女人，正在做饭，被汇集起来的三人轻松打晕，紧紧的捆绑起来，这就是PMC做事的方便性，如果换了国家部队来，做这种事情都有点心理障碍的，一旦传出去，更加违反国际法，雇佣兵嘛，就算杀了也是为自保，心态平顺得很！

　　齐天林让一个探子看住俘虏，蒂雅过来接着做饭，另一个探子到门前放哨，他才仔细的搜索房间里面的物品。

　　很明显都是从中国国内偷偷跑过来的人，江浙一带生产的行李包，运动鞋，甚至山寨手机，都说明了他们中国人的身份，为数不少的《东突厥斯坦史》像圣经一样随处可见，好几份维疆地图，上面写写画画了不少的标注和电话号码，都被齐天林一股脑的收拾起来装好作为情报，这种东西是可以要求额外奖金的。

　　当然文字类的东西也不少，维语跟阿拉伯文有关联，齐天林粗略的翻看一下，都是关于受训以后回国的设想计划，到什么地方搞暗杀，什么地方抢劫物资跟钱物，什么地方建立根据地之类，很有点挥斥方遒，学成归来干大事的思路，真是井底之蛙笑看天下！

　　最后找到一台笔记本电脑跟几个u盘，齐天林纯粹是闲着无聊，才打开看看都有些什么游戏没，结果更加确定了他的心情，也就是对于这些人的态度，非常简单……镇压。

　　其实对于民族分子，他从来都没有什么恶感，无论什么民族都应该有自己的民族自豪感，但是在一个既定的国家搞分裂，搞极端民族主义，那就过线了，必须狠狠地打击，没有半点需要商量的余地。

　　接下来就是等着这些人回来了……夜幕降临的时候……


第三百八十五章 避免

　　其实下午都在那边的小饭馆里面厮混，吃喝得不算饿，阿富汗人民还是充满好客精神的，也许他们没有把维疆的那帮反贼当成中国人？

　　这种意识上的东西就不关齐天林的事情了，他一直坐在那台笔记本电脑前，心情有点起伏澎湃，和他之前看到那些计划书跟地图不同，电脑里面有个很大的文件夹，全部都是关于东突组织为了在维疆制造出混乱，这些年发起行动的照片！

　　中国政府在这个事情上面确实有点坐蜡，这些东突骨干分子都藏身在国外的边境线上，组织好了冲回去闹一把又缩回来，真有点防不胜防的意思，加上国内大环境又要宣传民族团结，免得激起民族之间的愤怒，所以实际上很多的事件都摁住了……

　　照片没有说谎，边疆的各种村庄、农垦军团农场、小城小镇……很多针对汉族居民，驻疆战士甚至维族人的袭击，有些地方维族领导或者干部，被扣上了维奸的帽子，惨遭杀害以后还在现场留下叛徒的字样，有些稍微偏远点的地方，作案从容的时候，真是灭门血案！

　　烧焦的汽车，残杀的尸体，因为是暴徒们自己拍摄的，甚至还有他们提着尸体残骸做着V字手势的自拍，这种做法是连雇佣兵们在冷酷无情的杀掉对手之后，都不愿意做的禽兽行为。

　　范围也很广，主要在维疆地区，而阿富汗和巴基坦斯的中国工程工地，也受到更加肆无忌惮的袭击，有张照片中，十多具尸体横七竖八的堆起来，居然在尸体下面安装地雷……

　　齐天林作为一个曾经的边境战士，对于这种事情只是耳闻，他所在的部队主要针对东南亚，而官方新闻媒体对这种事件的报导一直都有点遮遮掩掩，似乎是在粉饰太平，不愿暴露整个国家在国际市场上其实很没有底气，所以现在看到这些东西，让他很有点火气上升，却又要竭力控制，现在自己处于作战阶段，头脑发热可不是好现象。

　　所以关上电脑也装进行囊里，在等待如何对付这帮受训下课的“学员”时候，他还是显得有点手痒痒了。

　　否定了一个探子提出的全部放进院子用枪包围了威逼捆绑的计划，十一个人，都在居民区里面，只要有一个人带头，就会炸窝，闹将起来没办法收场，而且这些人都是属于有坚定信仰的死硬分子，闹起来的可能性几乎是肯定的，毕竟自己只有四个人，还有一个是看起来很没威慑力的小姑娘……

　　他的办法很简单，一名探子提了一支带消音器的步枪到门口对面找了间空屋守着，枪口斜对着大门，他们俩的任务都是一旦齐天林没能收拾住人，十一个人应该都在他们的射击范围内，打翻在地不是难事。

　　另一个躲藏在院子里的柴堆中，只有齐天林自己一个人在正面的屋内，因为室内闹起来也能比较好的控制状况，蒂雅在后面的厨房里看守三名女性，兼带防守后院，只要有人不进屋走后院，她就直接开枪击毙，只是三名必须绑走的肉票照片在手机上被反复传看确认，这三人最好不开枪。

　　还是那句话，计划很好，随着夜色快降临，这些进山培训，住在镇子上的人才开始回来，亚亚用望远镜在外围瞭望，比较准时的汇报：“有人回来了……”接着就报告了一个让已经都进入袭击位的几人比较诧异的消息：“只有……八个！真的只有八个人……没有枪支。”

　　八个？

　　一切照常的，等这帮人有些疲惫的溜达着回来，有俩还想去比较热闹的街头看看，被同伴拉了回来，顺手推开门，在两支黑洞洞的枪口下恍然不觉的走进平常居住的正面大屋，齐天林藏在门后，放他们有七人进来，空着手拳打脚踢！

　　下手有点重，他觉得自己有怨气，怕用上刃锤控制不好力度，一不小心就弄死了搞错对象，所以直接用手劈砍，除了一个块头特别高大健壮的用了两三下，其他的都是一击即倒，只有两个人惊慌的发出了点叫喊声，就被憋在嗓子里软软地倒下了。

　　蒂雅收获了一个慌着绕过大屋想到后面喝水的，这小姑娘就是手有点黑，看见人这么急匆匆的过来，冷静的等跑近了判断不是目标人物，隔着布帘子从缝隙，就用手枪嗒嗒两枪！只有三米左右的距离，就算有充足时间瞄准，她还是遵循标准的射击术，第一枪在胸部，第二枪快速的拉到头部，力求一定要击毙，最差也不能让对方逃脱。

　　听着外面扑通一声明显的人体倒地，让三个被绑在地面，原本有些跃跃欲试想做点什么的女人惊恐不已，这个小姑娘居然是行动派？

　　关键还冷漠得很，静静的保持那个射击动作稳定不动，快速的汇报一声：“一人击毙！”足有快一分多钟，听见耳机里面传来齐天林的声音：“七人打倒！”她才用枪口上长长的消声器拨开布帘子，谨慎的站在门口，根本不靠近那个已经血流一地的家伙，嗒嗒的又补了两枪，确认对方真是死猪肉一般没反应，她才算是完成任务，依旧不过去靠近看，就那么站在门沿上，枪口游动在内外之间，让堵住嘴的女人们一动不敢动！

　　留下门口对面的探子当哨兵，柴堆后面那个在耳机里面通报一声自己进来，才冲进屋内打开头灯，快速的帮齐天林用扎带把七个活着的家伙手脚绑起来，然后他挨个堵嘴兼检查相貌找人的时候，齐天林拔出手枪同样对蒂雅喊了一声，确保不会引起误会，才从后门走到后院，检查那具还有些体温的尸体，确认不是目标对象，半跪着给那边警惕的少女做了个大拇指表示表扬，换来蒂雅得意而自信的笑容以后，就随意的提着尸体进屋去了……

　　蒂雅立刻把手枪插回自己的腿套里面，顺手从门边墙壁上摘下一个笤帚，快速地把血流满地的地方用周围的尘土这么扫过去盖住，真说得上是毁尸灭迹，这姑娘做得就跟杀了只鸡似的轻松写意一条龙。

　　齐天林就不太轻松写意了，回去就得到一个噩耗，那个探子很沮丧：“只有一个是目标！”指了指一个三十来岁的男子，还帮忙拉正靠坐在墙上，用自己的头灯照射一下，外面有光，里面有点黑。

　　翻着白眼的齐天林一巴掌扇醒那三分之一，直接就把手中的尸体摔到半躺着的骨干精英身上，那种一睁开眼就看见一具死人还是自己几分钟之前的伙伴的惊恐，一下就吓得这个家伙呜呜呜的浑身直扭！

　　齐天林是真没什么好气，面前这个骨干多次出现在他下午看见的照片里，面对没有抵抗力的妇孺平民他们可真是嚣张，所以顺手就把那具尸体被击中形成窟窿的面部在对方的脸上一磨蹭：“说说吧，还有四个人去哪里了！”

　　面部的枪伤是最骇人的，因为这彻底改变了一个熟悉的人脸形象，心理上的冲击最大，而且因为刚刚死去，带着温度的液体和粘稠物就这么在被捆绑固定的身上脸上流淌！这个用刺刀挑起孩子表达自己悍勇的家伙瞬间就崩溃了！使劲的扭动自己身体，似乎想逃避身上的尸体！

　　听着他的呜呜声，齐天林才伸手慢慢的拉开塞在嘴里的布团，随时准备塞回去防止他大叫：“再问一遍……其他人哪里去了！”另一只手好心的把尸体跟他再拉近点！

　　答案让齐天林真的有点沮丧：“他……他们三个的训练效果很好，留在训练基地参观高级会议了，我是必须要带领他们几个人回来！”

　　“什么时候回来？”

　　“三天……”

　　齐天林的心中真是翻江倒海的折腾啊！

　　早来一天！

　　那能如何？齐天林杀了这几个人泄愤都不行，只能咬咬牙：“训练基地有多远？”

　　“十公里，步行两小时……”

　　齐天林简直是恶狠狠的起身打昏这个家伙，在剩下的几个人当中又找了一个看起来年龄最小的弄醒，一只手就提溜出来：“带我到训练基地去！”

　　用步话机给外面等候出发通知的亚亚解释了一下变故，约定如果半夜他还没有回来，小黑们还是过来接上这边的人撤离，不用等他，这几乎是他一贯的做法，亚亚毫不犹豫的就一口答应下来。

　　连蒂雅都习惯的过来，快速的帮齐天林整理出他的步枪，变魔术一样从她宽大的袍子里面拉出一个事先应该是系在腰上的小包，从里面拿出两份单兵口粮、充电板、红外线信号灯等等零零碎碎的小东西，因为齐天林没有穿战术背心，这些习惯用的小东西都没有，结果被她藏在身上带过来，小心的装好在当地人的褡裢袋子里面，跟四个备用弹匣一起，踮着脚挂在齐天林的肩膀上，不落下脚跟，顺势在齐天林脸上亲一下：“我等你回来！”松开手退回去，无数次的战斗让她明白什么时候她是帮手，什么时候要避免成为累赘……

　　爱他就让他自由的战斗！


第三百八十六章 真理

　　趁着夜幕还没有完全降临，齐天林带着一副夜视仪，押着那个看上去才二十岁左右的东突分子赶紧出发，别看一张有点稚气的脸，能到这里来集训的，基本上都是死硬分子，手上都有一条条血案在身，齐天林只是觉得年轻点也许没有那么多弯弯绕绕，他现在没有多余的时间去验证路线的正确与否，只能是分头弄醒几个人在卫星地图上指向同一个地点，领上这个带路的尽快赶过去，有个耍花招的中年人，胡乱指了个地方，被勃然大怒的蒂雅拔出刀就是一下给扎在胳膊上来了个穿透！

　　在这里都培训了一两个月，说得上是娴熟的山间道路，齐天林手中拉着一根布带系在对方的腰跟手上，双手也反绑在后面，刚才的尸体跟小姑娘的狠辣还是很让人印象深刻的。

　　带消声器的步枪被单手抓持，M4步枪对于大多数的欧美人可以单手射击，重点是要抵住肩部，但是准确性就不能保证了，齐天林难度不大，这点力量能抗衡，所以他的移动很轻松，把冰冷的消声器口抵在对方的后颈部，随着天色越来越黑，一言不发的通过绿色的夜视仪视场，紧紧地看着前面的脚步以及周围的环境路线。

　　毕竟在这条路上走了这么久，又有十来个人天天往返，怎么都是条有痕迹的小路，不会随便变道，那个年轻人有点哆嗦，倒也没有出现什么问题，只是，突然有听见有人喊：“什么人！”

　　齐天林真是下意识的一咯噔！

　　夜视仪对于隐蔽起来的哨兵还是没有多大的用，这样有点月光的夜色下，哨兵还是隐隐约约能看见人影，齐天林几乎是飞快的左手一下滑出战刃，一下勾断身前年轻人手上的扎带再贴到他后背上，右手一拉用可变背带把步枪背到背上，顺便从后腰拔出手枪警戒着周围。

　　回应的声音就没有太犹豫：“我……买买提，我们回营地拿东西……”那边答应一声就没了动静，齐天林不得不把步枪藏到褂子里面，才似乎跟这个买买提拉扯着走过这个山卡子的哨兵旁边，战刃已经划开对方背脊的衣服，贴在后背上，他还轻声恐吓：“这里是脊椎，我这么一刀下去，你的神经就断了，浑身瘫痪却不能死……没有比这个更惨的下场了……”

　　冰凉的刃尖可能已经划开了皮肤，年轻人愈发有点胆寒，这种对手无寸铁的平民能下手的，在面对比自己更强大敌人的时候，多半都是软骨头，因为只有面对那种没有还手之力的人，他们才能获得一种病态的强大感……

　　塔利班没有使用电筒的习惯，所以也就没有注意到摸黑走过来的两个人有什么不妥，也许这样安静的黑夜里，也没有多少岗哨在这个方向，因为任何大批人马的包围袭击，必然会惊动那边的镇子，那边可是拥有大量的战斗人员，比起其他进入这块地区的道路，相对要安全得多，在带领下，齐天林终于看到下面篝火之中有点模模糊糊出现的一片营地，其实应该是在一个小村子的基础上再建立起来的野营地。

　　用这个买买提的话语来说，就是塔利班面向全球的一个训练营地，平时受训者都住在周围的村庄里，这里只负责战斗爆破等训练，没有住宿条件，这些野营地都是临时为了这次领导高级会议搭建的。

　　弄昏了带路党，捆扎堵住的丢到一边的灌木林里，蹲在半山腰观察了快十多分钟，齐天林才静悄悄的叼着战刃脱下那件浅色的袍子，反过来就是迷彩面料的罩在身上，像个幽灵似的潜伏到地面，单手持枪，左手跟双脚一起负责移动，逐渐靠近旁边的一处隐秘高点，可以俯看不到一百米之外的训练营空地。

　　其实就是操场，就跟中国那种乡村中小学的土质操场差不多，点燃了几堆熊熊的篝火，大约有二三十个人围坐在中心，外围却又有一两百人散布在周围！

　　齐天林要找的人应该就在这中间，应该怎么去甄别寻找？

　　现在是刚入夜没有太久，下面的活动应该还没有到完结的时候，气氛非常热烈，不时有人出来嚷嚷一番口号，表演点什么，从一个人神叨叨的跳大神到几个人一组的持枪演练都有，看了快一个小时，就在齐天林琢磨着这是自己第几次偷偷摸摸窥探各种地下组织的行为时候，就看见下面说要请来自中国的土耳其斯坦兄弟汇报，嗯，在某些语言中突厥也有用土耳其斯坦来形容的，也确实跟那个叙利亚的邻国，装模作样收留了叛逃贾拉尔国防部长的那个国家有点关系，想到这里，齐天林似乎又想起自己在电脑里面看见的那些惨状，有点恨恨自己当时怎么没在那个地方放一把大火？不过也是想想，这种国与国的争端，还是没必要拿民众泄愤，民众其实都是被国家利用的工具。

　　结果站出来的三个人，很明显其中就有两个是他的目标，真叫是得来全不费工夫，现在他恨不得跑下去给这俩背上挂个红外线信号灯！

　　那就看着吧……

　　可这三位明显有点激动的家伙，拿着枪支似模似样，在他这个行家的眼里有点好笑的动作表演了一番持枪行进，半跪射击以及埋放地雷等动作表现这段时间的学习成果以后，中心区域站起来几个人，算是接见或者鼓励……

　　夜视仪在看见火堆的时候就有点发花，所以齐天林一直没怎么注意中心，毕竟这些东突分子就好像委培生一样，不可能成为塔利班的主心骨坐在那里，现在顺手把夜视仪推起来，陡然就借助篝火的火光发现，站在中间的，不是那个独眼奥尔马还有谁？！

　　这关系复杂得！

　　自己的客户之一跟自己另一位客户的目标混迹在一起，而且还是自己祖国的敌人，齐天林思来想去，有点沉默了，多重的东西交杂在一起，就跟一团乱麻似的。

　　眼前抓这两个人都变成了小事情，似乎有种契机在自己面前，齐天林反复的权衡思考，最后才掏出自己那部卫星电话拨打那个从来没有拨打过的号码，稍等一会儿，通了！

　　下面已经坐回去，在一众部属中的奥尔马，没有任何的动作，电话铃声响了十余声以后才被慢吞吞的接通，没有任何声音，齐天林看着下方的依旧没有动作的独眼：“请把电话给他……告诉是来自卡菲扎使者的声音。”

　　对方还是没有任何声音，齐天林再阐述一次：“如果是导弹定位，现在已经飞过来了，抓紧时间！”

　　对方果然是有专人保管这部卫星电话，有个身影从外侧跑过去，齐天林清晰地看见，俯身跟奥尔马汇报以后，才招招手，有另一个人接着跑过去，递上电话，距离都在一两百米以外，不知道塔利班内部是如何分析这个电话信号定位引来导弹的，也许这种土办法，倒也可以保证一定程度上的安全……

　　齐天林看见奥尔马拿起电话，却没有开口，就主动恐吓：“我现在已经把枪口对准你的脑袋了……我的老朋友！您坐在那里距离火堆是不是近了点？”

　　独眼将军不知道有没有虎躯一震，但明显有反应，下意识的有个左右看的动作，齐天林提醒：“不用看啦……没有别的危险，我还帮你放哨呢……我来找你做个交易的。”

　　奥尔马的声音终于传过来：“你还真是神出鬼没，长话短说！”对他们来说，高科技既是好东西，又是定时炸弹。

　　齐天林简短：“中国这边委托我们清剿东伊运的人员，给我个方便……”不等奥尔马开口：“我知道你这种大人物考虑的方面很多，都是伊斯兰兄弟，还有这样那样的理由，我的要求很简单，不要你为难的表态，你们不培训他们不支持他们，慢慢放弃他们，我这边付出相应的代价，政治不是听说都可以交换的么，别跟我说你和他们有多深厚的情谊！”

　　奥尔马沉默……

　　小齐同学摆事实讲道理：“你觉得中国会容忍分裂么，你觉得中国付钱请我们经常越境过来搅和，有什么好事儿？你觉得这几个人能分裂那个十几亿人口的国家么？”

　　奥尔马回应简短：“什么代价！”摆事实讲道理不过都是筹码，最重的还是能付出什么代价。

　　齐天林学习领导风格：“只要是为了你们独立运动，不针对平民的袭击，我们打折提供服务，每收到一次你的东突礼包我们提供一次有偿服务。”

　　奥尔马更简单：“一位部长级以上是定金！”

　　齐天林倒吸一口气，这货还真是狮子大开口，他也不客气了：“三百万美元！”这还真是打了折，非洲一个总统开价都不止这个数！

　　独眼还要讲价：“一！”

　　齐天林还价：“二！”

　　将军干净利落：“好！还是那个账户！百分之三十定金！这边我知道怎么做……再见。”

　　齐天林抢着说最重要的事情：“等等！刚才那三位，你安排他们连夜回住宿地，谢谢……”

　　这就是筹码，所谓的情谊，不过是筹码的分量大小，只要有足够的诱惑，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，这句话，一直都是真理！


第三百八十七章 有难同当

　　跟恐怖组织合作，去狙杀一个所谓的民选总统，齐天林没有任何的心理障碍，且不说这个总统是在美国的扶持下选出来的，也不说这种交易在非洲大陆简直就是雇佣兵的主要业务，仅仅是当年美国扶持拉登跟前苏联战斗做的那些手脚，跟他这个就是一个类型的，没什么两样。

　　只是当年美国养虎为患，助纣为虐，最后搬起石头砸自己的脚，自己做得对错呢？齐天林也不管那么多了，塔利班是宗教信仰的东西，一时半会儿不可能在这样的地区消亡，这里是最接近中国边境的动乱地带，用别人的鲜血或者性命换来祖国的安宁，他现在正在试着这么做。

　　以一己之力可以撬动一些东西的改变，试着看看……

　　安妮也在试着用一己之力去撬动，她在撬动英国的足球市场……

　　长袖善舞应该就是用来形容她这样的人，很快安妮就通过瑞典体育大臣跟俱乐部建立了一个青少年培训计划，组织一些有天赋的瑞典孩子来莱顿青训营学习生活，费用全免；然后利用自己在国内的良好关系，先从几支国内强队租借了几名马上能用的悍将……

　　接着再凭借在非洲的亲善大使身份，从几个著名的贫穷非洲足球国家召集了大帮穷孩子来培训……那几个俱乐部原来的执行官经理人都被派出去带着球探干活挖人。

　　她选择的是长短期结合的战略方式，短期先利用瑞典外借球员跟从非洲挖来的角运作争取好成绩，远期就要等待这陆续产生的瑞典少年跟非洲球员中间出现天才了，后者的几率很高……

　　关键是没有多少俱乐部会抱着她这样做慈善的心态来搞，在她看来，这些苦难的孩子能成才固然好，不能成才，起码自己也改变了一个孩子的命运，当然瑞典的孩子不用她操心，国家福利那么好。

　　但是这种初期的调整以后，球队成绩只能说是勉强，安妮又马不停蹄的寻找教练，不得已在这个关口，逐渐向外界表露了自己的身份……美丽睿智的欧洲公主，现在正在艰难而自强的经营一家以慈善为目的的小球会……

　　这个讯息很快就爆发性的传开了！

　　原本比较平静的社区顿时有点人来人往，无论是新闻记者还是仰慕欧洲公主的粉丝，还有无数慕名而来的游客，立刻就让这一带变得热闹起来。

　　这一点西方的社区又跟中国人不同，不管你是什么大明星，如果因为你的隆隆名声影响到了我的起居，对不起，投诉你……还好安妮的声名确实太良好，社区居民们勉强忍受了。

　　这姑娘就是为了公关而生的吧，很快就发现这个不太好的苗头，就开放俱乐部作为社区亲子家庭的娱乐场所，更是免费为社区的孩子们组织了两支球队，提供半正规化的训练，得，把所有人都拉入到她的架构中来，一片祥和……

　　安妮这种做法和最近几年大肆登陆英国足球俱乐部烧钱的大富豪们截然不同，显然能获得很多好感，而她确实也不是在烧钱，因为随着她的身份曝光，就好像那个俱乐部经理人杜克所说的那样，大量的富豪权贵就好像闻到血腥味的鲨鱼一样，很快就云集到这家以前毫不起眼的俱乐部来，索菲娅公主的号召力真不是白给的，又一个新的足球慈善基金成立了，打底的自然就是那一袋钻石，有这个开始，拥有优良慈善募捐传统的欧洲贵族们很快聚集起了一大笔资金，似乎有点想通过安妮证明不是只有俄罗斯新贵和中东富豪们才能玩转足球！

　　所以安妮很快就招募到一名颇有名气跟战绩的意大利人作为球队教练，换人如换刀，成绩就开始节节上升了！

　　最繁忙的阶段过去，安妮就轻松不少，而她在俱乐部这边的生活，也越来越受到媒体瞩目，所以一贯想逃避这个的她，就经常两边飞了。

　　这天照例要回伦敦的时候，看看很有点悠然的玛若跟柳子越，躺在塔楼顶上看书晒太阳，忽然觉得有点不忿气，凭什么我就要继续在闪光灯下辛苦做事，这二位现在就开始享受人生了？

　　其实这样的生活不是她自己选择的么。

　　顺着这样的情绪，原本只是上来告个别的安妮，在已经被打扫得非常干净的塔楼顶上转个圈：“有没有兴趣陪我一起到伦敦玩两天？”

　　实在是因为从气质和背景上来说，柳子越跟玛若才是比较容易接近的，加上都经营着一个可操心可不操心的公司，眼前对这种海岛生活又格外的喜欢，所以都喜欢腻在岛上不离开，其实平时两人除了吃饭起居并没有太多交叉的时候，玛若喜欢搞点海钓，游泳什么的，柳子越就喜欢靠在某个海崖边吹吹风看书扮文艺青年。

　　可是有种难以言表的默契，只要安妮回来，她们俩就会不由自主的站到一头儿，有意无意的表现得比较亲近，其实就跟齐天林他们仨当年在安妮号上不喜欢跟安妮打堆一个道理。

　　所以对于安妮，两位姑娘跟蒂雅都有点把伦敦当做对方的地盘，轻易不愿意越界，就好像安妮现在不喜欢去法国一样。

　　柳子越有点惊讶地看看她：“嗯……有什么事情么？”

　　安妮尽量轻描淡写：“我今天回去也就是晚点有场比较重要的比赛，我得去露个面，明天……不是要到年底了么，哈罗斯有折扣季活动，我们去看看？”

　　玛若跟柳子越飞快的对看了一眼才开口：“你……保罗不是说你最喜欢淘地摊货么？”哈罗斯应该是最顶级的百货公司吧，全球也就那么一家让LV都只能在里面开专卖店的商场，地位之高可想而知，算是伦敦最有地位的时尚所在了，她跟柳子越都属于比较仰慕的阶段。

　　安妮扑哧笑：“逛和淘是两码事，那么漂亮的地方谁不喜欢去看看？”三百多家顶级品牌专卖店，几乎就是全球各个专卖店的风向标。

　　柳子越有点压抑不住：“我去看过一次，楼上的印象不深，负一楼的各种美食印象就有点深了。”

　　安妮继续下套：“我有优惠卡……挺狠的那种，要不要走？”

　　玛若有点迟疑：“我……们什么准备都没有做呢，哦？夫人？”柳子越似乎为了标榜自己的独立性，一直不给自己取什么英文名字，玛若索性就有点戏谑的叫她夫人，柳太太甘之若饴的接受了，回以优雅的笑容，她其实自己也有点小算盘可以到伦敦的医院去检查一下，最近都在这个只有卫生兵的岛上，有些东西不方便。

　　安妮翻个白眼，现在熟练得很，也很好看：“鞋都不用换，就这么下楼上骑士号就行了……走吧走吧，别耽搁了，带上护照就行。”落地还是会有个简单的签证检查。

　　不得不说，安妮刻意营造出来的轻松感，让两位平民姑娘没意识到什么，乐呵呵的就上当了，随意的回房间换上点什么衣服和鞋子，下楼到停机库，专业技师已经把检查维护好的骑士号牵引到门口，安妮换了双平底鞋爬上去，两位还从未坐过这架更像豪华轿车小飞机的土鳖颇有点兴奋的跟着上去，玛若还怂恿柳子越坐到副驾驶座上，感受一下飞行员是什么样子。

　　轻微的在已经做了一点固化的沙滩上滑行一小段，骑士号轻快的飞上天空，柳子越比较难得的穿了一身比较轻松的家居服，只拿了一个小手包，有点啧啧的侧身欣赏安妮开飞机的模样：“之前觉得玛若开恩佐已经很帅气了，跟你这个比，就什么都不是啊……”这是真不如，聪明如她才不会强行去别苗头或者藏着掖着。

　　玛若失落：“真是叫一个天上一个地下？”她的东西更少，除了一部手机就是一个钱包！

　　安妮有点会心的笑容，觉得好像邀请两个闺蜜的感觉也不错，似乎想修改自己的计划：“其实伦敦这两天天气有点冷，待会儿先去俱乐部一人裹一件羽绒大衣？”

　　可是等飞机降落在小机场，经过简单的检查出来以后，玛若是三个姑娘里面相对矮一点的，身上的一件磨砂皮夹克实在是好看不防寒，有点冷，下意识的就伸手挽住了柳子越的手肘弯，柳子越也嘻嘻哈哈的有点冷，回抱着她，完全是无意识的就孤立了公主殿下，这分外有点敏感的姑娘，就眼珠子滴溜溜转，招呼着上了亨克的大越野车，一起回俱乐部，口中淡淡：“待会儿我们就去看看，你们喜欢看球赛不？不喜欢坐一会儿就走，牛津街现在倒是蛮热闹的时间段……”

　　两位姑娘彻底被放松了警惕，忘记了公主一贯的一肚子坏水，笑眯眯的就跟着安妮在训练室各拿了一件鲜红色崭新的俱乐部羽绒运动大衣裹上御寒，三个姑娘一人捧着一杯热气腾腾的果汁饮料，在安妮故意调动气氛的状况下，嬉笑着一起穿过有点黑摸摸的看台通道，出现在只能容纳几千人的第三级别足球联赛的赛场主席台……

　　起码有五六十部相机跟摄像机突然就兜头出现……

　　哗啦啦的就把三位姑娘扎堆亲密的模样全拍下来了！

　　哼哼，叫你们不待见我，有难同当吧！

　　唯独在这种事情上有点小心眼的公主颇有些桀桀的诡笑！


第三百八十八章 麻痹

　　利益交换得到的结果就是，齐天林在整个聚会结束以后，就看见那三人居然拿着一个小型的照明火具，极为明显的就沿着小路返回了……

　　周围几个方向似乎也有类似的人用类似的照明方法朝其他地方移动。

　　齐天林想了想回头找到并提起那个，被他扔在灌木丛里的俘虏，既然奥独眼已经在按照约定行事，他也就要给对方留下足够的面子，要是被发现一个捆绑着的尸体躲在营地周围，带来的连锁反应也太复杂了。

　　借着过来时候大概了解对方哨位的位置，小心翼翼的提着俘虏绕开，远远的只跟着自己的目标往小镇前进。

　　他不会贸然动手，三四个人呢，他可没有那么好的精神来全部一起扛回去，控制下来以后让俘虏自己走也难保出什么岔子，就让他们自己走这条不归路吧。

　　齐天林看着快半夜，已经离开哨兵警戒的区域，能远远看见那个依稀有点灯光的镇子，才试着用步话机联系：“我回来了……在什么方位？”

　　果然能连通了，亚亚跟探子们都有回应，已经做好一切准备，轮番在休息，就是等他。

　　齐天林就调整一下俘虏的身体，从提着变为扶着，貌似有点跌跌撞撞的在镇子边的路沿追上，含糊不清的喊了两句，前面三人果然毫无防备心的就停下来，转头看，俘虏处于昏迷状态，身上的衣物都是这边的典型模样，夜色中又是从训练营地过来的人，这三人没有丝毫防备的就被齐天林靠近，突然动手，把昏昏沉沉的俘虏往稍微掉边的一个人身上一砸，双手抓住靠近的两人脖颈，双头往中间一撞！

　　还真得控制手上的力量，不要撞破了两只红白瓤的西瓜，这边身体一软就倒下去了，拿着火具的那个被一百来斤的体重一撞，手中的东西掉地上，还没有来得及发出什么叫喊，齐天林就扔了手中两具身体扑过来就是一个手刀砍翻在地，轻松的按动PTT开关：“亚亚，把两部车开过来接我……蒂雅，你们把俘虏押着出来到巷子口，三个女的也带上，还有那几包东西都别落下了！”东突分子里面，女性骨干成员不少，这其实就明显跟塔利班不同嘛，所以也不是那么百分之百的合衬，只是因为大家都有一个搞恐怖活动的共同目标才走到一起来的，一个会给塔利班带来麻烦的组织，是否值得收留，就请独眼自己权衡一下了。

　　亚亚应该是依托着热感仪找着路边的齐天林过来的，他没开车，跳下来就兴高采烈的指挥两名黑人司机把捆好的人往车上搬，两个指名要的家伙待遇好，坐后排。

　　这仨黑得那个样子，要不是咧开嘴笑，黑夜中简直就看不见人，真是天然的伪装。

　　齐天林不上车，提着步枪在前面步行警戒，算是帮两部车拉开一个反应距离，尽量不轰重油门，声音尽量小的靠近镇子，半夜了，山里面太安静，就怕有人被惊动……

　　还好表面上没有什么动静，就看见蒂雅穿个袍子在最前面也是五六米的地方开道，直到齐天林掏出红外线灯晃了晃，她才谨慎的拉着一串绳子出来，两名身高体阔的探子持枪押着一串俘虏过来，上半身都被捆成一串，脚踝上也有扎带连成几十厘米长，保证只能走不能跑，嘴上又被堵得严严实实，东欧探子这个时候神经有点高度紧张，谁要是有一丁点啰嗦，毫不留情的就用马萨达步枪那带着橡胶垫的枪托狠狠地砸头！

　　野蛮得很！

　　那就赶紧会合，蒂雅娴熟的把东西扔到车上，探子揪出那个指定要的家伙跟另外两人一起绑在后座，还只给对方两个座位，留了一名小黑坐在他们侧面看管，其他的全部都跟卖猪仔一样，每个车斗五人，捆得严严实实的再用绳网封住车斗口，待会儿开快了……山路颠簸起来，不封住口，没准会颠出去，这是亚亚在喀布尔就想好的细节，他可是经常利用皮卡车厮混的民兵海盗。

　　然后分别上车，齐天林拽下了一部很普通的中国产100CC摩托车，他要在前面开道，蒂雅咬咬嘴皮背着一个小包也跳上摩托车：“我帮你！”

　　齐天林觉得这个倒不是撒娇，摩托车这个东西后座有个帮手，其实算是不错的火力点：“抱紧我的腰……”然后就开始出发……

　　两百三十公里没有公路的便道，一直往东，就是齐天林这支绑架小队的撤离之路，他不可能要求奥尔马立刻改变所有立场，恭送他们出境，以他那种位置的人来说，更多时候是指明大的方针政策，这种小的细节事情如果独眼来关心，就显得有点怪异了，所以这一路还是要尽量快跑，才能避免被这一带不知道哪里就隐藏起来的塔利班攻击。

　　当然齐天林在等待亚亚过来的时候顺口问了几句这三人是为什么要连夜撤离的，他们说所有的头领都已经分散撤离，因为伟大的领袖将军说不安全，全部都各自离开，只留下营地的一点点人马收尾。

　　这才是政客呢，不经意的就完成齐天林的要求，没人注意到他是针对这个东突小队，当那个院子里面唯一的一具尸体被发现以后，又可以佐证他曾经说的感觉不安全，更显半仙本色啊。

　　摩托车同样没有开灯，一箱油基本上能跑四五百公里，借助头上的夜视仪，齐天林只能看见前面大概十来米的路况，所以速度并不快，时速也就四十公里不到。

　　路面相当的坑洼，和南面干旱少雨不同，靠近中国帕米尔高原的阿富汗北方，还是有一定的雨雪水的，路面偶尔也有泥泞的地方，所以齐天林必须不停的给后面一百米左右距离的皮卡车报路况……

　　他也只能把一台调到微光的GPS绑在自己的左手手臂上，完全是根据卫星的指示盲开，周围完全没有办法分辩方向！

　　这样的前行只持续了大概一个半小时，就中断了，因为他们这一次真的运气不算好，不知道是不是跟那次会议有关，又抑或这里又有什么营地，在经过这条路上唯一一座湖泊的时候，他们突然就发现前面有两堆篝火！

　　两堆篝火很明显就是在这条便道的两边！

　　难道在这样鸟不拉屎的地方还有岗哨？

　　齐天林真是觉得匪夷所思！

　　火光非常明显，所以还在数百米外，齐天林就要求蒂雅转换位置，坐到自己怀里来，因为一旦开火，他尽量能用自己的身体挡住子弹，而且他的后背对着敌人的可能性还是要大一些的。

　　两边都是山崖，不可能绕开，看来这个篝火的位置也是有讲究的，但也没有那么多的时间去查探包围袭击这个可能的哨所，稍微在步话机里沟通一下，亚亚跟一名小黑共骑一辆摩托车在最后准备，两名东欧探子负责开车在原地等候，最后一名小黑死死看住最重要的三名肉票，齐天林就驾驶摩托车拉开距离，单独就这么过去了！

　　所以说，使用交通工具就是双刃剑，就跟美军机械化程度那么高，超远距离精确投放的能力那么强，就跟大城市里面开车要烦心停车位一个道理，齐天林他们的发动机声远远的也被对方捕捉到了，所以纵然是在半夜，还是有几个人影晃动着站起来靠近路边，挥动点燃的火把，要求停车……

　　感谢真主，蒂雅的袍子这个时候真是有很好的掩盖性，她可以泰泰然的把一支折叠枪托的短突击步枪端好，还用另一只手帮齐天林提着步枪，齐天林就只能把GPS旋转到手臂内侧，拉下袖子遮住，再摘下夜视仪，最后在另一边右手袖子里准备好手枪，冷兵器在有摩托车这个中心点的时候，用处就不算大了，两人再次扮演小夫妻，茫然地在火光中停下了摩托车，齐天林用自己穿着旧人字拖的脚岔开，在两边支撑着摩托车，他不习惯这种一根筋从大脚趾间夹住的拖鞋，这两天穿着被硌得疼死了，可是他总不能穿一双黑鹰的战术靴吧，入乡随俗是侦察兵的基本课了。

　　“你们是什么人！”两个端着手枪，一身非塔利班战士打扮的武装分子就这么走过来，齐天林看看他们手里的仿制手枪，脑袋里飞快地转圈，这是什么人？

　　以他的能力，判断不出对方说的是维语还是突厥语，又或者波斯语，因为这些都是跟阿拉伯语大概一个语系，他能听懂大概的意思，但只要一开口，就跟对方不是一伙儿的！

　　对方已经伸手抓住了摩托车的龙头，齐天林随意的抬起手指着中国的方向指指自己座位后原本绑着给蒂雅坐，怕她被颠着的一捆羊毛毯，生硬的用阿拉伯语开口：“去！卖！”企图用做买卖的外地人来麻痹对方。

　　半夜三更骑摩托车去卖东西，也许很难理解，但是要偷越国境，是不是算个比较好的理由呢？

　　齐天林没有立刻发难的原因就是看见不远处的篝火堆旁边，还散坐着十多个打扮都不是塔利班类型的人，似乎男女都有……

　　到底是谁呢？


第三百八十九章 费劲

　　没有抓龙头的那个人，伸手就去摸了一把羊毛毯，火光中一脸的惊异神色，齐天林买的时候就打着能带回去给老婆献殷勤的主意，所以是很好的货色，已经在小镇里面引起了一次别人的觊觎，这一次看来又被人看上了！

　　这一带山区的人都跟牧羊有关系，都能辨别好坏，明显这样在喀布尔都花了几千美元的东西，顿时引起别人的贪婪！

　　几乎没有商量，抓住龙头的那个人一把就伸手去拽摩托车钥匙，口中断言：“你们是维奸！你们是要逃往中国的维奸！”另一只手居然就举起了那把看起来厚厚的仿制手枪，对准齐天林的头部，居然就有扣动扳机的动作！

　　另一个人发现了看起来身材娇小的姑娘，也用手枪对准齐天林，伸手去拽蒂雅：“你们都是背弃真主，贪图享受的维奸！”

　　齐天林心中顿时雪亮！

　　这些打着建立国家旗号的分裂分子，其实都是在现有体制跟政权下的不得志者甚至犯罪分子，口口声声说要给维族民众建立一个什么什么的国家，其实就是一群土匪！一群希望从这样的动乱中获益的土匪，因为在一个正常运行的社会中不能获取非法所得的时候，他们就把这种行为粉饰成为革命！

　　这些狗娘养的强盗！

　　那就杀了吧！

　　只是他右手衣袖里面的手枪刚刚下滑到手掌，蒂雅手中的马萨达短突击步枪已经叩响了扳机！

　　这是一支折叠了枪托的特制马萨达突击步枪，加上专门给蒂雅专配的超短消声器，一共才四十厘米左右的长度，也许在远距离射击的时候，精度不太够，可是这支杀伤力跟一般步枪一样强大的家伙，就是为了给这个暴力姑娘在近距离上提供她最喜欢的强大火力啊……

　　大量的PVC塑料件和铝件减轻了重量，让少女可以单手握持，在根本不用考虑精度的情况，几乎就是突然把枪口从袍子的下方探出来，抵住对方的下身就开始开枪！

　　然后借助步枪的后坐力，自然就打出了一梭子上扬的子弹，就好像一台缝纫机一样，把面前这个正要去抢摩托车钥匙，手枪已经扣动击发的劫匪，由下到上，突突突的打了一连串的窟窿！

　　齐天林也不闲着，快速地把手枪交到左手，抵住自己这边摸羊毛毯的家伙，没有消声器的P226清脆而沉闷的抢在对方那种粗糙自制手枪之前开枪了！

　　拔钥匙那位的手枪居然没打出子儿！

　　可见这种自制的铸铁手枪有多糟糕了……当然因为被蒂雅抢先开枪，就算有子弹也只能打上天。

　　齐天林的右手同时已经旋动油门，他必须冲过这个口子，把后背露出来，才能不让心爱的姑娘在自己身前有危险！

　　突然的枪声跟摩托车的剧烈轰鸣，一下就引爆了在篝火旁边的那些人，只是在他们刚刚起身的时候，齐天林已经怀里包住蒂雅，快速的冲过两堆篝火之间，冲到几十米外的黑暗之中，齐天林没有快速逃之夭夭，而是冲关的时候就要求：“转身向后开枪，吸引他们过来！”

　　不管对方有什么交通工具，都必须要吸引住对方所有的注意力，然后从后面掩杀上来的人马才能有最大限度的突袭效果。

　　这里就是利用了人在遇见突发事件时候的一种本能反应，无论手中有什么武器跟什么交通工具，所有的注意力都在齐天林这个方向！

　　他们没有太多枪支，好几把都是跟刚才类似的自制手枪，恼怒之下胡乱的开枪，这种东西根本就说不上什么威力和精度，十米以内想打中一张复印纸都难，何况几十米外的摩托车跟人，但是还真有两支折叠托的AK步枪，举起来也在开枪，然后有好几辆摩托车被发动了！

　　也对，在这样的地方，摩托车真的是最方便的东西……

　　蒂雅也方便啊，跳起来就站在齐天林的身前，先把那支齐天林的步枪给他挂在颈项上，然后就亲昵的把自己的双肘放在齐天林的双肩上，端着自己的步枪，把自己的头紧紧的靠在齐天林的脸侧贴紧，使劲把自己的小胸脯那么压在齐天林的脸上，形成一个稳定的射击姿势，几乎是口中咯咯咯的欢笑着就开始嗒嗒……嗒！有节奏的二一射击法！

　　打个枪而已！在杀人呢，有这么高兴么？

　　齐天林真的觉得很香艳，小姑娘似乎没有用那种带厚厚垫片的内衣，软软的富有弹性的部位现在似乎已经悄悄地在宽大的袍子下面有点规模了，就那么毫无顾忌的隔着点布料压在他的脸上，一股沁人的馨香真的结结实实的闷住了他的呼吸系统！

　　他还得艰难的蹭了几下，才能让半边脸露出点眼睛来，虽然朦朦胧胧的夜色中看不见什么，但是总比双眼都被遮住了感觉好点吧！

　　是个心理感觉……

　　不过他这个时候的心里感觉就太那个啥了，一边是紧张的战斗中腺上素分泌，一边是……他得承认，有反应了！

　　还不小！

　　蒂雅还不满他在蹭动，胸脯在他脸上又压紧的抹了几把，起伏之间的部位很有弹性的跳了几下，小姑娘感觉到了，嘻嘻笑着又重复几次！

　　不过她手里的枪，就跟齐天林的摩托车一样，没停！

　　得益于齐天林长年的严格教导跟自己刻苦的练习，这姑娘的射击方式比绝大多数玩枪的人都来得实用，对方摩托车的大灯亮起，简直就是为她指明了大概的方位，三连发的概率射击，专打大灯的上方左右位置，很快就撩翻了一辆！几十米距离嘛，对她来说，正是练得最多的范围，黑夜中的灯光相比白天的靶子，更能让她集中注意力。

　　而且他们的步枪上面可不是看准星的，都是内红瞄准器，眼睛都不用闭上一只，直接看小方框镜子里面的红色点射击，那叫一个方便！

　　这时的蒂雅，也不是没有经验的菜鸟，一张昂贵的羊毛毯被她挑在枪口前遮挡枪口焰，让对方不容易看清楚她的方位！

　　后面也在还击，那就是在乱打了，而且伴随着摩托车的声音，齐天林脑子里忽然开始胡思乱想，两个男人也这么抱着打？那得多大的汗味？

　　忍不住就哈哈哈地笑起来，蒂雅不满的挺胸堵他的嘴！

　　与此同时，被一片摩托车发动跟中弹惨叫声吸引了注意力的匪徒们，根本没有注意到另一个方向的汽车摩托车发动机声，两辆皮卡轰叫着冲过去，那名坐在后座的小黑，把两支步枪从两边的车窗伸出去，扣动扳机，就好像两把镰刀一样，齐刷刷的从两边收割生命！

　　这个杀伤力也许还不算大，大的还在后面！

　　亚亚坐在自己弟兄的背后，双脚紧紧夹住摩托车座位，端着一支突击步枪，几乎就是挨个击毙！

　　这辆摩托车根本就没有加速，慢吞吞的在篝火周围盘旋，对这两个小黑来说，这就是他们的电子游戏！

　　娴熟的驾驶摩托车在遍地伤员或者倒地惊慌者中间镇定的移动，亚亚一张脸在红彤彤的篝火照射下，感觉非常亲切习惯，比用了探照灯来杀人还习惯，咧着白生生的牙齿笑，几乎都是抵近到一两米的距离才开枪！

　　对他们来说，子弹都是宝贵的，必须要确定敌人需要补射才会开枪！

　　所以这样的结果就是，他们才是一路收割生命的死神！

　　几乎走过的地方，就没有活口了……

　　被齐天林在前面诱导，再被皮卡车撞击扫射，最后根本就没有了抵抗力的被一一射杀！

　　齐天林可能都想不到有这样的镇压效果落到这批东突分子的身上！

　　因为就算没有蒂雅的遮挡，他也看不见什么前面的路，所以基本上就是慢慢的在滑行，因为对方越靠近，就容易成为蒂雅的目标，最后索性把摩托车往侧面一放倒，跳下地，一手抱着小姑娘，一手滑过挂在身后的步枪，再把蒂雅往自己背后一拉：“我来！”

　　他就不同，一个半跪，枪口前面没有任何的遮挡掩护，只是消声器起到了一点消焰的作用，连续而准确的射击，让对方顿时没有了追赶的欲望，好几辆摩托车都停下来打算包围作战。

　　齐天林不管背后换了弹匣，又探出头进行射击的蒂雅，自己的动作不变，手指却拨动了PTT步话机开关：“开灯！”

　　两部正在追过来的皮卡车唰的一下拉出雪亮的灯柱……不是什么高级的氙气大灯，也不是什么天使眼，但是在这样的野外黑夜中，真的是让车前的几辆摩托车跟人体，无所遁形！

　　齐天林跟蒂雅在斜侧面，这样也不会有流弹打到皮卡车，真的叫按图索骥……

　　随着弹壳的往外跳跃，一个个的都被打倒在地！

　　齐天林甚至要阻止后面过来已经杀得兴起的亚亚：“特么的亚亚！留活口啊！老子要问话！”

　　是得询问一下到底是怎么回事，而且这样的枪声，会不会引来更多的人，都要问清楚……

　　还有四分三的路程呢……齐天林还真不愿杀出一条血路回去，那也太费劲了！


第三百九十章 恨

　　于是那就成了亚亚的摩托车在前面引导带路先行，两部皮卡车跟在后面。

　　齐天林拉起一个还奄奄一息的伤者，突然使用汉语：“你们是维族？”

　　伤者强硬：“我们是突厥的子孙！”还是能听懂普通话。

　　齐天林不争辩：“你们在这里干嘛？”

　　伤员不合作，梗脖子拗造型，齐天林真耽搁不起事件，一枪击毙，找下一个，反正都不是什么好货色！他还一边看一边顺便给每具尸体用手机拍照……或许其中有什么值钱的人物，传递给副科长还可以挣点奖金？

　　这个钱串子现在觉得家庭生活压力非常大啊，能多挣点就多挣点呗……

　　不过这样黑暗静谧的山谷中，手机闪光灯的光线真的很诡异！

　　蒂雅就打开一柄手电筒，警惕的端着步枪站在后面扫视这一片到处都躺着伤员跟尸体的区域，十来个人已经死了半数，枪支倒是被亚亚全部收走扔到没有俘虏的皮卡车后座上。

　　少女已经能从容面对这样的场面了，稍远一点距离，不走到其中，万一有个诈尸的她还是不适宜近身搏击，偶尔觉得某具身体不对劲，就瞄准点打一枪试试看！

　　齐天林也手黑，连续击毙了三个人，这种近距离用手枪抵头射击的形式才真的吓住了一个人，哆嗦着解释：“附近……附近就是我们的营地，所有的武装力量都在这边……”

　　齐天林没想到自己运气这么好：“有多少人？”

　　还在哆嗦：“两百多……”

　　齐天林顿时就打消了自己过去偷营的念头，两三百人，不是自己这样四五个人可以抗衡的，他舍不得自己的每一个同伴受到伤害，咬咬牙，在GPS上面记录了现在坐标，详细询问了营地的方位，还是结束了这个已经重伤的东突分子生命，算是帮他解脱，这样的伤势在这样的地方根本没法做手术治疗。

　　几乎每个人都挂了像，他才赶紧推起自己的摩托车招呼小哨兵上路，这次就还是让蒂雅在他的怀里了，尽量包裹住，天晓得营地那边的敌人是不是已经摸出来查看了。

　　翻下头上的夜视仪，摩托车快速的追着前面的车队过去……

　　这个营地确实有点狠毒，就好像山大王的土匪寨子，这一带并不是太适合人居住的区域，他也不相信那些好逸恶劳的东突分子可以自力更生，应该就是利用这个特殊的地方，只有一百多公里就可以进入中国国内，依靠抢掠补充物资生活！

　　就跟唐宋时期的那些金兵鞑子一样！

　　不知道中国有没有这个魄力，组织越境攻击，如果有了他这个准确坐标，做一次空袭对地攻击也好啊……

　　一边胡思乱想着，一边在步话机里追问前面的情况，摩托车加快了一点速度追上去。

　　蒂雅却没了动静，换好步枪弹匣，把自己的枪挂到身侧，就转过身来反骑，双腿盘在齐天林的腰上，蒙着面纱的脸贴在他的胸膛上，除了伸手解开几颗领口的扣子掀起自己的面纱把脸蛋贴住，都一言不发……

　　齐天林能感觉到这种温暖，也不多问，专心开车，毕竟现在还处在瞬息万变的战斗中。

　　追踪比探路还是要快一些，很快就从夜视仪上面捕捉到了前面的车队，一边呼叫着一边超越过去，把刚才的情况说了一遍，提醒右侧十来公里外有敌人的一个营地，现在应该已经基本脱离危险区域了，但还是要小心。

　　亚亚显然很喜欢这种飞车党的生活，没有收拾摩托车回皮卡上去，居然按照齐天林的指挥吹着口哨把摩托车滑到皮卡车后面断后，两大两小的四部车就继续朝着国境线而去。

　　后来回想，要是亚亚在前面也许情况就完全不一样了……

　　因为又过了大约两个小时，路程已经过了大半，天色似乎有点鱼肚白的时候，齐天林不由自主都有点放松警惕性，几乎跟皮卡车也就十来米的前后距离，突然从前方就传来一阵枪声！

　　他只觉得自己怀中那个身体一抖！

　　明显是中弹的感觉……

　　魂飞魄散！

　　那一瞬间，齐天林真的是脑子一片空白，那个万般依恋自己的少女……

　　他的双手握着摩托车龙头，似乎感觉到抱住自己的双手在失去力气，一股液体喷吐到自己的胸前，他连续的叫喊两声，完全没有回应，最近几年来基本上都在战场上挥洒自如的齐天林，终于惊慌失措到连一辆摩托车都控制不住，索性就撒了车把，一手抱住那个温热的身躯一下跳开，只感觉到自己胸前一股血腥味……

　　低头看到面色苍白没了知觉，满嘴鲜血的姑娘，忙乱中齐天林几乎不知道该做什么，也许这才是真的关己则乱，只有这个时候，他才明白这个总是仰望自己的少女在自己的心中是什么样的地位！

　　第一辆皮卡车，哗的一下就停在他的身边，急促的声音：“怎么回事！”

　　齐天林暴怒起来，拉开车门，把已经无力撒开双手双脚的姑娘放到副驾驶座，大吼：“冲！冲过去，我在前面打掩护，赶紧过国境去寻求治疗！你先给她包扎！”指指后面往前爬的小黑，跳回去，掀起自己那辆摩托车，轰大油门，点亮车灯，暴露了自己就朝着刚才似乎看见枪口火光闪现的地方冲过去！

　　天色已经蒙蒙亮起来，模糊的能看清点什么，这片比较平坦的丘陵地带右边几十米外有一片树林，在树林的背后，还有整片整片的山林，只有左面才是比较光秃秃的山坡，枪声跟火光都是从右侧传来的！

　　齐天林没有任何犹豫，就迎着那边一头冲了上去，这一刻他的心中似乎只有满腔的愤怒，还有自责！如果不是自己的大意，让蒂雅坐在身后，也许就不会遭遇这样的事情，如果让亚亚的热感仪在前面，也许也不会造成这样的局面！

　　亚亚的摩托车听见了齐天林的呼叫，知道蒂雅中弹，也冲了上来，也没有任何的停顿，跟在齐天林后面就往树林这边冲过来！

　　逢林莫入这是个很简单的兵家法则，因为在进林子的时候，就是由明到暗的过程，这个过程中，几乎就是被树林里面的敌人当成显眼的靶子，非常危险。

　　齐天林根本就顾不得这些了！

　　冒着枪声，循着方向，身上还真挨了两下，幸好有比较颠簸的地面，让他高速运行的轨迹不那么规则，让对方的射击命中率非常低，但这种身体中弹带来的伤痛似乎才能缓解他的痛！

　　冲到树林前方十米不到的距离，扔了摩托车，拉过身侧的步枪，齐天林拔出战刃叼在嘴里，如同一只饿鹰一样就扑进了树林，后面的亚亚跟另一个小黑趁着火力都被他吸引过去，没有开灯的摩托车一直冲到树林边才跳下来端着自己的步枪跟着也冲进去！

　　齐天林愤怒之下，力求用简单的军事行为来捋清自己混乱的思维，在步话机里简单指挥：“分开在我的两翼后方五到十米！平推清剿！”

　　明显自己的人数处于少数，还敢用清剿这样的字眼，也只有他了……

　　借助夜视仪在树林中能够提供一些亮度差别的影像，齐天林就开始用快速的点射向树林中的敌方身体开火！

　　有点胡乱的开火！

　　这在齐天林的战斗生涯中是比较少见的情况……

　　高原地带的树林和热带丛林有很大的不同，几乎都是笔挺的针叶类树木，没有低矮的灌木丛，没有地面丛生植物，这样的树林作战，只能依托树干遮挡，可是这里的树林不知道是什么品种，基本都是三十厘米直径不到的样子，人体依托反而会突兀的凸起来一点，有光线的话很容易被看见，现在有点黑……

　　亚亚忠实地履行着自己的职责，而且有进步，他一手持枪，一手拿着那台热感仪，一直都在报料：“前方十五米，两人……一点方向一人！十一点三人！”

　　在他的热感仪里面，橙红色的人体，是那么的清晰，根本就无从隐藏……

　　齐天林的夜视仪在这个时候得到了最大长处的发挥，虽然淡绿色的画面中人体跟树干很容易被隐藏，没有太大的区别，但是只要亚亚能提供一个大概的位置距离和方位，他就能轻易的判别出人体！

　　胡乱的射击终于开始趋于条理化……趁着亚亚呼叫的间隙，齐天林指挥另一个：“去亚亚的身边，保护他！”

　　那个小黑呀一声，就端着枪过去了……

　　这就变成了单方面的屠杀！

　　在高科技下根本没法躲避的人体，被齐天林一一甄别出来，挨个的射击，随着这样熟悉的战斗方式，他那有些混乱的思维终于开始冷静下来，更加专注的投入到枪杀中去！

　　亚亚采用的是由近及远的报点方式，他几乎只是在一棵树到另一棵树的移动中，小黑过来靠在他身边保护以后，他就更没有了危险，更快捷的报送方位！

　　一共十多名武装分子被剿杀！几乎在这片树林的另一头，外面就是一块开阔地之后就是连绵到山区的树林处结束了这场短暂的战斗！

　　齐天林恨恨的拉起一名故意留下性命的袭击者：“你们是什么人！”

　　然后就听见亚亚有点急促：“好多人！”


第三百九十一章 福祸

　　的确好多人！

　　齐天林的人都是用了带消声器的步枪，面前杀掉的武装分子却没有啊，都是乱七八糟的AK步枪和手枪，这也是齐天林毫不犹豫就发动攻击的原因，这不可能是什么中国或者别的什么人马。

　　但是这样的枪声已经把对面大树林里面的人吸引出来了……

　　齐天林不用夜视仪，在晨光下，都可以很清晰地看见，上百人从对面的树林里面出来了！

　　他只来得及拖住那个活口就往树林里面撤，亚亚也赶紧把热感仪装好在自己的腰上的包里，和那个小黑一起背好自己的步枪，随便的拖拉几具尸体来当做工事！

　　齐天林一迭声的急问：“你们到底是什么人！”

　　活口在挨了一枪以后终于开口：“有情报说国境线那边有武警驻扎，昨天我们想……想过去看看能不能抢点枪支，可是看见才知道对方人太多，我们连夜就撤回来了……我们是东伊运……刚才以为是要越境报信的……”嘡！就是一枪被齐天林击毙了！

　　东伊运……也就是东突厥伊斯兰运动组织的简称，堪称中国第一恐怖组织，现在看来这些人就是他们最大的准军事组织了，也就是半夜俘虏所说的营地里面那些人，看这个阵势，应该是倾巢而出，打算袭击武警抢夺武器……

　　结果就被撤离的齐天林他们迎头碰上了，还让蒂雅……齐天林都不敢想了！

　　咬着牙也拽了几具尸体在面前叠起来作为工事，然后就拔出自己身前的一排弹匣，只是低头的时候看见自己被解开的衣领扣子，以及上面的一片血迹，真觉得心中一片绞痛！

　　剜掉心头肉的那种绞痛！

　　腮帮子上的咬肌都发酸了，调整好步枪角度，那些吵吵嚷嚷端着各种武器冲过来的武装分子已经越过了开阔地，马上就要接近这边小树林了，齐天林开始用两连发扣动扳机！

　　两名小黑也跟着在他侧面大约二十多米的距离外开始射击！

　　他们的枪支都没有明显的枪声跟火焰，带来的却是连续的有人倒下！

　　准军事组织的意思就是没有完备的军事物资储备，他们的枪弹都是有限的，面对平民可以耀武扬威，面对专业军人么，就真的是菜鸟！

　　因为节约，在进入树林以前准军事分子们并没有随便开枪，他们也大概看见这边只有几个人，带着十拿九稳的态度过来，却没有想想自己之前那个十多人的小队是怎么覆灭的！有时候从众心理真的会让人判断失误……人多不能完全说明问题的。

　　直到这个时候被突然袭击，立刻倒下好几个人，才开始慌乱的朝树林中射击！

　　齐天林真的恨啊，真是家仇国恨啊，面前成片的靶子，让他半跪在尸体工事中，一个弹匣打完，用中指扣住扳机，食指按动弹匣钮，似乎又想起曾经自己给那个一脸笑颜如花的姑娘传授这种射击技巧，又是一阵心悸！

　　回忆真的是种痛……

　　亚亚他们用的马萨达步枪跟蒂雅用的型号不同，连弹匣都不同，这也是马萨达步枪被齐天林选用的一个最大原因，他的人马里面东西方都有，马萨达可以通过一个简单的配件转换，使用AK或者AR步枪两种截然不同的换弹匣方式。

　　这俩小黑都是长连发的习惯，所以他们的携弹量都比一般人多，都是两个长弹匣正反绑住，割草似的！轮番猛烈射击，只有换弹匣的时候，才让自己的步枪稍微停歇一下，不然他们这样的打法，很容易导致枪管膨胀爆裂！

　　没有受过训练的武装分子，在遭到袭击的时候，第一反应都是胡乱开枪，而不是趴下或者寻找隐蔽点，因为这些人都是下意识的以为，枪支才是自己在战斗中最大的倚仗，其实每个老兵都知道，躲藏自己才是战斗中最最基本的第一要素！

　　所以每个熟练的PMC做的第一件事情就是筑工事找掩体……

　　柳子越跟玛若想做的第一件事，也是想找掩体！

　　两位姑娘几乎是条件反射的就举起手中的饮料杯遮住自己的脸，然后转身就要跑……

　　面前多少记者媒体拿着闪光灯跟摄像机啊，这样的阵势，柳子越不算很陌生，可一般情况下，她还没有到能引起这么大规模的级别呢。

　　看台不算大的球场自然都能看见这么闪亮的地方，所以连球场广播都得意的大声宣布：“加油吧～！我们伟大……美丽……善良……”随着无数的形容词，那些观众们也跟着喊，看来不是第一次了，都成了球场的保留节目，一片欢乐的海洋嘛。

　　安妮也欢乐，双手紧紧地搂住两位姑娘的肩膀，笑成一朵花：“跑不掉的……都跟我一起当个名人吧！哈哈哈……”

　　对……名人，对安妮这样的名人来说，她身边的一点一滴都会被发掘成八卦新闻，连她去吃个宵夜都会被解读为跟谁相会，最近一直没有看见那个形影不离的影子骑士，这两个跟她亲密无间的姑娘，难道才是安妮最好的闺蜜？

　　要知道有多少女明星希望能成为欧洲公主的闺蜜啊……

　　只要能够出现在安妮的身边，上镜率那是噌噌噌的，比自己挖空心思搞点什么绯闻突发事件都要靠谱得多，关键是安妮的形象是那么的正面，跟着她真是近朱者赤，一定都是各种褒扬……

　　柳子越恨不得把纸质的饮料杯撕开贴在自己脸上！

　　玛若略微兴奋，小心地把一双迷离眼从饮料杯的上方露出来观看这种状况……

　　柳主播拿脚踹安妮：“你故意的！你就想拖我们下水，你见不得我们悠闲！”哗！重庆姑娘是有点火爆，喜欢动手动脚，她这样百无禁忌的动作顿时引得记者们又一阵抢拍，敢随意对安妮动手的姑娘，那得多亲密，甚至有人都在考虑是不是可以杜撰点安妮有女朋友的新闻？反正同性恋在欧洲都是被公开认可的事情……

　　安妮真的比这两位高大一些，手臂又长，扣住就不松开，笑嘻嘻的就一起站在看台口，面对伸过来的一大堆麦克风和录音机：“这是我最好的两位朋友……请把注意力都给我们的运动员吧……来，让我们一起鼓励我们的小运动员，争取早日走上这样的大舞台……”手上还暗暗使劲拉两边姑娘遮脸的手……

　　真是没得遮了，柳子越心一横，侧眼先横安妮一眼，再看看也在看她的玛若，点点头，一起放下饮料杯，拉下墨镜，露出一个熟练的笑容，玛若就还要调整一下，明显要生疏和慌张一些。

　　哗啦啦又是一轮高亮拍摄，柳子越还能保持不眨眼，玛若这可怜姑娘就只有泪流满面的带上墨镜了，实在是亮度太高了。

　　微笑着不回答任何提问，柳子越挺直了腰肢走一边，看着安妮接过旁边工作人员递上来的俱乐部LOGO围巾，也接过一叠，跟安妮一起，到看台边一大堆少年中间，笑着给他们挂在脖子上……玛若忍不住先拿了一张给自己擦眼睛才跟上……

　　中场休息的时候，安妮还拖两人下去到球场中央致辞，柳子越跟玛若简直是抵死不从，才算是坐在看台上看着安妮娴熟的拿着麦克风宣扬自己的事业，有点发愣！

　　柳子越喃喃：“我要有上市公司的话，明天股价一定嗖嗖的涨！”

　　玛若拿围巾围住自己的下半张脸：“我……我想回家！”可怜兮兮的腔调。

　　柳子越听了转头看她哈哈笑，自己也拿围巾包住脸，结合墨镜完全遮住：“上了她的当！真是个坏心眼的女人，哦？”

　　玛若居然小虚荣：“上学的时候，也幻想过自己成了著名设计师，在巴黎的时装发布会上云集这么多的记者，唰唰唰的对着我拍照……还对着镜子不要脸的练过点摆珀斯，可是真有这样的事情，你看看，我这一脸的眼泪水！丢死人了……你就好！”

　　柳子越也叹气：“我那个小明星的地位，跟这一比……算了算了！”

　　人比人，气死人。

　　安妮回来的时候，表情生动：“走了走了……事情办完，我们可以去逛街了！”

　　这会儿还能忍住，等上了亨克那辆越野车，看看坐在最后面的一男一女两个小黑，玛若跟柳子越一起就把安妮给摁住使劲的扭！

　　“居然敢这样摆我们一道！”

　　安妮仗着身高力大还受过军事培训，居然敢反抗：“谁叫你们在岛上过得那么自在，凭什么就我要这么飞来飞去！你们还串通一气的孤立我！”

　　柳子越反唇相讥：“你自己要在这边来搞俱乐部！是你自己要买飞机飞来飞去！关我们什么事！”她力气也不小，讨伐公主是主力，可也忙得一脸红晕，可惜这样美的时候齐天林看不到。

　　玛若小胳膊小腿，算是帮手，主要动嘴：“就是！谁叫你自己摆公主架子！动不动就摆出一副拒人千里的态度！贵族了不起啊！我们就是要搞大革命！”主要用手指去呵痒，安妮的腰间实在有点敏感。

　　安妮给攻击到弱点，咯咯咯笑得都没抵抗力，柳子越乘机欺身而上！

　　车体宽大的好处就是有空间折腾，三个姑娘在后排座上打得热闹非凡，两个小黑笑眯眯的看热闹，亨克跟副驾驶的一个瑞典SSG特种部队转过来的护卫都目不斜视，不偷看了解这种王室秘闻……

　　但是这样的胡闹，似乎却无意间化解了以前一直存在的那种隔阂感？

　　这在后来逛街的时候就显得格外明显，三人之间互动越来越多，真的跟很熟络的朋友闺蜜一样了……

　　齐天林还真有福气。


第三百九十二章 要挟

　　齐天林和亚亚他们的杀戮有点一边倒的意思，虽然就三个人，对面是一帮武器参差不齐，多数都是自制手枪的家伙，连塔利班自己都有很多人还在用二战的枪支，这些二等狗腿子也没有太多的好武器，就连这些自制武器都应该还是中国国内生产的。

　　齐天林现在依稀能够认得这种铸铁套筒的手枪样式，和阿富汗巴基坦斯边境上那个著名的武器之乡生产的手枪截然不同，这种看上去有点笨重的款式，应该是中国解放前维疆马家军流传下来的一种款式，多少年过去了，那些地下枪匠生产的单发手枪怎么能跟07年国际枪展上的明星步枪马萨达相媲美？

　　热兵器的战斗就是这样，科技就是战斗力，少数十来支AK步枪子弹量也有限，何况这些人都是齐天林三人重点攻击的对象，还有不少匪徒都是为了去捡步枪被打倒的，只有这些步枪能够给近百米外躲在人体工事背后的三人造成一点威胁，那些手枪子弹根本就没有这么远的杀伤力，所以在被击倒了十数人，这看起来人多的大部队就开始慌乱地逃窜了，他们在那边树林边停靠了一些摩托车和几辆农用车，也只有这些东西才符合这里的运输条件。

　　如果换在昨天之前，齐天林也许还听之任之的放掉，现在颇有些杀红眼的味道，看见对方要逃，他居然单枪匹马的跳出去，还通过步话机呼叫亚亚不要跟上来，怎么可能，小黑怎么可能看他一个人这样陷入对方的重围之中？

　　远远的分开，两个小黑拉开点距离，好几十米的在他身后两翼，帮他从两边往中间赶人！

　　这才是小黑们最擅长做的事情，在非洲荒原上，难得在遇到猎物，一旦发现的时候，为了尽量不要放跑了猎物，通常就会用这样的战术，最强的战士主攻，别人就在两翼把猎物往中间赶，有时遇见什么动物大规模迁徙的场面，更是这样！

　　在他俩看来，手中这样的步枪，真比弓箭好用了多少倍，那些笨拙的到处奔跑的人体也比灵巧的动物好打得多，他们一人在一边对正一条线，谁只要试图往这两边逃，立刻就开枪射击，这样的结果就是，那些抱头逃窜的家伙只能纵向逃，而纵向是怎么都逃不过子弹的速度……所以齐天林很快就觉得相当顺手！

　　这才真正的履行了之前他镇压的态度，证明了他确实还是一个人而不是神，当自己的亲人受到伤害，那种激起的愤怒才让他格外的嗜杀！

　　偶尔有人试图悍勇的转身反击，这种人几乎是刚刚一定身，就被后面三支枪重点招呼，齐天林也曾经想象过自己少数几个人跟上百人战斗的场面，但绝对不是这样，这完全就是屠杀，就跟当时他在非洲丛林看见黑暗雇佣兵对力夫们下手那种情况，只是面前的敌人让他胸中的愤怒，直到一地尸骸才转化成为担忧！

　　他们这个小分队遇见蒂雅这样的伤势，只有止血急救的能力，他只能用这样的战斗牵制住自己的敌人让皮卡车冲过去，趁着天色渐亮在最后的几十公里的距离中加速冲过去让那边的军队做急救，他真的不敢想自己要是失去了那个小身影心态会有什么样的变化！

　　只有这一刻才明白那个身影对自己有多重要！

　　提着步枪一边往回走，一边忿忿的随手补枪，这在他的杀人生涯里面很少见，他很少这样斩尽杀绝的做法，亚亚两人也有点烦，知道蒂雅中了枪，只觉得是自己没有照看好，更是恶狠狠的用枪托砸人，非洲兄弟残暴起来真的不是人！

　　这样的泄愤行为直到齐天林突然听见自己的耳机里面传来一个怯生生的声音：“胡子……”

　　那一刻，真的好像仙乐天音一般，齐天林听见这个熟悉的声音差点没跳起来：“你……你！你……”

　　一个东欧探子的声音也在步话机里响起：“蒂雅没事了……子弹打在她的陶瓷板之间镶嵌住，胸腔受到的是撞击，血应该都是撞击产生的，已经苏醒了！我们还在外面等你们！”

　　齐天林兴高采烈的原地跳起来打旋！单手握拳转体几百度跳起来那种，端着步枪朝天上胡乱的打了一个弹匣，对着几十米外的亚亚喊：“听见没！听见没？她没事！”

　　亚亚和那个小黑也高兴，使劲点头，咿咿呜呜的端着步枪胡乱唱歌，随手扫射周围的人！

　　齐天林才不管这些了，随意的掏出自己的手机扔过去：“挨个儿给我拍照，出来找我们！”自己一溜烟就跑出去，找到自己那部摩托车就推上龙头往路面前方驶去，果然树林几百米外就看见两部皮卡车停在路边，三名属下持枪散开在车边警戒，把摩托车靠过去，就看见蒂雅有点虚弱地躺在放斜靠背的副驾驶座上，打开门看见他还装坚强战士：“我……没事！”

　　齐天林摘下自己的步枪随意往引擎盖上一扔，指指那边的树林：“你们过去帮忙，一百来人呢！”这仨有点吓一跳，两个大汉加一个小黑挤在摩托车上就一起过去了，正好留下一个二人世界，那些捆绑的俘虏齐天林都不当人看的，好认真地看看姑娘，才谨慎的伸手，心疼得很：“还疼么……”

　　没了外人，蒂雅似乎也嘟上了嘴，那种少女的味道表露无遗，抬起双手要齐天林抱，齐天林赶紧小心的伸手到她的腋下扶住，战术背心已经被拆掉，步枪也摘掉，突然感觉好轻，齐天林就好像狗熊掰包谷似的，生怕自己力气用大了，把小姑娘捧在自己怀里，要看看她背上的伤势，蒂雅的双手已经挂在了他的颈项上，有点咯咯咯的笑：“帮你挡住了子弹……我很开心……”

　　齐天林想骂人，嗓子眼却有点堵住的感觉，就这么随意的坐在保险杠上，心疼去掀蒂雅的袍子，姑娘继续乐陶陶的咬耳朵：“他们一拆我的战术背心，我就醒了！我的身体怎么能给你以外的人看？”有点得意，却没有说，当时她急得使劲要跳起来阻止那个小黑的治疗动作，又呛了一口血！

　　这封建思想烧坏了脑子的小妞！

　　当时应该是朦朦胧胧看见他们的摩托车和皮卡车，显然这些东伊运的人就知道不是同伙，胡乱开枪在数十米外的距离，肯定就是AK步枪的子弹击中了姑娘，这样的距离，7.62毫米的步枪弹，他们自己还在摩托车前进，这样的力量，就好像是十来斤重的铁锤直接砸了一下的感觉！她背上那个装着点自己东西的小包根本没有任何阻挡作用，只能说齐天林总是教导她要穿上陶瓷板的习惯，救了她，也救了齐天林……

　　小心的撩开袍子，掀起一点里面的衬衣再看到跟自己一样的T恤，以及一件胸衣，就赫然看见姑娘的背上一道刺眼的乌青血痕，一指多宽，十多厘米长！

　　联想到之前的汇报，子弹正好打在两块陶瓷板的间隙上被卡住，应该就是陶瓷板的边沿撞击出了这样的伤痕，齐天林好重的舒了一口气，想用力把姑娘抱在怀里表达自己的心情又怕弄痛了她，最后干脆坐到地面，让蒂雅横躺在自己的大腿上，双手捧住她的脸，狠狠的亲了一口那张有点沾着血迹的嘴。

　　少女咕唧一声，双手就紧紧抱住齐天林的脖子不松了！

　　好难得的机会，这些日子没少跟小黑妹学习这些东西，一直在找机会的姑娘终于逮住了！

　　用手固定住齐天林的脸不要跑，生涩的把自己的小舌尖探过去勾住齐天林的舌头，勾不住就勾牙齿，反正要挂住！

　　然后飞快的腾出一只手就朝齐天林的裤裆进攻！

　　哪里学来的战术，这么剽悍？

　　齐天林满心的柔情跟痛惜，全部都飞得无踪无影，赶紧小心地抱住姑娘就要起身，还想腾出一只手去拨拉少女的手……蒂雅马上皱眉，舌头还挂着呢，含含糊糊的抱怨：“痛……！痛……”这个时候不乘机利用受伤要挟才真的是大傻蛋。

　　齐天林连忙停止自己的动作，捧住怀里乱扭的姑娘，真的生怕碰疼了她的伤口，只能放任少女肆意妄为！

　　蒂雅还哼哼唧唧的不满：“抱住！”

　　她的技战术还是没有齐天林娴熟，就借着这个抱紧，就把她下探的手给别住了，齐天林要笑，慢慢的伸手抓住那支纤细的小手拉上来，蒂雅使劲的把舌尖不知所谓的在齐天林嘴上逛来逛去，一双猫眼睁大了看齐天林的表情。

　　齐天林想腾嘴说话，姑娘不干！她这舌尖就好像分了叉一样，灵活得很，勾住就不松了……

　　于是他也只有哼哼唧唧的鼻音：“不是这样的……”

　　蒂雅也用鼻音：“那要怎样？！”

　　齐天林搞教育，伸手慢慢的在姑娘背部轻轻抚摸，让少女的背没有那么绷紧，终于滑出点舌头说话：“放松，放松，亲吻是很温柔的事情，别跟打仗一样……”

　　蒂雅终于松开嘴埋怨：“我爱你嘛！急死人了！”深情的话，被她用这样不深情的方式说出来，却让齐天林感觉暖到心坎里，手上就抱紧一点低声凑到她的耳边：“我也爱你……就这么陪着我就行了，时间还长得很，慢慢学，好不好？”

　　声音真是前所未有的温柔，摩擦着耳廓的亲密，让这个只会战斗的姑娘也放软了身体，闪动着自己的睫毛，不由自主定定地看着他，满眼的情思……

　　有点凝望的意思了……

　　这才有点恋爱的样子么！


第三百九十三章 衡量

　　这点郎情妾意额的感觉，直到两部摩托车回来才结束，亚亚无论如何也要求到前面探路了，看看已经天色大亮的环境，齐天林就同意了，小心地把蒂雅放在一辆皮卡车的后排座位，头枕在自己的大腿上出发。

　　亚亚自己一个人骑了一辆摩托，跟另一个小黑一起在前面探路，两部皮卡跟在后面，开车的东欧探子忍不住在后视镜里看了一下后面的齐天林，想想才开口：“刚才……一百三十六人，全都击毙了！”

　　齐天林脸上没表情：“分裂分子嘛……杀了也活该。”

　　探子继续报数字：“之前那个篝火卡子是十三人，我们清点了一下，两边一共有十四名女性，其他都是男性，枪支确实很落后，有个活口说营地那边剩下的基本都是非战斗人员，然后……亚亚还是杀了他。”

　　齐天林不在意这种形式：“尸体怎么处理的？”

　　探子脸颊有点抽抽：“把他们车辆弄到一起，刺破油箱，全部烧了……”他还真没见过这么心狠手辣的做法。

　　齐天林难得抬头看看他的表情：“你们国家运气算好的，独立就独立了，萨奇他们，还有车臣，以及非洲，这种场面简直就司空见惯，一旦涉及到国家或者种族，就不能简单的用人道主义或者屠杀来定义，我会建议跟我们接头的人，尽快组织对那个营地的空袭……”停顿了一下，自己也在调整这种心态：“你认为那些是妇孺，可那就是毒蛇，今天的事情不会让他们害怕或者悔恨，只会更加仇恨，只能斩草除根，这是没有办法的事情，不然他们会培养传播出更多的这种人来……麻烦更大。”

　　驾驶员有点明白地点点头，不说话了，专心开车。

　　蒂雅舒服得很，稍微有点咳，转头面朝齐天林的小腹，低声的哼哼小曲，汽车的颠簸也不能让她的伤势觉得有多疼，偶尔伸手摸摸齐天林身上正面那两处暴怒战斗中的伤痕血迹……

　　剩下的路程，亚亚格外小心，两部摩托车忽远忽近的拉开距离前后探路，加上天气不错，大约一个小时不到，就开始靠近国境线了，齐天林看看车上的GPS，用步话机通知他：“把我摩托车坐垫下藏着的蓝色布料拿出来展开做记号……”

　　对面是严阵以待的武装军队，可开不得玩笑，事先有约定接头讯号，旗语是最简单有效的方式，可等他探头看看就哭笑不得，亚亚这熊孩子就把那边蓝色旗帜跟个披风似的系在脖子上，兴致勃勃的跟另一个同伴玩超人！

　　也只有他们，才随时都把这种事情当成玩笑……

　　越过没有明显标注的国境线，再前行了一公里不到，前方一座山崖的高点出现挥舞的红旗，应该就是被观察哨发现了，继续前进了没多远，就看见连片的军色帐篷！

　　就在半山腰上，直接切掉一部分山体筑成的一片临时野战营地，看规模起码也得是千人左右的级别，甚至还有一个似模似样的临时营地大门，虽然周围都没有什么围墙。

　　驾驶员啧啧：“气势！这就是国家军力强盛的气势！大国确实不同……”

　　齐天林在后排座也有点够着脑袋看远处，心中有些感慨，也有些熟悉，不作声。

　　一辆迷彩涂装的越野车很快迎上来，没有废话，直接在前面带路，亚亚这俩摩托车手在齐天林的通知下，都退回到皮卡车的后面跟着，一点没有国际PMC的风采，吊儿郎当的就好像两个非洲进城赶集的乡亲。

　　很快驶进那个刷着标语的钢架临时大门，里面有一片还翻着新鲜泥土平整过的操场，不少士兵在进行训练，回荡在山谷中的喇叭声，让他们很快整队形成方阵，有点专注而好奇地看着这几辆民用车，特别是那个披着蓝色披风的黑人……什么时候这个角落也会出现黑人了？

　　齐天林轻轻拍一下蒂雅，拿过自己脱下来的阿富汗褂子给她枕在头下：“你躺好不要动……”姑娘多乖巧地点头，蛮享受这种齐天林难得的温柔。

　　下车前还是掏出自己兜里的墨镜戴上，满脸的大胡子加上典型的阿富汗男人打扮，特别是脚上那双人字拖让外面的士兵们很有点大跌眼镜，不过齐天林想得还是要全面一些，卸下了身上所有的武装，没有那种PMC趾高气扬的枪械，面对自己人，没必要……

　　迎接他们的是一位少校，态度说不上多恭敬，但也不怠慢，敬一个标准的军礼：“我部奉命接收任务完成！”

　　齐天林也不计较，作为军人，被这么憋着只能看不能用，估计自己也不好受，也许还瞧不起这些无业游民一般流窜作案的PMC呢，就好像国家公务员瞧不起临时工一样，挺直腰板通过耳麦指挥自己的人下车把俘虏都弄出来……

　　两名东欧探子跟两名小黑在亚亚的指挥下，把三名指定要的东突骨干分子，外加十名连带的俘虏一起交给军方，一队士兵过来两两挟持的方式把人带走，那些从车斗里面拉出来的人，都有些奄奄一息了，革命不是请客吃饭，齐天林他们这一天也没什么和善的对待，然后接过亚亚送来的手机，打开里面的记忆卡：“在整个过程中，我们击毙了一百五十名左右的东伊运武装分子，请您查看一下这些照片，如果需要这份文件，我们是要额外收取费用的……”

　　少校明显有点不太习惯这样拿一张张血肉模糊面孔做生意的方式，有点惊讶的摁动这部很平常的直板机，越看越认真，表情也愈发凝重。

　　他虽然没有经历过类似的场面，但也是军人，能明白手上的这些照片说明了什么，就是面前这么寥寥几个人，照片中偶尔一张比较全景的角度，能够看见尸横遍野的状况，再看看那些尽量擦掉脸上血迹拍下的死者面部照片，或狰狞、或惊恐、或哀求，更多的是痛苦，就明白这些看着乱七八糟的雇佣兵干下了什么样的事情！看看齐天林身上的弹孔跟血迹也知道不是那么轻松完成的……

　　而且在这样的战斗以后，还能好整以暇的一个个清理面部拍摄照片，必定就是全面控制了整个局面才能做到，这些人的战斗力也可见一斑……

　　等对方看了十多张照片，主动伸手拿回手机的齐天林继续呼叫：“把那个电脑包拿过来……”这是给对方了解自己手中的货，具体的就要拿钱来换了。

　　结果是蒂雅有点弯着腰，慢吞吞的这么提着包走过来，亚亚想去接手，被她一虎眼就笑嘻嘻的退开了，实在是有点怕她。

　　齐天林抢上几步接过来小声埋怨：“下来干嘛？！”

　　蒂雅能区分上下班时间：“一直都是我保管的！”有点一瘸一拐的就回去了，背上还是疼，牵扯了整个背脊。

　　只是整齐排列在周围的士兵们都有点惊讶，就这么六七个人的战斗队伍当中还有这么个小姑娘？虽然挂着面纱，但是身侧的步枪，娇小的身材跟动作都表现出那么的不同，这个年纪的姑娘，还在追星撒娇秀自拍照吧？她袍子上的血迹斑斑，这都能上战场了？

　　普通战士们只知道过来执行任务，并不明白具体是什么，但是看见这些人以及俘虏，怎么也能猜到点什么……

　　齐天林转身就在引擎盖上打开这个电脑背包，取出笔记本电脑以及那些地图、文件：“这些资料就先转交给你们，价码，看着给，我们付出的代价也不小……”指指自己身上的弹孔跟血迹。

　　少校的脸色应该是从公事公办到惊讶，再到凝重，最后是尊重，后退半步行个军礼：“你们辛苦了！”

　　这样的战斗力，这样的成绩，是对得起这样的尊重的！

　　但是接下来还是要照章行事，武装人员是不能随意在国内出现的，整个小队的所有武器就跟在日本冲绳机场一样，被严格的登记造册收掉，然后以外交物资的名义发到穆尼的公司办事处。

　　齐天林拒绝了军方提供医疗的要求，只要了一些药品，洗过澡换了便装，就带着整个小队，携带一些个人物资，主要是那些昂贵的羊毛毯，乘坐军用直升机到最近的一个边境口岸出国离开。

　　只是他们从这个边疆营地到口岸以后，在一家宾馆稍微歇息了一下，因为已经有人风急火燎的赶过来了。

　　还是有那个副科长在里面，至于其他人，齐天林也没有询问都是什么人员，只是坐在一间小会议室的桌边，慢慢地用茶杯盖子拨动茶杯水面的茶叶，看着对方几个人颇有点神色激动的翻看那部手机，不停地在那个一两寸的小屏幕上指指点点，也没说把记忆卡拿出来接到电脑上看？

　　初步的激动以后，声音不小：“这……手机……我们买了！”

　　齐天林差点把茶水喷出来：“我只卖记忆卡……手机我还要用的……”几十美元的普通手机，是当时跟亚亚重返公司的时候买的，多有纪念价值。

　　对方窃窃私语的商量一下：“一百五十个人，感谢的话我们就不说了，你也是中国人，这里我们按照保险公司的价格，五万块一个……”说得颇有些讪讪和迟疑，主要是觉得自己有点不要脸，人家出生入死干掉的敌人，按照这种价码算？

　　齐天林一口叫好：“行！七百多万人民币，算个整数，一百万美元，和行动费一起现在就转账，笔记本跟其他情报算是赠送的，另外这里再赠送一个东西……”他在意的是培养这样一种交易的习惯，别搞得什么都煞有其事。

　　命都是可以买的，雇佣兵没什么不能用钱来衡量……


第三百九十四章 牵挂

　　齐天林最后交出来的就是那个营地的坐标，有意无意的提醒那里还有一两百人，都是死硬分子家属，而且似乎闲聊当中，顺口提到对于这种越境打击，美国跟以列色其实做得不少，调动空军搞一次对地袭击，然后抱歉算错了坐标，相信这些案例，各位研究得肯定不比他这个大头兵来得少……

　　看看对方有些意动的表情，齐天林才觉得自己这次的交易算是完成了，起身告别，剩下的就看对方怎么衡量了。

　　过境以后直奔最近的机场，亚亚带着两个小黑就直接转机回迷雾小岛，两名东欧探子因为接近自己的国家，看看酬劳已经到账，加上后来的一百万分了他们一些作为奖金，有点乐陶陶的请了两天假回家，就剩下齐天林带着蒂雅去伦敦。

　　坐在客机上，恢复成少女打扮的蒂雅，有些精怪的蹲在座位上小声：“再给我搽点药膏嘛……”

　　齐天林有点心热，因为航班不是天天有，昨天住进机场旁边的酒店，晚上给蒂雅用在中国军队拿到的药膏祛瘀活血，第一次看见姑娘光溜溜的背脊，很让他心动，真觉得自己是禽兽不如啊。

　　还好安妮打电话来询问他的归期，才算是把他从罪恶的旋涡里面拉了出来，先给吃吃笑着作怪的姑娘额头弹一下，看着舷窗外的云层，大概正在飞越德国……

　　过几天就应该跟安妮来这边了……

　　安妮是有点腹黑，不给柳子越和玛若共享齐天林已经撤离战区的消息，乐陶陶的一早就把两位满载而归的老板安排岛上的飞行员给接回去，自己有点刻意的打扮一下，算是遮掩点个人特征和身份，其实是下意识的想好看点，让亨克开车把她送到机场去接人。

　　可是看见蒂雅有点行动略微不便的样子，这姑娘立刻就想岔了！老大的白眼去砸齐天林。

　　齐天林无动于衷：“带着墨镜呢，甩什么白眼，又看不清楚……受伤了，回去好好给你的妹妹看一下，挨了一枪！”献上昂贵惹事儿的羊毛毯都没能得个好脸色。

　　伤员很英勇：“没有事！这是工作需要！”

　　安妮的神色立刻又有变化，有点着急：“真的？”伸手抱住少女扭头埋怨齐天林：“怎么搞的？你不能把她完全照顾好，就不要带到那些地方去！”

　　齐天林才想翻白眼，战场上刀枪无眼，要万无一失也只有公主殿下的护卫规模才能做到了，不过没有等他说话，蒂雅就一口接过来：“穿着防弹衣呢……别啰嗦这件事！”她是有点怕齐天林改变主意，以后不许她再上战场了。

　　安妮原本的情绪被改变，认真的扶着蒂雅出来上车，这姑娘就是这点好，善良……

　　蒂雅不领情：“你别这么咋咋呼呼的行不行，搞得多大回事一样！”有点不耐烦。

　　安妮就真像个姐姐一样啰嗦：“你自己非要选择上战场，就要保证自己的安全，不要搞得这样……”

　　蒂雅熟络的鄙夷她：“你又不是没有去过哪些地方，子弹不长眼睛的，谁知道！”

　　安妮想辩驳，又看看坐在前面的齐天林，忍了……她还是知道，不让这姑娘到战场上去战斗，不去陪着那个天生的杀胚，真要了她的命！

　　齐天林跟亨克打个招呼，就随手拿起副驾驶座上的报纸翻看，当头一篇头版半幅照片，安妮笑眯眯的挽着两位姑娘，身上都穿着莱顿东方足球俱乐部的运动羽绒服，玛若的小惊慌小兴奋跟柳子越的得体优雅职业本能都表现得淋漓尽致！

　　标题是“欧洲公主的平民闺蜜！”斗大的字眼，进一步把安妮塑造成为亲民和善，人见人爱的邻家姑娘。

　　下面还半遮半掩的猜测了这两位姑娘的身份，柳子越就不用说了，典型的亚裔，玛若肯定是欧洲女孩儿，因为安妮没有介绍这两位的具体身份，所以一时半会儿之间还不能马上就揣测出对方的姓名职业，但是三人之间惯熟的感觉以及两位姑娘的形象，一看就不是那些搔首弄姿的明星时尚圈人……

　　他这心里可明白了，拿着报纸就转身指给安妮看：“你捣鼓的事情？”

　　安妮不隐瞒：“你得好好劝一下她们，就好像宅女似的，天天在岛上除了游玩就是发懒！这样下去是没有人生追求的！”蒂雅现在能听懂复杂一点的汉语了，立刻老大瞧不起的表情鄙视她，也只有这位才喜欢把追求啊理想什么词儿挂在嘴边。

　　齐天林也扑哧笑：“您这属于贵族思维，自己休闲娱乐玩够了，就不兴老百姓多玩玩？”

　　安妮现在战斗力越来越强，双手叉腰：“贵族怎么了！贵族又不低人一等，凭什么动不动就拿贵族说事儿！”

　　齐天林回想起以前在船上的生活，有点明了她这种情绪的来由：“好了好了……知道了，您是最平易近人的！”反正都欺负亨克听不懂汉语，三人用这个聊家务事倒是不错。

　　只是等到了俱乐部，远远地看着长枪短炮的有记者在守候，齐天林就有点皱眉：“刚开始这样的？”他确实还是喜欢隐秘一点，何况他的秘密也太多了不是？

　　亨克瓮声瓮气：“一直都这样，自从公主的身份显现出来，这里的记者就越发的多了。”他现在有向皇家带刀侍卫方向发展的趋势，平时没事儿居然钻研礼仪什么的，看来是打算长久做下去了。

　　安妮明白齐天林的意思：“那我们这会儿就不回去，亨克你先回去吧，他来了也就能保证我的安全。”那倒是，亨克点点头就找个拐角停了车，自己步行回去，现在这部原本很不起眼的福特越野车，似乎已经被有些记者发现是公主的座驾了。

　　齐天林换到驾驶位：“去哪？”

　　安妮看看身边的蒂雅，原本想跟齐天林在伦敦享受几天二人生活的，看来还是得于民同乐了：“回家吧……走这边，那里有个小型机场……”

　　齐天林还没看见过骑士号呢，很赞赏：“很漂亮，也就你能把这些东西都搞得漂漂亮亮了，怎么不叫安妮号？跟你的船一起嘛……”

　　安妮坐在驾驶座开始检查各种仪表，齐天林忽然就连带想起自己折腾掉的那架战机，那些飞行员是不是也这样检查自己的飞机呢？不多想，想多了容易混淆自己的心态。

　　蒂雅就心态多好的坐在后面的皮座上舒适的左右看看：“飞这个……困难么？我想学……”

　　安妮顺口：“简单得很……回头安排人过来教就行了。”

　　小姑娘笑着点头不吱声，自己有自己的盘算。

　　于是几乎玛若跟柳子越前脚到，他们仨后脚就到了……

　　玛若回了岛上打开电脑看新闻，正溜到柳子越的办公室商量这事：“你说我们算不算就成名了？”

　　柳子越心态好点：“嗯，我已经接到好多电话询问是不是我了……”毕竟她接触的圈子对欧洲时尚八卦圈更关注一点，玛若那个平民圈子也太远了点。

　　玛若有点担心：“好事还是坏事？”

　　柳子越轻拍自己的桌面，用很古旧的一块门板做的纯手工桌子，她很喜欢：“对我来说是好事儿吧，这边已经有好几家之前谈合作的电视台立刻打电话来拍板要求签约了。”

　　玛若眯眯自己的眼睛：“苏珊也给我打电话来问……我们搞军事承包商的，这样是不是就暴露了跟瑞典的关系？”

　　柳子越很少询问关于沙漠鹰公司的事情：“你们承接瑞典的业务多不多？”

　　玛若老实的摇摇头：“保罗自己有渠道，几个固定渠道，瑞典那边也就是听着好听，其实捞钱的都在别处。”

　　柳子越隐约知道自己父亲似乎也给齐天林拉了些线：“应该关系不大，反正我们也不常抛头露面，就在迷雾这一块嘛，也没谁能追过来……”上午离开之前，她前晚在网上找了家诊所，一个人去做了个简单的检查，现在很有点纠结，到底是要怎么来消化这个消息。

　　玛若有点撇嘴，没有说齐天林的可是有敌人的，只希望那个敌人没有注意到这些，然后眼睛就看见一个黄蓝色的小点出现在石头窗户外，有点意外：“她也回来了？被记者烦着了？”

　　柳子越笑嘻嘻的一块儿趴在窗台上远远看着那边的沙滩上降落的飞机：“要不要去迎接公主大驾？”

　　玛若顿时有点报复的调皮心，两人嘻嘻哈哈的就下楼去机库出口，等安妮一拐角出来就一边一个喊欢迎娘娘回宫……

　　可一个做欧式屈膝礼，一个做格格礼，看见惊讶莫名的冒头出来居然是齐天林：“你们……在拍戏么？”

　　算是有点惊喜！

　　不过没谁投怀送抱，柳子越笑着解释：“跟安妮开玩笑……回来了？”然后就伸手：“我有点好消息要跟他谈谈，你们……有什么事情自己商量稍等一下！”挽了齐天林就往城堡里面走。

　　后面的安妮跟蒂雅出来跟玛若一起有点奇怪地看背影：“什么好消息？有这么着急么？”

　　确实有点急，一迈进大门转过角，柳子越看见周围没人就把齐天林往个黑角落一推，挂他脖子上就轻声笑：“我有了！是真的！”

　　齐天林的牵挂是越来越多了……


第三百九十五章 贵族

　　确实是个好消息，齐天林一手托住老婆，帮她理理被海风吹散的发丝：“我猜也是这事儿了，真是辛劳没有白费……”

　　柳子越觉得有撒娇的权利，扭一扭：“算晚婚晚育吧……孩子应该聪明。”

　　齐天林询问：“给爸妈说了没？”

　　柳子越有期待：“就是想等你一起给他们打电话……”

　　齐天林也觉得是这个道理……

　　于是晚饭的时候，刻意顺口漫不经心的提了一下这个事情，其他仨姑娘脸上的表情就有点精彩了，安妮带头，还是礼貌的祝贺了一下柳子越，玛若甚至还起身拥抱了一下她。

　　可晚间，齐天林单独跟姑娘们说晚安的时候就各有各的说辞了，玛若觉得自己最早说要个孩子，做个单亲妈妈把孩子带大，很职业很干练的感觉，结果现在啥消息都没有……

　　蒂雅就埋怨说人家都要生孩子了，自己还啥都没干，齐天林一个劲儿解释柳子越可比她大了十岁有余呢！

　　最后的安妮抱着双臂坐在窗台上：“按照皇家来说，老大无论如何都有点不同哦？”

　　齐天林不介意：“这有什么，反正你都不在乎皇家那些东西，你有没有这样的想法？”一副准备配合行事的样子。

　　安妮没被逗笑：“我家可不能随随便便有孩子，这个得是有批准的！”

　　齐天林靠过去动手把她抱上床：“别想那么多……你想怎么都行，又不是养不活……”

　　这样的局面，不可能不想点什么的，只是都还好，各自都比较独立，试着不在乎这件事吧。

　　当然回头给柳成林和纪玉莲打电话，这边就高兴得很了，有要求柳子越马上回国保胎的想法，柳子越哭笑不得：“我这边环境这么好，医院什么的上岸就有，方便得很，而且这才多少天，南瓜都还没有起蒂呢！”

　　齐天林也保证照顾好：“最近的工作完成得比较顺利，我会好好照顾的……”

　　柳成林知道他说的这个比较顺利什么意思，还是有点心疼：“注意安全，有些事情能让别人做就让别人做，要当父亲了。”

　　齐天林也在适应这种新的身份，嘿嘿笑，想起个事儿：“您可以顺便注意一下，利比亚那边关于现有油田的招投标工作，最好不要去参与，最好是等这一拨儿都过了，再去搞新油田勘探……”这次在利比亚呆了段时间，是有逐渐听说各地的油田油量减产的消息，似乎有枯竭的感觉，看来炸掉的那个工程在起效了。

　　柳成林现在是专家了，能琢磨：“有内容？”

　　齐天林回应：“有内容，您让人注意一下现有产量的报告，整理分析一下就明白了，但是我有渠道找新油田……”

　　柳成林能听出来这个里面的机巧一迭声的答应，可不是，现在利比亚的油田开采权争得头破血流，在推翻领袖中出了大力的几个欧洲国家跟美国之间都抢夺得厉害，中国吃力得很，但这是关系到民生的大事，不得不争，这个消息似乎传达出了一个新的讯息，值得琢磨……

　　刘晓梨不满地把人撵开：“说正事呢，又把你们工作上的事情拿来搅局！”立刻抢夺电话……

　　确实是休息了一段时间，不过也没齐天林说得那么轻松，毕竟在他看来，目前有点只争朝夕的意思，把一些比较明显的外在威胁消除了，他的生活才能比较写意。

　　不过呆在迷雾上的这些天，还真是让人容易喜爱这种生活。

　　安妮号已经被瑞典的船员驾送过来了，随着帆船一起的，自然就是小猫，这只已经基本成年的小母狮纵然是一直被驯养，但是攻击性还是不容小视，所以考虑再三，在城堡给它划了一片笼区，亚亚跟塔塔经常过去陪它，蒂雅在斯德哥摩尔念书的时候也没少陪它，所以见面还是能辨识，只有玛若跟柳子越，死活都不愿靠近这种传说中的猛兽。

　　宝宝的外甥杰夫也带到了岛上生活，后勤部门有好几个家庭都在这边，照料起来也不费事，可能因为那时候一直跟那只名叫阿棕的北美小棕熊一起逃亡，一孩一熊都有点把对方当做自己的兄弟，平时都一块生活，连齐天林抱着都要一边抱一个。

　　柳子越这种时候才比较享受的看着他：“看你这个架势，以后怕是要子孙满堂了，以前跟你妈住在一起，她想念你的时候，说得最多就是齐家无后，现在看来她是要光宗耀祖呢。”

　　齐天林还得交替给胸口的俩熊孩子喂东西吃：“顺其自然嘛……都是新时代女性，不一定非要做母亲。”

　　玛若只伸手接过杰夫：“这孩子长大就一定是帅哥，跟他舅舅差不多……”眼睛却瞟齐天林给暗号，她是真有点想做母亲了，单身母亲在法国是多时尚的一件事。

　　齐天林装没看见把阿棕给蒂雅，这姑娘就好像对待泰迪熊一样对待一只已经开始飞快长个儿的大熊：“都交给亚亚管教……”

　　安妮不说话，只看……

　　直到这个短暂的假期结束，她跟齐天林直接驾机飞德国，按照跟那位千岛之王维拉迪先生的约定，到他叔叔失踪的舒尔曼先生办公室谈谈……

　　安妮总算是有了自己的二人世界，表情都轻快了不少，可几次侧眼看齐天林，发现他都严肃的坐在副驾驶座上捧着一台平板电脑研究地图：“怎么回事？你还要去别的地方？”

　　齐天林扬扬手中的一本护照：“刚拿到的，我们在德国落地办事以后，你把我扔到邻近的那个国家空投下去，我去办点事，你在德国转悠着等我，然后把我接回来？”这次是一本摩洛哥护照，也是南欧一带比较常见的国籍，PMC当中不少人转换国籍都喜欢选这些北非国家，护照都是真的，容易逃脱全球查询，而且照片上还是齐天林刻意化妆的样子。

　　安妮来兴趣：“你要去干嘛？我陪你一起？”

　　齐天林笑着看自己女伴：“都是些脏手的事情，你沾什么沾，我算是利用你帮我拿一个不在场证据呢。”

　　安妮不在乎：“我给你做掩护还少了……最终去哪个国家办事？”

　　齐天林不隐瞒：“阿富汗，两百万，只是美元。”他决定还是趁着这个间隙，偷偷过去完成刺杀的合同，这种冒天下之大不韪的事情，隐秘是第一要素。

　　安妮不问具体项目，只看导航仪上的地图：“嗯……是中间间隔的国家太多了一点，骑士号这么过去太目标明显招摇了一点，我还是做掩护吧。”这也是她的优点，绝对没有一般女孩子的矫揉造作，大是大非清晰明了。

　　齐天林都感叹自己的好运气：“能有你这样的女朋友，我上辈子真是积了大德。”

　　安妮才有点娇媚的送他一个眼神：“知道就好！这些日子在德国好好陪我……”

　　所以当飞机在德国南部一个小镇机场降落的时候，齐天林都还在提议要不要先去什么地方旅游一下再说？

　　德国其实一直都是齐天林觉得比较优秀的一个国家，和日本不同，都是二战的战败国，这个国家来得大气得多，被压制被分割的那些年月里面就专心发展国家实力，虽然国土上面同样被美国百余个军事基地驻扎，这些年却一步一个脚印慢吞吞却有成效的把美军基地的数量一个个减少撤离。

　　当然这种依赖别国搞国防的岁月，也让这个国家腾出了更多的人力物力发展经济，现在的德国真说得上是极为优越的一个国家。

　　安妮居然还有在这里招收点球员的计划，落地以后登上维拉迪派来接机的礼宾车，公主利用自己平板电脑直接跟办公室的人员确定了一系列的工作计划，很快就有几名职员会过来会合，算是给出一个理直气壮的停留原因。

　　这是一个山区中的小镇，阳光充足水源充沛，随着礼宾车极好的减震效果，地面几乎没有带来什么震动，这就是数百年经营传承下来的底蕴，虽然有两次世界大战的摧残，但是文化的延续没有任何的断层，所以那种气质还是让齐天林觉得有点羡慕。

　　在绿树成荫的山间小道上奔驰了不到半个小时，就在两旁绿茵茵的石头围墙中，进入一个齐天林觉得从空中俯瞰肯定是比较庞大的庄园，维拉迪家族的祖传庄园。

　　经过带有喷水池的花园，硕大的草坪和石块广场让齐天林有点咋舌：“为什么不直接把飞机降落在这边？稍微再扩大一点就可以成为飞机跑道啊？”以他的小地主气质认为跑到修到家门口不是最方便么，还要搞这么远。

　　安妮不厌其烦的给男朋友介绍：“整体感……说这个对你来说也许有点费解，你觉得在坦克车上挂个蕾丝边的东西好看么？这种古典庄园加个飞机跑道就是这个道理，我们家用沙滩或者海面来降落飞机也是为了避免这种不协调的地方，为了美感付出点牺牲是值得的。”

　　齐天林只能对资产阶级的腐朽生活理论表示了鄙视，他是真没有觉得家里多条跑道有什么难看，在司机彬彬有礼的打开向后的车门后，他也伸手扶着安妮走下汽车，然后就看见一身民族服装的沃尔夫冈·冯·维拉迪先生站在大门口，微笑着表示欢迎光临……

　　绝对的贵族范儿……


第三百九十六章 放心

　　和齐天林在瑞典王室看到的皇宫感觉不一样，没那么豪华，也和自己家那个岛屿上的城堡不一样，没那么朴实，眼前这座庄园属于外表气势恢宏中带点简约，内部繁琐中带点精致的感觉，当然他没有这么深的鉴赏力，是安妮随口给他灌输的。

　　没有暴发户那种前呼后拥的感觉，戴着一顶有羽毛小帽的维拉迪先生只带了一只体型有点大的猎犬，就是中国廉价装饰品市场最喜欢做的大狗装饰雕塑的那种，静静地看着，绝对没有一般狗狗摇着尾巴好奇打探的意思，齐天林看出来点味道，嘿嘿笑：“狗都这么安详，有点贵族的气质！”

　　安妮回头白他一眼：“你看看你养的都是什么宠物！”

　　那倒是！从塔塔到小猫再到阿棕，一个个都是欢天喜地的类型，估计都是亚亚没有教好！齐天林这么腹诽……

　　维拉迪先生很亲近，表达了对索菲亚公主两人访问的欢迎之情，引领着在长廊里面做了个简单的游览……

　　岛王先生主要是如数家珍的介绍一些长廊上藏品，用齐天林的感受来说就是，每走五米左右就可以卖个几百上千万，还得是欧元，安妮相当娴熟的配合，小惊叹，小赞美非常到位，很多东西还能争辩一下出处或者历史，有几件还开玩笑说是从自家抢的……这才是贵族……

　　齐天林就只能落后两步，按说换个一般男人跟安妮这号相处估计都会有自卑感，他不会，他的内心多强大，超然于所有人类了，所以跟慢悠悠在后面的狗较劲，摆个冷脸咧着嘴看那条狗，大狗瞥他一眼，轻蔑得很！

　　岛王先生显然眼观六路，笑着介绍：“大公是条魏玛犬，打猎的好帮手……保罗，你喜欢打猎么？”随和的口气似乎在邀请齐天林什么时候跟他去打打猎。

　　齐天林没有浅薄到要用自己杀人就是打猎来证明什么，挠头笑：“再过几年吧，等我完全退出了战场，希望能过上这样安逸的生活。”

　　维拉迪先生有点意外的转头对安妮笑：“您很有眼光，遇到一位不错的男朋友。”

　　安妮看看齐天林，回应个笑容：“他本来就不错……”

　　简短的游览寒暄以后，在一处会客厅坐下，这才开始有仆人出现，端上茶饮和小点心，齐天林逗弄一阵座位旁边的大狗，看安妮跟维拉迪相互问候完毕，就直接切入正题，打开自己的平板电脑，展示一些图片，这是柳子越这次在伦敦给他买的，说是都什么年代了，还是要与时俱进，就算是谈生意也要方便很多，齐天林试了试，确实很简单，就采用了。

　　首先展开的就是他派出去的某支查探小组在肯尼亚收集到的报刊剪报跟电视新闻切屏，报道了关于那次在密林中针对黑人背夫的屠杀，但是当地政府却明显掩盖了这件事，归结为部落之间的仇杀……

　　从这上面看不到任何跟舒尔曼先生有关的讯息。

　　维拉迪不着急的看着齐天林说下文，齐天林尽量展示得好像个商人一样：“因为在非洲，欧洲人的出现一般都不会悄无声息，所以我们一共派出了六个组别，按照不同的方位跟分区，在各个国家首先分析那个时间段的各种新闻，筛选出了大概六十多个不太寻常的东西，再分别实地查看，最终这件事被我们捕捉到。”

　　维拉迪点点头：“打破常规思路的调查方式，够专业。之前我所有的调查都是基于这边留下的线索来寻找，几乎到了非洲就断线，很明显他们隐匿了前进的线路。”

　　齐天林心中暗说专业个屁，老子都是倒推的，手指煞有其事的在平板电脑上滑动：“这件事的重点就在于，这些照片中的枪伤，被我的一个专业职员注意到并不是非洲常见的枪弹造成，所以深挖下去很快就有当地目击者说是一个冒险队伍做下的，再继续查探后面的讯息并没有太严密的封锁，就很清晰了。”

　　照片确实是他派出去的那些人在摸到线索以后拍摄的，有密林有山地，甚至还在当地人的带领下去拍摄到了那个半山腰的山洞，但是肯定就没有进去的图片。

　　齐天林给出一个肯定的答复：“当时他们就是沿着这条线路进去的，但是因为力夫反对进入他们所谓的圣地山洞，发生了争执以及射杀，逃离现场的当地人很快纠集了大量武装人员……嗯，结果很不幸。”

　　维拉迪先生有双手捂脸的悲伤动作，安妮也有几乎掉泪的情绪，其实人人都知道是在摆样子，可都得摆……

　　齐天林继续翻图片：“关于舒尔曼先生的遗体，我们也做了调查，这里有一个简单的墓地，据说有十七具遗体，是当地政府介入以后处理埋葬的，都没有任何身份标示，但因为他是唯一一名非武装人员，在下葬的时候有所区别，所以我们的人员做了一个查验，取下了一份细胞组织，希望能给您做一份DNA比对。”

　　维拉迪点点头，在两膝之间搓着双手，有点哽咽：“我要把叔叔带回家来……”

　　齐天林同意：“当地政府的这种做法估计就是两手准备，虽然探险队是攻击在先，但是也被当地人不经法律程序的处决了，所以希望低调处理此事，假如被找了去，也有个交代，这不太难，难的是您叮嘱的随身物品……”

　　连安妮都有点认真而惊奇的听着齐天林讲故事，他们之前并没有预演，安妮说这种事情她就得保持一个刚听到的状态才能有好表现，所以除了她已经知道齐天林格杀了这支探险队，什么都刚听说，自然表情也是真真的。

　　齐天林表情为难：“我们只在当地人炫耀的过程中，找到了两支枪械，还有一些背包之类的东西，特别属于舒尔曼先生的东西却并没有找到，所以这里有个疑点。”他搞得自己好像个神探似的，步步推进，翻开一张图片：“力夫是先生和武装小队在悄无声息到达这个地方以后以正规方式向国家公园管理处租赁的，所以有办理手续，在这里我们找到了一张合同，工作人员说当时舒尔曼先生出示了一份护照，那么在家里，就没有这份护照吧？”

　　维拉迪点头：“对！没有……他带走了。”

　　齐天林演神棍：“那么舒尔曼先生身上随身的东西就不见了……也许其中就有护照跟您说的那个小本，这就成为我们调查的重点，当时的状况很乱，但是没有任何一件舒尔曼先生私人的东西出现，而且这些东西也不会给这些当地人带来什么财物，去了哪里呢？”

　　维拉迪跟安妮都忍不住点头询问：“对……去了哪里？”

　　齐天林皱眉：“我的调查人员找到了一位力夫，他说当时进山的时候，有十九个人！”

　　维拉迪跟安妮都恍然大悟：“队伍里面有叛徒！？”十九减十七的算术，谁都会做。

　　齐天林摊开双手：“这就要看下一步的调查结果了，接下来的工作分为两个部分，一边是发掘遗体运送回国，另一边就是查找这支陪伴舒尔曼先生的武装队伍人员以及下落……主要是那两个人的下落！”其实齐天林明白，差的那两个人，应该就是提前撤退受伤的副队长跟那个帮手，那两个人远离整个区域，又被地雷炸死，估计……尸骨无存了，正好栽赃。

　　维拉迪有点柳暗花明又一村的感觉：“好！我这边……一定全力配合！”

　　齐天林点点头：“我自己都还没有来得及去肯尼亚，我给自己分的是在利比亚一带寻找，后来又接到美国的一个任务去了别的地方，这些情报都是我们这些调查人员反馈回来的，必要的话，您也可以找点人手过去看看，我现在需要仔细的查看一下舒尔曼先生的书房，看能不能从他的这边找到点武装人员的线索，您知道，我也是个在这一行呆了好几年的，有些行业内的东西可能别的调查人员也不太清楚。”

　　维拉迪后背靠到雕花沙发的天鹅绒垫子上：“没有问题！那接下来您给我一个酬劳报价吧……你们的工作我非常认可，之前走了不少的弯路，所以我希望接下来的搜寻工作，我能派我那些不成器的家伙跟你们学习一下。”可能还是有点不放心。

　　齐天林谦虚：“如果不是你们之前把区域锁定在非洲，我们也没有能力在一个多月的时间里面找到这样的线索，关于之后工作的报价，我这里列出了一份合同，您这边确实可以调动一点人手参与进去，毕竟我的人还是战斗人员居多，有些东西难免有遗漏。”停顿一下，索性让对方放心：“我不懂德语……所以我希望您能陪我一起看看舒尔曼先生的书房？”

　　维拉迪表情大好：“一起一起！安妮也是纹章学考古学的内行，要不要也一起去看看？”

　　安妮却之不恭的答应……

　　纹章学？是个什么东西？齐天林表示很无知啊。


第三百九十七章 拜服

　　贵族都是不着急工作的，慢慢悠悠吃过一顿带有地方特色的美食，老实说，除了最后的甜点齐天林还觉得不错，别的东西也就一般般，最后维拉迪才带着客人一起到叔父的书房开始介绍。

　　这是一间八角形的书房，其中一面连接着一个真的堪称小型图书馆的书库，而另外三面则是外凸于整栋建筑的玻璃格栅窗，让书房里面厚重的风格带来阳光的濡染，真有点书香门第的气息。

　　齐天林确实没法考究那些书架书桌的年份材质，只知道确实比较久远，自己草草的打量一番环境，跟那个移动硬盘里面拍摄的视频没什么两样，就走到那张巨大的书桌前，开始观察上面堆得有些杂乱的东西。

　　维拉迪手里拿着一个很有扮相的烟斗：“这里基本就保持了叔叔离开时候的状态，之前来查看情况的人员都注意不改变原有形态，连那些打开的文件都保持了原来的秩序，以免影响到有什么细节被遗漏或者破坏。”一副看多了神探剧，把成功找到尸骸的齐天林也当成神探的口气。

　　齐天林哪里能在一片手写的德文文件中找到什么线索，尽量要求自己接近认真的态度，皱着眉头仔细查看桌椅，顺手指着那些文件，让维拉迪给他一份份解说都分别是些什么大概内容……

　　安妮看他们一个扮演福尔摩斯一个扮演华生很来劲，就背着手在书房里面东游西荡，偶尔指着东西问问维拉迪，基本上都不去翻看，其实她才是正主！

　　最后却溜达到桌前，询问过可以坐下，才在一张古老的木头转椅上坐着，有点乐呵呵的看着自己的男朋友，把一个眷恋爱人的姑娘形象演绎得淋漓尽致，只是中间似乎无聊的拿起文具筒里的几样文具自己把玩，还询问维拉迪都有些什么历史……

　　这样的工作持续了三天，晚上就直接住在豪华的客房里，齐天林对这种客房最大的感受也就是到处的帷幔窗帘什么的特别多，两人独处的时候除了感叹一下舒尔曼先生的运气不太好，闭口不谈任何多余的话题，倒是对周围的风景赞不绝口，很多时候都是依偎着在露台上看暮色中的山谷，难得享受的二人世界。

　　每天齐天林都跟维拉迪在办公室里严肃的查找并对话，从舒尔曼先生的电话记录到电邮，都被翻了个底儿朝天，安妮开始好像还有点兴趣跟着折腾，后来都是坐在那个藏书丰富的书库里面看书……

　　齐天林有点疑问：“为什么舒尔曼先生会这么在意的扫掉自己去向的行踪，甚至在自己的书房里面都没有留下什么痕迹？”

　　维拉迪滞了一下：“一般情况下，他都是要留下自己的详细去向的，这也是爱好探险的冒险家们一个基本原则，只是他曾经提到过这次探险非常重要，而且在他离开之前，书房里面遭到过一次窃贼光临，所以……”

　　“窃贼？”齐天林有点茫然的抬头看看周围，透过明亮的窗户能够看见方圆多少里以内，估计都是这个维拉迪家族的庄园以及土地，那得是多有针对性的窃贼才会来这里偷点什么？难道就是面前这位？

　　拉开话题的维拉迪觉得还是有点收获：“初步能够判断这个十八人左右的武装小队，确实是欧洲的，您的调查组找到的两支步枪都是从美军欧洲基地流失掉的好东西，我打算派个组过去详细的搜集一下所有遗留品，您觉得可行么？”DNA的对比样本当晚就送到了慕尼黑的一家实验室，难度不大，刚刚已经反馈回来，确认那具遗骸就是舒尔曼先生，财大气粗的维拉迪想开始在肯尼亚那个事发地点开始撒开大网操作了。

　　齐天林脑海中飘过了唯一看见过他的那个生还者，那个背夫，虽然是万分之一的可能性，但还是不能让对方有这种机会，重赏之下必有勇夫，天知道会不会出现这样的状况，摇摇头：“我不知道您要求的那些东西有什么重要性，但是既然失踪的叛徒一定要拿走舒尔曼先生的那些东西，而且听说那个地方所谓的什么圣物也消失了，那两个人就必定是处心居虑的，万一有点风吹草动就会消失了，您要找的东西也太小了，所以不适合这样的大面积寻找，还是我的人来吧，您派点人手跟进去，用别的名义慢慢找线索，这种事情我们有经验，急不得，当然，您要是真有点急，什么时候我陪您一起进去看看？”接着摇摇头：“不过估计那边的意义已经不大了，您要找的东西都不会在那边了，重点是找到这个战斗队伍从哪里来的，这个我们有一些渠道，我们来做……”

　　维拉迪鉴于之前的成功，还是相信专业人士，签下了一张一百二十万欧元的新合同，委托齐天林这边开展新一个阶段的工作，齐天林才带着自己记录得满满当当的一本资料本和支票离开……

　　其实满篇都是做样子！

　　他根本没有从那些东西当中找到任何的讯息，反而是安妮跟他坐上飞机，一飞翔在蓝天中，就诡笑着点头……

　　小心翼翼的两个人，甚至在自己的飞机上都没有交流，因为这架飞机有那么几天时间不在他们的视线中，直到飞到德国另一个小型机场，这边有一个足球俱乐部是安妮指名要考察的对象，维拉迪都牵了点线，愿意提供一些赞助，帮助这个小型俱乐部为莱顿东方提供青训选手。

　　两人坐在宽阔的小型足球场看台上，这才开始交流几天以来，不敢在卧室，不敢在飞机上交流的话题：“东西肯定是在利比亚没有错……大概的坐标方位我已经确定了，等你这一趟回来我再重新计算一下就能精确。”

　　齐天林好奇地看着自己充满睿智的女朋友：“怎么知道的？我什么都没有看出来！”

　　安妮得意的指指自己的头：“你为我打好了掩护，我就认认真真的把那张挂在书房的非洲地图，特别是北非地区看了又看，舒尔曼肯定有更多的渠道分析，毕竟他是个德国人，那全部都是德国人做的事情，我在书库里面找到他搜集了特别多的二战回忆录，各种各样的回忆录，从将军到士兵，从德国人到波兰直到犹太人……什么人的回忆录都搜集，专门放在一个门类……”

　　齐天林刚想张嘴，安妮就笑着亲一下他的嘴：“知道……我不会只盯着那些东西看，我都是到处闲看，不经意的翻看一下，就算有摄像头也分析不出我的重点在什么地方，这种鬼头鬼脑的事情，我还是很擅长的……”两人亲密的坐在看台上窃窃私语，就真好像两个恋人在交头接耳的说情话，除了亨克在看台下面稍微近点，远处几个她的员工专心地看着足球苗子们，没谁会怀疑他们在说什么。

　　齐天林点点头：“那你的结论是？”

　　安妮玩自己的手指甲：“大概确定了在利比亚的什么位置，舒尔曼自己心里也是有点底了，但是他必须要先找到信物，先去埋藏点也许会暴露，所以这个点都在他计算之中而没有去过实地，我本来已经确认了那个点的范围，有点疑惑精确度，但是在那份地图上，就在那个区域，我发现了一个孔！”

　　齐天林意外：“埋藏点的孔？用图钉钉出来示意的？”

　　安妮娇笑：“本来我也以为是，可是和我那个点有点偏差，再仔细观察，那间屋里，能扎出那个圆孔的只有一件东西！”

　　齐天林电光火石：“哦……！你这只狡猾的小狐狸！那柄圆规！”放在齐天林面前的桌上文具筒里，一支古典风格的圆规，两头都是针尖的那种，功能不是画圆，主要是用在海图或者地图上面按照比例丈量距离用的，似乎是安妮那两天经常把玩的东西……

　　安妮哧哧哧的眯上眼：“德国人都是非常严谨的，舒尔曼更是以古板和强迫症一般的严谨出名，他的那支圆规在我看来每次用过以后，都应该把双脚并回去，可一直都张着，所以……”摸摸自己有点修长的指甲，上面用针轻轻的扎了两个距离不到两厘米的点！

　　翻开齐天林的平板电脑，打开一张北非地图，比划一下：“根据那个孔，锁定一个半径范围，埋藏点应该就在这个半径点上，大不了沿着这个轨迹走一圈！”

　　齐天林只能表示拜服在索菲亚公主伟大的智慧和美貌面前！

　　安妮得意洋洋：“对找到什么，我的兴趣还没有这个过程来得开心，所以具体的寻找我就不跟你去，我去也太招人眼了，回头我会精确的计算好位置的，毕竟那么一个孔放大到实际地面上，也是不亚于一个足球场大的，偏差太大了，需要结合我在那些书里看到的细节来印证。”

　　齐天林把这种涉及到高等数学的问题交给眼前的高材生，两人放宽心游览了两天，就在一个靠近邻国的足球俱乐部下榻的时候，白天驾机巡游，不经意的越过一点国境线，把齐天林给扔下去，用降落伞降落在山林间的一个公路边……

　　千里奔袭只求一击！


第三百九十八章 头疼

　　一身在平常不过的游客打扮，一件羽绒服外加一条牛仔裤，背着一个双肩小背包，委托苏珊办理的证件连入境签证都有，站在路边随意的招到一辆过路车就把自己带到了城市。

　　齐天林确实谨慎，连飞机票都只是买到了阿富汗的一个邻国，纵然是一个联系不到自己身上的身份，齐天林还是尽量避免跟自己产生任何的联系，只是在这边登机的时候就给独眼发了个短消息，简单的一个问号……

　　于是当他跋涉在阿富汗邻国边境时候，那部卫星电话，又收到了一串数字组成的密码。

　　这时的他，打扮已经完全按照当地人的习惯，在乌兹别克首都一家美发厅把头发打理成这边常见的微微带点卷发的感觉，一下就脱去了不少东亚人的感觉，加上修整过的胡须，身上农家常穿的夹克和运动裤，最重要的是，他几乎没有什么行李，就这么空着手，这是最不容易让人感觉有危险性的细节。

　　带着这样人畜无害的模样，齐天林靠近了乌阿边境，从理论上来说，穿越这个边境，难度对他来说，非常的小，因为这两个国家是以河为界的……

　　远离最主要的进出口岸，那里实际上是美军现在欧洲部队进入阿富汗最主要的通道，防范非常的严密，借助于很多年前苏联攻打阿富汗时候的路线，黑夜中齐天林在一个没有什么人烟的河湾下了水，借助战刃飞快的渡过河面，正式的投入阿富汗的国土中，偷偷的潜入了。

　　随意的找了一个小镇，买了一本可兰经，根据暗语对照，找到了位于喀布尔的接头地点，就搭乘了好几种交通工具，最后是混在一片拖拉机中间，在跳伞六天以后才到达喀布尔。

　　这一次，他就不是绿区中的人员，反而是一个拥有广袤空间的反政府武装分子，那种面对未知战斗的兴奋感让他的情绪都有点高。

　　在喀布尔潜伏下来真的是件很容易的事情，除了绿区以外的绝大多数空间实际上都没有被美军控制，只有阿富汗当地的警察勉强维护秩序，所以他这么一个毫不起眼的亚裔要做的就是不能被当地人怀疑是美军的探子，那就足够了。

　　所以当晚他就直接找到接头处，被一个三十岁左右的当地男子警惕的带着出门。

　　齐天林的脸上自然是没有突兀的墨镜，用阿拉伯围巾遮住了自己大半张脸，头上还包着头巾，穿行在灯光昏暗的破烂小巷中间，对比之前自己在德国那种现代化的都市，田园牧歌的小镇，感觉相当的不真实。

　　他身上一支枪都没有，只有战刃跟战锤，外加两部电话跟一个钱包，前面十来米处的中年人带着他默不作声的前进，直到在一处看起来相对高档点的两层小院门口，有节奏的敲了几下，接上头才有人开门进去，没有进屋，直接掀开门口的一张地毯，下面有个地下室，齐天林一下就看见五六号人在里面，有点皱眉，他的行动一贯都是越少知道越好，人多嘴杂啊……

　　接头见面的感觉也非常不好，老是一个人跟另一人窃窃私语，他的耳力能听见大概话语，只是带有浓厚当地口音和土语让他对语言内容一知半解，总之就介绍他是山里面安排来的人，找谁谁谁拿一份情报……

　　情报人不在？

　　齐天林在那边登机的时候发出短信，就是要给独眼一个搜集情报的过程，只是询问他要干掉谁或者能到哪里干掉谁，谁知道这么几天，这边也发生了什么不可知的变化？

　　一种本能的警觉性，让齐天林的肌肉稍微有点紧绷，目光也在寻求除了那个进口以外，别的出口，地下室似乎还有一个向后的通道挂着布帘。

　　带他进来的男人起码跟三个人交头接耳，耽搁足有十分钟，才迟疑着答复他：“克洛伊辛出去了四天，还没有回来，您是不是在这里等待一下？”

　　齐天林想翻白眼，摇摇头：“那我现在就离开，等有消息我自然会再来联络。”一个完全摸不着底的地方，怎么可能在这里呆上几天？稍微示意一下，他就自行转身要从刚才那个地窖口出去。

　　晚了……

　　刚刚伸手掀开顶板，视线刚习惯院子里面的黑暗，一片慌乱的灯光就出现在院子外面！

　　齐天林第一反应就是国民党反动派来抓地下党了！深受特务片荼毒的孩子，对这种手电筒光，再敏感不过了！

　　松开手就拉下那个顶板，耳朵似乎已经都能听见砸门的声音，转头对全部站起来的几个男人：“敌人包围过来了！赶紧走！”

　　显然这种事情，对塔利班的地下党们来说，也是家常便饭，根本就没有人去验证他说的什么，几个人一把抓起面前的东西，从墙边抓起一支台子上的手枪就往另一头冲过去，除了齐天林以外，一共六个男人，一点没有挤着争先恐后的感觉，有条不紊的撤离，甚至还礼貌地给齐天林做了一个请在中间的动作。

　　齐天林摇头：“我最后，你们走！”他必须看着这些人……他刚刚过来也就十来分钟，抓捕的人马上就到，他才不相信是来抓这些人的，必定有人通风报信！

　　走前面被继续报信都是轻的，背后来一梭子子弹那才不好受……

　　时间非常紧迫，这些人也不跟他争辩，一行七人马上就沿着地下室后面的通道快步撤离。

　　这是一个接近一人高的地道，阿富汗干旱的天气跟地理条件非常适合搞地道战，墙面的土坷垃都没有什么水分的感觉，没有点灯，全靠一支手电筒在前后胡乱的照着，利用余光往前走，不过也没有什么大碍，又没有障碍，快得很。

　　按照齐天林的感觉，这条地道是直的，略微往下，走了大约几十米，就突然一个直角弯，开始往上攀爬，他似乎都听见身后地道中间传来了嘈杂的声音，军警已经发现了地道口！

　　这个时候也容不得他考虑是不是这边的出口也被军警知道，总不能就这样在地道中间，手无寸铁的当个闷头乌龟被剿杀吧，有那么一瞬间，齐天林有点后悔进来，按照他的能力，当时就可以直接冲出去的！

　　还好他最担心的场面没有出现，前面几人一直在相互催促，快步的相互拉扯窜出地面，齐天林不需要拉，手一撑就跳了出去，战刃已经拿在手里，无论是逃是杀，他都已经做好了准备！

　　这里是一个毫不起眼的院落，根据极强的方位感，齐天林往事发地点的方向看了一眼，那边有点灯光杂乱，就在几十米以外。

　　这个时候有个地下党伸手拉拉他：“赶紧，走这边，只要离开这个院子，我们就安全了……”

　　那倒是，对于一个没有完备的路灯系统，没有摄像头，却有上百万人口的巨大城市来说，只要离开事发地点跟地道口，往黑暗中这么一闪身，就消失在茫茫人海了！

　　就这么想着的几秒钟，齐天林就跟着这些地下党连续的跑过几个街口，看似寂静的街头上，只有这几个逃亡者的脚步声，很有点电影画面的感觉，似乎随时前面都会出现几支步枪来一个兜头痛击，剩下一地的尸体。

　　当然这也是齐天林的臆想，什么没有发生，在经过了好几个街道以后，一帮人就跑到一个院子边，不需要喊门，就打开冲了进去，这次就没有下地窖，就直接进屋，两个当地妇女小声惊叫一下，带上头巾，有点惊慌地跳起来站在旁边，其中一个地下党趾高气扬的挥手要求去备茶，看来是他的老婆，齐天林真有点羡慕他在家的地位！

　　这个时候的他站在门边，一伸手就挡住了要出去的两个妇女，劈手就从身边地下党员的手中抢下那支手枪，他一直盯着的，进屋就站在了这个便于下手的位置！

　　“都不要动！我刚刚到那里，就有人来抓捕！你们中间肯定有叛徒，现在先把所有的手机摸出来拆掉电池！往外摸动作慢点！我可不愿意谁摸出手枪来被我误杀了！但是拆的时候一定要快！”

　　两个女人，六个男人摸了四部手机出来，齐天林一边快速的拆掉电池，一边要求他们相互搜身检查没有手机了，才定定神：“让我们稍等一会儿，看有没有军警到来！”经历过花猫的事情，他明白在目前的阿富汗，手机基站比较少，定位比较模糊，至于刚才为什么可以一下就找到目标，只有问那个奸细了。

　　六个被枪指住的男人，也有点愤怒，不是针对齐天林，而是相互带着怀疑的眼神在查看！

　　齐天林一言不发，掏出一包香烟，挨个的递给每个人点烟，借助这个时候，认真的打量了一下对方的脸色，可惜他不会传说中的读心术，也不会那些审讯高手的察言观色，觉得有三四个人看他的时候都有点惊慌，不知道是心虚，还是怕他一视同仁的全部杀掉……

　　他还得留下活口联系情报呢，有点头疼！


第三百九十九章 感叹号

　　齐天林有点沉默地观察着面前的六个男人，那两个女人倒是蹲了下去，双手放在膝盖上，；拉上面纱有点呆呆地看着眼前的局面。

　　手上是一支很一般的勃朗宁手枪，齐天林把枪口在几个人的头部慢慢移动，男人们不由自主都有些躲避的动作，他觉得时间紧迫：“一分钟，我给这个泄露消息的叛徒一分钟的时间，如果自己承认了，我就放你一条命，一分钟以后，我就只有杀掉我怀疑的人。”

　　六个人都呆若泥塑一般的站着，一动不动，刚才一时半会儿的激动过去以后，现在也许都在思考谁最可疑，但却不敢随便说话。

　　齐天林看看自己手腕上的表：“一分钟时间到了，现在已经错过了自首的机会，我必须杀掉……”

　　就在这个时候，齐天林一直揣在衣服里面的手机响了起来，在这有点死寂的房间里，几乎吓了所有人一跳！

　　齐天林似乎也被吓了一跳，在自己身上到处摸手机，顺手就把手枪放在了旁边的窗台上。

　　找到手机，信号却不太好，他挪到门边才接通，低声：“嗯？是我……”

　　几乎所有人都看着他，齐天林却精神一震：“你们查到是谁泄露消息了？”目光有点阴冷的转过来在几个男人的脸上慢慢的扫视了一遍。

　　专心一点的扣在耳上：“你再说一遍？什么，是他？好的，我知道了，我来处决他！”

　　转头就有点兴奋的扬扬手机：“找到了！”几个紧张的男人有三个明显的满脸欢愉……

　　话音刚落，一个男人扑向窗台，一把抓过那把手枪：“都不许动！”

　　剩下几个人顿时有点炸锅：“阿迪亚！居然是你！”

　　阿迪亚面色紧张的端着手枪不停在几个人之间晃动：“不要乱动！”脚步往着门口挪过去，还不停的那枪口指着齐天林，示意他站远一点。

　　齐天林不抵抗，真的站远一点站到那几个男人的旁边才开口：“你知道我是什么人么？就慌着泄露情报，你不知道将军马上也要到来么？”

　　几乎所有人都惊讶，那个阿迪亚更是惊慌：“你……你是他的特使！你……”就想转身逃，齐天林做了一个拔枪的动作，阿迪亚立刻扣动了扳机！

　　其实从齐天林的角度能看见那支勃朗宁的枪口，要是拉开套筒就能看见枪管刚才被他有意无意的挤扁了一点，幅度不大，但是弹头肯定不容易挤出来，所以，毫无征兆的，那支已经有点年份的勃朗宁嘭的一下就炸了膛！

　　阿迪亚一下就被炸翻在地，右手鲜血淋漓，脸上也满是血迹，套筒炸开产生的飞溅物可不少！

　　齐天林这无良的，居然一闪身就躲到几个人的背后躲避爆炸，几个男子却毫不避讳的一下猛扑上去，死死的摁住了阿迪亚，怒不可遏的要对他用刑，看看还暴露了哪些同志……

　　齐天林这才笑眯眯地站起来，摸出自己手机，关掉铃声试听跟手机，问带自己过来的那个人：“阿迪亚知道克洛伊辛么？”

　　带路男子略一迟疑：“知道……”

　　齐天林顿时就觉得凶多吉少，看来跟这些地下党打交道，真不靠谱：“他怎么给你说我的？”

　　带路男子回忆：“他说他出去办事，你是将军的特使，提前到了就先等等他。”

　　齐天林觉得自己还是不要跟地下党混了，这些人中间真的容易暴露自己，索性拉拉围在脸上的围巾，就摇摇头闪身出了门，那个叛徒肯定不会有什么好下场，自己就沾血了。

　　现在外面一片黑暗，他也不愿成为不知道暗藏在哪里的美军狙击小组目标，就近找了个看起来没人的破房屋，靠在墙角蜷着打盹。

　　也许对于别人来说，这样的地方很危险，对他来说，开阔的地方却更加安全，直到天色渐亮，齐天林才起身，混迹在逐渐增多的老百姓中间，吃过早点，找到一家报刊亭，购买了几份报纸就近找了个巷道角落，坐下来慢慢翻阅，对于他来说还是那种三选一的行为方式，等待奥尔马的新消息来源，他又发了一个问号过去，人家那边自然知道自查发生了什么事情，但是光等待也不是个事儿，第二条路就是自己寻找线索，随意击杀一个够格的目标，当然第三条就是无差别攻击，炸掉一个肯定有目标的地方，但那样的做法肯定不是他所能认同的。

　　至于自己找线索，一个蒙面男子在议会大厦或者总统府外鬼鬼祟祟的转悠，肯定会被严阵以待的高位狙击小组发现，所以看看新闻或许是个不错的办法。

　　和中国的领导行踪错时报道不同，这里这么战乱，对于领导官员的出没地点却是即时报道，齐天林津津有味的看着上面总统副总统忙碌的到处访问，其实主要就是跟各地的军阀、宗教首领、长老会面，但是这种情况下的防卫相当严密，军警数量跟PMC的数量都是很高的，刺杀这种目标不亚于常山赵子龙冲个七进七出，还是部长级好糊弄一点。

　　翻了好几份才在一个不起眼的角落，看见某某省的禁毒工作取得了进展成绩斐然，内政部长即将过去巡查。

　　看起来这倒是个不错的目标，齐天林翻到另一份报纸，找到内政部长的照片，撕下来揣在兜里，作为一个备选，然后就是另外一个省份的省议会议长表达了对塔利班的愤怒，这个似乎也可以作为备选。

　　大概的看看没有新的收获以后，齐天林在城里扮叫花子，直到晚上打开卫星电话都没有接到任何短信，就决定开始采取自己的行动了。

　　白天已经观察好一座七层高楼，无论高度还是角度，都符合狙击潜伏，一辆轮换的军车，快速进出的人员，都说明了上面有个潜伏观察小组。

　　他必须在本地取得枪械，这样在后面的战斗中才不会留下可以被追查到的讯息，所以没有任何枪支的他非常谨慎的在楼内，花了两个小时的时间，才细致的摸到了最高一层，以免触发任何的防卫措施，他甚至连最安全快捷的外墙攀爬都不敢，因为外军狙击观察小组的构成中，相互的保护观察也是一环，要是被其他地方的热感仪发现，也烦人，所以直到到达顶楼，齐天林才选择从无人的室内窗户翻出去，毕竟这个时候，他暴露的时间很短……

　　含着战刃，手腕在窗檐上一翻腕，就把自己甩上去扣住天台边沿，快速而无声的翻上去，脑海中浮现出的是之前自己接触过的那个美军四人狙击小组阵型，没法留活口，一来不能让对方对自己的身形有印象，二来四个人，任何一个的动静都会导致他暴露。

　　因为已经是下半夜，两名轮班休息的美军海军陆战队狙击手靠在一边的睡袋里面睡觉，另外两人相距一米左右，在一个九十度角的方位上，一边轻声交谈驱散倦意，一边通过墙面开凿的观察孔，利用不同的观测设备观察，两人身侧有一支M40狙击步枪和一支M110精确射击步枪，墙面还靠着两支下挂榴弹器的M16步枪。

　　汲取以前背后偷袭的经验，齐天林观察到两人没有任何对身后的防备，才轻飘飘的一掠身从两人身侧的天台矮墙背后翻进去！

　　真的是得益于战刃那种无声无息的效果，才有可能这样近身攻击……

　　齐天林的战刃几乎是垂直的就从离他近一点这名士兵的后脑插下去，没有任何身体动作和声音，神经系统就被切断，另一只手的战锤随着他的身体动作噗的一下砸到另一侧狙击手的头上！

　　声音略微有点……但是带来的杀伤力是同样的，而且齐天林在战刃得手以后，就松开了手，让战刃把对方头部钉在楼面，所以另一边的力量就有点大，他还得使劲控制战锤带来的巨大力量，才能保证不要砸到地面带来震动。

　　静静的停顿了几秒钟，确定那边两个狙击手没有从睡梦中醒来，才拔出战刃过去，击昏了事，能不杀还是不杀，何况这种被杀的死得残忍，却又留活口的做法也算是个迷魂阵，结实的捆绑好，蒙上眼堵上嘴，他先掏出别在腰上好几双破鞋，轮换把套在脚上，留下好几个人的足迹，顺便才清理楼面上的装备，枪支全部带走，连找到的四支手枪都全部放过，这才是反政府武装分子的标准作风，统一装在两个背负式枪包里，再把夜视仪热感仪一类的观测装备全部装到一起，破坏了两名死者身上的伤痕，拆下挂在天台门上的手雷，就消失在夜色中了。

　　没有继续在城市里面停留，偷了一辆摩托车就离开了，现在他愈发觉得这才是个好交通工具，油耗小，移动范围大，关键是耐用性还高，除了不太能掩饰枪支。

　　所以他都是夜晚行进。

　　两天后，他就潜伏在距离首都四百多公里外的一个山头上，下面有一条重建修复的公路，进入内政部长要视察区域的唯一公路。

　　关于这个目标，他也用数字把内政部长的姓名发过去，得到一个感叹号的答复。

　　认可了就行……


第四百章 身影

　　冬季的阿富汗，山头有着厚厚的雪层，齐天林用塑料薄膜在下面铺了隔水层，然后采用防水白布把自己裹在里面，这可不是好差事，换一般人来说，在这蹲守的结果就是冷死人。

　　就算是欧美那些顶级特种兵来这里也必须穿好足够的御寒服，不然低温就是最大的敌人。

　　还好齐天林除了觉得皮肤有点跟刀割似的，别的还不觉得难受，就是得不停的吃东西，似乎这是他补充热量抗拒严寒的方式。

　　这里当然不是狙击点，这里只是齐天林到达以后选定的观测位，确认那位内政部长到达的情况而已。

　　因为在骑着摩托车来到这个著名的种植罂粟大省以后，他最大的感受就是冬季来视察罂粟的摧毁情况，有点扯淡，因为这种毒品植物的生长周期这个季节要么已经收了一茬，要么就是秋播等着春开，现在只是从视觉上看上去没有罂粟花那种繁茂娇艳的感觉而已。

　　而根据他这么一个十来年前担当禁毒边防战士，又在金三角地区混迹了一两年的人来说，过来的一路上到处都能看见已经收过正在养土等着春季播种的罂粟地块！

　　这不是糊弄人呢？

　　他本来都怀疑那个什么内政部长是不是真的要来这里，可以从省府到处做准备的迹象，以及军警往这边集结的感觉，又说明是真的有领导在靠近，等他潜入省府办公楼查看点文件就确认了内政部长过来的具体日期，但是这样的禁毒成绩真的值得来视察么？根本就啥都没有做嘛……

　　外面那都是自然环境造成的状况啊。

　　不管怎么说，他就还是在这个没有机场的省府城市路口来确认到达，因为他看到的文件只有行程安排没有具体的下榻酒店或者路线，他必须自己来确认，这就是没有帮手的弊病所在。

　　说到底还是这件事有点太过打击美国在阿富汗推行的新政府，他必须小心翼翼的自行行事不敢露出马脚，连苏珊都不敢联络，生怕被牵扯到她身上。

　　就这么胡思乱想着在雪地里呆了超过二十四小时，在一个下午的时分就看见自己等待的车队到达，足足有三十多辆车，打头的居然是两辆轻度装甲的MRAP，齐天林把自己伏在雪地中，利用狙击步枪的瞄准镜观察一番，不出意外的发现这两部车是承包商装备，具体哪个公司的不知道，但肯定不是阿富汗军警部队。

　　不可能利用狙击步枪在车队的状况下袭击这里，用火箭筒都不行，天知道部长先生在哪部车里？再精确的情报都抵不了PMC在登车时候临时换车的小花招，说不定就在打头的MRAP立面，后面几辆豪华越野车不过是摆设，当然不太可能混迹在数百人的十多辆军车里。所以调集大批兵力围攻都不现实。

　　M110和一支M16步枪已经被他在路上扔掉了，同时扔到小河中的还有多余的手枪，只给自己保留了两长一短的枪械配置，确认目标到达，冰天雪地里潜伏这么久就算完成，等车队路过，他就立刻从背后下山搭乘自己藏起来的摩托车到下一个潜伏地点等待。

　　距离城市十多公里外的一个山村，这里就是文件上说明内政部长会来视察的一个模范村，当然具体哪天来不知道，肯定是要来的，漫山遍野都被烧得干干净净的罂粟田说明也是做好了等待视察的准备，可以让随同的新闻人员以及联合国官员感到满意。

　　第二天的下午，百无聊赖的齐天林就在同样铺满雪层的山崖中间趴着，忽然看到大量的人往村子里面走，真说得上是来自四面八方的人，对于这个看上去两三百人的村落来说，几乎有上千人在聚集。

　　他顿时就来了兴趣，勤快的部长即将到来？那支M40已经被校调好标尺，甚至无聊到连风偏都计算好，现在就只等目标上钩了。

　　可是通过放大的狙击镜里面，看到的人们脸上没有迎接大人物的那种表情，也没有什么政府人员以及军警安排，这不科学啊……

　　再仔细看看就发现几乎所有的人，只有两种表情，兴奋好奇，满脸的悲伤……

　　再看看人们基本上都是聚集在村子中央的空地而不是村口迎接，他就大概的明白：“村子里自己的事务……真无趣！”把步枪又摆回了树丫上。

　　步枪也都被包裹上了白色的布条，没有消声器，只能尽量用白色掩盖，反正他有信心逃跑，也不怕人家顺着方向追踪，只是得把枪械用插在地上的树丫给悬空架起来，免得放雪层上过冷的温度导致射击产生高温时候发生故障。

　　但还是无聊啊，就那么趴着看下面发生了什么。

　　听不见声音，但是就好像在演戏一样，一位貌似村长的人带着十来个长者走到中间，有三张刚抬出来的木榻供他们呈品字形盘腿坐在上面，村长自然是坐在上首，奇怪的是另外摆出来的两张木榻都在另一边，坐下的却是三四个穿着西装的城里人。

　　接着戏码就开演了，大多数人兴致勃勃的围在周围跟齐天林一样看热闹，那些悲伤的人就轮流上去跪伏在地面，不知道说什么，但显然是罪人，正面三张木榻上的长者们断案可比包公都快，略微商议一下就会做出判决，旁边有人做记录，让跪伏的人签字画押，节奏快得很……

　　齐天林也看得颇有趣味，总比自己这样一个人趴着能打发时间吧。

　　可是后半程基本上就不是签字画押了，是拖人……

　　这个情节一上演，齐天林简直觉得耳熟能详，这跟杨白劳的女儿被黄世仁拖走有什么区别？几乎后半程出现的每个跪伏在地面的男人，最后都是被拖走一个带来的女孩，没有大打出手，也没有生离死别，趴在地上的人觉得理所当然，被带走的姑娘也蒙着面纱穿着袍子没有任何反应，在指挥下慢慢走到三四个城里人背后站着，当然城里人基本上都会挑起点面纱看看货，不满意的还要求更换。

　　齐天林没觉得有多愤慨，他大概知道点这些地方的模式，都是部族长老决断，这样的做法很常见，他没有伸手的义务，说不定这些趴在地上的男人也不是什么好东西，至于那些被买卖的女人估计自己也没有什么寻求摆脱的心思，已经习惯于这样的生存方式了。

　　那就只当看看吧。

　　齐天林一边取过一支能量棒在嘴里嚼，一边对自己说，毕竟这种场景还是让他有点想起同样遭遇比较糟糕的蒂雅，有点感慨。

　　这场闹剧一直持续到接近傍晚的时间才散开，三四个城里人收获了十多个姑娘以及一大叠票据，两部皮卡车是他们的交通工具，姑娘们甚至都没有坐进车厢里面的待遇，只能拥挤的蹲在车斗里面……

　　可是齐天林的目光真是有点不由自主的放在那两部车上，就精彩的看见其中一部在启动的时候，居然有个一直蹲坐在车尾的小身影一翻，就滚下来！

　　绝对是故意的，因为滚下车，就顺着旁边的雪层躲到了路边一块大石头的后面，一动不动，而且从上车开始，似乎都是故意选择别人的身后蹲着，这样的动作连车都里面的其他人都没有看见！

　　齐天林想鼓掌……

　　可是从那时起，那个小身影就躲在那里一动不动了，似乎并没有去寻找自己家人的意思。

　　直到天黑……

　　齐天林有点好奇地拿热感仪看了看，天黑以后，那个小身影还是不动，过了好久，才偷偷的移动到一户人家拿了点东西，又偷偷摸摸的往村外移动……

　　齐天林是真觉得有点无聊，才这么拿热感仪跟着那个小身影看了看，然后就无意中发现就在自己的潜伏点同一侧，居然在山腰的地方，几百米到一千米的距离出现超过二十个人体热源点在一个山坳里！

　　因为他有把握在一两枪之内解决问题，所以潜伏下来以后，就没有太把周围的情况做严谨的观测，毕竟这种荒郊野岭的地方，对方的部长要来，也会是大张旗鼓的进行防卫，难道还有别人也对这个部长感兴趣？

　　可是顺着这样的热源点，齐天林很快就感觉对方不会是塔利班这样的土鳖队伍，无论是他所能观测到的无火加热食品，还是各种电器，都说明这是一支现代化的部队，比他们大多数PMC都要先进的现代化特种部队。

　　但是他第一个反应就是把自己用雪层掩藏起来，而不是过去查探对方是什么人，这样的现代化部队，只要有类似的热成像仪，很容易就能发现他，自己还是利用这样的地理特征把自己掩藏在岩石和雪层中间吧。

　　只是那个逃出来的小身影显然熟悉周围的环境，没有过多的犹豫，很快就朝着齐天林这个方向过来了，因为这边就是朝着外省的最近方向，也是齐天林选择这里作为自己撤离的原因。

　　就在寒冷的冬夜里，那个明显看上去有点瑟瑟发抖的小身影就尽量顺着雪地之间露出来的地面，不暴露自己的脚印，慢慢的朝齐天林这边的山坳走过来！


第四百零一章 猫腻

　　齐天林依旧没有任何伸手帮助的意思，且不说也许有同样的热成像仪跟夜视仪在观察这个小身影，就算没有这些，他依旧只会当做一幕励志剧来看，就好像当时也是花了很长时间才接受蒂雅作为自己亲人伸手帮助的感觉。

　　既然身处战场上，就得磨练出这样的铁石心肠，不然很多时候，真的没法下手，就好像为了几支枪械就要杀掉那几个素不相识的海军陆战队员一样，战场上只有为了获取胜利作出的努力，没有什么多余的感情。

　　但是夜间的温度显然很低，那个小身影勉强的翻过山脊，找到一个石头之间的缝隙就把自己藏在里面不动了，齐天林看了一下热源点，应该还是带了什么御寒的东西，没有导致体温下降太多，但是肯定也冷得够呛。

　　他的注意力就放到了那边的二十多个搞野营的人那边了，没有点火，但是有轮流值班的情况，都说明这是训练有素的战斗人员，让他的神经有点绷紧。

　　什么人？不是阿富汗本国的人员，就只能是所谓的联合国军了，来这里做什么？设圈套伏击自己？难道是独眼那边走漏了消息？

　　齐天林心里的问号可不少，这一晚简直就不敢太闭眼，于是在晨间就发现对方开始散开队形分为两个组在山村两边的高地移动。

　　天已经亮起来，齐天林几乎是把自己完全掩盖在白色伪装物跟雪块中间，从缝隙之间端起M40步枪，慢慢利用上面的十倍瞄准镜进行观察，非常详细的观察对方这些人的衣着打扮，试图能够判断对方是什么人。

　　对方并没有刻意隐藏自己的身形，也许是没有想到在这个千米左右距离的高点有观测手，只是把注意力放在了周围的山野中，似乎一直在查找什么，齐天林甚至在其中看见有两条穿着背心的大狗！

　　看看一水儿的美系枪械，再看看身上的防寒抓绒衣跟战术背心，以及那些醒目的不同于大多数美军的米奇头盔，以及头盔上几乎每个人都挂着翻到头顶的夜视仪，标准的美军特种部队打扮！

　　但是没有一个人身上有任何美军标识，最多偶尔能看见一两张美军国旗的标贴在袖子或者背包上，齐天林顿时就恍然大悟，这就是传说中DEA旗下的FAST啊，可以说是另一种意义上的PMC，为美国政府打工的高级雇佣军。

　　以前他就给那个在墨哥西见过的毒贩提醒过DEA，也就是美国缉毒局，而FAST就是缉毒局的驻外应援队，当美军陆陆续续在把一些兵力撤出没有讨到任何好处的阿富汗以后，更多这样的打着其他名目的战术小队却不声不响的进来了，这些人其实都是各兵种里面特种部队的退役人员，基本上都是身经百战的老手，美军还是利用特种作战的方式在另一个层面上控制战区，还不会受到国内的舆论反弹，可以说是在PMC这种形式越来越被大众了解以后的新方法，这样的事情他们是越来越得心应手了。

　　那对方就是在查找毒贩或者收取鸦片税的塔利班？从这种意义上来说，齐天林倒是对这个FAST没有敌意，因为占据全球93%鸦片生产量的阿富汗，实际上也是东突主要的经济来源，他们也通过偷偷种植毒品获得活动资金，甚至把中国作为一个毒品出口的方向。

　　所以，齐天林就这么静静地看着，倒是没有任何利用手中枪械射击的念头，他明白自己过来的主要目的是什么。

　　但是接下来他看到的一幕就有点想不通了，这个野营的战术小队，观察完周边的种植区域，拍照以后就下到村庄似乎在等什么人……

　　他们散开在村口，并没有进去做类似齐天林以前跟着瑞典和英军巡逻队做过的那种亲民活动，而是直接散布开，各自休息等待。

　　原本齐天林以为他们等待的要么是从省府过来接他们的交通工具，要么就是等待同样肩负剿毒工作的内政部长……

　　可是一个多小时后，齐天林看到的却是昨天那两部离开的皮卡车！

　　而且车上下来的三四个城里的男子显然跟这些FAST很熟悉，熟络的打着招呼，笑着交流什么，齐天林就有点好奇了，因为这里明显是一个种植的重灾区，只是因为冬季看上去没有什么作物而已，这几个人是什么人，跟这帮FAST的关系这么好？

　　想到这里，点点下面的人头，确定是二十四人，这个野营的FAST小队所有人都在下面，自己才慢吞吞的往后一点点退开，直到离开下面可能能看见的范围，摘掉身上的隐蔽物，快速的窜向山脊背后，一百多米外的那个石堆，那个小身影隐藏的缝隙。

　　他想询问一下到底是怎么回事。

　　当然为了不暴露自己的样貌，依旧把自己的脸裹得严严实实……

　　昨晚观察了太久，并没有什么困难就在石堆里面发现了蜷缩起来的那个小身影，用几件袍子把自己包裹起来似乎已经有点冻得昏迷的小姑娘。

　　齐天林没什么怜悯心的伸手拨开对方脸上的衣物：“喂……要逃就赶紧逃，抓你的人已经来了！”伸手随意的拍打着对方的脸……

　　这是一个看上最多不超过十岁的小孩，这样的年纪，在阿富汗被卖来卖去甚至嫁人也不是没有，所以齐天林一点不惊讶。

　　被迷迷糊糊弄醒的小姑娘吓了一跳，满脸的惊恐！

　　齐天林抓紧时间询问：“昨天要带走你们的是什么人，他们又回来村子里了。”

　　小姑娘一跳就想起来跑，可是身体也许有点跟不上，一软就又跌下去，但是山里的孩子真坚韧，使劲的裹了裹衣物就勉强扶着石头站起来，接着就要往山背后走。

　　齐天林不阻拦，只是要个答案：“开车的是什么人？你们欠他们钱么？”

　　小女孩终于勉强张嘴：“我……我家欠他们二十公斤鸦片，只，只有把我抵债给他们。”

　　鸦片？！

　　齐天林惊讶：“欠鸦片？他们要鸦片？”

　　小女孩已经在勉强行走，慌着遮住自己的脸不回头：“他们是城里收鸦片的老爷……我们借了他们钱……还鸦片……”匆忙的就沿着山背后没有小路的石块中间就这么下去了，也不知道她的目的地是哪里。

　　齐天林没有继续探询了，起身做个咧嘴的表情：“兵贼一家亲，看来伟大的美帝国主义也不例外嘛。”这中间肯定有什么猫腻，不过他就得控制好奇心了，他现在的主要目的可不是干这事儿，估计那个小姑娘也不知道答案。

　　所以他就继续回到自己的潜伏狙击位上，这次，他就没有等太久，不到两个小时，大堆的人马就出现在村庄周围，他的正主来了！

　　二十四人的FAST小队没有离开，只是略微站远一点，这些美国人可能是不想出现在新闻镜头里面，显示背后有太多美国人的痕迹，所以退开以后就在那几个鸦片商的邀请之下进了一户院子休息，齐天林的高点能看见他们略微卸下身上的一些装备，却一直都没有脱掉战术背心，枪支也永远都在伸手可及的地方，专业素养确实很高。

　　这都不是重点了，进了院子更好，万一追踪自己就会耽搁那么一时半刻，自己就能逃掉了。

　　所以除了偶尔余光观察这个院子有没有什么额外的动静，他所有的注意力都放到了这边的车队！

　　目标非常好找，伴随一大帮看起来穿着传统服装的当地大佬，同样带着一顶高级皮帽的内政部长是那么的醒目，也许散布在周围起码戒备了两百米范围的军警给了他足够的安全感，也许塔利班很少出现高精度狙击手的现状也给了他很大的勇气，总之在等待了三十分钟，军警们散步在整个村庄周围，以及几座山头以后，和齐天林在报纸上看见一模一样的内政部长，终于下车了……

　　军警之前对于村庄里面是有一个挨家挨户搜查的，当然也看见了那帮FAST，双方看过证件，都是一伙儿的，所以整个村庄并没有任何隐藏的武装人员，但是部长先生显然还是对自杀式袭击充满戒备，一直都尽量不靠近村庄的房屋，只是在那个开过长老会的院子里面亲切的接见了村民，一大帮新闻记者国内国际的都有，摄像机和照相机下都是一片祥和，哪里有昨天那种卖儿卖女的场景，一切都粉饰得那么太平，世界非常和谐美好……

　　齐天林不关心这些，他已经把瞄准镜锁定了这位部长的头部，对方不靠近房屋的行为简直就是在为他的狙击提供方便，这算是定点定位的狙击，难度是最小的，而且距离也在很舒服的六百米左右……

　　寒冷的温度，让齐天林就好像一条冬眠的蛇一样，心跳跟呼吸都自然放慢，一直藏在腋下的右手手指这个时候才握住了已经包裹上棉布的玻璃纤维枪把，足够的温暖让手指不至于僵硬，碰到冰冷的扳机时候还分外的清醒……

　　随着对方得意洋洋的抬起头，指着周围的山野，也许在宣传那美丽罂粟花都不见踪影的动作，展开的身体就跟一个标准人形靶一样……

　　齐天林稳定而坚决的扣动了扳机！


第四百零二章 怎么办

　　步枪的弹头不是在刚刚出膛的时候，威力最大，反而那个时候因为刚离开旋转的膛线，旋转速度还没有达到最高点，还处于一个不稳定的阶段，要在十来米才能达到初速最大值，然后在几百米外衰减。

　　所以六百米对于M40这种狙击步枪来说，就是说命中效果最大的时候，因为弹头已经开始在减弱力量，一旦碰到目标就很容易翻滚变形，就好像一个跑得踉踉跄跄的人被碰了一下一个道理。

　　所以齐天林这一发子弹准确的命中内政部长头部，不是在面部形成一个可见的血洞，而是直接撕裂这位达官贵人的面部，后脑更是直接炸开一个大腔！

　　人体被击中的声音也不算很小，头骨噗喳的裂开，血液跟白色的浆体甚至比内政部长的身体还先掉落在地上……

　　几乎就是瞬间毙命！

　　齐天林戴着半指手套的右手，有些污秽的指口都磨得有些毛边了，敏捷的用食指和中指一下挟住拇指拉开枪机弹出来的弹壳，很烫，但是在这样的寒冷冬日似乎也能带来一丝温暖……

　　但是这个动作几乎是本能的，他的注意力在瞄准镜上，观察到目标已经确认死亡，毫不犹豫的就把白色包裹的步枪横放在双手手臂上，交替向后无声无息的匍匐着退出狙击位……

　　因为那清脆的一声步枪声响，突兀的回响在山村里面，只有那么零点几秒似乎全世界都停顿的感觉，一反应过来的数百军警就炸了锅，四散开始到处乱糟糟的胡乱射击，这些都不稀得看，齐天林一直用余光瞟着的那个院子，那些战斗经验极为丰富的FAST们，全部跑到了院子中，稍微一合计，好几个人不约而同都把手指向了齐天林这个方向……

　　然后牵出那两条穿着背心的狗，就冲出院子，奔着这边来了！

　　这就是没有消音器的后果，只要一枪，他就暴露了目标，所以剩下的就是逃亡时间了，要马不停蹄的逃到国境线的那一边去，还有两百多公里！这还是地图上的理论直线距离！

　　快速而隐蔽的后退了几米，马上就弹起来，把步枪背上背部，拉过地上的垫子一边跑一边卷，其他的枪支物质，在射击以前就收拾好，预想到了这个结果，飞快的也背上了，顺着自己准备好的撤离路线直奔山背后藏着的摩托车……

　　比预想的要艰难一点，毕竟当地军警或者少数一点PMC对他基本不会构成威胁，但是这额外增加的一个二十多人的FAST就比较难以对付了，只是他的撤离路线应该非常快，所以也不是太担心！

　　只用了十分钟不到，他刚顺着碎石残雪和浅浅的植被冲到山下一片灌木中的藏着的摩托车边，就看见那个两三小时前也往这个方向逃离的小女孩儿蜷缩在摩托车边：“求求您……带上我？”也许是走到这里走不动，也许是发现了点什么，总的来说还不笨。

　　齐天林手上动作快推正摩托车，快速的发动，还要把身上的东西做一个调整：“你要去哪里？”口气平静得就好像是个出租车司机，如果不是因为他的原因，这个小女孩可能能逃掉，当然逃到最后的结果是怎么样说不清楚，但是现在被他吸引过来的军警是肯定可以抓住她的，说不定还会泄愤于她，于情于理，他应该伸一把手。

　　不到十岁的小女孩比那时的蒂雅还不如：“不知道，只要离开这里就好！”

　　那就行，齐天林也不纠结，飞快的启动：“抱住我的后腰……抓紧！”小女孩儿裹得严严实实但是还是能明显感觉到颤抖，摩托车就在一瞬间被启动，低吼着就沿着山背后的碎石往着路面驶去，这种一般摩托车还是不太可能在山地随便开，必须尽快驶上道路，才能加速离开……

　　可是几分钟后绕过山体，刚刚看到那条灰白色的，专门为了大人物到来做了修整的道路，就隐约听见一整片的轻微轰鸣声，还不是一两部汽车的声音，很清脆很轻型的那种！不注意还听不见……

　　齐天林有点骇然，不知道对方有什么出人意料的大杀器，但是事已如此，他只能硬着头皮按照自己的方式方法逃离。

　　很快，他就知道了答案，也知道了为什么昨晚自己没有发现那个野营的FAST小队，他们全部都是乘坐ATV到来的！

　　如果说FAV全地形突击车是越野车的简陋加强版，ATV就是摩托车的威力升级版，这种四轮摩托车现在已经被广泛用于小型战队的突击使用，最大的特点就是声音很小，灵活性媲美摩托车，稳定性又高不少……

　　显然那帮人一部分步行冲上山头搜寻他，一部分人就经验老道的到昨天那个野营山坳的背后发动了几部ATV全地形四轮摩托车，然后分成几个小队，朝着不同的方向就包抄过来了！

　　什么叫棘手，这就是焦头烂额了，这样的对手肯定这段时间都在这一带的山区田间地头到处摸爬滚打，对于这一带的地形熟悉程度不是他这么一个刚来一两天的可以比得上的，而且齐天林除了一部手戴式GPS，根本连地图都没有一张，对周围的环境真的很模糊，只能尽量沿着公路前进，不然就会迷路，在被这样的对手追击的时候，可容不得你慢吞吞的寻找方向，用GPS定位。

　　所以他除了埋着头加大速度尽量往前冲，什么都做不了，只是背上交叉背着的两支步枪经常硌住那个小女孩儿的头，但是被撞了好几次的小女孩一声不吭，也许她也明白这样的情况是她摆脱自己悲惨命运的唯一可能性？

　　摩托车的轰鸣声也不大，齐天林一边拧紧油门快速地在相对平整的山区道路上行进，一边脑海里快速翻腾！

　　怎么办？

　　只有十多公里就要到达那个城里，之前他以为自己的攻击起码扰乱对方找不到他的踪迹，耽搁半个小时左右没有问题，擦着省府就可以逃离，甚至可以一路骑摩托车远离这里，现在被人这么追杀着，指不定已经电话通知了那边在拦截……

　　还没想出个结果，左边的斜坡丘陵上就听见砰砰的两声枪响，只是因为他的摩托车速度比较快，而且路边有坑洼，做了点调整，才躲过了，飞快的扭头瞟了一眼，已经有两部ATV出现在那边，一车两人，人家坐在后座的可都是持枪射击的枪手，自己后面呢？

　　这个时候真有点想念自家的小吃货啊。

　　他这部摩托车也破得可以，后视镜早就没有了，一边专注于前方的道路，一边飞快的头口看看后面，隐约也能看见追上来了，这一带不是什么山谷，两边都是比较平坦的丘陵，看上去就是种植地……

　　左边斜坡上的，两部ATV颇有点骑士风采的就从上方斜着包抄过来，也许他们停靠点就在这个方向，另一边地势较低还没有出现包围，齐天林想伸手摘下背上的M16做反击，却发现M40是较后背上的，斜跨枪带压住了M16，在这个飞驰的时刻，哪里有机会腾出手来摘取？

　　无奈之下，只能拔出腰间的M9手枪，夺取的海军陆战队员制式手枪，握在左手，有点紧张地观察着左边ATV飞驰靠上来的线路！

　　对方显然也在试图瞄准他射击，这样的训练科目已经很常见了，但是山地上的ATV显然要颠簸得多，后面那个挟住座位站起来的枪手一方面要保持自己的平衡，一方面要瞄准，难度跟在颠簸海浪中的舢板上射击没区别，还很容易颠下去，所以为了保持弹匣子弹量，没有随便射击，只是偶尔打上两枪似乎想威胁摩托车。

　　齐天林看对方已经靠近到左侧平行在百米之内，单手控制摩托车，还是有节奏的还击了两枪，怎么说呢，驾驶员射击因为能看到自己前面的路况，加上他毕竟是在公路上，还是哟啊平稳一些，准确度稍高，但是手枪没什么威力啊，只能吓唬一下对方的驾驶员，让对方明显的滞了一下……

　　一辆ATV四个轮子，带着两个成年男人，比起一辆两轮摩托车带着一大一小，在极速奔跑的时候，速度还是要差点的，加上突然这么一顿，一下就让齐天林窜出去一截，对方的枪手就有点恼怒了，立刻就是步枪的连续小点射，那种一听起来就极为专业的小点射，让齐天林除了让自己的摩托车跑得有点小摆动，真的没有任何办法！

　　非常危险！

　　背后传来那个小女孩尽量大声：“前面，前面右边有小路，可以去山那边！山那边就是另一个省！”

　　齐天林看看加满油的摩托车，以及挂在后面两侧的两个油桶，咬咬牙，就姑且信一回，车把一甩，就往眼瞅着路况更差的一条几乎是羊肠小道冲进去！

　　就算是战斗，他也必须寻找一个有战斗防御能力的地方来开展，而且最重要的是，必须把追击自己的人跟数百人的大部队拉开距离，从他的角度来说，人数少点，再精兵强将，都比不上一窝蜂数百人的群攻，眼前这种人可不会像塔利班那样把他围困在一个山头上不知所措，随便召点直升机对地攻击机，就可以把他炸得粉身碎骨了。

　　必须尽快的开始战斗！


第四百零三章 结果

　　这条羊肠小道其实也就是在一片片的罂粟田里面的一条田间路，仗着没有植物，齐天林冲进去以后，尽量选择直线冲刺，然后在不到三百米以后，就惊喜地看见前方有条小溪，显然就是平常这里的农民用来灌溉田地的水源……

　　美妙的是，小溪上有一座高于地面，两边是石头砌成台子，中间是原木搁置的小桥！一座宽度不到六十厘米的两根木头的人行桥！

　　齐天林几乎是张开嘴笑着冲上去，一直提着摩托车前轮冲过这座三四米宽的小溪的！

　　ATV根本就没有办法过这座桥吧？除非是中国那些经常表演单侧车轮的特技战士们可能做得到。

　　越过小溪的他，赶紧回头看了一眼，发现已经有三辆ATV出现在远处，近处那两部ATV却根本就不往他过桥的位置来，虽然距离已经被拉开了，但是人家显然是胸有成竹的往着远处靠过去，齐天林顺着那个方向一看，小溪在那边有个缓坡，无论是涉水还是直接飞越，都有可能，只是绕了个圈子耽搁而已……

　　那就利用这个争取到一两分钟吧！

　　加大油门，冲过开阔地带，当然背后陆续响起的枪声也没有对他构成什么实际伤害，在大约几百米以后终于进入到山脉当中，一转过去，他就把摩托车放倒在地，不关掉发动机，让后轮在地面平着空转，飞快的摘下背上的步枪，调整出M16拿在手上，快步的往回跑几步，面对开阔地带，使劲的调整自己的呼吸频率，等待对方的冲击……

　　当对方显然不是善茬，显然熟悉这一带的地形，也显然防备着前方转角处可能的伏击，当先就用榴弹发射器打了两发破片弹过来！

　　什么叫经验，这就是专业选手，速度不减，但是绝不盲目冒进，迸裂炸开的弹片在峭壁转过来的空间里面带着尘土碎石四处横飞！不一定非要打到人，重点是吓唬人，让对方的伏击没有质量。

　　齐天林趴在地面还是被弹片削到了肩头，硬挺住一声不吭一动不动的专注，所以他的伏击质量显然也超出了对方预期，这是一个标准的低伸射击，仅仅一个弹匣，对方的五辆ATV就知道他们遇上了一个扎手的！

　　这其实是美军的一个射击术语，就是把所有的射击弹头都控制在一米左右的高度，优点是基本都在人体腰部，也在自己射击持枪的高度，子弹就几乎是平行于地面飞行，尽可能的在子弹飞行的整个过程都是可以碰运气打到人的，这种有意识的控制弹道，在塔利班武装中几乎是没有的。

　　因为齐天林现在处在一个进山口，几乎就是面对过来的几部ATV做正面射击，他没有盲目的去搞扫射，那只能是浪费自己本来就不算多的子弹，连续的三连发射击，都是针对纵向的点射，这样就让ATV的驾驶非常难受，何况进山前就是一大片被烧掉了罂粟枝干肥土的开阔地？

　　借助自己身上的白色伪装布，齐天林就直接趴在一片残雪上开枪，真的有点猝不及防，一百米左右的两部ATV当先就被打中，显然有人受伤，一辆空车往前跑了一段距离，一辆就地翻车，但是对方立刻就利用ATV作为掩体开始压制射击！

　　快速的辨听，对方只有两支步枪的枪声，自己打完一个弹匣，换上新的，齐天林一边往匍匐后退，一边把步枪横端，立起来，用平面的机匣壳挡住自己的头部，不至于那么运气不好的被打中，同样也是包了白布的M16也可以起到点伪装作用。

　　但是这个后退的过程其实就是在边撤退，边等待另外三部ATV，他们就是后面追上来的车，也忙乱的朝这边打了几发榴弹，但是准头都差了不少……

　　等他们堪堪要到达之前两部ATV出事的地段时候，齐天林突然就跳起来一个半跪，熟练的判断对方的距离M16步枪枪托落地，枪口斜上摆出一个仰角，扣动前护木下面的M203榴弹发射器，我还不是有！

　　他这可都是测算了好一阵了，这种东西以前在队上就打得不少，两三百米内真的是好东西，刚才对方的那几炮要不是在ATV上发射，真的有够他受！

　　嗵的一声脆响，齐天林只看见一辆运动的ATV很不幸的就在爆炸点旁边，车上的人几乎是下意识的就弃车跳开，但是受伤是肯定的，不是所有人都能跟齐天林这样被榴弹片削到还若无其事！

　　他不恋战，要的就是对方对自己的战斗力有惧意……转身就往回跑，掀起那辆摩托车就带着那个小累赘上路，可是仅仅跑了不到五百米，他就又停下了摩托车，这次就关掉了发动机。

　　他要正儿八经的建立一个防御阵地打一次伏击战。

　　因为按照所有的惯性思维来说，单兵做之前那个阻截的目的就肯定是延缓对手追击，然后就会加快速度逃离，但是齐天林打仗的时候头脑还是清醒，追击拖下去肯定就会有直升机之类的部队出现，自己除非逃进城市，就会变成山野中的鼹鼠，那就太难受了。

　　所以必须把距离最近的这几个人干掉！

　　他决定在这里等待五分钟，如果还没有追上来，他才逃跑！

　　小女孩和摩托车都搬进了旁边的土石坎后，齐天林就把自己站立靠在一个山上暴雨冲刷后剩下的干涸山壁土沟里，堪堪能站一个人在里面，只要在正面就一览无遗，而远远的驶过来是不会发现的，而且这里从过来的小路上看，除了这个土沟，就不是个适合伏击的地方，他也是一路寻觅换位思考，才觉得这里合适……

　　一共抢了七个弹匣，这是狙击小组火力支援手常见的携弹量，还剩六个，现在齐天林一口气就拿了两个在手中，低垂紧靠在裤边的步枪上还新换上了剩下的五发榴弹之一，这一瞬间，这个前面又变得有些开阔的山路地带，突然显得非常安静……

　　一种齐天林很不喜欢的安静，因为这样的寂静有时候很容易让经验丰富的家伙觉得不正常，就看追兵来不来了……

　　两分钟不到，马达声就来……对方还是舍不得这个已经被发现的目标，刺杀部长的目标，而且塔利班聘请高水平雇佣军的事情貌似还没有发生过，所以猎杀的信心还是很足。

　　那种紧张的感觉，真的就好像站在火车铁轨上，已经能感受到铁轨的震动，火车的轰鸣，甚至看见轰隆隆的机车头就这么朝着你碾压过来！

　　这种碾压的感觉只会让浑身的腺上素急剧分泌，呼吸不由自主的变粗，神经高度紧张，手不由自主的就在扳机护圈上开始滑动，忍不住就想要去靠在扳机上！

　　纵然是齐天林这样的熟手，还是觉得小腿后面的肌肉有点紧绷，就是有点轻微抽筋的感觉，但是他能克服这种心理上的东西，竭力的收缩自己的腹腔，压缩体内的空气，也就是屏住了呼吸！

　　真的有一种赌一把的感觉！

　　飞速追赶的ATV瞬间即到！

　　齐天林几乎是看见面前从右边冲出一道黑影的同时，右手就平端了起来，抓着两只弹匣的左手，只来得及勉强垫到护木下作个稳定，右手中指已经扣动了扳机，很难得在他身上出现这种长连发，看起来就好像是被子弹的冲击力这么一带，其实是失去了控制，两米不到的距离，一辆ATV上的两个人就应声侧面倒下，齐天林十来发子弹的连发就是追着在身体上射击，必须毙命！

　　然后不管弹匣里面还剩下多少子弹，一直放在弹匣钮上的食指一摁，弹匣掉落，新的塞进去，齐天林的身体已经跳出来，第二辆ATV就在六七米之外，显然是看到了前面的翻车和听见枪声，土沟的遮挡让后座的枪手犹豫了那么一两秒钟，齐天林就跳出射击，驾驶员已经刹车了，但是实在没有停住，几乎就是撞上枪口来的！

　　这就是点射了，第三辆ATV已经出现在后面，和第二辆是纵列，伏击最喜欢的纵列……

　　而且后两部车上都各载了三个人！

　　只能说齐天林这个突然袭击真的出乎意料，一个单兵在被十来个人追击的时候还敢这么近的伏击！

　　他其实是做好了挨几枪的心理准备也要把这帮人拿下的……

　　这个时候他就不得不感叹自己确实是有运气的人……

　　因为在开枪射击的同时，他就看见，第二辆车的驾驶员背后有个人正拿着一部块头有点大的卫星电话，正好就把第二部车坐在他后面的那个枪手视线遮挡了一下，在第一部车被袭击的一瞬间遮挡了一下，把最可能射击他的那个人挡住了……

　　子弹哒哒……哒的迎面射击，几乎没有遗漏的击穿了正面对着他的六个人，后面一辆被前面又稍微挡了一下，关键就是他太近了！

　　这种任何美军单兵教科书上都看不到的杀人一千自伤八百的伏击战术靠得太近了……

　　齐天林几乎都能看见离他最近的那个驾驶员的目光有一瞬间的绝望，又有一瞬间的亡命，似乎轰了一下油门朝他冲撞上来！

　　来不及了，伴随着快速的小点射，齐天林往山间小道的另一头跳过去，躲避ATV的同时也在躲避后一辆的射击，六个人，几乎是前后在几秒钟内被干掉，全部都是头部一带中弹，齐天林平端到脸部的步枪打空一个弹匣，就带来这样的结果！


第四百零四章 摆脱

　　有两个人和两部车没有出现在被伏击的现场，不知道他们是受伤故障等待救援还是别的什么原因，齐天林根本就不能停顿，拔出战刃飞快地跳过去从附近一个人身上割开战术背心一边的腋下跟肩部，摘下来，高喊：“快点出来帮忙！”

　　接近于粗暴的直接从尸体上摘下背心，中间遇到什么线就直接割断，飞快地把面前这部车上的三具背心都摘下，让那个跑出来的小女孩使劲的搬到一起，他搬出了摩托车，把战术背心抱到面前的油箱上，叠起来其实都好高一摞了，然后感觉到腰部被抱住就赶紧离开！

　　一边右手操作摩托车，一边用左手从最表面的背心中掏出一部无线电，摘掉已经被割断耳麦线的插头，就听到机体上的扬声器里面一片呼叫声：“小鸟7号，小鸟7号，报告你们的位置！”

　　“呼叫小鸟1号，呼叫小鸟1号，请回答！”

　　另外有人在回答：“G3区开阔地带……我们听见枪声，但是和1号失去联系，重复一遍，失去跟小鸟1号的联系，他们在H4失去联系！”

　　“转换第四预留频率……”为防止被窃听，立刻就转换了频率，当然还是会有人保留原有频率等待失踪人员也许是信号被山区屏蔽。

　　齐天林看看自己顺手摘下的那部卫星电话，难道这个人就是这个小队的小鸟一号？一般的士兵都很少配备卫星电话的，关掉机揣进兜里……

　　他剥夺这些人的战术背心主要是为了弹药跟那些单兵使用的小东西，还有食品，因为刚才有两件战术背心是跟3D背包一起抢走的，天知道这样的追击还有多久。

　　但是从刚才这个简短的呼叫，他能够得到一个一般人意识不到的讯息，他的脑海里立刻就把刚才那个开阔地的伏击点跟现在这个伏击点所处定位，按照G3和H4得到一个大概的方位概念，就能模糊的推测出一张坐标地图，这是常年看各种军用地图的一个基本功，那么这张图之外的也许就不是他们常用的，看起来靠西北方跟接近那张地图的边缘，快速的指指那个方位喊叫着问身后：“这边怎么走最近？”

　　摩托车还是跑得有点快，风有点大，小女孩艰难的伸头看了看回应：“就是另一个省那边！走那边，翻山最近！往前再走走有条小路……”

　　齐天林看看自己手腕上的GPS，确实是另一个省，而且就是北方的边境省，当机立断就奔着那边去了，十多分钟快速疾驰了好几公里，在小女孩的指导下找到那个小路，齐天林仔细擦掉摩托车上可能的各种指纹痕迹，高高举起来，扔进了一个深深的乱石坳里面去，把那堆战术背心胡乱地用自己的伪装白布起来扎在背上，就让小女孩带路开始爬山。

　　农家的孩子，强韧得很，一点没有城市女孩的娇柔，脚上一双破胶鞋，快速的就在前面领路，显然她对自己这次的逃跑也是做了准备，一条看起来并不显眼的沙石山路走得很肯定。

　　齐天林还注意扫掉了一点痕迹，从他的角度看来是没有什么踪迹可寻了，也提醒前面不要走到雪迹上面留下足迹，一个小时以后，已经走到两座山头之外的他们，听见直升机的轰鸣声传来！

　　齐天林观察了一下周围的地形，连绵的山区，基本上已经无法通过一个小队来追查自己，何况自己从最后的事发地点到步行地点还骑了那么远的摩托车，想来那两条狗也找不到他吧？

　　从远远听见轰鸣声，齐天林就寻找了一个山腰山洞，让小女孩跟他一起躲在里面，不算太深，但是基本上能够躲避热感仪的搜寻，无论直升机是去救伤员还是带来援兵，一时半会儿都不会找到这里来，他马上就开始打开那包战术背心，看能不能在里面找到一张这一带的地图，也算是稍微的休息一下。

　　首先就是拆下那两个背包，打开把里面的东西全部抖出来，有过以前跟小吃货患难相处的经验，熟练的拿出一包口粮叫小女孩果腹，毕竟他也知道这个小孩子从昨晚开始就没有吃东西，还走了这么远！

　　在他指导下吃东西的小女孩依稀真的有点蒂雅的影子，齐天林是真的动了点善念，打算把这个孩子带给安妮，毕竟如果不是这个小孩给自己指路，真的也不会这么快逃离，起码目前看起来还算顺利。

　　他的手上就动作快，把空出来的两个包，一个里面装吃的和救生生活用品，打算待会儿给小女孩背，另一个就空着装弹匣等军用物资自己背，然后就开始在这三件战术背心上面把自己需要的东西一一拆下来，一共有二十多个步枪弹匣和十来个手枪弹匣，不知道后面还有多少苦战，包括上面的一些零碎小东西，都一股脑的装进背包，自己之前也有一个装着抢夺海军陆战队的背包，里面的东西也不少，调整一下。

　　最后终于在那件应该就是拿卫星电话的家伙背心里，找到了一叠地图，有点欣喜的拿出来，翻阅几下找到目前所处位置的一张地图，上面的塑料薄膜套上甚至还画了一些圈，可能就是标明这个小队最近活动查探的区域，辨认一下，从目前的地点到邻省大约还有三十多公里的直线距离，然后再过二十多公里才有城镇。

　　看看背心上的文件包里还有一叠其他文件和防水记事本，拿出来随便地翻看了一下，却发现上面记录的却是一个个人名跟四位数，还按照地区分，飞快的找到这个村庄的地名，上面就有四五个名字，按着那个发音一个个念出来：“知道是什么人么？”

　　正在狼吞虎咽口粮，噎得连战术背心上的水袋里面水都吸不出来的小女孩有点白眼，但又在点头，齐天林想起蒂雅那时的样子，提起水袋帮忙挤点水，不多说什么，能理解这些饥饿的孩子这种感觉。

　　小女孩终于咽下去：“是……是，收鸦片的老爷！”

　　齐天林顿时就想起来跟他们很熟络的那几个鸦片商，眼睛看着这些四位数……来不及过多思考，翻看了一下剩下折叠起来的文件，却是一份缉毒局内部的通报文件，只看了寥寥几句，齐天林就脑海中似乎盘旋出了一个模糊的点！

　　因为这上面详细的叙述了最近一个月的鸦片交易数量跟地点，甚至还有一部分买家……

　　阿富汗一年有数千吨的鸦片产量，基本占据全球绝大多数，这个数字在美国这十来年一再打击的情况下，根本没有降低，反而一再攀登生产高峰，这是个很不可思议的事情，美国的解释一直都是塔利班在引导这一切，齐天林参加过的巡逻也说明了这一点，奥独眼也从来都不否认毒品是他的主要经济来源，但是眼前的文件资料似乎在解答另一种可能。

　　缉毒局是清楚这其中交易的！

　　但是他们却放任了这些交易，甚至一直在放任某些生产大省的种植！

　　齐天林发现自己似乎触碰到了一个以前很多人都没有注意的可能性！

　　因为这些交易点全部都在阿富汗的北部！

　　通报里面轻描淡写的提到了一句，这些鸦片全部流向了中亚地区然后去到俄罗斯……甚至有一部分流进了中国！

　　齐天林迅速的翻看小本快速地把本地区那些四位数大概的加起来，找到通报文件上的这个地区，果然是差不多的数字，只是通报是按照吨来计量，小本上就是公斤，这些所谓缉毒局的驻外应援队，其实是在有意无意的引导一场新的鸦片战争！

　　把数千吨的鸦片从中亚以及中国的维疆倾倒出去……

　　他的手似乎都有点颤抖了……

　　奥独眼那个家伙其实是在给美国人背黑锅！

　　美国人控制住了阿富汗的表面局势，然后放手让这些各地的鸦片商种植贩卖鸦片，接着引导这些鸦片销售到俄罗斯跟中国去，一方面可以孤立塔利班，让这些鸦片商脱离塔利班的销售渠道，降低塔利班的经济来源，一方面更是达到了隐藏在背后的政治策略！

　　现在齐天林大概的有点思路，只需要回头寻找数据来证明了，来不及多想，把这些东西全部塞进自己贴身的战锤皮夹里，更加仔细地翻看了眼前的东西，没有再找到什么特别有价值的，听听外面直升机的声音已经消失，立刻就撵小女孩上路：“你准备逃到什么地方去？”

　　小女孩有点迷茫：“不知道，我……我只想离开这里，我想当一个老师！不想嫁人，隔壁的卡丽达才十五岁，生了第二个孩子就死了，还有戈蒂才八岁就当了抵债新娘，没了音讯，我不想死……”

　　齐天林点头：“那就跟着我试着拼命看能不能逃离这里吧……”两人已经又开始步行在几乎没有路的山间，有了GPS跟地图，再加上当地小向导，这似乎是一个比较靠谱的撤离方式……

　　摆脱追击是目前的第一要素。


第四百零五章 谨慎

　　三天的时间，他们稍微绕开了一点路程，没有到最近的地方接近居住区，免得被查到，齐天林在看到第一个村庄的时候，就埋藏了那两支长枪和不必要的所有东西，带着那个小女孩，佯装成父女混进去，搭乘交通工具，偷盗摩托车，迅速摆脱了那个已经引起轩然大波的地区，他连去打探的精力和时间都没有，急速的到达边境，直接提着这个名叫萨奇娜的小女孩越过那条河。

　　然后才兜着圈子到达位于这个阿富汗的中亚邻国边境线上建立的一个难民营，睡眼惺忪的萨奇娜还没有怎么弄明白自己是怎么被带过河的，就被齐天林指着前方：“到那里去，向那些带着袖章的外国人讲述你的情况，获得一份难民申请和难民证，你可以选择就住在那里，也可以选择跟我继续逃，我等你一天的时间。”指指街对面聚集了很多阿富汗难民男子的地方，自己就过去扎堆在里面，听那些无所事事的男人们闲聊，他也需要休息一下，主要是神经绷得太紧张了，这样的人堆应该来说才是最安全的。

　　头巾面纱下看不见表情，点点头的小女孩自己就跑开了，齐天林只是给她一个改变生活可能的机会和选择，只是因为这类似的经历太让他联想到自己的小吃货，难得的动了一点恻隐之心，毕竟这样的改变对他来说，并不困难。

　　这是一个类似茶馆的地方，但是没有桌椅板凳，全部都是铺在地面的地毯，阿富汗的男人很多都是这样，平时的农活粗活都是女人来干，男人游手好闲，北部地区甚至到处能看见男人聚集在一起抽鸦片，什么都不做，司空见惯了。

　　他买了一杯甜茶，这种带着酸奶、盐和黄瓜片的茶水，他是真喝不惯，找个人堆里面靠墙的角落，依旧围着头巾，疲惫地坐靠在那里抱着双手在胸前开始打盹。

　　但是有些纷乱的神经真的不太容易马上进入睡眠，脑海里总是浮现出这三天匆忙奔逃中看见的那些到处都吞云吐雾的瘾君子。

　　在这些阿富汗东北部的穷困山区里面，过于贫瘠且偏远，那些人几乎没有任何的医疗条件，随处可得的鸦片就因为内含吗啡，被当做最常见的万用药品，就凭这个就值得每家每户种点鸦片。

　　但是最让他百思不得其解的就是这些普遍农业不发达地区最便宜的就是粮食！

　　小麦大豆等基本粮食市价非常的低，可以说种植粮食根本无法养活家人，大量美国援助的粮食充斥市场，让这里的农民根本无法依靠种植粮食获利，一亩农作物的收入只有种植鸦片的几分之一甚至十分之一，这样的情况导致农民越来越穷，只能去种植鸦片！

　　他不知道这样的做法要怎样才能天衣无缝，要怎样才能从经济上击倒阿富汗的国家体系，这种高深的东西只能去问自己那个似乎无所不知的公主女朋友了，真想念……

　　而匆匆前行的齐天林在路途上询问萨奇娜，那些被烧毁的罂粟田基本上都是把鸦片卖给山里的人，也就是塔利班，只要卖给城里的商人就会相安无事的继续种植。

　　原来这才是那个缉毒局驻外应援队的主要任务，甄别哪些农民是在为塔利班种植，然后毁掉这些人的农田，而萨奇那的家庭就是因为被毁掉了罂粟田，颗粒无收，不得不卖掉她抵债！

　　闭上眼，齐天林真觉得有点匪夷所思，这就是国与国之间的很大一盘棋么？

　　用这么多异国人悲惨的生活遭遇来保证那个国家所谓的安全？

　　就为了一己私利，哪管他国人民的死活？

　　口口声声说着民主跟人权，就这样肆意践踏美国以外的人命么？

　　鸦片战争……

　　也许其他国家的人仅仅是把这个当做一场毒品战争，而一个从缉毒战士走过的人。而且从一个被鸦片战争击垮的国家出来的人，太了解这种精神和肉体上摧残带来的后果了，怪不得中国西北部地区身处内陆，远离金三角，经济条件又不发达，却一直莫名其妙的都是吸毒重灾区，原来是在这只东方雄鸡的鸡屁股这里，还有一根毒刺！

　　也许跟奥尔马的合作能够逐渐斩断这根毒刺，但是一计不成肯定又生二计的美国一定还会用其他办法搞类似的花招……

　　为什么就不能以其人之道还治其人之身呢？

　　这一直都是齐天林觉得比较靠谱的形式，就好像美国不停的挑拨其他国家之间的利益矛盾，以达到自己的各种目的，他也在试图挑拨美国跟自己盟友的关系，现在为什么就不能向美国大量输入鸦片，对美国进行鸦片战争呢？反正这个国家对毒品的需求量也那么大。

　　既然对方在这种国与国之间的无形战争中没有丝毫的底线，为什么自己还要遵守这些无谓的道德限制呢，只要把自己摘干净，帮把手还是可以的……

　　很久以前他就认识了墨哥西的那个毒枭古斯曼，也留下过自己的邮箱，却就是出于一种对于毒品本能的厌恶，根本就没有去看过那个邮箱，也没有试图跟对方有过什么联络，现在看来只要对方还在存活，也不是不可以联系一下了。

　　带着这样的思考，齐天林才慢慢地放松下来，耳边听着各种喧哗跟笑闹，心情无比平静，有点似睡非睡的打着盹休息。

　　直到一个小手伸到他的手臂上轻轻地摇晃，睁开眼，蒙着面纱的应该是萨奇娜，向他有点雀跃的展示了自己的难民证：“我拿到了！”

　　齐天林点点头，那么面前这个小女孩就获得了一份正式的身份认可，带着她离开边境地区到首都，打电话通知苏珊给他发来一份正式的收养证明，快递到首都的一家酒店，就扔掉所有枪械和不必要的物资，乘飞机直奔德国，去找安妮……

　　自从进入了大城市，那个被换上一身干净衣服跟面纱的小女孩就一声不吭了，齐天林也不作任何交流，只是在登机过境的时候才让她掀起头巾给警方看，直到身边的国家城市环境越来越好，越来越先进，直到在一个德国小城市的民用小机场看见安妮和她的勇士号。

　　安妮先深深的拥抱了一下自己的男朋友，才有些夸张的惊讶：“又是一个小萝莉？可这也太小了吧！”

　　齐天林送她一个白眼：“您不要把我想象得那么禽兽，仅仅是因为动了点善心，跟你学的，顺手救出来，又不费劲，和蒂雅那种相依为命逃出来两码事！”

　　安妮多有善心的，蹲下身抱也许只有一米二不到的萨奇娜，小女孩显然也对她这种天生公主风格无法抗拒，没有动作的就被她抱起来凝视，轻轻地摸了几下头：“好吧……你终于承认你对蒂雅有心思了……你叫什么名字？”小女孩有点迟疑的报上了自己的名字。

　　安妮不为难：“到玛若的公司或者我俱乐部，都能正常的生活下去……走吧，赶紧回俱乐部了，等得我心焦！”

　　勇士号飞往伦敦的过程中，安妮没有询问齐天林离开这段时间干了什么，只是絮絮叨叨的讲述了自己在德国的收获，萨奇娜坐在后面非常好奇的打量周围，面纱也在安妮的劝说下摘掉，也许对这个小女孩来说，确实要适应一种全新的生活了，也许她的年龄还不太大，没有太多蒂雅那么多惨痛的经历跟回忆……

　　安妮显然自己都有点吃惊于自己的啰嗦，突然看着齐天林：“你怎么不说话？我以前都没有这么叽叽喳喳的。”

　　齐天林坐得舒坦，靠在红色真皮座椅上伸直了身体笑：“这才生动嘛，有点平常女孩子的感觉了，而且也有点恋爱中的感觉……”

　　确实生动不少，表情也是，这公主不随便，随便起来就真不是公主了，笑吟吟的居然腾出一只手摸齐天林的下巴：“你走的这几天，我到处转悠，都在各地的球场俱乐部，没有那么紧迫的工作感觉，到处感受了一下很多年轻人谈恋爱的感觉，觉得我还是被你给带偏了道！”

　　齐天林不敢反抗飞机驾驶员：“为什么？”

　　安妮收回手：“也许女人都是这样矛盾，一方面想寻找一个不一样不平凡的恋人，又要享受跟大家一样的那些乐趣和我浪漫，而我原本是想找个平常人，现在看来我们的生活跟关系也太超出一般人了。”

　　齐天林对爱情没有这么高深的感触，只是点头：“嗯，总之我在外面还是经常会想起你……还有她们的。”稍微有些木讷，但是比较真诚的表达了自己的情绪，也不隐瞒。

　　安妮也许就喜欢这种介乎于平凡跟特别之间的感觉，点点头：“那么分享一下你这次的心态？我看你比较沉默。”

　　齐天林用手指指周围，安妮点头：“检查过了，没有安装任何的窃听设备，亨克这方面还是专业的。”最主要就是在维拉迪先生的私人机场停过几天，生性谨慎的安妮跟职业毛病的齐天林都对这些很不放心，毕竟他们交谈的内容现在越来越涉及到一些不可告人的秘密。

　　还是谨慎一点的好！


第四百零六章 小心

　　齐天林顺手在面前看起来有点复杂的面板上摸索了一下：“有放音乐的没？”

　　安妮没好气的打掉他的手：“全都是驾驶面板，别乱摸！”飞机呢，稍有不慎就往下掉的！

　　齐天林又想抽烟，摸出香烟撇嘴：“花这么多钱捣鼓个东西，居然连音响系统都没有……”

　　公主又一把去抓他叼在嘴里的香烟：“说事儿呢，你抽什么烟，这里的空气本来就稀薄！”

　　齐天林挠头躲开：“主要是难得我的话题比较沉重，先找点什么比较舒心的事情啊。”

　　安妮有点意外：“你还会沉重？你不是一般都没有啥心理上的问题么？”

　　齐天林就只是叼着烟，没有点燃：“去这些战乱或者落后的地方多了，难道他们的贫穷不都是因为发达国家造成的么？”

　　安妮有点惊讶地瞥他一眼：“不错啊，你居然能思考这么深的东西了，这是已经得到了公认的事情，正是因为发达国家对不发达地区的掠夺才会造成现在的局面。”

　　齐天林有点憧憬：“要是相互之间不干扰，是不是那些阿富汗的牧民也就还是在山上放牧过自己的原始生活……”

　　安妮笑起来：“你还文艺起来了，对啊，如果互不干扰，各自就按照自己的发展轨迹慢慢生活，但是一旦有了不平衡就肯定会掠夺，就好像你那个祖国一百年前的经历是一样的。”

　　齐天林点头：“那根源就是因为不平衡……那现在这些大国家之间呢？就仅仅是为了争夺其他落后国家的资源？为什么英美可以联手，为什么中国或者俄罗斯就永远会是敌人呢？你别跟我说什么意识形态，现在俄罗斯也不是社会主义了。”

　　安妮笑得更欢畅，随意的设置一下自动驾驶，自己还考虑了一下才开口：“这个的说法有很多种，关于货币战争，关于经济关系，关于政治领域的架构，纷繁复杂，其实我个人比较喜欢一个简单的说法，这是宗教战争……”

　　齐天林发呆：“宗教战争？这拉得上边么？”

　　安妮顺手拉拉自己的头发，做个有点演讲的动作：“比如现在中东的这些战争，其实说到底还是基督教的人文模式对伊斯兰教的入侵，无论基地组织还是塔利班又或者是被推翻的卡菲扎，都是代表伊斯兰教的形式，而获胜上台的都在沿着基督教的政治模式在运行，对不对？”

　　齐天林不太明白这些宗教的东西：“俄罗斯呢？他们也是信基督的吧？一直都在对抗呢。”

　　安妮点头：“他们是东正教，就算苏联时期都还是东正教，这有别于西方主流的新教，教派内部争斗有时候比不同信仰之间的斗争还要惨烈，这是无数事实证明的道理，基督教里面都有三大主流，无数个分支。相互都还是会认为对方是异端。”

　　齐天林对异端的看法只能局限在挂在十字架上烧死的地步：“那中国呢？因为是佛教？更佛教的印度为什么不是异端？”

　　安妮摇头：“儒教，中国是儒教国家，这也是跟基督教从根本上对立的……”看看齐天林越发迷惑的样子，安妮索性自己一口气解释自己的理论：“基督教分很多种，纳粹时期的希勒特代表的就是天主教，而苏联时期的斯大林代表的是东正教，这在历史上都是很明确的，前者的家庭是个虔诚的天主教家庭，后者甚至本来就是个东正教神父，我承认基督教是一种很具有排他性的宗教信仰，仅仅因为类似先洗手后洗手的原因就分裂出了很多教派，但是现在主流的就是西欧北美地区的基督新教，你明白了么，宗教信仰这种东西是从根子上决定了方向，不可能改变的。”

　　齐天林略微有点讽刺：“基督教排他性确实很强，动不动就斗争打杀，儒教就要温和得多。”

　　安妮的辩论性完全跟他就不是一个层面：“那是在整体对外的时候，儒教对外是有包容性，但对内斗争可也残酷得出了名，其实说到底，新教有个最大特点就是内部斗争是有底线的，而其他信仰的内部斗争都没有底线，这才是新教能够逐渐占据主导地位的原因。”

　　齐天林思考：“底线？”

　　安妮点头：“我指的是对内，对内有底线，对外是没有底线的，就这么一条，就保证了其他所有的宗教信仰节节败退，你想想吧……这些阿拉伯国家怎么对待前政府首脑，那些内部政治斗争下台的不同政见者是什么下场……”

　　齐天林忽然就想起偶然看到新闻上面的某某人又配上了那句一定会出现的不正当男女关系，呵呵呵的就笑起来。

　　好吧，自己没有能力了解或者改变对内的底线问题，对外试着也没有底线看看吧，其实他之前在冲绳的做法已经是在往这个方向试探，现在不过是找到了理论上的指导而已。

　　手边有一叠在德国购买的英文报刊，都在国际新闻头版当中详细介绍关于阿富汗内政部长被刺杀的消息，当然这件事的指向肯定就是塔利班，奥尔马也在第一时间就派人跳出来承认对此事负责，整个阿富汗的局势又变得有点扑朔迷离，究竟现政府对国家的掌控力有多少，成了这些报刊讨论的重点，齐天林就只当个新闻看了，也说明客户认可了结果。

　　在伦敦陪着安妮度过了一个周末，萨奇娜带着万分好奇的心态慢慢试着开始在俱乐部的生活，当然这个来自落后国家的小女孩用自己的勤劳跟朴实很快赢得了认可，毕竟俱乐部现在有不少来自穷困家庭的孩子，这并不难。

　　难的是齐天林，他比自己那个宙斯盾护卫美国FBI的小队晚回来半个多月的时间，一到达公司报到，他的部门主管莫森就拉住他：“赶紧把你那边的事情收拾一下，去上课，公司安排的培训课程。”

　　齐天林想起之前那个跟他一起去绑架叙利亚国防部长的美军特种小队长洛克给他的评价，就是还局限于一个优秀的单兵，应该接受更高层次一点的指挥课程，没想到真的会出现。

　　莫森的态度也是这样：“主要是观念上的改变，不光是冲锋陷阵才能解决问题，你前面在几次任务中都获得了客户的好评，你有更好的理论知识跟配套的经历才能更上一层。”

　　齐天林本身是不抗拒这样的事情的，他也愿意更加深入的学习了解这些东西，毕竟跟安妮的对话就能看出来自己除了一个大头兵，很多高层次的东西也不太懂，而且听莫森的意思，培训以后也能获得更高的信任：“能接更好的活儿？”

　　莫森笑着点头：“我这样的主管都是打一场少一场的，还不是要从一线提拔人手，我看好你，好好干！”

　　所以齐天林在自己接近三十岁的时候，又获得了一次上学的经历，还是在著名的桑赫斯特皇家军事学院，出产过丘尔吉、蒙哥利马这样名人的学校，当然，他只是在公司的安排下进修职业军事课程，纯理论课，十二周。

　　这让原本依依不舍放齐天林回迷雾岛的安妮真是喜出望外：“我觉得我也可以去这个军事学院搞个什么交流学习，反正我在瑞典国防大学的课程没有上完。”

　　齐天林有点佩服她的这种劲头：“您到处都是半截工程，之前的军队跟军校学习还有你自己的大学学习也就罢了，在沙漠鹰公司的改革也是弄到一半就开始搞自己的足球俱乐部，现在又打算把半截的俱乐部扔了？”

　　安妮郑重其事：“这次我可是很认真在捣鼓的，不过是想跟你一起在大学里面享受一下恋爱的感觉。”对她来说，这确实是个缺失。

　　齐天林提醒：“皇家军事学院？不是一般的大学！哪里允许学员在校内谈恋爱？”

　　这两天有点沉迷在爱恋中的公主才陡然醒觉：“那就算了……你这个是住读还是走读？”另找途径。

　　齐天林扬扬发给自己的课程表安排：“走读，跟你的俱乐部正好就在伦敦的东西两头，难道你打算我天天穿越整个城市交通去上课？”对于一个在无序战地回来的士兵，这种对规则的适应是最难的。

　　安妮理所当然：“试试嘛，要是堵车的话我开勇士号送你……”

　　原本觉得有点难就是要跟玛若和柳子越解释这个在伦敦的长时间逗留，谁知道电话打过去，连蒂雅都是异口同声的赞同，毕竟他天天都在伦敦，她们周末过来看看似乎都能比较规律，总比现在这样十天半个月甚至更长一消失就杳无音信好得多，柳子越甚至有计划：“我正在适应做孕妇呢，到伦敦去适应好了，不知道准不准我入境。”玛若更是惊喜不作声。

　　于是上课以前，齐天林赶紧自己回了一趟法国，没有直接用公司的飞机飞岛上，而是乘坐欧洲之星英法海底隧道火车，再转火车到穆尼见苏珊，这个丈母娘一直坚守在老公司地盘上，这里算是一个对外窗口跟休整基地，新招的人手跟在其他几个战地的小组回来，都会在这边做休整，要常训的核心人员才转到岛上去。

　　在经过巴黎的时候，齐天林重新购买了一部卫星电话，这已经是他的第四部了，不停更换，才能掩盖他跟那些巨头之间的诡秘联系，一部经常跟阿富汗山地或者尼日尔联系的电话迟早会被人注意到，齐天林在这些细节上还是足够小心。

　　小心驶得万年船……谁叫他现在才是那个匪夷所思的叛徒呢？


第四百零七章 风凉话

　　苏珊坐在办公桌后，舒适的靠住椅背：“听说你那个夫人怀孕了？”

　　坐在对面沙发上的齐天林略显窘迫：“嗯……”他对法国人这种比较轻描淡写对待婚姻关系的作风，真有点不太能适应，何况面前这是自己丈母娘。

　　苏珊就绝对没有中国丈母娘那种迫切感：“嗯，也许你做了父亲会变得更加成熟一些，当然目前你也足够努力了，我对你还是很满意的，玛若呢？你对她满意么？”

　　齐天林挠头：“满意吧，我现在工作忙起来到处跑，她独守空闺才是应该对我不满意的，何况我还……”

　　苏珊摆摆手：“一个雇佣兵的妻子就应该知道是怎么样的生活，冒险刺激的阶段必须要撑过去才能有平静安详的生活，所以我现在只希望你尽量保住自己的性命，有福气享受美好的生活，挣钱适度就可以了，现在我都不敢催促你扩大公司，你太拼命了。”扬扬手里的对账清单，奥独眼显然把尾款到账了，那张卡从当时在坎大哈得到，就一直交给了苏珊发展公司。

　　既然丈母娘没有询问这笔钱的来路，齐天林就没有解释，只是笑：“那么大一个岛屿呢，怎么都要花点钱的，我只是来询问您对贩毒网络有什么了解。”

　　苏珊有点摇头：“贩毒始终是个不停更新的圈子，因为这个里面起起落落的人太多了，没有谁是长久的，加上臭名昭著，我们搞情报圈的基本上都尽量不沾这个。”

　　齐天林思考着点点头：“您在不显示意图的情况下找找关于阿富汗鸦片销售去向的资料，安全第一，不引起别人对这个的注意是最重要的，我只是想验证一些东西。”

　　苏珊随手记下：“这个不难……欧洲还算不上毒品的重灾区，卡得比较严，所以资料都比较公开。”

　　齐天林看着苏珊递过来的几个小组收支报表，有点头大：“这次我去上学，不知道是不是也老看这种东西，还是觉得没有枪支来得亲热。”

　　苏珊笑得有点慈祥：“每个阶段都是不一样的，你迟早也会放下手中的枪，多学点没错，现在公司的业务基本成型，有四五个组分别在伊拉克、阿富汗、利比亚以及叙利亚做各种类型的工作，不算你自己经手的那些大单子，利润最高的当然是有关中国的业务，其他的其实都是掩护，你觉得我是不是需要到中国去建立一个办事处？”

　　齐天林摇头：“那样还是太醒目了一点吧，看来得多开拓一些其他地区的业务，这样才能降低敏感度。”

　　苏珊分析：“其他地区？美洲？美国我们可挤不进去，那边靠着华府的公司太多了，去前年我去看了看，顿时打消念头。”

　　齐天林用她的电脑打开自己留给墨哥西毒枭古斯曼的邮箱，里面躺着三封那边发过来的求援邮件：“墨哥西的，您试着让人绕着圈子不留痕迹的跟他联系一下，看他是不是还需要，必要的话我带人过去开辟市场。”说得就好像是个什么民用产品公司的业务经理，这是他在伦敦期间特意查看的结果，大半年前，古斯曼就发出过三次请求，全是关于抢货源，抢地盘的要求，齐天林根本就没有看过，不知道现在晚不晚，说不定那个喜欢动脑经的家伙已经变成了街头的一具尸体。

　　讨论完这些事情，齐天林才到郊外基地跟回来轮休的PMC们见面，冀冬阳跟萨奇的人手一直在做追逃高官的业务，看到他颇有些吐苦水：“听向左说他现在在战地有点乐不思蜀的味道，你什么时候才能让我到战地上去？天天看着那些贪官，真的腻味得很。”

　　萨奇就不觉得有什么：“利润高啊，你看看我们组十来个人，这半年时间的效益多好……必须要有个汉语精通而且信得过的，不然财产都没法收拾。”他干劲大得很，回来休整基本上就是揪到一批硕鼠，送到非洲某个地方，然后才回公司来等待下一次行动。

　　齐天林还是民主：“你要去伊拉克也可以，到利比亚也行，不过你们在北美洲跟大圈的关系怎么样？”萨奇看齐天林在用汉语问冀冬阳，就笑嘻嘻的走开招呼自己的东欧组去了。

　　冀冬阳很有点闻弦歌而知雅意的味道：“你要跟大圈搭线？他们在北美现在有点艰难……”

　　齐天林似乎自言自语：“其实有个黑帮在加拿大往美国输送毒品，倒是个蛮不错的主意。”

　　冀冬阳瞠目：“毒品？我从来都没有沾过这个东西的！”

　　齐天林笑笑，拿出一份自己在伦敦整理出来的缉毒局驻外应援队的数据资料：“你通过什么可靠的渠道把这份东西传递回去吧，有人能分析出来里面表达什么含义，别以为美国人有什么不敢做的。”他不习惯用电脑，是手写的。

　　冀冬阳居然看都不看内容，整整齐齐的把东西叠好：“我去请假到巴黎休息两天……”干净利落的就走了。

　　齐天林也急着回家探亲，并不过多跟这边有深入的交流，这样也可以尽量把自己从沙漠鹰里面摘出来，随便的搭乘火车就穿越法国南部从地中海岸到大西洋海岸，那边才是迷雾岛登岛的常规路线。

　　刚出火车站到达这个海滨小城，他就有点急迫的打了个电话给岛上，原以为是自己买那艘高速快艇，结果等他到了海边小码头，却发现是一艘白色的游艇在等着他！

　　有点好奇的走上去，却是得意洋洋的柳子越坐在上面：“我算是倾家荡产！不过也值了！”

　　不是很大，也不是很豪华的那种，一艘十二米长左右的游艇，齐天林颇有些惊奇的跳上去，柳子越尽量娴熟，但其实还是很生疏的发动，一板一眼的照着GPS海图的指引往岛上开。

　　船体是那种流线型，飞桥驾驶舱在后三分之一的部分，齐天林不慌着去参观船舱，带着笑容坐在了驾驶座旁边：“你看上去……真有气质！”

　　确实很有气质，穿得非常简单，就是一件打底的苏格兰格子绒衣加细绒长裤，外面罩着一件加厚的衬衫，随意的把袖子卷起来，带着波浪卷的长发也随意的用一张手绢给扎在脑后，看惯了柳主播一贯的知性白领打扮，忽然看见她这么慵懒的感觉，真的有种不一样的气质在流露，更别提那副大大的咖啡色墨镜了。

　　嘴角带着笑侧看一眼齐天林，可能做了什么眼色，结果被墨镜挡住了，就干脆摘了墨镜：“还不坐近点？！”

　　驾驶座是靠着船体的右侧，左侧是个靠舷的一个可以坐三个人的皮沙发，中间就是到船舱或者前甲板的上下两副梯子，驾驶座本身就是一张小小的双人座皮沙发，米色的，一看就挺高档的那种。

　　齐天林赶紧坐过去，轻轻的伸手摸一下肚皮：“有孩子呢，你还在外面来乘风破浪？”

　　柳子越笑着就打他一巴掌：“就是有了孩子，才觉得在天上飞来飞去没个着落，还是自己开船靠谱一点！”

　　齐天林随意的扭头看看：“不错不错！多少钱？”

　　柳主播一脸的心疼表情：“快三百万！我所有的积蓄了！”

　　齐天林是把自己在宙斯盾的工资卡上缴给老婆了：“我……我在英国打工的收入还不错吧？”光是绑架贾拉尔那个单子都有三十万美元，换算也两百来万了吧，还有伊拉克、美领馆FBI的单子呢？

　　柳子越好看的白他一眼：“这是我们自己家里的东西，我自然要用自己的钱做点贡献！”说着还是忍不住扑哧一声笑出来：“随便怎么说，也还是要比较一下的，安妮那个天上的蓝色苍蝇是你掏钱买的吧？我觉得这二公主是不是有点财迷？”苍蝇就形容了？

　　齐天林才真的哈哈笑起来：“她开销大嘛，我看她估计就是只会花钱不会攒钱的性格……其实你应该怂恿玛若买，她才是真的有钱。”这个游艇就不错，边上有音响系统，齐天林试着拨弄几下，嘿，音乐来了……还是柳子越自己存进去的汉语歌……

　　这边的驾驶员态度就好太多：“音响效果不错吧？去卧室看看！去看看，就是等着你回来呢，买回来这么些天，我上班都没心思，天天在船上折腾，玛若可是阴阳怪气的在旁边说了不少风凉话。”

　　齐天林就也有点好奇的探身到船舱里面看了看，柳主播选这个船，绝对用了心思，三四级实木梯子下去，前面经过很袖珍的厨房跟饭厅，就是一个豪华大卧室，还有电视沙发，看看大床上面的大红缎子被盖，一定就是给她自己留的，而梯子后面再低几步有个船尾卧室，也能睡俩人，肯定就是谁要跟着的话就这边，说起来这艘船有五张床，全家人出游都没有问题，可那个大卧室就占了起码一半的空间！

　　那就怪不得人家玛小妞要说风凉话了！

　　完全就是自找的！


第四百零八章 明白

　　玛若是带了蒂雅在小码头来迎接的，果然最近说风凉话的习惯还没有拿掉：“我们就不用一起到船上去拥挤了，这边接你回来就行。”

　　拉着缆绳过来码头边系住的齐天林有送上一个拥抱：“住在海岛上，还真是越发的水灵了。”一般来说海岛上风大雨大的，可有个结实的城堡，那生活就变成了享受。

　　玛若笑着接受了赞美：“看来安妮还是有用，改造了你不少的粗人习气。”

　　齐天林有上进心：“这次去念个进修班，争取学得更有礼貌。”

　　蒂雅这种时候一般都不说话，轻轻伸手拉着就行……

　　柳子越把游艇交给了管理员，要停到那个山洞里面去，她的技术还不太能掌控好这种细节，指着玛若就揭发：“喊她借点钱给我买船，都不肯，真不知道在憋着什么劲！”

　　玛若不反抗，东拉西扯的介绍晚餐：“从过路的渔船买了龙虾跟金枪鱼，夫人您不是说要上岸买点什么新鲜果蔬？”

　　柳子越好整以暇的理一下自己的头发，表情自若：“想着某些人，心情一急迫就忘记买东西了，反正后勤的人还不是三天两头都要上岸采购……”在船上腻歪了一会儿，就不跟小朋友争，自己悠悠然的在后面走，齐天林遵从安妮的教导，现在每次回来都要买点礼物，贵重与否不重要，关键是个心意，中亚国家彩绘的瓷盘买了好大一堆，因为他没有那种鉴赏力，索性各种都买了不少，柳子越笑眯眯的在船上自己挑选了最喜欢的，现在捧着打量，思考放到自己房间的什么地方做装饰。

　　齐天林还是知道玛若这姑娘一定憋着什么东西，几十万美元的东西现在她应该都不在乎了，不过懒得问，谁没点小心思，牵着蒂雅就跟她并肩回城堡……

　　城堡的生活的确犹如世外桃源，安静而悠闲，要不是后勤部门跟搞训练的那些PMC们总是把枪弹打得噼里啪啦作响，近乎于完美。

　　要知道这边的港湾跟穆尼那边一样，都是欧洲比较有名的旅游胜地，全年气候温和，降水又适中，美景佳人，让齐天林回了家确实都有不想走的感觉。

　　这天早上起来，外面有点小雨，看看还在熟睡中的玛若，帮她把被单拉起来盖住一点露出来的肩头，最近已经没有去染成黑发的姑娘，一头原生红发，愈发衬得自己皮肤白皙，一贯有点迷离的眼睛轻轻闭着，长长的眼睫毛轻轻扇动，让人怜惜，从齐天林的角度来说，跟这个姑娘才是最正常的恋人感觉，而这个没有什么大志向的姑娘就是最简单的喜欢爱恋，也许没有什么特别值得可比的地方，但那份真挚的情感才是见惯了生死的齐天林珍惜的。

　　就随意的穿着一件圆领的白色内衣T恤，齐天林走上宽大卧室外面同样宽大的阳台，这种海岛城堡绝对没有太多的精雕细琢，基本都是大石块砌成，所以石栏也有三四十厘米厚度，外面有十来个平方，玛若养了不少的花花草草，不过看样子因为海岛上的风还是比较大，都长得东倒西歪，但玛若在阳台顶上有拉一个绿白条子的遮阳棚，这个时候正好遮住了霏霏细雨，但是托海风的福，齐天林还是感觉到雨丝吹到了自己的手臂上，凉意不少。

　　深蓝色的海面，浅蓝色的天空，因为下雨，还有一些积雨云铁灰色的飘在空中，跟安妮和柳子越都选择面对大海的房间不同，玛若选的是朝着海岛的，因为她悄悄地说自己才是岛主，要看着这片小岛，能看见沙滩那边枯黄的草丛，十多个PMC居然端着枪支在搞冲滩练习，里面多数是黑人，一方面普勒图族人才是对齐天林最忠诚的朋友，可以放到岛上做训练跟护卫，另一方面这些家伙的战术素养实在是需要好好摔打一番……

　　听见身后有窸窸窣窣的声音，裹着毛毯的玛若迷迷糊糊的就把双手伸过他的腰际抱住，把头搁在他肩膀上，没说话，继续发出悠长的呼吸眯着眼睛，似乎抱着他能够睡得更香甜。

　　最难消受美人恩，齐天林一方面难得温柔地照顾柳子越，一方面好好的陪着玛若，直到抵近自己去进修课程的时间到了，才直接乘坐岛上的飞机到伦敦去报到，蒂雅就跟着他一起了，因为她理所当然的认为自己应该去照顾一下齐天林的学生生活。

　　安妮似乎也知道相互给点空间，这些日子除了打电话说说话，没有过来打搅，但现在还是有去小机场迎接，直接忽视抱着塔塔的蒂雅，把自己投进齐天林怀里，居然换来那个有点亭亭玉立的少女鄙夷：“这么的个儿！轻点好不好……”

　　安妮差点没闪着腰，还好齐天林手劲大，一把就抱住打横笑呵呵：“好像又瘦了点？”已经完全褪去公主味的姑娘有点撒娇的把头靠到他肩膀上，打算无视那个依旧带着一副可爱口罩遮住下半张脸的姑娘。

　　只是到了俱乐部，安妮刚刚给她介绍一下那个同样是齐天林救出来的小女孩，蒂雅就摇头：“最好还是送到岛上去，你看看她这身子骨，最好还是上战场才有用……”转头问齐天林：“你说她跟着你步行了好久？”她们坐在二楼安妮的办公室落地玻璃窗前，按照习惯，里面一般都是竖向的百叶条，以免被枪手从外面袭击，安妮是拨开了一点间隙给蒂雅指那个换上运动服，锲而不舍在训练场上跑步的小身影。

　　齐天林已经开始在翻阅安妮做的关于黄金藏匿地址的报告：“哦，好几个钟头吧，那几天都在跟着我步行，记得你当时没走多久就爬到我背上去了。”低着头，倒是边说边带起了点微笑。

　　进办公室才摘了口罩的少女也有点笑容：“所以我才觉得这个小女孩难得，要弄到我的小队里面去培养。”现在回到岛上她就只捣鼓这一件事情，训练自己的一个女子PMC组，本来那帮小黑妹都是她的人，现在很有想扩展编制的感觉。

　　靠在一张沙发上的安妮伤脑筋：“不要什么人都牵扯到你们那些枪炮炸弹上！”她在自己这个三面都装着防弹玻璃的办公室里面给自己搞了个壁挂电视加游戏机，一个人没事就在这里玩，蒂雅来了以后她打算献宝，把少女拴在这里不影响自己跟齐天林二人世界，谁知道蒙面姑娘根本不上当，反而警惕的从各种百叶条之间观察外面，就发现了同样蒙面的萨奇娜。

　　齐天林也是安妮一样的态度：“她手上没像你这样沾那么多人命，还是尽量让别人做个正常点的孩子，不是谁都有你那么好的杀人天赋！安妮，来给我解释一下这个距离是怎么算出来的……”安妮笑眯眯的把金色发丝拨到耳后，顺势坐到齐天林的办公椅扶手上开始解释，中途还有点挑衅地看了一眼蒂雅，堂堂一位公主跟这种小民女得瑟个什么劲？蒂雅这个时候确实还没有这种举手投足之间的女人气息……

　　少女才不跟她计较，看看坐得有点依偎的两个人，猫眼转两转：“那我去找她谈谈，看看她自己有什么想法……”关上办公室门抱着塔塔一溜烟就跑了。

　　安妮就打岔：“没人嘿……”双手无意识的在齐天林乱糟糟的头发上面挠。

　　放了文件夹的齐天林伸手抱住她的腰：“富可敌国的黄金呢，别这么不上心！”安妮是真小心，一张打印出来的地图上面画得是乱七八糟，计算数据复杂得很，真不知道她哪里去学的这些乱七八糟的东西，办公桌上更是堆满了各种体育资料。

　　安妮视钱财为粪土：“又不会跑！回去跟你的夫人和女朋友相处得怎么样？”

　　齐天林觉得抱着感觉也不错，干脆抱到自己腿上坐着，安妮就是腿长，这么一坐还有点娇小的感觉了：“还不错，夫人买了艘游艇，取名子越号，摆明就是跟你的安妮号打擂台的。”他倒是说起这些东西来不讳言，大家都是成年人，没谁强迫谁的，开心就好。

　　安妮啧啧的哼哼：“玛若把照片发给我看了的，都什么小船……根本不是一个级别！嘿嘿，你说小女友是不是没安好心，故意挑拨？”一个个的都是人精。

　　齐天林一本正经的点头：“我觉得是！”注意力却在安妮的腰上，实在是由上而下的曲线太惊人，腰就显得特别软，何况安妮进了办公室就只穿了一件高领的毛线绒衣，竖条纹的，特别显身材。

　　安妮低头瞥见他的口不对心，也不提醒，还扭几下提醒可以动动手：“其实现在这样挺不错，没有太过腻腻歪歪的事情，我也不太会照顾你的生活，各管各的。”

　　齐天林终于试着开始把手滑进她的绒衣里，真光滑，忍不住就点头赞叹，安妮多得意：“每天我都跟着球队做基本训练……去……抱着我上楼去？”

　　齐天林多明白意思……


第四百零九章 比

　　其实蒂雅以为自己是马到功成的，都是这样从艰难之地逃出来的孩子，都有一颗仇视男人的心，嗯，是仇视坏男人的心，应该都能激起那样的愤恨之情，投入到无穷无尽又有趣的杀戮战场当中去的。

　　戴上口罩的蒂雅踩着青草茵茵的训练场，她的身上也穿着运动服，没别的原因，就是方便蹦跶，走到跑道边，等萨奇娜跑过自己身边的时候招手叫住了她：“过来一下！”

　　比她还小太多的小女孩还真是个孩子，有点紧张的走过来，只是看她的肤色眉眼，似乎不像是最近天天见的白种人，才略微有点亲切：“您是叫我么？”有点好奇地看那只已经颇有些体重的猴子。

　　波斯语跟阿拉伯语虽然大同小异，但是毕竟不同，何况还有方言的情况，真有点鸡同鸭讲，两人还得借助手势，才能勉强明白对方说的什么。

　　蒂雅直接：“我也是从那样的地方逃出来的，现在成了一名坚强的战士！你愿意跟着我一起么？”还拉开自己的运动服拉丝，露出里面藏在腋下涂成灰绿色的手枪给小女孩看，一脸的骄傲，可惜弹匣座上贴着指甲大的凯蒂猫头像冲淡了味道……

　　换来的就是拨浪鼓：“不……不……我不喜欢这些！”

　　蒂雅很惊讶：“那你喜欢什么？”

　　萨奇娜有理想：“我要念书，学知识，我要当个老师……”

　　小姑娘很难得这样苦口婆心：“你不想回去报仇么，那些坏男人！”

　　小女孩看来是不想推翻封建制度，一个劲摇头：“逃离那里就可以了！不想再看到那些人……”

　　蒂雅失望：“你不想去救出别的女孩？”

　　萨奇娜明显没有她这么远大的理想，情绪有点低落：“她们有的已经嫁人，比我大的姐姐也生了孩子，离不开自己的孩子跟丈夫……我想以后当个老师，教会那些女孩子知识，她们就不会这么惨了。”

　　塔塔无所事事的在旁边跳来跳去，倒是引得不少少年球员好奇的过来观看，还好一般在外面蒂雅都会给它拴上项圈，话语间却被提醒到：“生孩子？”她确实是个没多少耐心的，劝说一番，发现这个小女孩除了能跑耐力好，真不是个暴力分子，没太可能上战场，就把注意力转回到生孩子这个事情上面。

　　一楼大厅里面，现在摆了好几台可以上网的电脑，俱乐部为了照顾从北非一带来的小黑孩子，也有阿拉伯语的系统界面，蒂雅在穆尼的训练基地就学会用电脑了，还在安妮号上就跟安妮学会上网查什么是萝莉了，现在自然也开始学着什么不懂就上网查询……

　　安妮是真有点放松，跟齐天林折腾的时候还哧哧的笑，齐天林摁她的嘴都摁不住：“有什么好笑？”

　　光着身子的安妮学自家太后声音：“你……跟保罗在一起的时候，还是不要被拍了什么视频照片，要是流传出去我们皇家的脸可就丢光了！”一边学，一边还笑嘻嘻的拉起床单来遮脸，实在是刚才有点太疯狂了一点，自己觉得有点不可思议，也许只能归结到太想念了。

　　齐天林正靠在床头抽事后烟：“那倒是……现在到处都是这样的事情，也怪不得你这样的名人格外小心了。”

　　安妮得意自己的选择：“从小到大耳朵里面听得最多就是这些，什么时候不雅观的形象不能被外面拍到，什么形象要保持，就你最好，让我最放心！”

　　齐天林掸掸烟灰：“那倒是……我还怕你把我的照片到处宣扬呢！”

　　安妮哈哈笑：“不要一张脸！”没过一会儿，精力十足的姑娘裹着被单，露出点光滑的肩头，趴到他身上仰着头探询：“跟我做……是不是觉得格外兴奋？”

　　齐天林还认真思考了一下，谁叫他有比较呢：“没有太特别格外的吧？”

　　安妮要争取：“跟我这么个欧洲公主，你都没有觉得特别的不同？特别刺激有成就感？”

　　齐天林是真没有一般人那么仰视，摁了烟头，伸手就抱住自己的公主：“没有，只有喜欢，跟你的身份没有什么关系！是真喜欢……再喜欢一下？”

　　唉……这个答案让安妮又欢喜又觉得失落，点点头配合动作了……

　　这一缠绵就直到吃饭时间，才洗漱下楼找到一直在电脑前面专心学习的少女，一家三口都因为不同的原因戴着口罩开车出门吃饭了。

　　第二天是熟悉伦敦道路的亨克开车送齐天林去了一趟学院，之后真的这样他自己开车上学了。

　　名声久远的军事学院还是不同，齐天林初来乍到就领到一套灰色军用绒衣加卡其色长裤，很具有英国风味的那种，那种肩部跟肘部都有补丁的款式，晚上安妮很有点兴奋的要齐天林换上在房间里面走一走：“有点感觉了，我喜欢的这种带点绅士味道的感觉。”

　　是跟以前在战地的时候区别有点大，在岛上柳子越就把齐天林做了一个大调整，认真的把胡须修剪得比较短而整齐，是欧洲很常见的那种络腮胡，比较浅，有点方下巴的感觉，眉形也调整了一下，玛若跟着凑热闹贡献一对变色隐形眼镜，呈银灰色的眸子，头发依旧还是那种花白的感觉，但是打理得非常有型了，也是他难得这么长时间在家，女士们很有打扮他的欲望。

　　安妮在这方面口味不太一样，有意无意都有点走皇家风格，专门为了齐天林这个上学的过程买了不少衣服，现在帮他把衬衫跟领带规整好，自己退后两步，扭头问蒂雅的感觉：“怎么样？还是有一点帅气吧？”

　　蒂雅一贯乐呵呵的看，这种时候她就无论怎么都插不上手，也不争。

　　直到听见有人敲门，安妮才指挥蒂雅去开门：“我忙不过来。”

　　可等她一转头，就看见蒂雅笑眯眯的抱着猴子，后面站着的不是柳子越跟玛若，还有谁：“你……你们怎么过来了？”大家都有点心照不宣互不打搅的意思吧？

　　这俩很有报复的快感：“买了个房……过来生活一段时间，不可以么？要不要也一起搬过去？”玛若说得轻描淡写，就跟买了个桃一样。

　　安妮就叹气：“还是你最有钱，伦敦的房子说买就买，哪个区的？”

　　柳子越也熟悉点房地产：“确实有钱，西区……我说她憋着劲在干嘛呢。”

　　玛若还在继续装淡淡的表情：“也不算很贵，小院子，我们过来不能总住在俱乐部吧，也算是方便他上学……”

　　柳子越扑哧一下笑了：“中国现在很多为了孩子上学投资买房的，你这口气听起来他才多大个孩子？”

　　玛若才露点笑脸问齐天林：“我是觉得金融危机伦敦房地产跌价了，奥运会又过了，乘机买一个，也算是投资？”

　　齐天林是真放心女朋友折腾：“这个你做主，我不懂……那……你们是打算过去住？安妮也收拾点行李？我这身上学的衣服还可以吧？”

　　都还是点头，觉得有英伦风格，玛若甚至觉得还可以去配一双比较典型的英式三接头皮鞋，被安妮阻挡了：“我已经盘算过了，皮鞋是统一发的高帮军靴，只有衬衫和领带可以做点文章……好了好了，我没多少东西要拿，蒂雅帮我把那个旅行小包拉上就成，保罗的东西也就那一包，你的倒是要带好……别带枪！”说到最后总是有点焦头烂额的感觉，因为蒂雅一旦转移住所，就很喜欢带上两三支长枪，上一次在穆尼的火箭筒战斗，让她给自己的行为找到了最佳旁证，一个暗绿色的长方形枪包简直比她的洗漱衣物还要跟得紧。

　　还是给亨克通报了一声，毕竟这位瑞典大汉现在是作为伦敦安保主管了，知会了玛若购进房产的地址，五个人才登上一辆俱乐部的大型越野车，这两位大姑娘居然是自己驾驶子越号游艇过来的，自己的行李自然都带上了，到了伦敦边的豪华游艇码头才让亨克开车过去接的，亨克毕竟还属于玛若的员工呢，她们真是打算在伦敦就当度假或者养胎的过几个月。

　　在安妮和玛若的合作努力下，终于在离俱乐部五十公里左右，等于要穿过伦敦最繁华的区域，到城的另一边一片幽静的社区中，找到了玛若购买的房产。

　　因为只有玛若来过，但是又只有安妮熟悉伦敦的街道，所以她开车，玛若坐副驾驶商量路线，齐天林重视孕妇，让柳子越坐在驾驶座后面，自己坐中间，蒂雅倒是偷偷的还是提了自己的枪包放在后面，黑灯瞎火的，也不知道她在枪包里面装了什么东西。

　　终于在把车停到一栋周围有几米大小的绿化院子两层楼上面是尖顶的独栋别墅面前，安妮才有点惊讶的询问：“你买成多少钱？”

　　玛若有点小心翼翼的看她：“三……三百多万。”实在是这种大笔开销的东西，还是这个妞下了好大决心才第一次购买，比不上安妮动不动就大手笔。

　　安妮不放松的追问：“英镑？！”

　　玛若按照自己习惯的方式：“美元，英镑结算两百多万。”

　　安妮深吸一口气，在玛若忐忑得很时候拍她的小脸蛋：“这笔生意不错！以后一定升值！”

　　这么一比，柳子越就觉得自己那个三百多万人民币的游艇是小渣渣了。

　　虽然在过来的路上已经早知道了。


第四百一十章 家

　　其实距离齐天林上学的地方还是有接近一个小时的路程，但是因为都不是最拥堵的商业区，所以方便很多。

　　第二天随便叫了个出租车就上课去了。

　　昨晚简单的上下看了看就分别休息了，虽然玛若已经通知人做了清洁，但是要在这里生活，还是有很多事情要做。

　　所以早上起来的安妮蛮新鲜的在厨房烤了面包，递给提着一个双肩背包匆匆出门的齐天林以后，还继续挂着围裙扮女仆，其实什么都没做，东游西荡的把整栋房子观察了一个遍。

　　这是个六卧室，带书房跟娱乐间的，总面积五百平方左右的独栋，比齐天林在中国买那个面积稍微大点，前面的小院子里可以停放三四部车，旁边还有一个室内车库，后面的花园都是用浓密的植物围起来的，跟隔壁邻居几乎就是挨着，并不是那种豪华得周围跟个庄园似的地方，整个街道一排就是十来栋造型各异，都有点年代久远的建筑，但档次够高街道很安静。

　　大家似乎都有点刻意淡化这种共同生活的事实，随意的挑选分了房间，齐天林最后是陪着柳子越休息的，因为孕妇说有点水土不服。

　　等三位姑娘陆陆续续的起床，顺着楼梯下来，就看见安妮穿着一件墨绿色的羽绒夹克坐在大厅：“吃过早饭，我们商量一下接下来的生活吧？”

　　是得直面这个事情，总不能跟在意大利的那个别墅一样，都不太习惯的东奔西走有点躲避，一会儿就没人住那边了。

　　面包牛奶其实都是齐天林一早出去买的，按时锻炼身体起床的安妮顺手用面包机烤一下而已，玛若跟柳子越就多荣幸了，公主烤的面包呢，没几个人享受过吧，虽然很熟络了，还是有点不一样的感觉。

　　蒂雅也起得早，看齐天林早上在后面用园艺剪修剪草坪，她就接替了这个活儿，现在倒是规规矩矩的在一边坐着不说话，略微好奇的打量吃饭的两位，环境么，她对这些房屋都没有太大概念，实在是要问，也就是跟队友们搞室内CQB训练的细节，梯子好不好爬，门好不好撞开之类的。

　　这边两位就招手：“别那么正式，又不是国与国的谈判，就在餐桌边说？”安妮想想也对，她多平易近人的，就招呼蒂雅过来在大餐桌边坐下：“要买的东西还很多，要一起生活呢，我没什么反对的，只是大家各有各的生活习惯，相互不干涉就好，现在我拟了一张购物清单，自己认领采购，我还是三天两头要上班的，你们看看还有什么要说的？”

　　玛若就指指柳子越：“我们在路上就商量过，保罗呢，始终只有一个人，就一人一天，我们仨排个顺序，其他的就当做朋友相处或者合租房子，我想都熟悉了，也不会有什么问题？”

　　柳子越就只负责点头：“我的工作可以到处看看，所以这些日子最重要的是孩子，我跟你们俩也没什么仇，所以相安无事最好。”

　　都是明白人，就开始计算清单上的东西，各自熟悉的分头或者一块出发到什么大型超市去买，车辆是个问题，齐天林上课也需要车，安妮还是那种打算，让亨克去随便买两部二手车，不浪费，开开代步就行了，用过了还能转卖……

　　讨论得热火朝天的时候，基本被忽略掉，听得一知半解的蒂雅终于想清楚：“我也要排顺序！”

　　仨成年女性就一起鄙夷的打量她：“你才多大岁数！去去去……”安妮是带头的！

　　于是蒂雅就偃旗息鼓了，她是真没什么内部斗争的劲头。

　　齐天林不知道这些事儿，跳下车就赶紧进课堂上课，衣服都是在出租车上换的，对他来说，都多少年没有进过课堂了。

　　这是面向现役终身制军人或者签约课程完毕以后还要起码服役三年的现代职业军人的基础领导课程，内容主要集中在连级指挥官战术战略研究、军事机动、军事技术、军事情报、指挥官语言表达等。另外鉴于目前的战斗形式，城市作战被作为一个重点科目。

　　对他来说，英语会话的课程不是什么问题，问题在于他自己对于这种课堂上课形式的适应程度，好多年没有了，看看周围年龄大小不一的同学，齐天林是真得花点心思才能融入进去。

　　只是在第一天下午的课程让他有点意外，也许国外的教学方式不同吧，虽然是在严谨的军事学院，在主要课程完毕以后，教官让学员们上台轮流对自己做一个简单的介绍，要求侧重于军事方面。

　　这不介绍还罢了，一介绍，齐天林才算是明白公司送自己来学习的是个什么地方，首先就是这看上去五十来人的课堂上，半数都是各大PMC公司的基层主管，基本上都说得上是战功累累，都是这几年在各大战场上枪林弹雨爬出来，没有缺胳膊少腿的幸运儿，当然之前都是各特种作战部队的精英，但都没有接受过军官训练，最多也就是些士官，其他就是现役军人即将转军官的阶层，也都大多上过战场见过点血。

　　齐天林其实放在中间真的不起眼，他充其量也就是属于单兵技能强一些，何况说到某些战斗技能，可能他还比不上某些专业部队的尖子，比如驾驶，比如潜水跳伞等等，只是轮到他上台，自我介绍是宙斯盾防务集团公司的某个副职主管，下面居然传来一阵善意的倒彩！

　　原因他自己也知道，宙斯盾最近在PMC市场上实在有点强势，接连抢了好几个大单子更是跟有几家公司的全面比拼中获得了压倒性的胜利，其中一家还是齐天林自己在土耳其无意搞掉的呢，所以业内最近很有点眼红他们。

　　这点场面，齐天林还是能抵挡，脸上尽量没什么表情：“我是隶属于负责北非中东地区的第七部，既然响应这么热烈，如果各位有兴趣加入我们公司的，可以在下课后跟我联系，谢谢。”一副公事公办的样子。

　　这种带点英式冷幽默的做法反而赢得了下面的笑声，只是后来又接连上去四位宙斯盾的副职主管，分别代表不同的分部，也学着齐天林的表情和语言复制，下面就有点可乐了，确实是有点业内翘楚的感觉啊，要知道这次参加培训的价格是每位三万英镑，有些大学念四年下来都要不了这么贵！只有这种财大气粗的大公司才会这样送人来培训啊。

　　所以下课以后，五位来自同一家公司的PMC显然就要显得近乎一点，约定以后经常在一起沟通一下，其实这种课程也有这种目的，形成一定的圈子跟阶层，精英阶层。

　　于是都住在城里的四个PMC还邀请齐天林一起到酒吧坐坐再回家。

　　齐天林就好像一个放学的孩子一样笑着先打电话回家请假，谁知道接电话的柳子越很匆忙，叫他别醉醺醺的找不到家就行，快速的挂了电话。

　　齐天林才有点奇怪地看看电话，跟正在笑话他的几个中青年同学一起去了学院附近街道的一家酒吧。

　　气氛相当好，有投飞镖，有喝啤酒的，还有看球赛的，总之就是一个很健康，适合下班以后一帮男人坐一坐消遣一下再回家的地方，绝对不会有陪酒的姑娘之类煞风景的事情。

　　都很享受，不善言辞的齐天林甚至被邀请去比试了一把投飞镖，他还不得不掩饰自己的准头，才堪堪胜过自己的同伴，获得满堂彩，最后带着微微的醺意打车回家，一贯不容易醉的他，也在试着放松自己尝试这种感觉。

　　就跟离开中国的很多人一样，他已经享受到了这些发达国家舒适安逸的生活，甚至他的小岛，飞机豪车，连西方国家的绝大多数人都拍马也赶不上，但他的心中却始终觉得自己不能停下来，前面似乎有什么东西在一直呼唤他。

　　不是什么冒险的因子一直在血管燃烧，以前有些模糊，现在一次次的在战斗中洗炼出来的目标是祖国，那个一直多灾多难的祖国，现在坚强的站立起来，能够跻身到强国之中，却到处都有点磕磕碰碰的祖国，如果在以前也就罢了，只觉得太遥远，现在拥有了不同的能力，拥有了这样那样隐藏的关系资源，他就有点忍不住想将自己的一腔热血奉献给祖国……

　　也许是喝了点酒，脑子里面就转得比较多，想得比较广，摇摇晃晃的付钱下了车，然后他的酒嗖的一下就醒了，那些国家民族的事情也跑得无影无踪……

　　前院是没有院门的，一辆很普通的大众轿车，跟一辆体型庞大的路虎发现越野车一起停在院子里，旁边甚至还有两辆运动自行车。

　　这也就罢了，整栋房子，所有的窗户都打开，里面的灯也都开得灯火辉煌，连车库都开着灯，他好奇地伸头看了一下，发现整个后院都拉上了绳子，已经挂满了各种布料，估计所有的窗帘跟床上用品都被拆下来洗涤了。

　　也许迷雾岛上还有其他的公司员工，重庆那个什么庄园的别墅从来没有四位姑娘都在那里居住过，穆尼的时候大家之间都还很生疏，佩鲁贾的那个庄园他又没有在那里多呆，所以现在他才真的有一种面前这是一个家的感觉。

　　一个比较特殊的家……


第四百一十一章 不松手

　　那部成色相当一般的大众车就是给齐天林上课用的，他也不讲究，就真的开着这部车去上学。

　　课程其实非常紧密，这所军事院校其实面向的绝大多数专业以及学科都是有大量军事训练课的，唯独这个进修班一点都没有，所以这帮人每天都是穿着军绿色线绒衣拿着几本书来来去去，有些其他专业的学生发现了，就有点嘻嘻哈哈的称呼他们是大叔班。

　　的确，这个进修班比较明显的特征就是年龄普遍偏大一点，相比一般二十岁左右的大学生来说，但这都是正值军事技能巅峰时期的战场猛虎啊，所以不能适应这样课程的人还不少，都是抓枪杆的时间远大于笔杆子。

　　齐天林却惊奇的发现自己能够适应，因为他的记忆力现在是非常的好，近乎于过目不忘，用来念书就太简单不过了，而且最近他在战斗接触到的层面也确实高了不少，有些自己觉得不太能理解的细节，结合这样的课堂学习，真有点迎刃而解的意思。

　　譬如一个简单的军事机动，被详细的分解成为进攻行动、防御行动、人道主义行动、特殊战术行动、巡逻行动，而单单一个进攻行动又分解为指挥官协调指令、接敌运动、攻坚、机械化进攻、夜间攻击、直升机载行动、城市地形行动、清理房间基本原则、两栖直升机突击、两栖水面突击……详尽得很！

　　如鱼得水就是齐天林现在的感觉吧，而且他没有用笔记本电脑的习惯，上课的时候都是老老实实用纸笔记录，手也极快，只是有些涉及到专业术语的英文单词还要翻课本，但是纵然这样，也经常让他那几个公司同仁找他借笔记。

　　他这种学习的劲头很快在班级里面凸显出来，因为这样的授课互动非常多，来上课的教授讲师三天两头都在换人，也许他的花白头发，也许他认真听课的表情，总之经常被抽起来做问询，齐天林就结合自己平时在战斗中的疑点，一一提问，颇得讲师们的好评。

　　关键是他还有补课的呢，几乎每天下午下课，他都会跟一帮学员到校外的酒吧喝喝酒聊聊天，回到家，安妮却可以帮他顺带补补课，这位可是正儿八经的国防大学学员，关于他那些教材上的细节也许不了解，但是教学思想体系可就太清楚了，经常都能触类旁通的给他解释一下，何况这位公主本来就有点好为人师。

　　柳子越端了一杯饮料，有点打岔的坐过来：“哪有这么辛苦的，上课一整天了，回来还捣鼓个什么劲，你要考博士当海龟么？”

　　齐天林听话，几下就把桌面上的书本收起来：“今天有去看医生么？”孕妇现在找了一家诊所，隔三岔五过去看看，不过也还只是微微隆起，不怎么显怀。

　　柳子越撇嘴：“我妈叫我回去，说不相信洋鬼子那一套，看看情况吧，看你这个课程上完了怎么样。”抬抬手让齐天林扶着她到外面去散步，高档社区没有什么物管或者围墙，就是简简单单安静的街道跟邻居，很适合这样饭后散步，她偶尔还跟人打招呼呢。

　　玛若自己在楼上搞了个办公室，依旧通过苏珊还有岛上的管家在电脑上管理自己的事情，空暇时间倒是跟柳子越一起到处闲逛的多，看着安妮悻悻的样子就有点揶揄：“你要是生个孩子，会不会引起什么外交纠纷？”她既不参与补课，也不要求散步，就乐呵呵的在旁边看热闹。

　　安妮漫不经心：“有啥纠纷？我爸妈……嗯，要过圣诞节了，说起来今年还是第一次不回去过呢。”

　　玛若点头：“也算是第一次聚在一起过，你真不打算回去看看？”

　　安妮给自己找理由：“球队有几场重要的圣诞周比赛，我要去露面，就不回去了。”

　　玛若鄙视：“想陪着就陪着嘛，你说你俩有时候还偷偷溜出去外面过夜，是不是有点违规？”安妮毕竟是真有点不同，有时深更半夜的还叫齐天林一块跑那个王室寓所去了，用她的话来说，就是觉得那里才有点无所忌惮的感觉。

　　辩论是安妮的强项：“我跟他在一起的时候，就是单独的生活，没有谁规定不许出去吧……”停了一下似乎在听厨房的动静，压低自己的声音：“你们可是要防着她……你说她会不会在汤里给我们下毒？”

　　玛若吓着了：“她除了用刀枪还擅长这个？”

　　这段时间真是蒂雅在家做饭了，玛若一贯都是有点艺术家气质的，着实有点邋遢混乱，安妮就真的是公主，都不太会做什么饭菜，勉强弄点面包三明治果腹还是可以，但是要正儿八经的做个几菜一汤就不行了，柳子越这段时间号称在怀孕，除非兴致来了，一般也不下厨房，所以家务事很多都是蒂雅在做。

　　这姑娘是真吃苦耐劳，洗衣服洗盘子也就罢了，做饭做菜因为在中国跟纪玉莲学了不少，现在跟柳子越又有点沟通指点，单独操作是绰绰有余，一来二去，就成了她的固定工作了，另外平时安妮不在就专门陪着柳子越跟玛若当保镖，安妮上下班都是亨克带着人专门过来接送的。

　　安妮不觉得惭愧，从她的意识来说，别人服侍她不是天经地义的么：“所以我说，是不是干脆也分一两天给她？这都是既成事实了，老这么欺负她万一……”

　　玛若还真跑厨房去看看了。

　　蒂雅手脚麻利得很：“你要来帮忙？”面前一大叠各种洗的干干净净的锅碗瓢盆，连塔塔都蹲在旁边搭个手呢，帮忙拿个抹布什么的。

　　看来看去，这么个伶俐的小姑娘真没有那么多的戾气。

　　柳子越也一边慢悠悠的走一边跟齐天林说这事：“这样对小姑娘是不是有点过分？”

　　齐天林没心肺：“她喜欢做事就做嘛，没什么大不了的，勤快不是坏事，难道你叫安妮做事，习惯都养成了，改不了。”就连他也不是个喜欢做家务的，以前跟玛若基本上都在外面下馆子。

　　柳子越有点奇怪的扭头打量他：“你不疼你这个小妾么？”

　　齐天林果然有点尴尬：“什么小妾小妾的，还小姑娘呢。”

　　柳子越摇着头叹气：“唉……以前就觉得这小姑娘死心眼，你也够疼她了，现在眼瞅着是越长越水灵，我都老了。”

　　齐天林借着路灯看看：“这么漂亮嘛，你好意思这么胡说八道。”

　　柳子越也就是趁机撒撒娇：“总还是有年龄差距，我都差不多大她一轮了！”

　　齐天林不吭声，只殷勤点扶着，偶尔嘿嘿笑。

　　实在是因为不能给这小姑娘好脸色，免得蹬鼻子上脸的搞进攻，作风那叫一个顽强，所以现在不单独跟她一起，齐天林是举双手赞成的。

　　可蒂雅多能抓住战机的，收拾完东西看看齐天林回来：“陪我去超市买东西？好些东西都没有了。”鉴于刚才讨论的话题，安妮跟玛若都没说什么，笑嘻嘻的跟柳子越讨论圣诞节的例行商场打折，看来最近她们是要一起搞点什么大采购了。

　　齐天林点点头在门口钥匙牌上抓车钥匙，蒂雅手比他快，挡开他伸往自己那部大众车的手，直接摘下越野车的钥匙，出门就挂他手臂上：“开这部！”

　　齐天林有点奇怪：“东西很多么？”打开车门，蒂雅从另一边上去，却没有坐到副驾驶座上，娴熟的放下副驾的扶手，自己直接坐在扶手跟中间的扶手箱上，身体扭曲得不行，也亏得是她这样的身板了，换安妮来可能怎么都做不到吧。

　　也许是平时亲昵的机会少了，少女很有点搂着齐天林脖子就不放手的劲头。

　　齐天林明白买东西不过是个借口了，就伸手把座位后调一点，蒂雅顺势这么一滑就到了他怀里，坐在他腿上，真的很轻巧，都不影响齐天林开车。

　　那就慢慢开吧，齐天林也不着急，好半晌，把头靠在他怀里似乎过足了瘾的少女才抬头长出一口气，无意识的拿手指在他下巴上摸胡须玩：“你那三个老婆都懒得很！”还告状呢。

　　齐天林打圆场：“你不想做也可以不做，反正都到外面吃或者叫外卖也不费事。”

　　蒂雅是真体贴：“那些饭菜怎么能给你吃……都没营养！妈教了我怎么做你喜欢的。”

　　齐天林手上都忍不住搂紧点：“我这段时间学习嘛，就不能出任务，你要是闷得慌，也可以去哪个战地上呆一呆……嗯，还是不要去好了，上次你受伤，把我吓得可够呛。”他也不太藏着掖着了。

　　少女果然也没多大兴趣：“你不去，我去什么战地，不过天天这么跟她们在家里还真是闷，她们几个心眼也不好！霸着你不松手！”

　　齐天林企图把话题拉开：“要买点什么？开这辆车就是为了方便你坐过来？”

　　蒂雅恨恨：“就是！”可习俗的关系，却让她怎么也开不了口批评齐天林的不是……

　　说起来，阿拉伯的男人还真是幸福。


第四百一十二章 枪声

　　三个月很有点温馨的日子，就这么一晃而过，进修班的结束时间是跟其他班级契合上的，都有一个比较正式的结业典礼，校方在这种细节上面也花了心思，这些研修班的人，其实都是人脉比一般学生宽广很多的半成功人士了，让这些人对学校有个归属感，以后也算是留下不少善缘，谁说西方国家不注重关系了。

　　所以齐天林也收到一套黑色的军礼服，相当的笔挺，银色的扣子跟领章，外加柠檬黄色的绶带在左肩，当他在家试穿的时候，就有四位女士围观了，连蒂雅都忍不住上来伸手拉拉扯扯衣服，实在是这种制服加上大盖帽看上去非常帅气啊。

　　所以四位女士第二天都以学员家属的身份去参加了结业典礼，玛若是沾柳子越的光，好歹这个孕妇很有点夫人的感觉，坐在齐天林的车上一起，安妮索性带着蒂雅以自己的身份明目张胆的分开进去，这就有点吓住守门的警卫了，安妮多熟练的提醒对方自己只是有个朋友结业来观礼，不需要通报，但最后还是来了一位勋爵陪在她俩的身边。

　　都还是换了比较正式的服装，安妮借口自己要平易近人的形象，硬是混到了柳子越她们这边的看台上，其实审查都很严格，连蒂雅早上出门都被安妮强行搜身拆掉了身上的所有武器装备，因为这家名列全球几大军校的皇家学院在毕业典礼上，经常都会有英国的王室成员出现，前几年有王子在这里培训结业的时候，好些年不出席这样典礼的英女王都出现在传统的君王分列式盛典上，亲自主持检阅仪式，所以基本上跟航空安检差不多的程序了。

　　齐天林他们没有参加各种军事训练，但是却有相当过硬的军事技能，所以这个研修班只是在毕业典礼前临时的集训了两天，他们不进行列队检阅，因为那个的协调性太高，起码得在操场上演练好久，这帮准军官们就担任很有荣誉感的现场礼仪兵。

　　也就是大多以双腿分跨与肩宽，双手平背在后腰上，昂着头，每隔十米一个站在操场跟看台的边上，算是护卫检阅的毕业生们。

　　齐天林还是第一次参加这种检阅类的仪式，有点新鲜，其实整个学习过程他都保持了这种新鲜的态度，所以带着大盖帽，扎着白皮带跟一帮学员站在通道里面准备列队出去的时候，突然旁边传来一阵小声的喧哗，一个穿着礼服的年轻人在好几个军装礼服的簇拥下过来，有人窃窃私语：“王子是以学长的身份过来跟大家鼓劲的……”

　　王子？

　　英国现在最年轻的两位有继承权的王子都是这所学院的毕业生，接着齐天林就看见一张很熟悉的脸出现在面前，对方也有点愣。

　　还是因为安妮经常怂恿齐天林跟她一起到那个王室寓所去度过良宵，所以早上离开的时候，他好几次在一楼大厅里面遇见这个年轻人，安妮自然是带着墨镜不予介绍，大家都装着不认识，可男人之间总会有意无意地点点头，一来二去有时候等着侍者去把他那辆破到掉渣的大众车开过来的时候，还会坐在大厅边的沙发上交谈两句典型的英国废话，天气什么的……

　　于是挨个跟大家握手鼓励的亨瑞王子终于忍不住笑起来，一边跟齐天林握手一边开玩笑：“原来你在这里，被我逮到了！”

　　齐天林第一次跟安妮去那里就曾经看见过这个红褐色头发的王子，也抬抬眉毛笑：“原来你还是我的学长？”其实能遇见个熟人更容易表达平易近人的王室风范，齐天林都很熟悉安妮经常的这些套路了，不算很受宠若惊，王子也没有格外停留多寒暄，直接挨着握手过去了。

　　但周围的学员们就很好奇啊，等王子跟随从们都走了以后，还在仰慕他：“你什么时候跟王子有过交集的？”

　　“你在阿富汗服过役？跟王子一起？”

　　齐天林心里面想我是跟公主一起在阿富汗服役的……嘴上不吭声，只是嘿嘿笑。

　　负责管理的军官驱散人群：“赶紧列队，准备上场了！”那倒是，正事当前，学员们都散开，只是齐天林那几个公司同仁要求他待会去酒吧好好交代。

　　那就先上场吧，他们是没有携带任何枪支的，连礼仪类的枪支都没有，迅速的列队，然后以带点欧式风格的快步前进走出通道口，听见看台上传来一阵欢呼声，由近及远，一个个的出列站立在看台边，最后在军官的一声口令之下，齐刷刷的做了几个礼仪性的转身动作，在观众们的一片喝彩声中面向看台站好，要求是带着高傲的皇家军人气质，抬着下巴站好……

　　齐天林这个时候才有闲暇用余光观察周围的情况，毕竟之前的演练也只是看见一些正在临时搭建的看台，他们只需要跑位而已。

　　这就是一个临时把操场改建起来的检阅台，国外除了大型的经营性体育场，很少有永久大看台大运动场，这所著名的学院也同样，所以看台不过是临时搭建的三层高木板架子，现在挂满了各种代表皇家的绶带彩旗，倒也缤纷，毕竟这只是一个学院的毕业典礼，就几百人而已，观礼的主要是家属跟军方的一些人士，所以人数也就一两千不算很多，没有额外的主席台，只有一个小小的检阅台是给主持人和贵宾用的，齐天林就是斜对着这个检阅台边，能看见亨瑞王子跟几位同样穿着礼服的贵族坐在检阅台中后方，轻声的交谈什么，不时有人过去给他打招呼，他也彬彬有礼的回应，动作就跟当时齐天林看见自己未婚妻的姐夫一样标准。

　　军乐骤起，在主持人的呼应下，各种列队仪式开始了，齐天林背对操场自然看不见，不过他能看见四位漂亮的姑娘带着墨镜甚至还有口罩在远处边角的看台上，注意力也不在操场，偶尔给他招招手，可惜他不能回应，柳子越倒是拿着一台小型的高清DV做拍摄，时不时还掉转镜头挨个要求姑娘们摘下墨镜，算是记录这个时刻……

　　也许都有点可惜齐天林没能跟她们一起享受比较浪漫的学生恋情吧……

　　蒂雅当然没这种感觉，一个劲不习惯地摸自己大腿，齐天林知道她一定是看见人多，又到处都是枪，有点手痒，猴子肯定是不会允许带来的，难得留在家里看家。

　　如果检阅仪式就这么顺顺当当的发展下去，那就是一段不错的记忆了，但是显然事情不是这样的……

　　齐天林没有看见背后检阅的队伍，排成了好几个方队的毕业学员们，可是专心练习了好些日子，有好几种不同形式，迷彩军装、军礼服、二战时期的军装，甚至还有骑兵，在检阅部队行进的时候，还有一组士兵在操场头整齐排列，不时用空包弹整齐的对空打出一排枪，有点相当于礼炮的意思。

　　于是就不知怎么地，这个应该已经训练过很久的骑兵方队，其中一匹马不知道为什么就受了惊，被枪声这么一激，一个虎跳，就把背上颇有点紧张的骑士给颠下来，甩开马蹄就冲出来！

　　马都是群体性的，这么一冲，这个骑兵方队好几匹马都跟着冲起来！

　　因为这些骑兵都是学员临时抽调出来练习骑马列队，驭马术还真说不上每个人都很精通，驾驭能力稍差的就着了道。

　　看是齐天林他们这一排人就完全不受背后的影响，看台上的一片惊呼声都没有让这些职业军人们随意的掉头去看热闹，整整一排负责观礼台的学员们硬梗着脖子一动不动，这几乎都是各国军人的基本要素了，一支是否训练有素的军队就是从这些细节体现出来的，没有得到命令，这些军人是真可以做到稳如泰山不动分毫……

　　服从命令就是部队的生命，有些部队为了培养这种服从性，是经常搞一些匪夷所思的训练的，譬如要求军人按照口令正步走过泥潭，直挺挺的摔倒，在两支连续发射的步枪弹道间行进，都是在锤炼军人不同于平民的心态跟气质，那种遇见任何动静立刻乱成一团的情况，只会在那些杂乱无章的部队出现，简直就是这种顶尖军校或者部队的耻辱。

　　现场除了嘉宾们的各种照相机跟摄像机，还是有院方的摄像机一直在拍摄录制的，于是几乎所有的人跟镜头就看见那匹当先受惊的军马扑腾着慌不择路的乱冲向看台！

　　于是所有人都看见那匹马的几乎是闪着点亮光的铁蹄，擦着齐天林的后背掠过，一下把那顶黑色红边的大盖帽抽落在地！

　　让看台上的人们惊得差点屏住呼吸，那一铁蹄要是撞实了，可就是脑袋开花！

　　齐天林还是纹丝不动……

　　纵然是发生了意外，这样近似于杂技表演的情节还是博得了四周一些观礼人员的掌声，而这个时候，带队军官的一声令下，惊马才成为了护住看台这些学员们的抓捕对象，齐天林只来得及一把抓住从自己身边掠过的马尾，心中还在考量，不知道这一把马尾是不是能拉得住，于是就听见了一声枪响！

　　空包弹的声音跟有弹头的声音，是绝对不同的！

　　惊马才不是主角呢！


第四百一十三章 迎头

　　关于阅兵仪式上发生枪战的事情，其实已经屡见不鲜了，因为一般这个时候就是到处都有枪支，到处都有平民的时候，很容易制造混乱，而高层领导人也公开的站在主席台上，实在是进攻的最佳时机，所以一般来说阅兵式的枪支都是严格管理，绝对不允许携带任何实弹，有些严格一点的重大仪式，甚至会取掉所有枪支的撞针或者别的什么零件。

　　而制造气氛的空包弹其实就是一般的弹壳，把前段住封口，这样击发以后涨开，没有弹头，只有气流跟声响，在演戏或者操演的时候，很有现场感，当然这种气流在十来米以内的距离还是有一定杀伤力。

　　所以有弹头在弹膛膛线里面旋转，压迫住气压最后在枪口形成爆破音的声音，在这一排老兵油子的耳中是截然不同的！

　　齐天林原本只用上了五分力，顿时就变成十分力！

　　甚至一只手干脆就伸过去抓住了马腿往后拽，眼睛却在横向看自己的那些学员同学，他们中已经有人在跑过来帮他，自然也就能侧头看后方，他是来不及的！

　　马上那几个人中间就有人，高举右手，食指跟拇指伸直成九十度，口中开始高呼：“敌袭！”

　　齐天林的下一个动作就选择完全相信自己这些同学，右手拉住马腿，左手握紧就是一拳打在马头上，可以说他这一拳的力量要是再重点是可以打碎头的，战马呜咽一声就歪曲就倒下了！

　　齐天林口中高喊：“保护检阅台！”这时他才有那么一瞬间的空隙看了一眼背后的状况，似乎有两个身影突然开枪，并朝这边冲过来，已经有三两个倒下的人在流血！

　　场面顿时有点混乱，一刹那，那些军校学生当中有过实战经验跟没有实战经验的就分出来了，有那么一些学员端着自己手中的枪支就朝着这几个人迎上去，有些人下意识的就趴下寻找隐蔽点，这都比一般的平民好。

　　因为看台上就有点乱作一团，没有任何军事训练的人就到处乱窜……

　　安妮一把抱住了也要乱窜的玛若跟柳子越，紧紧扣住，她又被蒂雅一把拉住就往地下摁，这个时候，蒂雅的本能动作就是尽量展开自己的身板，遮挡安妮！

　　柳子越手中的摄像机没有停，眼睛也注意到了蒂雅这个动作，有点惊讶，但是她更多的注意力还是在自己丈夫的那边……

　　齐天林身边已经迅速聚集了五六个人，大多都是宙斯盾的同事，看他的动作就知道要做什么，七手八脚的就把已经晕厥的马匹顺手一起抬起来扔到了两三米高的检阅台前形成一个简单的工事，一片混乱中不需要语言，仅仅是看各自娴熟的手势，就知道在说什么他们。自己该怎么做……

　　他们这帮人连枪支都没有，齐天林略微犹豫了不到零点一秒决定还是不要拔出自己藏在腋下的战刃，战锤他都没有携带，笔挺的军礼服实在是藏不住那个锤头。那匹马似乎成了他们这几个人唯一的防御物体。

　　检阅台的背后就是一片湖面，在这样的春季乍寒时分，还有点薄冰，显然台上的那几位穿着燕尾礼服和隆重军礼服的王室贵族跟军方高层不打算跳进去，毕竟现在看上去面前已经迅速的聚集起了齐天林等几人保护的学员士兵和他们自己的护卫队，必要的形象还是要有……

　　齐天林已经看到了那两名有些亡命的学员，面部有一定的南亚风格，伦敦是个南亚人比较多的国际化城市，因为太长时间在东印度公司的运作，让南亚有太多跟英国的联系，可是一直作为英联邦的南亚国家也会在这种时候发起袭击？

　　这应该算是恐怖袭击吧？

　　大约五十米外的两名袭击学员端着英国军队标准的L85突击步枪，为了阅兵效果，都是安装了弹匣的，但是这两人怎么带了子弹进来的？

　　不过这都不是齐天林他们考虑的问题了，距离袭击者比较近的一帮也许有过战场经验的学员已经怒不可遏的端着步枪冲了上去，同一团队的战友中居然有奸细！在英国军方传统中，这简直就是一种不可抹去的终身耻辱！

　　那两支奇迹般拥有子弹的步枪，很轻巧的击发，L85是一种无枪托的步枪，腰际射击并不是很舒服，特别是这一款步枪，很有点前轻后重的感觉，几乎所有的PMC都不喜欢这种英国的制式步枪，但是它也有一个优点，就是较短的枪身拥有较长的枪管，精度较高，砰砰砰的单发射击中，接二连三有人中弹！

　　看着满场数百支步枪，跟随王子前来的护卫队，也许才是唯一场上携带了有弹枪支的安保人员，可是齐天林回头一看，失望的发现那里居然是一帮都拿着手枪的皇家警卫，他身边的一个公司同仁是英国人，快速的回应了他一声：“最近没有什么恐怖警告，周边都没有过于刺激公众的护卫！”顺便瞥了一眼那两名袭击者：“应该是那个印度的短期研习班，比我们的时间还要短，这次有人要为这个事情背黑锅了！”

　　一旦发现了事情大概是什么状况，这些PMC们就没有那么惊慌了，何况这里这么多人，看对方一身军礼服的打扮身上也不可能携带多少弹匣，别人看起来惊恐万分的事情，他们就已经有点定住神了。

　　但是观礼的民众怕啊，四面八方跑的人都有，所以基本齐天林他们周围都散得差不多了，就他们五六个学员形成第一道防卫线，用马身作为遮挡半蹲躲避在后面，后面十多米在检阅台的后方就是四五名手持手枪的王室护卫把王子跟其他几名高官贵人围住，齐天林还有闲暇看了一眼，安妮已经被蒂雅掩挡着尽量远离检阅台，到了看台侧面的一个阶梯状遮挡后面，玛若倒是跟安妮一起左右扶着柳子越……

　　所以看这两位袭击者就是奔着检阅台来的，只要放低自己的敏感度，等对方冲近了，枪支的优势被削弱，就有反击的机会，手上已经分别开始拉开皮带或者自己暗藏的什么武器了，何况只要近到二十米左右，背后护卫的手枪也肯定会发挥作用，只能说这种突然爆发的袭击者就跟他们的行为一样，有点短路，步枪就应该半跪在地准确的射击，说不定在场的，要带走谁的生命就带走谁，哪有这样端着步枪跟冲锋似的掩杀过来？

　　可是事情的发展有时候真会出人意料，两名袭击者掩杀到了五十米以内就突然站住，背后的手枪已经在击发的时候，他们一个人从上衣兜掏出一包香烟大小的方盒，另一个掏出一个打火机，黑色的方盒上面显然已经涂过易燃物，一下被点燃，然后高高的就抛过来，几乎掉到了看台阶梯的中间，距离那个护卫圈和王子只有三四米的距离！

　　熟悉战场的这群PMC学员几乎在那件物体高抛的时候，就认出了包装，有点惊讶，这种黑色带黄字的塑料包装是标准的黑索金C4炸药！这是这所学院搞爆破教学时候喜欢用的牌子。

　　理论上来说烟盒这么大一块扔过来引爆的话，是可以把这十多个人都炸得七窍流血的，可是……C4貌似不应该是用火来引爆吧？

　　又不是鞭炮！

　　齐天林真的有点诧异地看那两名袭击者，看来他们似乎觉得已经完成了任务，随意的朝这边护卫们开枪，但是紧接着这帮身处袭击者跟王室护卫中间的PMC们，就听见了熟悉的咔咔声，说明子弹已经打完的枪机声。

　　老实说，就算心里明白C4炸弹只能用雷管引爆，可是这种著名的爆炸物在背后燃烧的感觉，还是让人有点不寒而栗，齐天林一下跳起来做个手势示意，唯独他自己一个人朝后面退，因为他要伸手去抓那枚燃烧的炸药！

　　护卫队也许被台阶挡住了，没有看清楚那是什么东西，吓得不行，使劲的把亨瑞王子往后推，展开自己的身体阻挡可能的爆炸，可是毕竟亨瑞也是上过战场，虽然跟安妮的那次差不多，也还只是个二十多岁的年轻人，居然伸头看发生了什么，也许对自己身边的护卫队有足够的信心。

　　齐天林一手就撕裂了右手的袖子，黑色的呢绒布料很厚实，然后他居然在抓起那团炸药的时候还下意识的捏了一下，很软，跟橡皮泥似的，心里反而平顺了：“C4，那就好！那就好！”

　　别人不知道，他明白，跟自己那帮战友在利比亚闲极无聊的时候，曾经就用C4来用火烧看什么时候才能烧炸，虽然各种说明和介绍都说这种炸药非常稳定，燃烧根本不会引爆，但是对于看过炸药爆炸的人来说，谁都会把火跟爆炸联系起来的……

　　然后几乎所有还在看着现场的人，就看见这个不要命的学员居然手里用布料隔着就抓起那一团燃烧的疑似爆炸物反身就朝袭击者跑过去！

　　另外几名PMC学员也从两边分开十多米外的距离弓着身呈弧形包抄上去，在对方可能已经耗完了子弹的时候……

　　齐天林劈手就把燃烧物扔了过去，既然你们认为这个要爆炸，那我就吓吓你们！

　　然后自己就随着燃烧物，一蹬地就正面迎头冲了上去！


第四百一十四章 忿忿

　　换别的爆炸物，齐天林可能都会有点打鼓，唯独C4，他们是真的折腾过，一点不担心，所以他抵近看见那个C4的黑色军用特别包装就安定得很！

　　扔过去的燃烧物果然有点吓住那两名袭击者！

　　这都是什么人啊，居然会白痴到用这样的招式来冲击？

　　有过实战经验的PMC掩身包抄上去的感觉真不一样，从检阅台就能看得很清楚，之前那些愤怒的学员要么是成队冲击，要么匹夫之勇的端着空枪挺胸硬撞，这帮老油子就是胸有成竹的散开包抄，绝对不会让自己跟其他人靠得太近，以免一个点射就收拾俩，而且低姿猫腰，看上去一点没有威胁性，动作幅度也不大，都是利用小腿快速的移动，距离并没有马上靠得太近……

　　因为他们都看见齐天林在之前喊包抄的时候做了一个左手食指跟中指挖眼珠的动作往前冲，这就是分列两边中队包抄的意思，右手还在左手指上做个盖子晃了几下，表明他会做掩护。

　　这就是熟手，两个快速的手势动作，就跟哑语似的，就全部明白怎么回事，在袭击者根本没有注意到这样的时候，他们扔过来的燃烧物已经回掷回来了，纵然他们是抱着必死的决心，可下意识的反应还是让他们的注意力放在了他们认为的炸弹上！

　　这就是掩护，齐天林甚至还附送了一个正面自己硬冲的形象来分散注意力，两边的PMC们顿时就加快了脚下的小碎步，在只有三五米的时候，两边稍微对了一下眼神就同时暴起行动。

　　其实人眼还是保留了一些动物的基本元素，重点在瞳孔，余光主要还是对动作比较大的东西比较敏感，袭击者的主要视线在燃烧物，这可是他们以为会产生剧烈爆炸的东西，就在他们半米不到的地方，真的有点惊慌失措，齐天林尽量张牙舞爪的动作就让他们不停地在这两者之间梭视，试图端起枪来对着齐天林恐吓，最搞笑的是，居然口中还砰砰砰的配音！

　　这都是什么人啊！

　　明显没有了子弹！

　　两边的包抄者放弃了最后的一点隐蔽，突然开始发起攻击，有扔帽子的，有砸皮鞋的，但是他们手中都拿着最后的武器，那条白色的装饰皮带！

　　因为皮带头上有一块金属的皮扣，沉甸甸的，这帮杀人熟手不约而同的掂着手里的东西选择这个！

　　连齐天林的手中都挥舞着皮带！他的速度非常快，因为动作很大，比那些小碎步的同伴来得更快，几乎和他们差不多时间冲到！

　　几米的最后距离一个呼吸就冲到了……几条皮带重重的招呼上去，之前的东西都是虚招！动作无比娴熟……

　　袭击者只能条件反射的用手中步枪做格斗武器，但是这种徒手对枪的动作对这帮人来说简直烂熟于胸。齐天林只轻轻的做了一个躲避的侧身，让过使劲冲砸自己的枪托，左手一抬对方的手肘，顺着对方砸的方向一带，自己就在对方身侧，右手挥舞的皮带在最后几下已经被挥舞着缠在了自己的手臂上，金属头就正好在手背，整个右手手臂就好像带上了皮拳套，还是金属打击头的那种，迅猛地就是一拳击打在对方的左肋腋下，就一下，对方就失去了所有的战斗力！

　　所谓软肋，就是指的这里，一拳重重的过去，那种剧烈的酸痛顿时让这个袭击者躺倒在地，还在半空中，齐天林的左手已经抓住L85步枪，因为袭击者失去战斗力而松手的步枪，被齐天林轻巧的在手中挽了个花，协同右手一拨，就卡在对方的手肘里，等袭击者倒地的时候，已经变成了双手向后，肘弯都被扣在横在背上的步枪上，齐天林就单膝跪地压住步枪往腋下推，就死死的控制了这个人。

　　一连串简直有点眼花缭乱的动作一气呵成，表演都没有这样精彩，那些所有目光都集中在这边的人都有点惊呆了，手快的开始鼓掌！

　　王子的手显然有点快，口中不停的跟自己周围的贵族得瑟：“我认识，我认识这个家伙！”

　　齐天林有点笑呵呵的看自己的同伴，他们的动作也不慢，几个金属头争先恐后的砸中对方的脸，脚下一绊，就橄榄球似的一堆人压上去，过程中还给齐天林做鬼脸！

　　对他们来说，这种事情的心理压力真不算大，也许上了几个月的学，还有憋住了，只是得注意别弄死了人，这种时候，必须要留下活口调查真相的。

　　齐天林顺手在对方身上摸其他东西，一个十发子弹的弹桥被藏在裤子内腰带上，别的就没有任何东西了……

　　他把这东西拿出来给同伴摇摇，对面果然也只搜到这个东西，看来这两名袭击者就只是携带了各自十发子弹弹桥，不知道在什么时候压进弹匣，连扔掉弹桥的机会都没有……

　　怪不得开始的连续射击以后就没有了子弹，还真是捡了个便宜！

　　说起来他们这件事是真捡了便宜，子弹耗尽，又朝着他们的方向冲过来，这种功劳不要太轻松，齐天林看看那团还在燃烧的火，示意过来一个同伴压住人，自己走过去，使劲的跺上几脚踩熄了火，就连这个动作，他的同伴中间都有人在惊呼。

　　对C4真的是心有余悸啊，可这玩意儿真的很安全，齐天林象捧了个烤红薯似的烫手拿着那团已经软绵绵的炸药过去蹲在袭击者面前：“你们不能在用这种爆炸物以前先试验一下？”自己恍然大悟：“哦，你们多半住校，没什么机会搞爆炸试验……真是没有知识要有常识嘛！”外面黑色的包装已经烧掉，剩下白生生的塑形炸药，笑嘻嘻的就把炸药在手里捏成一个猪头，放在袭击者的头上！

　　换来同伴们的哈哈大笑。

　　立刻就有外围警卫冲上来抓人，所有的东西都要带走作为证物，包括那个白色小猪头，每一个看见这玩意儿的军人都有点忍不住笑。

　　二十发子弹，在开始的混乱中，击中了八个人，只有一个重伤，这两名由英联邦协会组织的研习班主修情报工作，军事战斗不是他们的特长……

　　至于为什么要袭击，就不是齐天林他们需要了解的了，那个充满各种民族和种姓制度的国家，极端分子也不少。

　　受伤的都是院校学员，伤员很快被抬走，几名贵族跟将军还有王子低声商量了几句，决定阅兵式继续进行，这也算是一种危机公关，当然那个研习班不能再出现在阅兵场上，需要被严加看管，据说那匹马也是被喂了什么东西受惊，以制造混乱。

　　齐天林他们七个人就很有点英雄气概的获得了表彰，站在阅兵台上，跟权贵们一起检阅方阵，齐天林撕掉了一条袖子，白色的衬衫露出胳膊，一排礼仪兵双手依旧高傲的背在后面昂着头，他就显得格外醒目了！

　　观礼嘉宾和家属们又回到看台上，有些人还在寻找自己刚才忙乱中掉落的鞋子手机什么的，但齐天林分明能瞥见柳子越乐呵呵的举着自己的DV在拍摄丈夫的英姿……

　　他被特别安排站在排头，也许是王子在阅兵前跟他的熟络，让他在刚才的小混乱中俨然有点小指挥的感觉，当然他抓惊马，扔炸弹的行为也配得上同伴对他的信任，所以现在他身边的亨瑞王子很有点熟稔的小声聊天：“那是C4？真不会炸？”

　　也是安妮的教导，齐天林现在掌握这种脸嘴保持表情看前面，不动声色聊天也熟悉了：“不会，用枪打都不会……”他们还真无聊。

　　旁边偷偷听他们聊天的同伴们，简直是对齐天林佩服得五体投地啊，虽然已经是民主国家了，但是对这种顶级贵族还真的是高山仰止，那种贵族跟平民之间的沟壑还真的是深得很呢。

　　当然，他们也获得了好处，短短几分钟，一位院方人士，看上去还是位爵士宣布，这七名勇敢的进修学员将获得荣誉校友的称号，名字会刻在校友碑上，原本短期进修者是不会获得这样的待遇，更重要的是，校方会在他们的结业考评上给予相当高的评价，这才是他们无论从军从工，都能够得到升迁的好东西。

　　王子有点笑：“最近还过去么？”齐天林自然知道他说的什么地方。

　　齐天林皱眉：“应该会，进修完，公司估计要安排上战场了，培训费不能白花啊，走前估计还是要去告告别。”

　　王子笑着邀请：“那就晚上……一起聚一下？”本来就认可是一个圈子的人，齐天林的英勇还是值得表示感谢的。

　　齐天林却之不恭了，安妮又不是拿不出手。

　　这样来自王室的邀请啊，旁边的两三位差点都腆着脸要求齐天林是不是带俩跟班一起去了。

　　不好意思，私人聚会，概不外带……

　　连散场后知道消息的玛若跟柳子越都撇嘴，忿忿：“真真是！怪不得要推翻封建统治了！”蒂雅还好，连奴隶社会都还没有完全抗拒，对封建制度就更没有恶感了。

　　安妮最得意……


第四百一十五章 福祸

　　因为有王子的邀请，同事和学员们没有强留齐天林，他们一起去庆祝了，齐天林跟姑娘们先回家换衣服。

　　苏珊的情报也送过来了，坐在桌前，齐天林有点皱眉地看着，他没有想到情况居然是这样一个有点骇人听闻的地步。

　　2001年开始的所谓阿富汗反恐战争，美国军队根本就没有任何管制毒品生产的迹象，他们甚至纵容这种行为，因为他们需要毒品贩子做眼线，不少的恐怖组织头目就是这样被他们抓获的，因为那些生活在艰苦地区的基地分子也只能依靠毒品作为精神依赖品或者药品。

　　可是他们这种纵容行为在2007年达到了一个让美国人也感到棘手的高度，那一年阿富汗的毒品创世界纪录的产量达到了8200吨！后来纵然有下滑，直到2011年海洛因产量也有5800吨！

　　实际上苏珊也惊讶得很，作为一个资深的情报分子，她都一直以为欧洲的毒品数量不如美国，而这么一深究的查找，欧洲居然是世界上最大的毒品消费区，一年消耗量足足有88吨，排名第二第三的就是俄罗斯跟中国分别是70吨跟45吨！

　　一直在到处宣传自己是毒品最大受害者的美国，其实每年的消耗量比全非洲都还少，只有22吨！

　　当然这个可卡因和海洛因的消耗数量统计数据是官方做出的，肯定跟实际有很大偏差，不然无法解释5800吨分摊到哪里去了，但是这却隐隐的拉出了一条线索，毒品是在一只无形的手推动下，在不同的区域有不同程度的肆虐！

　　因为情报中很明确的指出，正是美国现任总统2008年上台以后，美国政府多位负责人发表讲话，认为阿富汗罂粟种植者只是为了糊口，如果禁止种植罂粟将使农民更加贫穷，坚决反对消灭阿富汗的罂粟种植，结果这届美国政府放弃了在阿富汗摧毁罂粟种植政策，而是把这种管理交给了根本没有战斗力的阿富汗当地政府！

　　然后他们才掩人耳目的派缉毒局的驻外应援队进入阿富汗指导工作，其实是指导鸦片的流向！

　　因为这十年中都没有表现出缉毒能力的他们，立刻就干净利落的斩断了从阿富汗南部到巴基坦斯莫克兰海岸的线路，杜绝了毒品从南面流向中东以及散布到更远地方，却把所有的销售压力都集中到了北面！

　　就好像做生意一样，几千吨的产品提炼成海洛因总要有地方销售，所以俄罗斯和中国顿时就成了最大的市场……

　　相对中国控制得比较严格的内部消息，齐天林面前有一份俄罗斯的数据，这个国家90%的毒品都来自于阿富汗，每年超过三万人死在这些毒品上，那些还活着的吸毒者数量就可想而知！

　　真的有一场新鸦片战争在无声无息中开始了！

　　应该说几个月的上课，让齐天林也学着从较高层面来思考问题，美国这么做……有什么好处？

　　手中拿着一支笔轻巧的在桌面上敲动，眼睛里能看见在收拾厨房的蒂雅，靠在客厅舒适的看着电视跟玛若聊天的柳子越，玛若嘴上叨叨，手上还是帮安妮打理一下出席聚会的长发……

　　首先就是通过扶植毒品，美国可以让阿富汗平民看到钱，省的天天喊着打击侵略者，这等于就是一种收买，用钱收买是西方最擅长的了。

　　其次，通过扶植毒品，美国还可以在闲暇之余，通过占绝对统治地位的宣传机构告诉世界，塔利班是最大的毒品生产者，妖魔化对手同样是美国拿手的，只有美国才是自由跟民主的象征嘛。

　　最后这批毒品祸害的是谁？对美国来说，阿富汗反正是别人的，打烂的就打烂了，重建又和美国无关，只要能民主到美国承建商、钢材商等商人进去主导市场就行了。他们严防死守不让这个毒品区域的产品流向自己，美国用心何其险恶，越来越清晰了。

　　简直就是一石几鸟的绝世毒计啊！

　　苏珊似乎察觉到齐天林想做什么，就附带了一份古斯曼的情报调查，这个家伙果然有点头脑，迄今为止也没有抓到他，那个邮箱有回复一个地址，表现得很急切，急需支援，关于他的调查内容说明这个家伙是目前从墨哥西往美国走私毒品的几个大毒枭之一，就是从那个地下通道开始发展起来的，也许齐天林遇见他的时候，仅仅才开始没有多久吧。

　　里面没有他的照片，什么都没有，只有一个数字，4吨！

　　这就是古斯曼去年一年走私进入美国的数量！

　　也许美国22吨的数字有虚假成分，大麻之类的也没有计算在内名单，但是四吨这个数量还是很惊人了，要知道美国的毒品市场价可是最高的，古斯曼这个小子有多少钱就可想而知了。

　　情报最终提到古斯曼急于寻找援手，也许就是为了抢货源，因为古柯碱提炼的可卡因是他们的主要货品，每年的生产量就那么一点，抢夺非常激烈，而且古柯叶的产量越来越小。

　　一边有需一边有求，似乎正好契合？

　　苏珊没有说什么，只是在最后提到：“毒品永远都是最邪恶的东西，能不沾就不要沾。”这个丈母娘对他也是够纵容了。

　　齐天林的手指无意识的在桌面上轻轻敲动，他只想当个牵线的，隐藏起来的一根线，把供需两端拉到一起，就与他无关了，当别人在你家的地盘上泼粪，难道自己还要恭恭敬敬的送上笑脸？

　　那都是奴才心理！

　　就跟现在中国有些领导阶层的心态一样！

　　心里在这么想，手指似乎敲得就急促了一点，其实一直都关注着他的姑娘自然也注意到了，柳子越瞥他一眼不作声，玛若手上停了一下，安妮就索性走过来：“还有什么文件重要得这会儿都要争分夺秒？赶紧的，收拾一下！”

　　齐天林点点头起身把文件撕掉递给蒂雅，少女明白的接过去放进金属洗碗水槽点火烧掉，把纸灰给冲走。

　　晚上在那个王室秘密寓所的聚会人不少，里面的知名人物也多，关键是态度非常好，因为几乎每个来这里的都是跟着一位王室成员才能进入，所以没有谁在这里可以格外的高贵，于是齐天林就看见了好几位在安妮姐姐婚礼上看见的欧洲其他王室成员，而亨瑞王子那个参加过那次婚礼，现在自己也已经结婚的哥哥也来了，看见齐天林很热情的笑：“听亨瑞说，今天算是你们阻止了一起恐怖袭击事件，我代表我的家人表示感谢……”一本正经地说完就有点没正形：“当然，你本来就是干这个的，我看这次你也没有跟安妮的时候受伤那么重，看来你对我弟弟的爱意没有那么深？”

　　引得周围不少人都发出那种贵族之间的善意笑声。

　　安妮多熟练的捂着额头：“还好他目前没有表达出另外一种爱慕的倾向……”

　　聚会就是借着庆祝亨瑞又躲过一次莫名其妙的恐怖袭击举行的，不小的一个厅，连着好几间大小房间会客厅，几十位顶级的客人相互闲聊、喝酒品尝、抽雪茄谈生意。

　　安妮带着齐天林到处游荡了一圈，还不停有人过来找他们敬酒，好不容易轻松点靠在一张面朝泰晤士河的窗户边，安妮才有点感叹：“你看见没，也只有你才能面对这样的我。”

　　齐天林有点睁大眼睛的看自己女朋友，不知道她的感叹从何而来。

　　安妮指指满满一屋随便哪位都可以上报纸的名人：“这就是我必须也躲不开的生活一部分，我已经尽量让自己平凡一点了，所以如果不是内心极为强大的男人，根本无法跟我这样站在一起，这种所谓的等级差异很容易就让人迷失在自卑与无谓的自尊里面，看看你，根本就无所谓……”说着很有点自得的，伸手挂在齐天林的脖子上，喝了点香槟的她，脸色微微带点醺意，估计是故意的。

　　齐天林都觉得自己半神了，哪里在意这些，伸手搂住她的腰，河对岸有一座巨大的摩天轮，上面的七彩霓虹灯虽然远，还是能映出缤纷的光彩在姑娘脸上，让他也禁不住低声：“你真漂亮！”低头去吻……

　　然后唰的一下，室内这边居然有好几个人伸手拿手机在拍照，亨瑞也在其中：“看看，看看，多般配！知道我为什么没去参加安妮姐姐的婚礼？就是不能接受她居然已经有你这么个男朋友的事实！我还打算她环游世界回来就找她联姻呢……”一脸的惋惜表情，跟真的似的。

　　齐天林这种时候就基本上跟不上这些人说话的腔调跟内容，自然有安妮娴熟的去抵挡，他只需要端好酒杯，跟周围伸手的人笑着碰碰就好。

　　安妮的神秘男朋友嘛，虽然平时也有可能在这里遇见过，但是遵循大家都视而不见的原则，也不好询问，更不可能偷拍照片，难得今天有这样一个机会，一面邀请这位欧洲公主还是要经常参加聚会，一边就对齐天林兴致勃勃的探讨起来，毕竟这样一位铁血的英雄式人物在安妮的刻意维护之下，还是很能够被接受的，何况齐天林在那次跟瑞典贵族们的交锋中表现出来对非洲的熟悉，也是英国这样老牌殖民国家最喜欢的调调。

　　所以这一晚的聚会非常成功，成为齐天林进入这样圈子的开端。

　　只是齐天林直到两天后，在宙斯盾防务公司遇见两名神秘的调查人员，才意识到，自己目前的情况不知道是福是祸。


第四百一十六章 主题

　　齐天林第二天就派了一名东欧人跟亚亚一起到墨哥西去了，古斯曼还是谨慎，只留下了一个地址，希望能见面面谈，齐天林就给莫森打电话，询问公司这边有什么安排，如果没有，他就决定以回岛上去的名义，其实也跟着过去中北美洲一趟。

　　谁知道，莫森正要叫他立刻去公司，显然有人给他说了什么，就叫他再等一天去公司，有人找他谈话，有点怪怪的。

　　所以当他坐在宙斯盾防务的会客室里，看着眼前两名穿着整齐的白种中年男人，略微不适：“你们是？”

　　对方从西装里面掏出证件，不是晃一下，而是正式的从桌面推到他的面前：“英国安全局国内安全处，我们是一级探员简森和约克。”

　　齐天林坐的位置是他来应聘时候领导坐的单人位，略微高一点，双手肘放在金属钢管皮椅的扶手上，十指交叉，点点头耸耸肩：“嗯，您好，有什么我可以帮忙的？”

　　简森显然是两人中的领队：“我们按照上面的指示，对您做一个身份确认以及一些必要的问询，希望您能配合。”

　　齐天林有点奇怪，但不惊讶，点点头：“好的……”其实他觉得应该是FBI，美国联邦调查局，虽然一般意义上FBI负责国内事务，CIA中情局负责国际事务，但是911以后，这个界限越来越模糊，双方都在互相插手。

　　齐天林一直没有太过刻意隐瞒自己的身份，因为越是遮遮掩掩，就越是容易引起怀疑，就好像说谎，一个谎话需要无数个谎话来支撑，所以他在自己的各种环节上面尽量不隐瞒，这也是苏珊给他的忠告，但是在某些关键环节，他就尽量只有自己一个人或者两三个完全信得过的人才知道，而他所有的履历都没有任何的问题，他的工作也本来就是在个战地之间杀戮，唯一的问题也不过就是他暗地里跟那些匪夷所思的人之间难以想象的关系，只要隐瞒住这几个点，他一点不掩藏自己，甚至可以坦然的面对老鹰，我就是一只战争鬣狗！那又如何？

　　而对于美国政府的敌视连他自己都是最近才整理出来思绪，几件事做得也还算天衣无缝，他有这个把握，就算因为某些巧合被怀疑，也应该是美国人来怀疑吧？

　　怎么著名的军情五处还跳出来了？

　　对，英国国内安全局就是大名鼎鼎的军情五处，简称MI5，和007的MI6军情六处一个对内一个对外而已，在国际情报界，简直就是如雷贯耳。

　　对方也不讳言，开门见山：“首先您是宙斯盾防务着力培养的公司基层骨干，而宙斯盾的行为模式是关系到我们英国国家安全的，所以对每一位真正进入宙斯盾的核心员工，都要到我们国内安全处备档……”

　　齐天林展开眉毛点点头，轻轻回答一句：“明白了。”这也是军方或者情报界的传统，知道就是知道，不明白就是不明白，不含糊其辞，要清晰明了用语言表示。

　　对方也满意这种对话模式：“但是您显然跟您的其他同事有不太一样的背景，您持有南非护照，但是这份护照……？”

　　齐天林毫不隐瞒的点头：“好几年前我是以偷渡的形式来到欧洲，作为雇佣兵，在非洲工作时间比较长的结果就是，有一份南非护照比较合适。”

　　简森看他这么直接，索性也直接：“这种东西我们都知道不说明什么，最重要的是您来自中国，我们不是搞族裔歧视，但是政治意识形态的东西是我们防备的重点。”

　　齐天林就认真讲述：“既然你们能找到我，还有南非护照，那么我为什么离开那个国家，你们应该都查得到，就直接问你们需要知道的吧。”

　　简森点头：“你入伍以后也只是军事骨干不是政治骨干，甚至没有成为党员，据了解您的母亲可是党员和政府官员？”

　　齐天林笑：“撒切尔夫人的儿子也只是搞非洲叛乱的掮客，我比他还是要好一点的，这么说吧，我不认同有些东西，所以没有入党。”这在佣兵界都是个笑话了，英国前首相撒切尔夫人的儿子也懵里懵懂的在非洲打拼，异想天开的搞了一场不靠谱的国家政变，失败了，当妈的拿钱赎回来。

　　两名英国人没有笑，点点头，约克在做记录，简森继续提问：“您在东南亚活动的记录我们也找到了，相当乏善可陈，而在来到欧洲进入那个法国的小公司以后，更是没有跟中国的任何联系，这些似乎也说明你跟中国没有太多联系，但是为什么在去年开始突然密集起来？”

　　齐天林摊开双手：“回答这个问题就必须解释我在法国那个公司，现在名义上是由我女朋友所有，她的父亲是个英国人，是他教导我在欧洲跟非洲的生活方式，所以在他战死以后，我跟女朋友继承了这家公司，我们中国有句话叫衣锦还乡，就是当你一事无成的回国那是很没有面子的事情，最好还是有点钱，穿得比较好再回去，你们能理解这个词了吧，有了一家法国的公司，又有了南非的身份，我就可以回国见我的母亲，当然，我也是回国才知道我居然有了一位未婚妻，还在我回家以后两三天内就立刻注册结婚，这件事，你们也可以查询到是为了什么，似乎更能说明国内之前是不知道我还活着的，这位未婚妻更像是未亡人……”

　　简森对这个答案点点头：“嗯，那么就解释一下这位夫人吧。”

　　齐天林真是第一次正式对人讲述自己有些混乱的爱情状况：“我在非洲和中东呆的时间比较长，一夫多妻很平常，中国以前也有这个传统，嗯，也许这就是我不太喜欢这个现政府的原因吧，但这位夫人还是不错的，电视台的主播，父亲是国企高管，这样的情况很多吧，条件好点孩子就移民出国，仅此而已，如果您接着要询问为什么我开始做一些跟中国有关的业务，解答就是，您不觉得我现在这么一大家子需要足够的业务量支撑么，当然这种业务我为了避嫌，都交给已经跟我脱离的公司去做，我专心在宙斯盾发展，因为……因为另一位著名女朋友的原因，我必须要做得更好，获得认可，相比之下我对英国更有好感。”

　　英国人是有点古板：“那么就介绍一下您和索菲亚公主的关系吧，这才是我们今天来的原因，昨天跟宙斯盾公司的了解只是浅层面的，现在您已经是亨瑞王子的座上宾，请您理解我们的谨慎……”

　　原来是这样！

　　以宙斯盾这样的公司，就算有强大的政府背景，也只需要上缴一份详细的说明报告就行了，这样直接上门问询，看来还是沾了安妮的光。

　　齐天林笑起来搓搓手，示意点燃了一支烟：“这是个浪漫的故事了，我打输了仗逃离非洲，在海上遇见她，然后一起回到欧洲，这些过程我就不表述了，基本都是私人时间，瑞典国家情报机构应该也对我做了一番调查，国王先生没有对我提出过任何警告，但是我秉承一点，就是尽量不跟中国产生关系，这点你们也可以查一下，我没有在中国跟瑞典之间做什么，如果英国方面想在这方面有进展，我也无能为力。”这就稍微有点狐假虎威了，要问我这一块？问瑞典国王去！人家女儿都交给我没有任何疑问，你们来啰嗦个啥。

　　但是他还是秉承自己透明的态度：“我跟索菲亚是参加了阿富汗的军事行动，她也到中国见过我的母亲，您得知道，有些感情上的东西，跟理智没有什么关系，哪个男人会嫌女朋友多呢？何况还是这么不错的女朋友……”活脱脱的就是一副赖皮男人脸嘴。

　　对方终于有了点笑意，接下来的细节非常多，关于齐天林在利比亚、阿富汗、伊拉克、叙利亚、也门、日本等等所有的行踪都有询问，齐天林知无不言言无不尽，但是其中涉及到某些公司委派细节的时候，还要申请莫森或者公司方面的同意才能说。

　　都能说得通，那些隐藏自己的小动作在被询问到的时候，都可以用雇佣兵惯有的习惯来解释，这对于情报人员来说，似乎能理解，毕竟越了解这些行当，对自己的安全跟私密性就越担心，也就越小心。

　　齐天林在过程中也适当不经意的拉出一个个可以证明自己的人物，从德国贵族到美国FBI雇员，也坦承中国交给了沙漠鹰公司哪些PMC经营范围的单子，一句话，有钱不赚是孙子！有这些关系，有这些能力，凭什么不赚那份钱？也没谁说东突分子不能抓吧？当然，您要是觉得不能抓，给个明确说法，我好回绝中国去！

　　两位探员看来是满意这次谈话的，看了看记录，相互对视一眼，关上约克做记录的笔记本电脑和简森手里的一大叠文件，理一理衣服靠在沙发背上：“那么，我们现在就来谈谈关于你在沙漠鹰公司建立起来的一支黑人战术小分队，和一支东欧人小分队，以及两名中国疑似军事情报人员的事情吧！”

　　哦？看这个样子，这才是主题？


第四百一十七章 身份

　　齐天林这个时候才有点诧异，因为他完全没有想到自己的那个奇怪编制战术工作组会引起对方的注意：“有什么问题么？那边还有德国人跟北欧人，英国和美国人确实比较少，因为这两种人员在各大公司里面太多，不太好招。”

　　简森的着重点有点特别：“介绍一下这几支战术分队的特点吧，解释一下，这件事我们是从你们在伦敦抓获瑞典王室婚礼爆炸案同案犯开始关注的，你带着两名非裔战斗人员进行操作的？”

　　齐天林还是有点丈二和尚摸不着头脑，但是尽量大气：“是前任公司老板罗伯特先生给我留下的遗产，您得知道，在非洲有块自留地是英国的传统，他们对我很忠诚……这不涉及到国家安全吧？”

　　简森又跟约克对视了一下：“对于您……各方面的调查其实也不少，作为一个一直在各种战地之间转换的PMC，除了您的感情生活有点特别，你的评价主要还是集中在作战能力上面，这一点无论是FBI的人员还是第五特种作战群的人，对您的战斗能力评价非常高，甚至高于很多中国特种兵，感觉您根本不是从那个体系里面出来，所以这也是您能够获得认可一个基本原因……”

　　这是句好话，认可！齐天林还是能听得懂，但是无论心跳还是表情都没有什么变化，有些谈话人员就是极其专业的肢体语言专家，这种时候只有彻底放松自己，忘记自己做过哪些大逆不道的事情，就跟个坦然的人一样自由发挥就行，不然一个不经意的动作也许就会透出对方觉得异常的讯号。

　　齐天林点点头：“我的战术技能更多还是在非洲战场上演练出来的，毕竟我们原来的队里有各种各方面战术素养比较高的战士，我善于学习，我不是个太善于思考的人。”

　　简森点头：“嗯，您确实没有怎么经历过高阶指挥，这也说明了你原来的履历是真实的，坦白说吧，这是我们谈话的第三阶段，我们安全局对你的非裔战斗小队非常有兴趣。”

　　齐天林有点茫然：“他们？他们只会作战……别的，他们对理解命令有点问题……”意思就是这是一支基本上只听从个人命令的私人武装啊。

　　简森直言不讳：“从06年开始我们就在不停的招募少数民族裔特工人员，但是非常艰难，特别是阿拉伯语跟乌尔都语的女性特工，我们注意到，索菲亚公主的俱乐部刚刚新增加了一名阿富汗籍难民女童，是公主殿下在德国边境通过收养机构找到的，请原谅我们对公主殿下安全问题的注意……”

　　齐天林没觉得什么，撇撇嘴摊开手：“我也不希望她给你们的安全问题带来什么麻烦，毕竟她是大人物，那个孩子可能是以前她在那边的时候感觉比较值得收养吧，之前她也收养过利比亚的女童。”

　　简森点头：“对，我们就是从那个利比亚女童开始注意到这个情况的，你似乎在可以培养这些少数民族裔的战斗人员用于一些当地作战，我们很欣赏这种做法，希望能够获得一些沟通。”

　　齐天林有点诧异：“怎么样的沟通？这些小队都是雇佣兵模式，拿钱做事，不太可能接受过于繁琐的培训，您得知道，他们的文化水平本来就有限。”

　　简森终于说出最根本的东西：“我们以编制的形式接纳你的战斗人员作为编外人员，按照工作业绩提供报酬，也可以由我们的专家提供培训，给这些战斗人员一份不具备实际使用效力的英国身份，如果行动中暴露，我们不承认这些人的存在……”

　　齐天林理解了一半：“嗯，就是临时工嘛，但是为什么有编制？”

　　简森眼角抽抽：“我们所有的费用都是议会审议，少数民族裔必须要达到一定的比例，这可不能虚报人头，都是要经得起审计的，所以这几年来实际有工作能力的少数民族裔特别是其中的女性员工，我们一直都只能保持在4.3%的比例左右，如果超过5%，会有额外的增加，更重要的是，因为在阿拉伯地区和乌尔都语言地区的频繁工作，我们也需要大量的这几种族裔员工，所以你的身份审核通过以后，我们希望建立这样一个行动部，由我们领导的行动部，当然你是战斗领导人，实际战术指挥权在你手里，但必须受到我们严格的管理。”

　　齐天林完全进入自己的角色，有点苦恼：“我就是希望摆脱少数民族裔的这些东西，尽量往索菲亚靠拢，我在伊拉克工作的时候还收养了一个当地少年，都放在那边没有带回来，你们这个意思，我以后还要在阿富汗和巴基坦斯使劲的收养当地人特别是小女孩？”

　　简森肯定地点头：“必须的！因为我们最看重就是这点，你是以收养的形式把这些人带离了那些困苦的地方，随之而来的忠诚度和认同感非常高，比我们在当地花钱去收买线人，无论哪一方面都要有用得太多！”最关键齐天林还不是个西方人，跟这些收养者之间没有太多隔阂。

　　齐天林撑住头呐呐：“你们什么时候想到这个主意的？我完全是无意的顺手收留小狗小猫啊。”

　　那个负责记录的约克这一段就没有任何记录，掀开自己的笔记本转给齐天林看，屏幕上打开了一段视频，正是齐天林带着一男一女两个小黑在伦敦擒拿那帮制造炸弹的暴徒，摄像头很明显就是安装在大门的对面某个角落。

　　约克难得开口介绍：“接到瑞典的通知，我们肯定要做点什么，但是潜入不太现实，所以门口的监控是必须有的。”

　　因为是在背后，整个过程看得非常清晰，而且监控设备也绝对不是街头那种模糊像素，非常清晰明亮，若无其事的黑小妞端着披萨盒却在高高翘起的屁股上拿着一支极小尺寸的MP5K冲锋枪，一脸笑嘻嘻的小黑端着另一只带消音器的MP5SD靠在另一边，等齐天林突然动手以后，两个小黑一个攻一个捆的娴熟动作，让这两名MI5的探员都啧啧称赞。

　　齐天林的心底真的忍不住就打了个寒颤，那一次他真的是心血来潮，本着训练两只小黑的态度，没有运用战刃或者战锤，就是最基本的诱骗开门模式，如果按照他惯常的形式，那两把武器就可以让这些特种部门研究个天翻地覆！

　　运气！

　　真的是运气！

　　简森指着视频：“整个过程一气呵成，这两名小队成员的战斗能力在你的培养之下，既保留了当地族裔的特点，又有现代军事优势，就是这段难得的视频，让我们内部人员的评价非常高，也打算试试这种模式……”

　　这都是因为齐天林是先教导亚亚，然后亚亚才把所有的东西分散教给所有的族人，所以才会有这样带点混杂风格的战斗场面。

　　齐天林略显迟疑的同意了这件事：“我希望，我也能稍微远离这支队伍，我不愿意这队临时工出事以后，把我暴露出来当替罪羊，要知道，我现在也在尽量地往高层次提高自己，我正在越来越淡出这些事情，这是索菲亚的要求，她其实并不太愿意我继续干这种危险的工作。”

　　他不能过于积极的应承这件事，这种事情必须站在一个试图往贵族圈子里面钻营的年轻人角度去看待，应该是不太愿意再做这种背黑锅的事情，但是又不能拒绝，因为这明显又是一个能晋身的机会，所以齐天林希望自己很好的诠释了这个角色。

　　简森显然满意他的反应：“这点我可以明确的答复你，既然你已经是亨瑞王子的朋友，就只是实际领导，你的职务是挂在东亚情报科，和这边的行动小组根本就不沾边，怎么样？”

　　齐天林终于点头：“那我就试试，希望你们能先多派点人手进行培训和指导，我会跟小队成员进行沟通。”

　　简森很满意的取出了一份合约书，就算是一个一揽子计划，由科巴斯·保罗，嗯，这是齐天林那本南非护照上的全名，负责一个叫做沙克的少数民族裔特工行动计划。里面甚至还包含了东欧行动人员的工作，但是那边是区别对待，不敢担保里面有情报人员，只是临时借用，没有编制……

　　齐天林稍微好奇的打听了一下沙克是什么意思，英国人总喜欢取一些古古怪怪，有着深厚含义的行动名称。

　　果然，简森介绍：“沙克是一种阿拉伯地区特有的高级猎犬，只有它们才能在那片土地上捕捉猎物，行动制定者希望你们也能这样有效的完成任务，顺便说一下，你的直接领导是威尔逊勋爵，适当的时候他会和你进行一次面谈，我们今天的工作跟任务就算完成了，你的公开身份还是宙斯盾防务集团公司第七部的副主管，关于你的详细身份审查完成以后，我们再尽快展开实质性的工作……”

　　这个审查让齐天林在伦敦又停留了五天，一份小巧的芯片身份识别卡送过来，齐天林，这个雇佣兵阴差阳错的加入了MI5的外围情报组！

　　当然他是负责行动……


第四百一十八章 龙

　　齐天林明白自己就好像当年的地下党员，已经打入了一个对方的所谓较高层面，但是他却没有一点欢欣的感觉。

　　怎么做？

　　他不是个情报人员，他打入的目的不是为了获取情报，这也许就是几乎所有他的敌手都不会想到的地方，他就是一个只对自己负责的卧底，在潜伏的过程中找到某些节点，无情的实施个人所能达到的打击目的！

　　有安妮和亨瑞这样的贵族帮他背书，他可以说是有惊无险的度过了MI5缜密的身份调查，而这份MI5的调查同样也可以应用到FBI或者CIA，是具有历史意义的，只要他接下来继续尽量把自己的马脚擦干净，一种新的战斗方式就在眼前了。

　　所以他没有欢欣感的原因就在这里，现在他不再是一个自由自在的小佣兵了，在某些时候他已经是有义务要解释自己去了哪里，做了什么，隐藏的难度更大了。

　　只能说他作为一个行动小队的领头人，具有相对的自由度，尽量利用吧。

　　可齐天林觉得却不能利用安妮，毕竟这是一份真正随着时间慢慢发展起来的感情，他不想这姑娘有被蒙蔽的感觉，吃过饭他就主动说要跟安妮谈谈。

　　安妮有点莫名其妙：“不就是找了份新工作么，跟我有什么好谈的？”她有点跟别人不一样的，就是力图降低自己的特殊性。

　　齐天林回家把这件工作的事情还是解释了一下，很简单，就是差不多跟007一个单位的，玛若不可抑制的有点乐陶陶：“不得了！要是你遇见那种很帅很有型的特工，能不能合个影？”

　　柳子越就瞧不起：“别这么傻行不行？那都是影视作品胡编乱造的，真的特工都要随时能隐藏在人群中毫不起眼，光彩夺目的还能偷偷做事？”这其实也是看小说得来的讯息。

　　玛若自诩为特工公司老板：“我还没有你清楚？跟爱人开玩笑嘛！这点你们中国人就还是要跟我们学学……浪漫，知道么？”

　　柳子越不跟她探讨国与国的差别：“走了走了，玛若陪我去走走，蒂雅去洗碗，你们要说什么悄悄话就自己去说。”

　　齐天林摆摆手：“还是我先扶你去走走吧……待会儿回来说。”

　　可真等他在书房里面坐在安妮的对面，这姑娘就不认真：“今天下班时候去淘的……怎么样？我觉得裤腿特别长，只有我穿着好看，她们俩穿着裤腿都要长出来好大一截！”

　　齐天林坐得周周正正：“我有些严肃的事情要跟你说。”

　　安妮真的在陶醉自己的细长腿，瞥他一眼：“要求婚？给你说了不太现实的，现在先别谈这个事情，最好是等有个小孩儿了再说。”

　　齐天林哭笑不得：“嗯，只要有机会，我肯定要求婚，我是说我的事情，我不希望你不明白我在做什么，我不希望你被蒙蔽。”

　　安妮才稍微认真点抬头看他：“你蒙蔽我还少了？不声不响的就回来勾搭上了玛若，现在跟蒂雅怎么样了？”

　　齐天林要哭：“我说正事！你正经点！”

　　安妮随意靠在贵妃榻上：“过来，还是给我揉揉腿，只要离开了王室生活，对我来说什么都是正经事，所以没什么特别的，说吧！”看齐天林坐过去，就把腿搭上来接受服务。

　　齐天林解释：“这一次其实是对我的真实身份做了一个详细的调查……”

　　安妮打岔：“脚踝重点，你有什么真实身份，你妈我都见过了！”

　　气得齐天林顺手就是一巴掌打她腿上：“认真听好不好！就知道唧唧歪歪的打岔！”

　　安妮立刻安生了，顺手拉个小靠垫抱住：“你说你说……”

　　齐天林还得回忆刚才说了什么：“这个……调查是因为我接近了亨瑞的圈子，也就是你的圈子，我想表达的是，我不是想利用你，因为我……”挠挠自己的下巴：“我在做一些偷偷摸摸反美的事情。”干脆直接把自己的大方向和盘托出，说老实话，有些东西一直都是一个人憋着，还真不好受，所以才有那个对着树洞说话的童话嘛。

　　安妮果然安静了不少，伸头仔细地看了看他的表情：“为中国？”

　　齐天林摇头：“没有为哪个国家的意思，我也没有跟中国有联系或者默契，我就是一个人闷着头在干。”

　　安妮保持姿势不变，还动了下膝盖示意齐天林手上继续：“那你做了些什么？”

　　齐天林看看自己这个家的书房，是做了全面检查的，但还是压低了声音：“我……救走了卡菲扎和奥尔马、破坏了利比亚的整个石油系统，揭发了叙利亚国防部长叛逃、在冲绳制造了军机坠落、暗杀了阿富汗的内政部长……嗯，陆陆续续还有些其他事情，总之就是一直在偷偷做。”忍不住看了看安妮的脸，这姑娘有点惊讶，但是绝对没有很惊讶，难道王室成员的神经都是合金打的么？

　　齐天林看看她：“最开始我只是简单的想报复，想捣乱，因为我们那一整支的队伍都是被美国主导的行动全部剿杀了，我本来也应该死在其中的，慢慢地看到越来越多的真相，思考的东西也越来越多，我不是一个擅长谋略的人，我只会用枪，所以我就想这样一方面做正常的工作，隐藏在下面偷偷的干一些让美国战略受挫的事情，同时也可以带来不少利润。”

　　安妮还是没说话，齐天林索性和盘托出：“总之我跟好些地下势力都有联系，我……尽量很小心，但是我想说的是，我并没有利用你来掩护我的意图，仅此而已，我说完了。”

　　安妮皱眉：“说完了？”

　　齐天林点头：“说完了。”

　　安妮再问一遍：“真的说完了？”看齐天林不能领会，补充一句：“为什么要说这些，为什么要表达你的这种意愿给我听？”

　　齐天林终于领悟过来：“我……是真的爱你，不想这份感情中掺杂一些奇奇怪怪的东西，也不想你误会，因为我怕万一有暴露的一天，你措手不及，第一个反应就是认为我在玩弄利用你的感情，嗯，就是这样了。”

　　安妮就随着他这段话起身，每说一句就抱得紧点，最后索性挂在他身上，笑颜如花：“这就对了嘛，女人其实最喜欢听的是这一句，其他的就都是其他，就算你是在骗我，利用我，也要让我沉醉在里面。”

　　这句话齐天林可不喜欢听：“没利用！”

　　安妮还道歉：“好好好，没利用……你哪里稀得利用我，其实怎么说呢……咳，你就别把这事儿当个事儿……”

　　齐天林有点诧异的转头看自己的未婚妻，安妮趁机跟他吻了一下才接着说自己的看法：“之前你在开始询问我关于一些意识形态的东西，我就觉得你在思考什么，看来现在你已经把弯转过来了，这就行了，每个人都有自己的行事标准，你做的那些事情在玛若或者夫人看起来，都很吓人，但在我看来，也都是战略下的小细节而已，你擅长细节，那么破坏一个节点，也许就能破开一张网，那你就做了，我是你的未婚妻，嗯，这个还要瑞典议会认可才行，我当然能理解你的行为。当然作为瑞典的公主，第二顺位继承人，对你这种做法我是不会公开官方认可的……”

　　齐天林翻白眼：“为什么在我看起来还比较大的事情，你就老这么轻描淡写的呢？”

　　安妮奇怪：“不然呢？人类社会发展的历史上，从来都是这样的，欧洲王室的发展史上也从来都是心怀鬼胎，相互做手脚，这是必须的，难道你认为一个有道德洁癖的人可以在政治和权力斗争中获胜？所以我才格外的专心做慈善什么的，就是求得一个心理平衡，我所在的位置能看到太多的肮脏，你这点算什么？说实话，你这个都是小儿科了！”

　　齐天林很鼓了点勇气才给她说，这下是真的被打击了，貌似遇见奥塔尔以后，他还没有被这样打击过，一下有点发愣：“你……你这也太小看我了吧？”男人在自己的女人面前总是希望能被崇拜，被仰视的吧。

　　安妮扑哧一下就笑了：“才没有小看你，这才是我喜欢的那个人，如果你收拾收拾现在的收入，找个地方当富家翁醉生梦死或者平平庸庸的生活，我们也能过，但是每个公主的梦想里面那个骑士，都应该是单人独剑直面喷火的恶龙啊！”一边说，一边从后面把下巴放在齐天林肩膀上，鼓着腮帮子呼呼的喷火，白生生的手还呈爪状，扮演一条漂亮的母龙！

　　齐天林还想说什么，安妮就抱住他的脖子：“你看点书吧，从布雷顿森林体系开始看吧，美国这条恶龙不是那么容易挑战的，我给不了你太多的指导，就好像纳粹黄金这件事一样，我只能帮你计算一点小东西，所有的环节都得你自己做，我的位置太高了，一点点举动都有可能暴露你的真实意图，学会我早就告诉过你的，不要认为自己在做什么，轻松点，在玩一个游戏罢了！”

　　嗯，安妮这种好为人师的腔调听起来还真有点像一条邪恶的龙。


第四百一十九章 扮家家

　　既然当事人都完全清楚明了，齐天林在取得了MI5的正式身份认可以后，还是让玛若把那个在足球俱乐部的小女孩带回了岛上，在她成年并完全明白自己能说什么以前，玛若负责在自己的环境里让其学习成长，因为安妮很敏锐的指出，这个小女孩是暴露齐天林行为的可能性之一，她的年龄太小，还不能像蒂雅那样拥有完全的意识。

　　反正岛上环境也不错，那边也有不少的黑姑娘，亚亚他们最近愈发的热衷于从家乡一带召集小黑跟黑妹过来，用他的话来说就是，海盗生意越来越不好做，很多地方开始闹饥荒，齐天林鼓励这种把相近部落人手拉过来的举动，现在看来正好符合MI5的要求，反正这些人其实大多不会登陆英国国土，又不会造成移民压力或者就业问题。

　　所以处理好这些家务事，他立刻就跟莫森一起，分别带着好几十个人直奔非洲中部，在那里，他们将对旁边一个小型的国家发起一场进攻。

　　简单点说，就是引导一场国家政变……

　　这是英国人最喜欢在非洲干的事情，齐天林从听说这个国家名字以后就有点恍然大悟，有矿产是肯定的，更重要的是，这个国家的好几个矿产都是跟中国签订的合同，每年中国没少援助这里，无论在联合国投票还是实际的矿产收益，对中国来说，这里都是个不错的非洲伙伴，除了对援助的要求有点贪婪之外，别的都还好，这都是齐天林在网上搜索到的消息，这个并非公司直接交出来的任务，摆明了就是在做事得好处之外，对他算是个测试。

　　安妮的评价就是这说明已经很看得起他了，拿这么大的事情来考察他。

　　事情没有任何要求齐天林隐瞒的意思，一切行动靠自觉，所以齐天林在从公司回家收拾东西的短暂时刻，把梗概给安妮说了说，得到这个结论。

　　他也是这么看的。

　　三十余名由小黑和东欧PMC组成的分队让岛上的小飞机飞了四五次，才把枪械跟人员全部都集中到北非沿岸大西洋边的一个中转国，莫森带着一帮欧洲PMC直接以游客的形式分散到集结国。

　　详细的计划书，只有他跟莫森看到，如果坏事儿，就只会是他，所以在伦敦机场分别的时候，莫森重重地拍了两下他的手臂：“我是很信任你的，希望不要让我失望。”

　　齐天林才没通风报信的打算，很不满：“要是出了岔子，我会认为是你！这不科学！”

　　莫森哈哈大笑着上了飞机，齐天林接着上另一架，去见自己的那些战士，这些人手的事情还是玛若带着萨奇娜回去调度的，因为齐天林大概给她说了什么事，玛若就得装着若无其事的样子，把在穆尼训练基地以及岛上的熟手们集合起来分别运载，主要是得避开冀冬阳，不能让他知道这些人去了哪里，干什么去了。

　　柳子越不知道，她干脆就留在伦敦安心养胎。

　　可齐天林到达这边的一个军事基地，陡然发现马克带着自己的组员也笑呵呵的在一起，他就奇怪了：“只调动了非洲组跟东欧组，你这种欧美组的来干嘛？”

　　马克一贯严谨的表情有点松动：“波士！记得我们还在也门的时候，我就给你说过我最想做的就是血腥任务，一看见你这么多人调动，还避开那两个中国仔，我立刻就找关系查了一下原委，只可能是这件事，嘿嘿……”

　　齐天林更惊讶：“你鼻子嗅觉够灵的啊！”

　　马克不谦虚：“要不是在公司内部，也发现不了这个端倪，怎么样？我猜得对不对？”做了几个口型，就是齐天林看到那份计划书上政变的国名，无声地点点头。

　　马克差点没跳起来笑，立刻跟齐天林勾肩搭背：“你给我这个机会，我也要回报你……”凑到他的耳边：“赶紧出手购买澳洲矿业集团公司的股票……这件事背后有英国最大三家矿业集团的影子，但是最后支到前面的是澳洲矿业，我把棺材本都投进去了，这一票做好了就退休，全家搬到岛上去当教官！”吓？这么有利可图？

　　齐天林赶紧回头摸出卫星电话给安妮知会了一声：“也别太过招人显眼，挣点钱给额娘买零食就好。”他只知道搞政变肯定带来的就是一系列的经济收入，但是具体怎么搞不清楚，还是交给相对专业的人来做。

　　安妮一迭声兴奋的答应了，说她会找苏珊合计一下，到底多大的资金投入才恰当。

　　一共二十名小黑，亚亚没有来，他在墨哥西呢，据说一直有人带着他们兜圈子，到处游览，就是不见面，不过他跟那个东欧PMC都沉得住气，慢慢的让对方摸自己的底。

　　小黑们带队是图安，就是当年跟亚亚一起从族里出来，把那辆劳苦功高的卫士开回去的黑小子，现在俨然一副小队长气质，标准的PMC穿着打扮，多袋裤加T恤，一身的腱子肉绷得都要爆炸的样子，外面的战术背心都撑得紧绷绷的：“这些都是轮番在各个办事处出过任务见过血的，新手都不许来。”

　　齐天林看了一下，里面居然还有三个黑妞，扎着那种一脑袋的玉米辫，拆了身上的枪械，估计是真看不出来杀气的，点点头：“好好搞，这次收入高，一定要注意安全，保住命才能继续找钱，才能花钱，知道没？”

　　图安肯定：“培训的重点就是服从您，一定都会听话的……”

　　齐天林满意：“那就把所有的枪械装备收拾好打包，换上便服，在这里呆五天我们就过去，这几天我们都讲解行动计划演练熟悉步骤，就在这个基地不要出去了。”

　　马克就带领其他所有人，也有十二人，他们还要负责把一架军机上卸下来的一大箱枪械带过去，这些都是莫森他们的武器，那帮人是手无寸铁的进入别人的国家，这边的人才是偷偷摸摸的偷渡过去。

　　这里是北非靠近大西洋的一个看上去很不起眼的军事基地，没有驻扎多少军人，属于情报性质的英国秘密基地，和美军的军事基地大张旗鼓不同，实力明显差太多的英军显然低调得多，但是这样的小基地反而能够起到很好的跳板作用，其实这也是中国一直都不能也不敢在国外做的事情。

　　就好比眼前的事情，经过这个跳板一转手，这支神秘的叛乱部队就没有了从欧洲过来的迹象，只是一水儿的马萨达突击步枪，显得很财大气粗，连为数不多的基地武装士兵都好奇的过来看看他们的枪械。

　　齐天林也好奇，私下询问了马克：“带着这帮黑孩子在非洲打仗，他们不会有什么心理障碍吧？”

　　马克是最早觉得这帮小黑就是要用在非洲的，鄙夷齐天林的见识：“非洲裔黑色人种分两系，一种是靠着印度洋以南的部分，算是班图族系，肤色浅黑，另一种是赤道以北靠大西洋这边，叫苏丹族系，皮色很黑，亚亚他们这帮家伙基本上都是班图族系的，但是这些族系又分很多分支，相互之间都经常打得不亦乐乎，哪里有什么心理障碍？”

　　齐天林也不客气：“你都敢投入全部身家去做事，肯定做了什么功课，拿来看看，这边的计划书非常详细，但是你我都是从来不完全相信计划的，没有实地去勘察过的，心里没底！”

　　马克不藏私：“你也要把计划给我看啊，我可是没有带卫星电话的，不会泄密，这里也没手机讯号，这里都是欧洲战略情报中心的资料，我觉得只能是对计划的补充。”拉过自己背包，取出一封防水塑料袋，里面都是各种各样的卫星地图跟文字介绍：“我只估计是这个国家，所以别的也弄了点，重点看这个平板电脑，照片非常多，我按照由外到内整理了一下。”

　　齐天林也拿出自己那个平板电脑：“计划在里面，你看看吧……是宙斯盾上面的人做的，估计还是有政府的影子。”马克收集的照片确实多，但是明显来自很多渠道，有点纷乱，拍摄形式也不同，和行动计划中配的照片有些区别，那是莫森的人先期去了几个在那边伪装成游客到处拍的首都各种目标建筑照片。

　　其实事情非常简单，这个国家现在已经乱起来了，不存在种族问题，就是前任总统，流亡欧洲的，已经秘密的派人回到这个国内制造混乱，他也在号召国民推翻这个因为政变上台的现政府。

　　在大多数非洲以外的人看来，那些政权的更迭，基本上就是一小撮精英分子换另一小撮精英分子上台而已，无论统治方式还是国民的生活境况，一般都不会有太大变化，只是这个当权者偏向哪个国家而已。

　　所以这种血腥任务的政变，都是一击必中的攻击总统府、政府大楼、电台、电视台、电信局、报刊以及机场，将总统击毙或者绑走，国家政权更迭就算完成了！

　　有点好像扮家家的感觉。


第四百二十章 第一遭

　　一间有点昏暗的废旧仓库，三十余名PMC都集中在里面，随意的坐在军营马扎上，看着前面的齐天林，一只具有投影功能的手机用蓝牙连接平板电脑后放在用几支枪架起来的三脚架上，投出不算太大但还清晰的画面在白墙上。

　　齐天林用阿拉伯语进行任务讲解，马克坐在那一队欧洲PMC中间，轻声用英语进行简单翻译，他已经跟齐天林反复斟酌过计划，做出了一些微调，对细节算是非常了解了。

　　齐天林自己都觉得好像有点不一样了，说话的腔调跟节奏和以前不太一样了，培训中那些细节真的能开始运用起来，什么地方是重点，什么地方是需要详解解说的，现在都能娓娓道来，马克还给他树了个大拇指表示赞扬。

　　首先是国家地图，两万平方公里左右，不是最小的那种，但是临海，计划就是从海面发起的，齐天林不讲述那些背后的政治意图跟避讳，只是单纯的分解战术意图：“我们是采用分散进攻的方式，但是重点在于这一次全部都是城市地形的军事行动，请各位注意区别战斗中的细节不同……”

　　这就是系统培训的好处，就好像那些叙利亚或者以前利比亚的叛军，他们在作战的时候根本没有所谓的区别意识，在城市里面还好像在野战一样，以齐天林现在的高度看来，完全是乱搞。

　　整个国家的军队大约是两千人，原本都驻扎在首都附近的三个兵营，但是前任总统的拥护者已经提前在靠近另一头的边境搞事，调动了一大半过去，只有五百人左右还在首都附近，另外就是一百人的海军跟一百人左右的总统卫队和军乐队，警察系统一般是不配枪的，可以忽略掉。

　　首都是全国唯一的大城市，有八万人，直接就靠在海岸线上，这边的队伍会搭乘一艘货轮在首都附近的渔村靠岸，莫森部的游客们会三三两两的到那里入住一家海边度假村，然后黑人选手们会佯装当地人进城被撒到总统府附近的周边，在白人选手们把战斗打响以后，黑人选手负责外围牵制和制造混乱，几年前的一次非洲政变，就是因为参赛选手全部都是白人，被反扑的政府军简直见一个杀一个，包了饺子！

　　齐天林重点讲解的就是外围牵制和混乱制造办法：“不要说话，这边的官方语言是西牙班语，一开口就露馅，我们的西牙班语翻译在另一部分里面，但是基本上就不用语言，攻击队伍按照自己分配的项目就开始抢占各个要点，每个小组的目标详细到从大街到目标点之间的路线，都有一系列的照片。所以外围牵制组你们就是尽最大可能在正式宣布总统交出政权，一名暗藏在现政府中的军官负责发表声明过渡掌权之前，拖延城外军队的进攻。”

　　看着颇有些兴奋的小黑们，齐天林再三提醒：“是拖延，不是叫你们抵挡！明白我说的这个区别么？”

　　图安理解了一阵：“就是发现一头豹子，我们尽量绕着它兜圈子消耗它，而不是直接去拼杀？”

　　齐天林很满意：“就是这个意思，这剩下的人，其实也是总统觉得比较保险的本部落士兵，那些其他部落的人索性调离首都，确实不太可能出现数百人从天而降的情况，一般是够用了……”原本是有一定的军队可以叛乱的，就被调走，只有一些军官的直属战斗编制还在首都，但是也就不到一百人，而且这种情况计划里面完全排除，只要求这些人在快速成功以后，接管各个环节，不参与战斗，因为对于外国PMC来说，实在难以区分两边的军人。

　　转头对欧洲的各国杂牌军，齐天林就要解释一下：“为了保密，各位的通讯工具在上公司的飞机时候都留下了，所以没有告知这次的目标，刚才的分析也看见了，一共有七十人左右发起进攻，难度和风险是肯定的，但是利润也是可观的，为了这次成功，客户提供了一千万美元的酬劳，其中伤亡者是有抚恤金的，如果现在觉得自己不宜参加的，可以退出，但不能离开这里，等事件结束以后再离开。”

　　十多个白人PMC面面相觑，马克看了看：“我们来的路上沟通了一下，我也大概提示可能是什么任务，一天时间，十来万美元的事情，还是值得搏一下！”更何况他这种嗅觉灵敏的还有股市期货收入，不知道他提醒一起来的詹姆斯没。

　　确实是高收入，这种战斗里应外合，也就一天的时间，一旦对方军官接管就算收工，一般PMC最高级别的进攻任务也就八万美元左右一周，齐天林那种三十万美元千军万马中取首级的任务，一般都没人敢做的，当然安妮的护卫工作也不能按照正常人算，她要讲排场的。

　　差不多提高十倍的顶级工资，还有一般进攻任务没有的抚恤金，这些现在都挂名在沙漠鹰公司的白人选手们一个个接着点头摩拳擦掌。

　　马克就接过齐天林的一叠合同，挨个讨论签署，小黑们不签，他们的命都是直接卖给齐天林了，乐呵呵的开始用部族语言讨论怎么逗豹子……

　　剩下的日子确实就是熟悉各自的具体小队任务，分散进攻的安排就格外强调细致的指挥权集中，下沉计划，各个小分队的主动性适应性都要求比较高，还得下放分队领导权，相邻分队又需要相互协同控制。

　　每个小队都有很明确的任务，三四个人一组，分到厚厚一叠照片，从进入城市开始各种街面上的商店街道拐角都有，要求每个人都看熟，到时候就直奔着这些道路去到自己的目标点，关于那些简单的电台电视台，甚至连进了院子那扇门是什么部门都有标注，每个小分队都分开自己演练，一方面要求随便拿出一张照片就明白是什么地方，一方面根据实际要去到的场景，三四个人做进攻演练，于是在这个小基地的空地上，接近十个小队的人都在地面画出大概的建筑结构，反复演练。

　　齐天林到处看，一处处纠正讨论，他决定跟自己的五个黑小队一起负责最难的外围战斗，马克带着三个欧洲小队攻打机场和临近的一个医院。

　　这就和指挥一帮子人打野战完全两码事了，对于连野战都没有怎么指挥过的齐天林来说，压力还是有点大，那种每一个指令都关乎到这些信任他的士兵生命的状况增加了他那些超能力都不能掩盖的精神压力，一般人在战斗中的身体压力对他来说基本就不是个问题，所以这种一边倒的谨慎感，连马克都看出来了。

　　一边递给他一支烟，一边自己也蹲下来：“我都看你反复把计划看了好几个小时了！”

　　齐天林不掩饰：“我希望带着三十二条生命进去，最后一样带着三十二个人活蹦乱跳的出来。”

　　马克摇头：“指挥官不能这么想，只能想胜利，必须得胜利，每一个部属都是构成胜利的一个环节，放轻松点，生死由命，你做到你尽量做好的事情，让所有人都明白你在他们身边领导他们就够了。”

　　齐天林不讳言：“从一开始，就是你做小队长，我这是半途出家。”

　　马克点头：“我曾经在KSK呆过，之前也是国防军的中尉，当然接受过一定的军官培训，你不同，你具备太强的个人战斗能力，而且还有好几年可以打，这样的人一直只在最前面冲杀，有点浪费了，宙斯盾也许就是看中这一点，让你具备一定的指挥能力，但是也就最高这个级别，指挥数十人的小队战斗，再往上你脱离一线战斗做指挥就没有必要了，就在这个阶段才是最能体现你的能力的，这个阶段大部分还是战斗为主，学会在每场战斗中培养你的小分队领导，这是德军战斗的一个精髓，每几个人当中必然有一个判断能力和思考能力出众的，多打几场，活下来的就是精锐了，死伤退出的就是没这个命。”

　　齐天林有点惊讶：“你居然是KSK？看来人人都有自己的背景啊。”德国最有名的特种部队是GSG9第九边防大队，但那算是特警的编制，在军中最有战斗力的就是KSK，等同于英国的SAS和美国的海豹。

　　马克撇嘴：“我是预备队，在PMC当中能活下来的哪个不是曾经在这样的部队里面混迹过的？你看看吉姆那几个看着焉不拉几的，却是雷霆部队的成员，你那个神经兮兮的萨奇是最没底气的，但却是真正从波黑战争尸海中爬出来的老手，还居然是个什么痕迹专家……知道了吧，我们哪个身边不都是死掉了多少战友？活下来的才是精锐，不要太在意生死……就好像你从来不太在意你自己的生死一样。”说到这里，使劲拍了拍齐天林的肩膀，这也许就是齐天林身边的人逐渐越发凝聚起来的原因吧，有他这样一个总是把危险往自己身上拉的战友，别人的向心力总会愈来愈强。

　　齐天林心里暗骂老子自己怕个鸟？！站起来很有点受教地点点头。

　　万事总有第一遭的！


第四百二十一章 内政局

　　这样的练习一直到了货轮上面都还在继续，这些PMC都明白，每一份演练的汗水都是最后战斗中一点点砝码，付出得越多，战斗起来的成功几率就会越大。

　　一艘很不起眼的大型货轮，货舱里的集装箱之间藏着有五艘小型冲锋艇，每艘都是八到十人的承载，所以专门有一艘是给莫森他们运载武器的，而且除了单兵装备，另外携带了五门三无迫击炮跟二十具反坦克火箭发射器，这个国家还是有五辆老字号的坦克，虽然主要用于国内阅兵时候彰显一下，万一赖皮的顶着子弹过来也挺烦人。

　　加上以图安为首的小黑对RPG实在是太喜欢，所以只有五具是西方的一次性火箭筒，其他都是各配五发弹的RPG。

　　马萨达步枪中还是有一半都外挂了榴弹发射器，在城市巷战中，这玩意儿的作用有时候比迫击炮还大，遇见楼房攻坚，一发过去效果好得很。

　　齐天林对于操艇手是有筛选的，白人PMC中间本来有两个人曾经在部队里面操作过冲锋艇，可是等小黑中间有六七个人笑嘻嘻地站起来说自己是著名的海盗操艇手，这边俩立刻笑着坐下去了，现在对于小型冲锋艇真没有什么人能比这帮王八蛋用得更好了，一艘三五米长的快艇就敢跟上万吨的货轮周旋，关键是他们最后还会获胜。

　　只有齐天林带了一套夜视仪跟热感仪，靠近海岸线，在海面上静静的等到天黑，等到夜视仪终于捕捉到岸边传来快速的红色闪光，得到安全的讯号以后，黑幕之中检查周围没有任何监视点，货轮就用自己的船体起重机，依次把五艘小艇放到船背后的海面上。

　　所有人检查装备和通讯设备无误，五艘快艇发动275匹马力的外挂双发动机，低沉的吼叫着开始在海面上窜动，齐天林听见自己身后的小黑操艇手忍不住啧啧：“这船太好用了！有这个，军舰我都敢去靠近！”

　　确实开得好，一条线的五艘艇顺着，保持接近同样的间距，因为这样是最省力，波浪也是最小的，本来这种小艇是最容易觉得颠簸的，现在就觉得很平稳，在冲刺到海岸边附近，齐天林听见通讯系统里面有小黑在呼叫“散开靠岸！”回头看过去，黑沉沉的夜色中，微微有点反光的海平面上，几团黑黝黝的影子突然一下就散开，跟这艘打头的冲锋艇变成一字排开，唰唰唰，几乎同时整齐的一个摆尾轻轻的斜插在沙滩上把头部搁浅，连角度都差不多！

　　这帮小王八蛋故意在显摆呢……

　　齐天林不抑制他们这种心态，自己拨下夜视仪，朝着那个红光的方向挥动自己的高频闪光灯，立刻就有两个人过来，都是第七部的同事，没有废话，立刻就招呼具体方位：“我带你们过去，另一个带人去停船。”还是必须要把这些船保留下来，万一，万一失败了，这就是一条可能的退路，起码到邻国也只有不到三十海里。

　　几乎所有人都伸手按照计划帮忙搬各自指定的枪械弹药包，齐天林伸手提过一组迫击炮加榴弹的组合就开始跟着带路的同事离开海滩，后面的人不声不响，带着轻微的沙滩移动声，迅速跟上……

　　莫森在度假村外的一个草坪边等着，表情不太紧张：“没有问题吧？”

　　齐天林摇头：“没有问题……有些计划的细节我要跟你讨论一下。”

　　莫森不意外，谁单独研究几天计划跟那么多照片，都会琢磨点事情出来：“我也有细节要跟你商量。”

　　已经来到这里的一部分第七部PMC出来帮忙把自己的枪械包都提进去，顺便把这些人都带进去找到各自的房间做最后的休息和准备。

　　莫森是坏消息：“到达以后，因为局势有点乱，所以对游客有一定的限制，我们才发现，总统有一支之前不在计划中的护卫队，嗯，是在中国去接受军事培训，最近才回来，一直都没有对外展示过，我们也是偶然在夜间戒严的时候，看到以后跟内应联系得到的消息。”

　　齐天林皱眉：“多少人？”

　　莫森耸耸肩膀：“五十人，全套中国特种部队装备，非常的耀武扬威！”五十个人，在一般的战争中也许不算什么，但是在己方一共只有七十多人的政变战斗中，就有可能是决定成败的一股力量了，何况还是留学生，既然趾高气扬就说明可能真有点真功夫。

　　齐天林的眉头乱跳：“驻扎的位置呢？”

　　莫森也烦：“总统府里面，最近晚上都在参与警察的宵禁，因为那些原来的近卫队实在是没有什么战斗力，总统又有点疑神疑鬼，连城外的军队都要求没有他的通知不得进城。”

　　齐天林一边在脑海里消化这个新的疙瘩，一边取出马克的平板电脑：“我这边另外有一些收集到的图片，说明有几个攻击点要做一些调整。”

　　莫森有点惊讶的拿过去，电脑图片上面已经勾画了调整点，他看得微微点头，齐天林就点燃一支烟在旁边思考。

　　等莫森十来分钟看完，齐天林也拿定了主意：“现在是夜间十点左右，宵禁还没有开始吧？我带一个小队出去，现在就开始搞暗杀，主要针对这些在外面参与宵禁的护卫队，天亮以后正式开始原定计划，能削弱多少削弱多少，如果这一步的计划不是很成功，后面的计划做调整，我带一个小队加入攻击总统府的战斗，再加强对这个护卫队的攻击，减少人数的外围牵制组就改成钳制，放弃城市，到这个地点伏击拖延城外过来的军队，等城里收拾了再回过头来支援他们。”那个城外的伏击点，本来就是图安带着所有小黑的B计划，现在只有拿出来应对可能的新情况。

　　莫森略一沉吟：“嗯……我同意，我派一个人给你们带路，前天晚上他跟我一起观察的宵禁，另外新增加这个点，移动通讯基站总机房以及隔壁的程控电话机房，你在最后的时候破坏这里，明天我们就节约了这个点的进攻人手，而且打不通电话就能延缓城外进来支援的可能性。”

　　那就不耽搁，齐天林出门找了一个三人小队，里面有一个小黑妞的，这样在面对各种情况的时候能全面一点，莫森那个副手一过来，五个人就开着一部度假村的轿车出发了。

　　五个人都携带着挂消声器的手枪，后面俩小黑还携带了两支带消声器的MP5SD冲锋枪，那个小妞又挂了一把MP5K在腋下，现在这种极小的冲锋枪几乎是沙漠鹰的女性PMC的标配，连蒂雅都去搞了一支把玩，说到这个小妞，这次因为齐天林还是有点自私的心理，觉得场面太大，不能完全照顾到她，就死活不带，这姑娘居然在家里抱着塔塔满地打滚，劝了好久才作罢，气吼吼的留在伦敦了。

　　其实这座首都平日就是以旅游为主的地方，到处充满非洲海滨风情的灯红酒绿，驾驶车辆的副手指指前面的街道：“那边就是酒吧比较集中的地方，外国人也比较多，所以比较抗拒宵禁，于是这里就成为了重点，我们也是前晚在这里消遣的时候发现护卫队这个细节的。”

　　齐天林低头在自己的GPS上观察路径，熟悉到了哪个部位，点点头：“那我们就在那边下车。”

　　这个副手还兼带西牙班语翻译的作用，把车开进一个比较暗的街道，三名小黑立刻下车把后备箱的大型枪械弹药包提出来找个黑暗的角落，用一些随意找到的塑胶布盖住，这些地方车辆上反而不安全，很容易被盗。

　　这边三人在做这个的时候，齐天林已经跟翻译直接跨过街道直奔那边而去，看看手腕上的手表，随意的找了一家人比较多的酒吧，一人要了一杯啤酒，站在路边用铁桶砌成的风情吧台上小酌。

　　内塞耳机里面能听见三个小黑汇报完成隐蔽，就等在那边的消息，齐天林回应一声，把注意力放在自己的周围，就发现一个有点奇怪的状况，凡是有点外国人迹象的游客就自在得多，而当地人都有点沉默寡言，两相对比愈发明显，但整体氛围还是人多，大多在低声聊天，背景放着一首有点悠扬的蓝调音乐。

　　指给翻译看，翻译笑着搭他肩膀，鬼头鬼脑好像介绍风月场所一样：“有些高压政策，总统愈发疑神疑鬼，生怕谁推翻他的统治，警察部门很多探子散布在这些地方，偷听记录言行，说不定……”话音刚落，突然就看见一个当地男子一下扔了酒杯就往外冲。

　　在他邻桌的一个黑人男子，跟着就跳起来，手里扬扬一个绿色的袖章：“内政局！快帮忙抓住他！”

　　几乎是下意识的，听见这个称呼，逃跑那个男子的身边两侧，几乎所有的当地人都齐刷刷的往后收了半步，一下就让开一条道，反而方便了那个黑人青年逃跑！

　　黑色的身影如鱼得水一般窜出去！


第四百二十二章 一拉

　　安妮自己开车去上班，顺便带着柳子越去诊所做体检，然后蒂雅就会陪着柳子越打车回家，她自己上班去，亨克开着车带着四个人在后面跟着保护她。

　　柳子越还是敏锐：“这次老齐的事情怎么有点神神秘秘的，玛若也回岛上去了。”

　　安妮解释的简单：“他现在在国外情报部门工作，算是考察一下他，这次有点涉及到中国。”

　　柳子越靠在后排椅背上，气态安详：“怎么？还信不过我？”

　　安妮吃吃笑：“嗯，就是！”

　　坐在副驾驶的蒂雅鄙视：“她又在挑拨！”

　　柳子越咯咯笑：“我知道，这姑娘哪里都好，就是心眼不怎么好！”

　　安妮得意洋洋：“我的慈善基金会和足球基金今年募集到了超过一千一百万美元，这还是在经济危机的情况下，心眼还不好？”

　　柳子越不仰慕了：“也没见你把钱拿回来资助一下生活。”

　　安妮介绍实际情况：“这些钱都是要接受各方面审计的，哪里会有贪墨的情况出现。”前面有红灯的情况，安妮放慢速度停下，告诫另两位：“这一片区也不太平，还是有抢车上物品的情况，如果有人敲车窗，千万不要开门，出租车上关好门，红绿灯的时候不要被人突然拉开车门抢了东西。”

　　柳子越就喜欢这种温存的气氛：“这样多好，你本来就是个很容易关心别人的人，别一天老算计别人。”

　　蒂雅才没好气，左手臂这么一夹，右手就滑过去接住一把袖珍版的P239手枪，还是银黑双色纪念版的，顺手就在自己的胸口边一挂上了膛：“谁敢来我的面前抢东西，抬头就是三枪！”

　　安妮只能庆幸英国的车辆方向盘在右边，少女的熟练动作作用枪口是朝着左边车门的，已经有点熟视无睹：“嗯，记得把你的所有证件带齐，允许你随身携带枪支的证件和PMC身份编码卡都带好……一旦发生了枪战，结束以后叫亨克来保释你，哦，别误伤过路的人。”

　　蒂雅简直当做对她的侮辱：“我什么时候打偏过人？没有把握我会开枪？别拿我跟你这样的菜鸟比，只会打到我的靶子上面来！”这还是她们在国防大学一起接受轻武器训练的时候，安妮远远瞅着两个手枪靶开了几枪，啥都没打中，蒂雅只打了五枪，最后收获了六个枪眼。

　　安妮呸她一声就开始反驳……

　　柳子越继续保持自己的笑容，好像在看两个妹妹淘气的斗嘴，安妮从后视镜里瞟到了她的表情，也领会到了，居然伸手去摸摸蒂雅的头，这姑娘就安静了，虽然有点莫名其妙，也能从她的手上感觉到亲近的气息。

　　安妮还是顺口说了一句：“事情有点肮脏，他不愿给你说，而且你也不全面了解他在做什么，不知道哪些能说不能说给你的家人，所以他就不打搅你。”

　　柳子越认可这个说法，依旧笑着点点头，跟三圣母似的端庄。

　　齐天林确实是觉得来搞政变有点肮脏，可是眼前的事情让他觉得似乎，推翻了也不见得是坏事。

　　因为那个年轻黑人男子似乎看到希望，灵巧的就那么一下冲了出去，可是堪堪在他冲到酒吧门口的时候，随着里面那个内政人员的大喊大叫，一把黑漆漆的枪托，兀然从一侧砸了进来！

　　在两支有力的双手握持下，这个宽大的枪托直接迎面砸在年轻男子的脸上！

　　几乎所有人在嘈杂之中，在那片蓝调音乐声中，都听了面部鼻骨被碾碎的声音，让人牙齿都有点发酸的咔嚓声。

　　男子就好像一个装满东西的麻袋，噗的一下就仰面翻倒在地！

　　一动不动！

　　正好就倒在齐天林的脚下，那个内政局的工作人员已经把那个绿色的袖章戴到手臂上，过来娴熟的从背后掏出一副金属手铐铐住地上的男子：“居然敢散布对崇高领袖的反对言论！必须受到严惩！”挥挥手，两个已经站在门口的持枪武装人员就进来继续跟拖麻袋一样，就把那个男人拖到了路面上！

　　齐天林就这么看着眼前的一切，一句话都没有说，那个工作人员带着傲然的表情，藐视了一圈还在酒吧里面的人，重重的哼了一声，也跟着出去了。

　　酒吧里面的谈话声音顿时就少了一大半，连外国游客都觉得有点吓人，柜台那边只能把背景音乐的声音开大一点。

　　接着，街面上就看见两三个人一组的武装人员开始巡逻，有些戴着绿袖章的工作人员开始要求店铺关门，游客以及当地人都开始离开公共场所，宵禁时间马上要到了，如果超过宵禁时间在街面上被抓住，立刻就治罪！一个反复被提到的国民特别法庭跟那个内政局似乎拥有关押一切人员的权力！

　　为了维持一个政权，不惜采用高压政策的统治，甚至都有点白色恐怖的感觉了……

　　齐天林问身边的翻译：“这种事情都持续多久了？”

　　翻译撇嘴：“最近几年都这样，七八年前挫败了一次未遂政变以后，现任总统就开始变本加厉了，就连这点讯息，我都是花了一百美元才从一个酒吧侍者那里听说的，一脸的惧怕，根本不敢说，所以前总统要复辟才是个可行的方案。”

　　齐天林也撇嘴：“估计前总统也不是个什么好东西……”放下酒杯跟着其他游客以及居民起身往外走，眼光却在观察那些三五成群的武装人员。

　　确实有别于他们在照片上看到过的各种该国政府军、警察以及护卫队。

　　枪支都是中国的款式，每个组当中有一名还是中国新式的无托步枪，一般来说中国是世界上的第三大武器销售国，但是这种制式装备看来属于赠送的类别，因为那些枪支的表面都磨得非常亮，明显都是长期训练的结果，在璀璨的夜景灯光下散发着冷冷的反光。

　　身上也不一样，都是整齐的战术背心，服装也整齐，最关键的就是穿戴非常严谨，在非洲一支穿得乱七八糟的武装部队战斗如何说不清楚，但是一旦看见这种严格注意军容军貌的军人，那就一定比较强，齐天林都忍不住侧脸给自己的同伴做了个脸色。

　　这位也会心的报以苦笑，也许就是这点细节让他和莫森察觉了不对劲吧。

　　两人慢慢的随着逐渐散开的人群离开这条街道，就发现附近的几条街道，都有两三个武装人员站在街角处，而且很明显是受过类似的培训，相互之间拉开了一定的距离，一旦有什么意外发生，其他人来得及作反应。

　　走到那个昏暗的街道，齐天林懒洋洋的走到副驾驶打开车门，街口远处有士兵似乎在看这边，那个同伴走到驾驶室坐进去，打开车灯趁着对方被灯光一花的时间，齐天林就关上车门一闪身，隐到了身后的黑暗中，通过藏在喉部的通话器询问：“你们在哪里？”

　　回应很快：“你的正前方十点方位。”齐天林顺着角度看过去，一个咧开笑着的白牙终于被他超人的目光捕捉到，这些家伙只要穿上深色衣服隐藏在黑暗中，真是天生的看不见啊。

　　按照刚才一路走过来看到的场景，齐天林顺着黑暗的墙边开始移动：“你们跟在我的后面十米左右散开队形，一人警戒后方。”

　　相对而言北面这边更接近城市边缘，齐天林不希望在中间什么地方开始动手，万一被对方察觉包围就麻烦了。

　　所以沿着边沿往内一点点收拾，才是他的计划，可是仅仅快速的穿过了一个路口，他们就开始动手了，因为很简单，三名武装人员就在他们前方二十米左右，快速的用枪托砸倒了两名男子，正把两名女性往巷子里面拖！

　　外面那个简直慢条斯理的在行动，掏出捆扎带，居然想了一下没用，直接用枪托再狠砸几下，然后靠在巷子口点燃一支烟，对里面笑着喊了一声，听语气，齐天林只能理解为催促快点轮到他……

　　他的身上是一件暗红色的T恤，因为他发现只有这种颜色的服装似乎才能在他要是受伤流血的时候掩盖血迹，现在……

　　就好像对方施暴的时候不屑使用一次性捆扎带，他也不屑对这种人渣浪费子弹，顺着墙根快速移动，左手一翻腕就从腋下拔出了战刃……

　　好像好长时间了，从他开始这几个月的培训开始，这把利刃就没有再舔食过人血，齐天林把刀刃轻轻一挥就挡在身后，也掩盖住了自己的脚步声，小黑自然是把把他奉若天神的，对于黄光这样的神迹不奇怪。

　　耳边听见那个武装人员探着头伸长脖子往巷子里面看发出的淫笑声，齐天林已经无声无息的贴到他的身后，右手突然一下呈钳状扣住了对方的面部，食指重重的顶住鼻梁往上按，一瞬间可以带来很大的酸疼，拇指和无名指压住了两颌防止张嘴，左手几乎同时就扣在了喉部一拉！


第四百二十三章 挥动

　　不知道是不是因为蒂雅的原因，齐天林一贯对这种性犯罪人员极恨，这一刀下去，原本割喉的动作刀刃就加深了一些。

　　其实一般的割喉都是从颈项的斜前方拉过，可以从颈动脉到气管一起拉开，缺点就是死者会有很剧烈的挣扎，根本不会是影视作品里面那种一刀拉过，悄无声息的就死了，因为控制躯干行动能力的神经系统在脊椎这边呢，被割喉的人会极为惊慌，带来的声响似乎就不是齐天林这个时候喜欢的。

　　那么左手食指就稍稍的加大了力，别的利刃也许会卡在颈椎，但齐天林含恨出手，只觉得刃口被阻挡了一下，然后一种切午餐肉的微滞感在刀口带来，一缕黄光就从后颈出来了！

　　几乎就是切掉了颈部！

　　这才是立刻就死亡，鲜血水柱一般撞击在齐天林右手手臂上，要不是他死死把这颗头颅按在颈项上，估计都会有冲天血舞了！

　　挣扎只有零点一秒的感觉，一下就完全失去任何生气，就一瞬间……

　　为了不把血污溅到身上，齐天林右手滑下托住对方的腋下，轻轻靠在墙边放倒尸体，还得注意枪械落地不产生声音。

　　然后不管还插在脖子上的战刃，就在对方衣服上抹了一把血迹，拔出自己的P226，贴着墙角滑过去，一条三米左右宽度的小巷中，没有路灯，但是借着旁边楼上的灯光反射，隐约能看见两名武装人员已经把女孩子摁倒在地上下其手，但是却规规矩矩的把步枪都摘下来整齐的靠在一边！

　　培训得真好……

　　齐天林不管对方的状况，双膝微蹲，左手托住枪口就是一个快速的两连击……

　　轻微的火光在消音器口闪现，伴随同样轻微的击锤声音，一条正在解裤子的身影应声倒下，齐天林边打边冲，脚下步子不停，第二个两连击的时候，那个惊讶得抬头，正要从身侧拔出手枪的武装分子也被击中头部！

　　就在两个黑人女孩正要尖叫的时候，齐天林已经冲到，脸上带着头巾包裹，用手指做了个噤声动作，指指巷口，两个有点衣衫褴褛的女孩使劲点头，惊慌的相互搀扶着站起来，埋着头跌跌撞撞的，就跑到巷子口，拖住在地面痛苦低声呻吟的男伴，匆匆的逃离了，齐天林简单的查看一下环境，就把两具尸体拖到障碍物背后挡住，步枪也扔到尸体下面压住，走到巷子口，黑小妞已经恭恭敬敬的拔下战刃捧给他，两个小黑低声惊讶的拖着尸体双手，还得扶住那个耷拉一半边的头颅，也弄到里面堆在一起。

　　四个人都没有什么情绪波动，处理完后手就开始沿着这条路，袭击所有在路边的宵禁小队。

　　几乎都是齐天林走前面，稍微有点惊慌装着看见巡逻人员转身就扎进旁边的巷子跑，一旦三四个人的巡逻队离开几个角度都能看见的街角，三柄MP5就快速点射，几乎不要齐天林动手，后面剩下的就是尸体，他只需要赶紧转身补枪，防止对手扣响扳机。

　　齐天林不得不再三要求三个小黑只能用点射，节约子弹，因为这一晚的杀戮数量真不太少。

　　尸体都是简单的拖到旁边的巷道里面随意的叠放。

　　齐天林发现这些非洲士兵的身上基本上都没有携带通讯装备，那么……

　　宵禁执勤完毕以后，应该就是由车辆统一回收？

　　果然当他们清扫了五六个路口已经结束了超过二十条人命以后，就发现一部日野大巴车停靠在路边，四五名武装军人站在前面一辆越野车旁边抽烟。

　　两名小黑已经剥下两套没多少血污的军装穿在身上，齐天林吸了一口气，低声叮嘱几句操作要领，对他们点点头，那个黑小妞就怀里抱着MP5K，发出点惊恐的小叫声，快步从距离车辆十多米外的路口跑过，两个小黑跟着七八米的距离脚步声颇大的追在后面！

　　一下就吸引到那边的注意力……

　　只是三人一下就跑过了路口，只听见黑小妞的尖叫声似乎被捂住了嘴，一场想象中的春宫戏正在上演的样子，有个小黑居然还学着嘿嘿嘿的淫笑声！

　　这是个小小的十字路口，周围的楼房上似乎有一些民居的灯光，但是没有任何人敢打开窗户探头，空荡荡的街头没有一个行人，宵禁以后的那种诡异的气氛让齐天林觉得很有拍鬼片的感觉。

　　他就靠在这边的街口房侧，端着手枪半跪贴墙，三名小黑其实也端着冲锋枪等在那边墙侧，只是口中偶尔发出诱饵的声音……

　　看见队友捕获了猎物的武装军人有点猖狂的笑着，真的过来了……

　　慢慢探出一点头观测情况的齐天林给自己的队员做了个五指张开的手势，等着对方几人嬉笑着走近拐角，他逐渐收掉自己的手指，五、四、三、二、一！

　　黑小妞就突然惊叫一声转身后跑，两名小黑跟着又跑！

　　引过来的军人们顿时笑骂起来，也跟着跑过去，但是跟前面三人间隔了十米左右的距离……

　　齐天林在这个时候，贴着墙面，可以说是从这几个军人的背后快速靠近那两部车，就发现大巴车上只有一个打瞌睡的司机，越野车上倒是有一名军官坐在后面翻看什么文件，驾驶座上没人。

　　在通话器里低呼一声：“行动！”

　　齐天林就快捷的拉开车门，一下就坐到那个军官的身侧！消声器紧紧地贴住对方的下巴，没有用内塞耳机的耳朵就能很隐约的听见一系列消声器冲锋枪射击的声音，反而是一些弹壳弹出来掉在地上的声音相对更清脆一点，齐天林觉得以后有必要都给这些枪配备抛弹口弹壳收集袋。

　　接着齐天林的耳机里面就传来声音：“全部消灭！”微微有点喘气，估计还是有那么一刹那的激战，只能靠着对方想不到的先手，快速击毙对方，还不能引起枪战。

　　黑夜依旧那么安静，把尸体收拾掉的三人，堂而皇之的押着黑小妞就这么过来了，看齐天林正在跟车内的军官对话。

　　齐天林指指后面的大巴车做个手掌平端在喉部一拉的动作，三人就掩护着上车，直接把司机杀死在睡梦中。

　　其实在他们收拾尸体过来这么一段时间，那个军官已经挨了两枪……

　　控制住军官的齐天林看看对方手中的文件，看不懂文字，只能还是用英语提问：“介绍一下您的身份？”

　　军官的脚刚动了一下，齐天林快捷的就低下枪口打在大腿上：“我是问话，不是要动作回答，再问一次？”

　　军官疼得张开嘴正要叫，就被粗粗的消音器给塞进嘴里，牙齿真的在合金消音筒上磕了几下，估计才忍住了伤痛，随着齐天林慢慢抽出消音器，咬着牙，齿缝之间不停的发出嘶嘶的抽气声：“我……是飓风特别行动队的……副官……”英语不算太好，但能说就好，不然齐天林就准备开枪了。

　　但齐天林又朝另一条大腿开了一枪，一样用消声器帮对方止疼：“可我听说你就是指挥官？”他仅仅是听出了对方有那么一丁点停顿，要是因为不熟悉副官这个单词，那就算是倒霉了。

　　一张黑脸上，借助车厢里面的头灯，都能看见剧痛导致汗如浆涌，黑油油的脸上泛着光，双手却一动不敢动的抓着文件，都要把文件捏成渣了，勉强咬着消声器呐呐：“是……是我。”看来还是不经诈。

　　齐天林切入正题：“你们在中国受训的？”

　　军官勉强咬着消音器点头。

　　齐天林验证：“哪个省份。”

　　军官不敢看他：“苏南省……”

　　嗯，说得出来这个省份应该就没有什么假的，齐天林才最后问出自己最想知道事情：“有多少中国人在首都？军队里面有没有？总统府里面有没有？”说到底，他还是个中国人，可不愿意自己千军万马的杀成一条血河，结果发现里面有中国人的血。

　　那就真会后悔莫及了。

　　还好，军官没犹豫：“他们不愿担这个名，没有派任何军事人员过来，来的都是商人和基建人员，在城西区，那边集中……”疼痛还是让他的话语有点断断续续，一般人这个时候会因为失血脸色发白，可面前的人，齐天林真没法区分。

　　城西区？

　　莫森要求的通讯机房就在城西区……

　　接下来的讯问，主要都集中总统府目前的军力配备，在小黑们过来没多一会儿，他的耳机里面突然传来声音：“后面有人过来了……”

　　越野车的车内后视镜被大巴车挡住了，齐天林稍微伸头看倒车镜，突然就感觉自己的手上一紧，消音器就被拉离了对方的口腔！

　　对方趁着他这一分神的机会，居然敢反击了！

　　可是这口腔拉开的几厘米距离，仅仅是他自己的头部往后仰的成果，被这双黑大手抓住的持枪手，居然就好像生铁铸就的一般，刚硬得一动不动！

　　齐天林觉得该问的也差不多了，食指轻轻地叩动扳机，对方的手指就扣在套筒上，甚至还娴熟的把套筒上部微拉一段距离，使手枪无法击发！

　　齐天林一直靠在椅背上的左手飞快的在自己手枪套筒上一拨，战刃的黄光闪过，几根手指掉落，不等对方痛呼，噗嗤噗嗤两枪，子弹就击穿头部，了无生息！除了椅背头枕上慢慢开始浸流的血迹跟脑浆……

　　齐天林看着倒车镜，伸出自己的手在车窗外挥动几下……


第四百二十四章 开会

　　其实齐天林才是比较熟悉这些黑人士兵的培训工作的。

　　这些天性散漫的家伙一般来说对于条令内务或者队列训练是觉得匪夷所思的，他们只对怎么开枪射击、躲避子弹、包抄进攻等等项目感兴趣，而且他们对射击这件事都是沉迷于用子弹数量去堆砌，而不是讲究什么两连发，三连发的精确射击，在西方特种兵们为了两连发是用手指连扣两下单发，还是快速的扣一下连发都要争论的时候，他们只会扣住扳机漫天泼洒子弹。

　　所以齐天林才会采用一条中间路线，严格教育很多用枪的特点，对于那些纪律性的事情并不怎么约束，而这队在中国受到过培训的黑人士兵，就很明显受过太严格的队列训练等事情，这在一个团体的情况，确实可以有效提升太多的战斗力，但是在分拆开面对齐天林这种怪物的时候，说不定还没有小黑们这些古灵精怪的家伙们实用。

　　因为只要在中国当过兵的家伙，自然能够从这些黑人士兵们行走的动作和手形上就看出一些条令的痕迹，毕竟这些人也才回国没有多久。

　　指挥官车上挥动的手臂，似乎在召唤着什么，外面七八个执勤回来的士兵就主动往这边走，相比一般非洲士兵散乱的样子，这帮人还能保证所有人的步枪都斜背在后面，步调基本一致，这个时候，齐天林都有点庆幸刚才是把那帮人引开到别的街道杀掉，不然这满街的鲜血怎么都会引起怀疑吧，他的本意只是不知道车内有多少人，只能分开击杀。

　　从越野车的后车窗玻璃已经能看见后面的士兵，齐天林换上第四个手枪弹匣了，口中低声：“做好准备……如果有人拖在后面必须分一个往后打，其他的争取快速点射，靠前的人打前面，后面的人打后面，不要给对方开枪的机会……开枪！”当头的两人已经堪堪走到了越野车的后车窗外，正在躬下身子打算看关掉顶灯的车内指挥官说什么，齐天林的手枪就击发了，同时后面已经打开的高高大巴车车窗，伸出了三支冲锋枪，按照齐天林吩咐的各自方位击发！

　　除了第一个小黑在射击的时候，重复攻击了齐天林那两个人，导致中间有两人端起了枪，可是一直关注着外面的齐天林，在最后时刻冒着几支步枪以及被自己人误伤的危险打开车门就抵近射击，十二发的手枪弹匣完全打空！

　　只留下一地的尸体！

　　下车帮忙把人都拖上大巴车，齐天林发动汽车随意的退进旁边的巷道里停好，把军官的尸体也甩上去，四个人都上了指挥官的越野车，一名小黑开着在城间转悠……

　　这个时候已经接近半夜，宵禁的人手可能开始巡逻了，后排的齐天林索性打开越野车顶的红色旋转闪光灯，慢慢的四处寻找，就好像一条寻找猎物的鲨鱼……

　　每看见一个巡逻小队，都打开车窗靠上去，对方在红灯的照耀下，稍微有点遮住眼睛的凑近，就迎来好几支冲锋枪无声的洗礼……

　　所谓的最强战斗力，就这样的，在对方自己制造的宵禁空间里，被一点点的消灭掉，齐天林心中反复计算人手，确定已经有五十余人，反复找了好几遍，都没有看见街头还有类似的武装人员，连那些绿袖章也许都下班了，只留下到处的斑斑血迹和胡乱掩藏的尸体，他们才先把四人的枪械大包找到放在车上，然后开车去到管理通讯的城西区。

　　齐天林靠在后排座位上，黑小妞小心的帮他弄好一点刚才杀戮之间缴获的吃食跟饮料，那个击杀了军官的座位有点脏污，没人坐，副驾驶的小黑试着跟自己的同伴讨论着前进，托那些照片的福，两人真的找着路过去了，齐天林看着手里的GPS，没吭声，算是考核。

　　一直到那栋五层楼院子外面，齐天林才拍拍椅背：“我一个人进去，你们等在这里，最好是轮流打个盹，明天天明拂晓时分，就要发起攻击了，现在还有四五个小时，调整一下身体状况。”三人点头，齐天林从自己的枪械包里补充了几个手枪弹匣，跳下这辆已经关上灯光和警报器的越野车，稍微打量一下两米左右的围墙，叼着战刃，一个无声而迅猛的蹬墙就窜上了墙头，耳边似乎听见那三个小王八蛋在车上还鼓掌！

　　这种水泥方孔砖砌就的墙面，齐天林光是用手摸摸尺寸都感觉到是中国的那种特有尺寸，没有格外的外墙装饰，看来都是中国援建的项目，轻轻掉落在有昏黄灯光的院子里，瞥眼看见院子墙角开种的一小片蔬菜，不知为什么就有点异样的熟悉。

　　没有进屋，快速的从外面附在墙角攀上顶楼，动作敏捷得就好像一只猴子，耳中能够听见那种大量电子设备发出的散热器嗡嗡声，刀尖划过塑钢窗边框，挑开卡榫，掀开灰蓝色防静电窗帘，齐天林就看见一个穿着T恤的人背对自己正在查看设备……

　　一大堆整整齐齐的通讯程控设备闪烁着小灯，一行行的延展在整个五楼的空间里……

　　没有看见别的人员，确定只有一个值班人员，齐天林就拉开点窗扇，翻了进去，把手枪对准对方的头部，才伸手拍拍对方的肩膀，一个戴着眼镜的华裔男青年满脸惊讶地转过来表情立刻转变为惊慌。

　　齐天林摆摆手用英语：“不要惊慌……我不杀人……”可是随意一看周围，一块对着这边的镜片里面，自己满身的血污，哪里有不杀人的感觉？

　　看这个男青年居然有要控制不住自己惊叫的感觉，齐天林也忍不住了，用汉语开口：“叫你个狗日的别闹！！”

　　也许是这种地方口音一下就让男青年找到了感觉，声音发抖：“你……！你是什么人？”声音有点南方腔。

　　齐天林看他稍微镇定了一些，拿开手枪对他瞄了瞄：“老子是雷锋！”然后顺手就拽掉旁边的设备电源线。

　　南方腔一下就要扑过来：“别！这些……”

　　齐天林不耐烦：“站好了！别惹我开枪杀人，都杀了这么多了，把衣服脱了，蹲到墙根去！不许叫，不许……嘿！叫你不许哭！”这么大个大老爷们，居然无声的开始流泪了，齐天林哭笑不得的就给他屁股一脚踹到墙角：“来非洲不就是要有这种心理准备么？”

　　南方腔不满：“好不容易出来打个工，还遇见你这种土匪！你到底是什么人？”

　　其实齐天林觉得亲切得很，一边挨个拽电源线，全部扯下来用刀割断，数据线就不割了，这荒郊野岭的国家，要一口气找这么上百根电源线也麻烦，数据线到时候维修起来就麻烦得多，他还真是为祖国人民着想：“多大事情，闹完了你们还不是继续做生意……”他心里还是有底，这些非洲国家的通讯现在被中国大量包下来，欧美公司实在是做不到这么物美价廉，连伊拉克和阿富汗很多都是中国公司接下来了。

　　看着他的行动，南方腔才稍微好一点，有点抽抽：“你……到底是什么人啊？”齐天林那张头巾一直裹在脸上，混杂着烟草跟汗水还有铁锈的味道，很难受，但是他还是不愿意拉下来，不愿意把自己这样的面目暴露在中国人的眼里。

　　齐天林不回应：“你们有多少人？这里是程控机房，移动通信的机房呢？”

　　没有脱衣服的南方腔撇嘴：“这里城市太小，都在这里了。”齐天林还是做不出逼供的事情来，摸出自己的卫星电话靠在窗边给莫森打电话：“哈罗……没打搅你睡觉吧……那个别动队基本上已经干掉了，只是你们一定要在拂晓时分开始，你试试手机或者电话，还能运行不？我已经在通信机房了。”

　　在得到莫森的确认以后，两人再商量了一下细节，挂上电话，蹲到惊恐的南方腔面前：“我又不搞基，你搞得跟个黄花闺女似的做什么？到底有多少人？你也听见了，明天一早这里就要开始政变，带我去你的宿舍换身衣服，你这个白色T恤太晃眼了。”

　　南方腔看看一片狼藉到处都是破电源线的机房，还是能理解齐天林只是切断而没有破坏，自己也无法改变什么，就有点垂头丧气的带着齐天林出门：“我们这边办事处一共就十个人，现在都休息了，就我值班。”一副谁值班谁倒霉的口气。

　　齐天林跟他下到四楼就看见一个穿着裤衩的胖子端着笔记本电脑气吼吼的从一边宿舍出来：“怎么断网了！”看见齐天林这么个杀神模样还拿支手枪，差点没把电脑给甩地上，下巴倒是要掉了，还摆了个单脚独立的凝固姿势。

　　齐天林嗨一声：“还有多少夜猫子？一起开个会？”他觉得还是有必要跟大家沟通一下，真不愿在动乱中伤害到中国人。

　　十来分钟以后，十个大老爷们儿衣冠不整的都关在一个卫生间里，等齐天林洗了个澡换了衣服才放出来开会。


第四百二十五章 逃跑

　　对于这些不远万里开拓业务的中国人们来说，这一夜，真的是个不眠之夜……

　　齐天林收缴了唯一两部卫星电话，看看距离拂晓的时间只有两个小时，就把即将发生政变的情况做了个说明：“我想告诫你们的是，天亮以后，赶紧到附近你们知道的中国公司跟员工之间通报这个消息，让他们都尽量集中躲在房间里面，但是我再说一遍，那个时候试图阻止政变的发生已经晚了，这是我个人的仁慈，如果你们试图改变什么，只会招来血洗华人社区的结果，保护好自己，等待政变结束，也可以尽早通知中国政府发生了什么，来得及做一些补救……”因为这里的非洲人普遍都是日上三竿才开始工作，清晨时分街头的人很少，那也是叛乱发起的时间。

　　他能做的仅此而已。

　　当晨间的第一缕阳光洒向这个注定要起纷争的城市，莫森已经带着他的小队开始分乘好几部车辆从不同方位进入了城区……

　　小黑们更是散乱的两三个结伴，拉开点不引人注意的距离，在城外就开始步行，只是他们的附近总有那么一部皮卡车或者小货车不紧不慢的跟着，枪械都在上面。

　　每两三个小队一部车携带装备，看上去都是些人畜无害的黑人笑嘻嘻的走在街道上，逐渐能看见一些诡异的血迹……

　　托非洲兄弟的福，他们的城市清洁工作也不是一早开始做，所以在还处在苏醒阶段的城市里面，并没有太多人发现那些尸体，即使有人发现，要么不敢做声，要么电话也打不通，警局的外面，一个四人黑小队已经驻扎在那里，分成两个战斗小组呆在两边的居民楼上。

　　同样的情况还发生在医院、广播中心、兵营进城方向的路口……

　　只等最后的讯号……

　　由莫森他们在总统府发起进攻的枪声……

　　计划永远比不上变化，这是PMC中最常见的情况，再周密的计划都会因为一只蚊子叮咬了一个人产生变化，终于有个发现尸体的当地人步行跑到不远处的警察局报案，小黑们把他放了进去……

　　等里面一片慌乱的发现无法使用通讯工具，警醒发生了什么，几名衣衫不整的值班警察跑出警察局大门，对面的楼上，顿时就传来清晰的枪声！

　　他们的任务就是把警察扼制在里面，前门跟后门都有两人，对于最多有几支手枪的警察局，足够了……

　　这一片的枪声就好像讯号一样，所有方位的枪声都接二连三的响起来！

　　莫森在确认了讯息之后，也就有点仓促的开始动手了……

　　也许就是仓促了这几分钟的事情，埋下了后面的疏漏。

　　毕竟他们只有寥寥数十人，包围这个面积颇大的总统府，就只能靠技战术来弥补。

　　现任总统在担心被人推翻的心理状况下，修筑了比较宽大的总统府外墙，门口是重要防范地段，但是在具有科技含量的PMC面前，这都不是难度，三十多个欧美PMC基本上也是四五个人一个战斗小组，从不同的方位开始攻击，莫森下达命令的时候，还是有两个小队在三分钟以后才开始……

　　他们的方法很简单，一名PMC使用C4塑胶炸药在厚厚的水泥墙面上炸出一个坑，另外一人补上去用一枚掩体弹放在中心，墙面弹坑的两侧各躲着两名PMC，稍等片刻，专门用于在坚硬地面瞬间炸出一个掩体坑的掩体弹显然被加了料，一下就把一米不到厚度的石砖墙混杂水泥浇筑炸开一个洞！

　　这玩意儿的特点就是不会像C4炸药那样把巨大的爆炸力都扩散到空中浪费了，而是把集束力量都集中在往里面钻！

　　几个方向的PMC用同样的方法冲了进去，按照已经演练过很多遍的顺序，各自清理房间，一律格杀勿论，只要碰见的黑人，没有在手腕上戴着一条红色运动腕带……

　　莫森有多携带一部步话机，进入总统府就开始用一个特定频率联系内应，得到的回应却有点惊心：“逃了！他逃了，就在几分钟的时间里面，贴身的几个人带着他就逃了！”

　　这就叫百密一疏，不是由总统府最先发起攻击，而且这边的攻击时间也参差不齐，被总统护卫中比较敏锐的两个人听见枪声，就把难得早起在晨泳的总统挟带着从一扇后面的隐藏门逃掉了！

　　莫森只能按照既定计划夺权，把这个消息传递给齐天林：“刚刚出总统府！必须抓住他或者击杀，一旦让他逃掉，就算夺权，酬劳减半！如果让他找到军队一起打回来，什么都没有了！特别是你！”语气有点严峻，他知道不能怪谁，但是如果失败，黑锅多半要齐天林来背。

　　谁叫这是他的投名状呢？

　　只能说不幸中的万幸，就是齐天林现在在整个城市的最高点，一座具有悠久历史的天主教教堂的尖顶上……

　　这座海滨首都八万人口，面积其实也就相当于中国内地的一个县城而已，平坦得很，没有山，一条河流入海口把城市一分为二，总统府跟高档社区、政府大楼等在面积较小的一边，平民在另一边，河流上有三座中国援建的公路桥替代了以前的石桥把两边连接起来。

　　到那个实际上不大的国际机场，就要从较小的一边穿越市区到另一边的市郊，以前都是有一条迎宾大道一直从机场穿越平民市区再到总统府的，所以处于城市中心实际上在平民区这边的天主教堂最高点，就被小黑队伍中唯一具备狙击能力的齐天林作为一个制高点占领，毕竟危急时刻，不考虑惊世骇俗的因素，他是可以一跃而下的，能够掌控全局才是他最需要的东西。

　　接到这个讯息，齐天林也只能立刻传递下去，让自己的黑小队稍微铺开一点展开队形，争取守住各个路口，并且枪支车辆都发动起来，也许要飙车，呼叫攻占机场的马克，注意防守抓人。

　　往着内陆方向就是去往军营，穿过是去机场，海边当然就是上船，就这么简单，齐天林认定仓促之下不太可能去海边，就把自己的注意力放在了内陆和机场的方向，用一只小望远镜观察着桥面，这是必过的口子，除非这位总统有自己的藏身之处，但是一旦少数的本国军人夺权以后，带来的清洗跟搜索，没有哪个前任愿意冒险呆在原地，都是能逃多远逃多远，等待局势稳定再回来，遥控指挥是最好的，身先士卒的是傻子。

　　一辆车速很快的黑色轿车很快被齐天林发现，因为这辆车太干净亮堂了，而且在这个枪声隆隆有些混乱的早上，这样的车速，在根本就没有几辆车的街道上，太抢眼了，齐天林拉过手边的M700狙击步枪，半跪在钟楼上，稍加瞄准就开枪射击……

　　他没有狙杀的企图，数百米的距离，用7.62毫米步枪弹狙击一辆可能有防弹功能的轿车是不现实的事情，他只希望阻停这辆车，同时在口中通知：“E3区，一辆黑色轿车，马上拦截！”

　　五发子弹打过去，堪堪击中两发，在数百米距离上仓促攻击一辆快速行驶的轿车，这已经是很棒的成绩了，但是除了打碎一块玻璃跟在车身上打了个洞，没有任何成果，依旧疾驰的汽车更说明问题。

　　齐天林有点急，拉出战刃就要跳楼，却看见一枚带着焰尾的火箭弹在这辆车的正前方就发射过去！

　　更急：“你们不能用枪么！要见尸体的！”

　　轰的一声！

　　火箭弹一般都是两重杀伤力，弹头引信引爆以后造成榴弹破片杀伤，然后榴弹中心有一枚紫金椎体被爆炸流推动，可以直接击穿一部分装甲坦克，造成穿甲效果。

　　一辆轿车而已，就算每一面都装上钢板，也无法抵挡这个东西的……

　　只能说是还好，弹头是直接撞在引擎盖前方爆炸的，齐天林叫喊以后，两名小黑已经提着步枪就冲上去了，车头还在熊熊燃烧，他们就一边射击车内，一边从残破的后面拉出两个人，其中一人被卡在座位上，他们可没破拆工具，直接从身后拔出刀，一刀砍下头部拉出来，在步话机里汇报：“不是的！”他们都看过这位黑人总统的照片，在齐天林觉得都差不多长相的时候，人家分辨清楚得很。

　　齐天林没有回应自己的小弟，口中喃喃：“狗日的……还搞声东击西？”因为他从最不起眼的一座滨海小桥上，已经看见另一辆不起眼的车过桥了！

　　虽然速度慢很多，但是这个特别的时间段，那种尽量压制速度的感觉却欲盖弥彰，而且整条街其实都没有车辆的情况更显眼……

　　这边距离就要近一些，近似于在教堂边，所以齐天林在看爆炸礼花的时候，已经换上一个新弹匣的M700运气就好很多，五发子弹全部居高临下的击中车辆，其中一发很幸运的打在引擎上，翻滚的弹头导致车辆出现问题，一个刺耳的刹车声，车门打开两扇！

　　下来两个人！

　　已经接到齐天林通知的小黑正在包抄，守候在教堂边的两名小黑已经开始交火，其中一名较近的兴奋：“是他！我看见了！”

　　齐天林立刻扔了步枪快速从楼内跳跃着往下冲，心里大松一口气！

　　没跑掉！


第四百二十六章 带劲

　　隆隆的枪炮声还是传递到了城外的军营，就算没有得到任何指令，当他们发现所有的通讯设备都瘫痪了以后，还是组织起了一支人马在十余辆军车的装载下往城内进发……

　　图安带领的七八个人分成两个小队，就在最靠近军营的城外小丘陵上，茂密的灌木丛里，这帮熊孩子完全没有伏击的那种千钧一发气氛，吊儿郎当的各自坐靠在树木边，有个小妞还得意洋洋的在树林间摇摆着跳舞，周围几个人打拍子！

　　图安略微好点，也没有约束的意思，专心的捧着自己的步话机跟城里联系，得到一个个讯息，手上却也挟了一支烟……伏击的时候还敢抽烟，这帮家伙是真不担心暴露自己的方位。

　　然后他就突然听见嘈杂的步话机里传来一个新的声音：“军营出来人了！”这是一个比他们更靠近军营的暗哨，就是为了给这帮家伙留出战斗准备的空间……

　　一个嘴里含着几支灌木枝叶的小黑，身上倒是穿着全地形迷彩，居然就趴在距离路边五十米开外的斜坡上，这里是一个可以眺望远处公路的小山脊，一溜烟的军车，就这样被这个遮住自己脸庞的小黑给发现，他居然可以嘴里叼着枝叶，依旧发音把这个消息传递出去。

　　在丛林作战中，其实最容易被发现的就是头部，圆鼓鼓的东西是丛林最不和谐的形态，中国老军队喜欢编草环来戴，美军是在头盔上有网罩便于插草，而以列色部队用小丑帽掩盖形态，都是一个道理，非洲猎手们就喜欢因地制宜的咬枝叶在嘴里，遮住同样不太和谐黑漆漆的脸，自己从枝叶的缝隙观察外面。

　　近乎于疯狂的观察距离，就在几十米外，小黑一动不动的蹲在路边高处，把自己看到的讯息一丝不漏的传递给图安：“十一辆车，第一辆十二人，基本都是步枪，有两挺轻机枪，第二辆……”

　　图安一招手，所有的人都行动起来，按照预先选定的位置进入伏击位……

　　齐天林已经给这支基本上要以一敌百的伏击队伍告诫过很多次，他们只是迟滞行动，只要对援军保持持续压力，用空间换时间，一定要避免跟敌军决战，也反复给他们提醒过，设定好伏击阵地，伏击隐蔽以及射界……

　　但是这帮家伙显然没有太把这场战斗当成很严肃的事情，草草的挖了几个浅浅的单兵掩体，只能趴在里面那种，根本不是可以移动的交通沟深度，就开始休息娱乐了！

　　好在观察做得够好，等军车吭哧吭哧的开过来时候，两枚火箭弹从斜前方准确的命中了军车引发爆炸，然后两个小黑嘻嘻哈哈的就拖着空火箭筒在灌木丛的掩盖下逃跑了。

　　这起码也是训练过的结果，不然他们会在原地重新装填再击发的……

　　立刻后面车上惊慌的士兵们用大量的火箭弹跟机枪对那一带进行了扫荡，两辆剧烈燃烧的军车已经堵住了路，就因为这里没法从两边翻越，才会被图安选择成为伏击地点。

　　就在这个时候，当惊慌失措的军队都下车，看着前面在熊熊燃烧的车厢里面打滚的火人，不敢呆在车上，军官声嘶力竭的叫喊大家不要乱的时候，这种非洲军队的弊病就出来了，训练程度不够，在有指挥官叫喊的时候，就会不由自主的往指挥官集结，数百人挤在一起，而不是跟训练有素的部队马上散开建立防御阵地一样。

　　也是他们想不到的情况，真正伏击他们的人在他们正上方偏后一点，这就是小黑们自己的战术了，几乎所有的伏击阵地都讲究口袋效应，要兜住敌人，尽可能的杀伤敌人，而且斜前方也更利于以少打多接敌以后的转换阵地跟撤退，就好像那两个发射火箭弹的家伙一样。

　　图安他们不这么看，他们在攻击猛兽的时候，都要在野兽的斜后方，因为野兽的直觉非常厉害，如果一击不中，被直接扑上来就没得跑了，斜后方一来可以攻击猛兽脑后的弱点，二来可以争取猛兽转身的时间发起二次攻击。

　　所以这种不按教材行事的作风，让他们幸运的捕捉到了对方军队乱糟糟集结的人群，四枚枪榴弹跟一枚三无迫击炮弹一起在人群中间炸开！

　　伴随的还有另外几支步枪持续不断地点射！

　　齐天林花了好大的时间才纠正了一点点让他们不要老是扣住不放，用点射，只为了节约点子弹……

　　其实三无迫击炮准确的说不是迫击炮，而是法国生产的一种类似迫击炮的五十毫米榴弹发射器，杵在地面发射的，但是效果却很近似，优点是无烟无火光无声，杀伤力很大，特别是在面对大量集中人群的时候，每发榴弹爆炸成800多片碎片，在十多米的半径里面炸开！

　　这东西居然是那个黑小妞在操作，胆大心细也许是女人的特质，在岛上非常好练习这个东西，他们在海面上设置漂浮物，然后用抛射方式来炸，长期练习的结果就是，这个小妞的榴弹，是一个接一个在人群里面炸响，其他人的枪弹几乎都是陪衬！

　　图安还是要求，打一个弹匣就换一个地方，唯独这个黑小妞距离稍微远一点，刚好丈量的两百米外，用最低射程的标尺界定好，一直躲在一块大石头后面接二连三的砸榴弹，这种五十毫米榴弹很轻，她一个人就携带了二十枚！其他人还帮她提了二十枚过来，砸得那叫一个开心过瘾，就跟中国小孩儿过年放鞭炮似的！

　　她的心态是多砸点，待会撤退少带！

　　齐天林这边也要少带点，因为当他冲下楼，那辆车居然勉勉强强又发动起来往机场方向跑，放下来的两个人就是为了开枪拖延纠缠……

　　好不容易齐天林才找到一辆越野摩托车追上去，他后面挤了三个小黑！

　　他对于这种摩托车的操作没有问题，但是他刚翻上去发动，两个小黑就自动跳上来挤坐在后面要求对他进行射击保护，就在他正要离开的时候，又一个王八蛋跳上摩托车屁股露出来的一点点行李架，站在上面抱住一个小黑的头，他肩膀上扛了一支RPG！

　　齐天林百忙之中抽空看了一下后视镜才发现这个稳稳站着就好像杂技团员的家伙，不得不注意别急转弯，但是还是大吼着要求：“不许用火箭弹打车辆，打会儿炸成一堆肉怎么找人？”

　　小小的非洲城市，从城区到机场只有三公里的距离！

　　这点距离，对车辆来说，就是转瞬即到，齐天林刚制止了火箭弹的发射，前面就已经看见了那个有点潦草的国际机场轮廓。

　　机场是马克那边有人负责悄无声息的占领，齐天林有点心中笃定，正要用步话机联系马克……

　　那辆看起来颇为皮实的奔驰车就突然一变向，就直接朝着国际机场旁边的一个小型机场冲过去，在到达机场前就伸出了一只手挥动一个绿色袖章，使劲的挥！使劲的大喊大叫！

　　两名枪手不停地在开枪，可是颠簸的路面以及摩托车的摇摆，让他们的准头非常差，齐天林都觉得回去应该练习这个项目了，轿车的后备箱以及后车窗都被打碎了，却一直在前进，不知道是不是因为摩托车人装多了，无论怎么加速，齐天林都有点追不上去。

　　接着他就知道那个挥动绿袖章和叫喊的作用了，车身颠簸一下就直接朝着那个小型机场的横栏加速撞过去，旁边一个水泥浇筑的守卫岗里面居然伸出了一挺机枪！

　　就好像一个碉堡一样，那两名原本在外面执勤的哨兵，一下就退进去，没有窗户，就从一个小射击口伸出机枪开始射击！

　　齐天林几乎是下意识的就把摩托车往另一侧的水沟减速刹车滑了过去：“跳！跳！跳下去，反击机枪！”

　　他自己更是一把就扔了摩托车，打算朝几十米外的围栏冲过去……

　　但是明显对方是反复考量过这个防御的，机枪的火舌已经开始喷吐起来，弹头哗啦啦的打在周围的地面反弹，扛着RPG的小黑一声闷哼，RPG就掉下来，他抓持火箭筒的右手手臂中了一枪，还好动作敏捷，脚脖子一勾，把火箭筒挂住，齐天林看见一个反身就抓过RPG，把自己的小黑压在身后，他的背上似乎也被擦过了弹头，有点火辣辣的。

　　身后的小黑有点急，想趴到他身上挡子弹，被齐天林推下水沟：“隐蔽好，用枪支点射吸引注意力！”

　　另外俩立刻就把射击模式从乱扫变成了点射，精度果然高了很多，争取能打中那个小小的机枪口！连受伤的这个也勉力拔出手枪慢射……

　　齐天林跳进水沟，他觉得只有这里才是机枪的死角，低着头前行了好一段，慢慢的探头起来，发现就在马路对面，再走几步调整一下，能看见那个低矮的门洞了，才拿起RPG，他很少用这种东西，稍微瞄准一下，十米不到的距离，不用考虑什么抛物线了，下意识的看了一下后面有足够宽敞的火焰区域，直接对准就扣动了扳机！

　　肩膀上轻轻的一震，没有惯常武器的那种后坐力，就好像玩航模的时候把飞机送上天那种顺着一带的感觉……

　　然后几乎是瞬间加速，火箭弹扑进那个水泥堡垒里面轰然爆炸，那种单兵武器带来的强大力量感，硝烟跟爆炸冲击力简直是从射击口里面挤出来的喷发着，真的很带劲！

　　怪不得这些黑小子们这么喜欢用这个玩意儿！


第四百二十七章 类似

　　扔了空发射筒跳出水沟的齐天林拔出手枪，快速跑过门口的时候，只闻见一股肉香味，不及细细品味，奔着里面就去了。

　　没看见后面仨嘻嘻哈哈的过来，受伤那个万般喜爱的捡起自己的火箭筒吹吹擦擦灰挂在背上，另外俩就伸头去看里面的烤肉，拣了一支弯七扭八的机枪出来哈哈笑着跟上齐天林。

　　没跑步，因为里面的面积实在不大，这是一个附属国际机场的小型飞机机场，估计就是给总统等达官权贵准备的，这个国家除了他们就没有富人了，那辆奔驰车停放在一个机库门口，一架轻型四座飞机已经歪歪扭扭的从那机库开出来，爬上跑道对正方向，对正那条一直延伸到海滩上的跑道滑行！

　　齐天林这个时候才恨不得自己手里有挺机枪，转头看那几个小子，火箭弹是没有了，俩步枪对于一百多米外已经在滑行的飞机……估计有点够呛，齐天林只能看着另一边机库又滑了一架小型飞机出来，不知道是不是另外的权贵也在逃离这个政变国家，三步并作两步，甚至还用上了战刃的效果才窜上机翼使劲拍打机窗：“滚出来！”难得有点急！

　　里面的人哪里会听，继续加力滑动，齐天林估计也是脑子有点短路，下意识的觉得战刃面对飞机太单薄，顺手就抽出战锤一锤砸下去！

　　好久没有用这个玩意儿，力量真不是盖的，一下就砸破机窗盖，没能收住手还砸到了驾驶员的头部，一下就见了血！

　　这时的齐天林真的是全身心都在大骂，眼前这个驾驶员穿的都是标准飞行服，后面两个瑟瑟发抖的黑人穿金戴银的样子哪里像能驾驶飞机的？气吼吼的拉开后面的门：“滚下去！”

　　不管能不能听懂，一男一女就抖抖索索的下去了，三个小黑已经嘻嘻哈哈的跑过来，也要往上爬，齐天林一边拽前面的尸体一边吼：“这俩不是总统，到处搜索一下！我去追！”

　　三人赶紧抓住俩贵人，接过那具爆头的尸体……

　　齐天林翻进去，拉上破烂的机窗门，只能是尽量回忆安妮都是怎么做的，好在飞机已经在滑行，诸如他绝对找不到的燃油关断阀门、电动燃油泵开关、磁电机开关等都已经打开，该做的准备都已经做好，他要做的……只是按照安妮那些动作，刹车跟油门倒是都跟汽车一样在下面，脑子里略微有点常识，起飞的时候机翼襟翼应该是耷拉着提高起飞的上升气流，看了一眼外面，确实已经耷拉着了，人家飞行员已经在滑行了，那就横下一条心，使劲猛踩油门到底，试了试操纵盘没有前后移动的可能性，只能左右扳动，那就对着海边这么冲了过去！

　　螺旋桨剧烈的转动起来，以前坐在安妮的飞机上觉得多轻松的事情，这个时候齐天林才大骂自己那么好的条件，为什么不去学个飞机驾驶，坦克也一定要学，潜艇呢？估计没地儿学！

　　带着这些胡思乱想，其实真没多难，面前的仪表盘上速度达到六十节，齐天林就觉得机身在昂头了，再快点，基本上就腾空，滑行距离非常短！

　　九十节速度的时候，看高度表已经在五百米了！

　　可以摔下去砸个稀巴烂了，不过下面就是一眼望不到边际的海洋，齐天林已经完全没有了方向概念，只能紧紧地盯住远处的小黑点，尽量操纵飞机朝着那个方向飞行！

　　但是砸开的空洞现在一个劲地往里面灌风，还好他的脸上包裹着头巾，百忙之中摸出卫星电话给安妮打过去！

　　安妮正在办公室接待新闻媒体，优雅的翘着二郎腿接受访问，听见自己的电话声音，抱歉了一声，拿着电话走到旁边笑着接通：“怎么？想……”

　　齐天林来不及寒暄：“我爱你！好了，我在空中驾驶飞机，问一下怎么才能开得最快！”

　　安妮哦的把嘴张大闭不拢，她带着齐天林都飞了好几次了，知道这货对驾驶飞机是一窍不通的：“你！飞机是什么型号？”还是知道紧急……

　　齐天林随便在仪表盘上找到型号报过去，安妮捂着自己的头：“你不要急，现在航速多少，看左边的第三个读数……九十节？你说你已经轰到最大油门了？”也就是不到两百公里的时速。

　　齐天林的到处看：“对，机身很不稳定……”

　　安妮冥思苦想：“松一点油门，把总压力跟燃油流量控制在那个绿色的弧线旁边……哎呀，你是不没有收起襟翼？你看看外面？”

　　齐天林扭头一看：“对！收哪里？”

　　安妮长出一口气，一番指点以后，让齐天林把油门加大，最后以最高速度时速四百多公里的速度追过去，也许是这架飞机载重轻，也许是对方没有意识到后面的飞机是追兵，总之应该是按照时速两百多公里的巡航速度在经济飞行，眼瞅着齐天林就追了上去！

　　茫茫的大海中，同样是茫茫的天空中，两架小型飞机就好像两片飘叶一样，唯一的区别就是对方是红色机翼，齐天林是白色的，齐天林在安妮的指导下打开升降舵配平，松开手柄，以松杆飞行模式腾出了双手，在狭小的机舱里面找到救生衣穿戴好，还有一个防水袋，在安妮一片惊慌的询问：“你打算怎么降落？”中KISS一下挂掉，给莫森拨打报告了自己大概的经纬度坐标，就把卫星电话放进防水袋去……

　　最后一点距离几乎就是擦肩而过的掠过那架差不多型号的小型飞机，齐天林已经确认看见了那个总统贴在后排机窗上惊讶万分的表情，还给他做了个竖中指的手势！

　　他可能意识不到齐天林这种人，有多么疯狂吧！

　　两架都在以数百公里时速飞行的飞机，理论上来说，各自都做不了什么吧？就连距离都不能太近，以免气流受到干扰影响飞机的稳定飞行，所以在几十米外，齐天林掏出手枪从那个破洞伸出去，几乎就要把胳膊给折在那里，那种空气冲击的压力让他简直抓不稳手枪，勉强打了一枪，子弹简直就不知道被气流带到哪里去了！

　　对这个，他还是有心理准备的，只是试试……

　　在对面总统和飞行员看着他收回手枪，一脸嘲讽表情的时候，齐天林已经超过半个机身，解开身上的交叉安全带，然后扭头看好对方的航线位置，用战刃做好准备，轻巧的扭动控制盘，试探着就把自己的机翼伸向了对方的螺旋桨！

　　对方终于明白了他的意图，一刹那，几乎那架飞机上的四个人，都呆若木鸡！

　　有这么疯狂么？

　　这么高的速度，有什么样的深仇大恨，才值得简直不惜自己的生命来搞两架飞机的同归于尽？

　　飞行员还没有来得及做出任何手上动作，白色宽平的玻璃纤维机翼和金属支撑杆已经不顾廉耻的伸进了高强度碳素纤维的螺旋桨片中间……

　　螺旋桨飞机在飞行的时候，就是一只飞鸟被螺旋桨打中，也很容易导致螺旋桨断裂，就好像齐天林曾经偷偷摸摸毁掉一架鱼鹰旋翼机的螺旋桨片一样，只听哗啦一声脆响，就一刹那的事情。

　　如果用高速摄像机才能清晰的分辨出那一刹那，机翼被桨片打碎，然后金属支撑杆绞进了桨片的根部，相互的高速作用力导致就那么一下两架飞机一下很多部位都撞在一起，基本上就在空中立刻失去控制，飞速弹开！

　　用机翼去干扰别人的齐天林这一架稍微好一点，打烂的机翼跟尾翼打着旋就往下滑掉，另一架则运气不好的被齐天林的螺旋桨片抽断了尾部，直接就往下坠！

　　不知道伽利略关于自由落体的结论是怎么样的，齐天林这一架明显下落的速度就比别人慢一点，但其实也就在毫厘之间，毕竟总的高度只有几百米。

　　齐天林在撞击的时候，真的有坐高级过山车的感觉，无数的震荡，翻滚，心跳紊乱，甚至可能有瞬间的小便失禁感，但是得益于跳伞的经验，他能保持精神的专一性，只做了一件事，左手死死的握住战刃，在左侧的机窗上快速的划了几下！

　　两个铰链加门锁的单边门就飞离了机体！

　　接着齐天林这个没有束缚的自由体也飞离了机身……

　　从几百米的空中坠落其实只有十几秒钟的时间，齐天林也只能尽量不让自己跟机身一起掉进海里！

　　在他看来，那样会比自己掉进水里更难受和更难以摆脱一些……

　　而空中跳水，几乎是很多特种部队的常训项目，只是他这个太高了点，但他有战刃啊……

　　总之他自己掉进海水中的时候，水花压得相当好，如果有评委，一定会给个高分！

　　赶紧重新浮出水面，四处打量找到远处那架红色机翼的踪影，利用战刃这么飘忽过去在对方机身下沉的时候，摘掉自己的救生衣扔在海面上，潜入水中用刀划开舱门拉出那具已经受到强烈撞击失去生命的尸体，割掉头部，正要离开，就看见尸体手边掉下一个鼓鼓囊囊的手包，犀牛皮的，造型就跟九十年代中国装大哥大的那种差不多，心中一动顺手拿过来，还在割头的时候抓过一根粗粗的金项链，才一起升出海面！

　　不知道什么时候开始，齐天林的战后行为，也愈发有点类似他那些小黑了！


第四百二十八章 含含糊糊

　　哗的一声，冲出水面，呼吸到带着咸味的新鲜空气，肺部重新得到生存的感觉，感受了一下生命的气息，才把情绪从刚才在机舱里看见几具尸体的景象中剥离出来。

　　重新穿上漂浮在水面的头颈式救生衣，把那个手包拿出水面，随便找了一块漂浮在水面的飞机残骸片搁上面，脱下头上的红白格子头巾，正准备包扎那颗头颅，忽然想起这是玛若规定出任务的必带物品，赶紧收拾好揣到裤兜里，也把头颅放在残骸片上漂着，只是面部朝向另一边，这么看着自己还是有点瘆人。

　　这种西式救生衣就和中国的很多不太一样，主要是把头部托出水面，也不太费力，就这么漂着，他从腋下掏出防水袋封着的卫星电话，给莫森打过去：“搞定了，已经弄下了头，你……找个小型飞机来刚才那个坐标附近接我，我漂水上呢。”

　　莫森明显很兴奋：“好！我这边也基本搞定了……”回过头交代了一下别人出发，就扭头回来闲聊沟通现状：“已经把新总统宣言都发出去了，你那帮黑小子真厉害，硬生生的在城外把支援军队给打了个小歼灭，我们过去帮忙的人只是包了个圆，伤亡很小，第七部死了两个人，都是在总统府室内交火时中了冷枪，你那边有一个被破片掀了天灵盖的，一共受伤十多个，只有三个很严重，已经送到医院做急救了。”

　　齐天林确实在试着适应这种心态：“嗯……你处理就好，我还不太熟悉这些。”

　　莫森好奇：“你怎么掉进海里了？刚才看他们指出坐标位已经远离海岸线快一百公里了！”

　　齐天林轻描淡写：“开小型飞机过来的，有打斗，打斗之下飞机坠毁了。”说自己用飞机撞飞机，那也太疯狂了点，就算英勇也是要有个限度。

　　莫森又开始啧啧啧：“你看看，你看看，我就说了你靠谱，你那些同伴都是这个态度，跟你一起做事就是踏实！”

　　齐天林看看电话电量：“不跟你废话了，待会儿手机没电可麻烦，我这里有漂流记号带，是橙色的，记得让他们找我……”

　　莫森还在感叹：“我再去把剩下的事情督促一下，希望这是我最后一次出大任务了，老了，刚才冲击房间的时候，居然腿部有点发抖……”

　　齐天林不耐烦的安慰搭档：“好了好了，真的有点老了啰里啰嗦，以后危险的我来干，你当指挥官，没电了！”

　　莫森才长吁短叹的挂了电话。

　　齐天林又给安妮打了个电话报平安，那位一直在镜头前面坐立不安的姑娘才放下了心，挂了电话对记者优雅的笑笑：“我未婚夫……太具有冒险精神了，让我有点担心……不好意思。”

　　那种真情流露的公主的甜蜜感情生活真是让人艳羡。

　　还好齐天林觉得既然给安妮打了电话就顺便也给其他三位女朋友、夫人以及萝莉姑娘都打了电话，柳子越在晚上看电视访谈节目的时候，才好奇的询问安妮：“他今天没有说在干嘛，我听着周围挺安静的，什么冒险精神？”

　　蒂雅做的饭，就玛若不在，安妮撇撇嘴：“他都把飞机飞上了天才给我打电话问怎么办，你说冒险不？当然最后打电话的时候，说是飞机已经坠毁在海里，他在海面上漂着，有人去救他了。”

　　柳子越就随着安妮的表述，表情一层层的变化，转头看蒂雅：“每次都这样？”真的很难想象啊。

　　蒂雅熟视无睹的端着菜分发餐具，就三个人，还都不一样，柳子越是肯定要用筷子的，安妮就算吃麻婆豆腐也要用刀叉，她自己随便拿个勺子都可以吃，点点头：“这都不算什么，以前我们站在海里，别人用火箭筒打我们呢！”

　　安妮挑刺：“是他跟亚亚用枪在海面上杀人好不好？”

　　蒂雅有优越感：“那是只有我跟他的生活，那时亚亚都不认识他，更别提你了！”

　　柳子越打圆场：“好了好了，不说这些危险的东西，宝宝听见了以后生出来凶神恶煞的……”

　　安妮鄙视她：“你这是唯心主义……”

　　齐天林才不在乎什么唯心主义，他现在是唯物，就是只关心物质收获，因为他现在有再潜水下去找找那架飞机残骸里面有什么财物的冲动。

　　挂了电话重新装进防水袋，放在残骸板上，齐天林才随意的打开那个手包，首先就是一个记事本，还好高级皮革保证了一定的防水性，加上他很快就把手包拿出了水面，没有浸水，打开看看，满篇的文字不认识，但是好几个苏黎世打头一串文字，后面就是数字加字母的组合，傻子也知道都是苏黎世著名的银行账户，整整一本好几十页，都是每页一个账号的感觉，不知道究竟有多少钱，但这种东西最适合交给安妮去分析。

　　那姑娘就好像一个沉迷于闪亮玩意儿的龙一样喜欢看见钱。

　　这种国家的总统才是真正的有钱，相比之下安妮家简直就是吃低保的。

　　然后就好像名片一样有一叠卡片，长宽比一般的名片大一倍，足有十多张，都是一边写着地址一边是图片的样式，角上有编号，对应编号就是包里一大串钥匙……

　　遍布全球的房产，还不会是那种三室两厅的小康居民楼，全部都是一水儿的别墅，风景差了不上照的估计都选不进来。

　　草草的翻一下，美国三处、伦敦、巴黎、柏林各一处，西牙班、葡萄牙和南非各有两三处，然后在全球最寸土寸金的摩纳哥大公国居然也有一处，最离谱的就是在中国首都也荣幸入选一处，这是为了表达跟中国之间的友谊么？

　　这个包内其他的空隙都填满欧元跟美元钞票和几张一般的银行卡，现金不多，几万块是有的，估计是用于基本跑路费，只要让这位在哪个地方登陆上岸进了城市，几张信用卡先支撑着零花，等调动了苏黎世银行户头里的钱，无论在哪里，都可以当上一个挥金如土腐败终生的逃亡总统了。

　　看来这个小包就是传说中的流亡宝藏包？

　　和这位逃离国家的总统相比，那些中国的贪官才真的是小巫见大巫了，齐天林原本是没有这种收获的想法，主动把攻打总统府的任务交给了莫森，第七部的欧美PMC战斗组别更熟悉那种需要严谨CQB战斗模式的状况，破门破窗的战斗让小黑们去干，要么伤亡大得他心疼，要么就到处炸得稀烂。

　　可是阴差阳错，这位逃出来的总统居然以这种形式被他击杀，这份意外的收获，肯定要好好的揽为己有，跟自己的小弟们分分就好。

　　所以齐天林剩下的时间就在纠结，到底怎么才能把这些东西不着痕迹的带回去呢？

　　先把笔记本凡是有笔迹的页面都用战刃小心的裁下来，折成一个个的小纸条，万一后面空白处有什么隐形墨水的暗语就只有浪费了，跟银行卡还有那叠别墅卡和钥匙串一起装进防水袋，捏把捏把塞进原本卫星电话的腋下皮套里，相比之下，只要能被救走，这个卫星电话都不算什么了，就跟个大哥大一样拿着吧！只有那根从人家脖子上直接弄过来的粗粗金项链，勉强塞进战锤的包里，齐天林都觉得有点嫌弃，要不要扔掉。

　　当然，最后扔掉的就是那些纸币了，一架带着水上浮筒的小型飞机飞临这一片海面之前，齐天林都在把那些钱撒进海面泡着，然后假假的扑腾了一些拿在手里，好像自己最后在海面上拣到一点漂浮物一般。

　　至于那个昂贵的犀牛皮手包，也只能被削苹果皮一样切成一长根细条揣在裤兜里，这个毁尸灭迹做惯了的家伙，连对方来打捞找到这个手包的可能性都要灭绝。

　　确实是无聊的泡在水里，所以做这些事情格外来劲，卫星电话响起，飞机已经飞临这一带上空，他才从救生衣衣领里面取出一个塑料管在手里掰断扔进水里，一条耀眼的荧光带很快就飘浮在水面上标记出他的位置。

　　那架小型飞机降落的时候，看着周围七零八落还没有沉没的碎片，惊讶得不行：“这样的情况，您都活下来了？”是那个带齐天林去观察宵禁情况的翻译，只有他才找到了一架附近俱乐部的水上飞机来救人。

　　齐天林先把人头扔上去，这边赶紧用一个准备好的密封袋装上，齐天林浑身湿淋淋的空着手爬上飞机，故意脱掉自己的裤子，撩起衣物挤水，除了那台卫星电话，他就只有一只手枪在身上了，腋下的小包不会被人看见：“他们想迫降在海面上，所以我驾驶的飞机在水面上也滑行，撞在一起了，我只来得及找到他割下来。”还把自己捡的一小叠湿漉漉的钞票扔机舱地面上：“飞机撞散了，等你们来没事儿，就拣了这么一些……”

　　翻译都忍不住笑，但风格严谨的拿个数码相机拍摄现场图片，那颗人头也拍，就齐天林不愿入镜。

　　既然有新的收获，不得不换一套说辞了，毕竟这边也能看见两架飞机的部分残骸，机场上被赶下来的两人也许是目击者，如果没有他发现的这么多财产，也许不会有人追究，有了这些东西，每一个细节都不能马虎了。

　　幸好开始他跟莫森说得含含糊糊……


第四百二十九章 和谐

　　飞了几十公里抽空没人注意齐天林就把那个皮包绳给扔了下去。

　　若无其事的接过一支翻译递来的香烟，靠在一边点燃，因为这是一架用于海边娱乐的小型飞机，没有两侧的机舱门，只是简单的拉着防护网，飞得就没有他冲过来那么快，悉唰唰的风灌进机舱，这两人都熟谙这种情况，躲在背风的驾驶座后面，湿漉漉的机舱地板上就只有那个人头袋子，没多一会儿，齐天林身上的衬衣就吹干了，本来这接近赤道的气温就不低，远远的已经能看见海岸线……

　　翻译指指驾驶员：“也是我们的人……你也有驾驶经验？”

　　齐天林依旧含糊：“会一点，看别人开……没法子。”

　　驾驶员笑着插话：“你这胆子还真是大，我们都是飞行时间超过500小时了，没必要都还不愿开呢。”这些高端的PMC都讲究一专多能，也就齐天林这种土法上马的没有那么多技能。

　　齐天林就只有苦笑……

　　直接飞到海滨那个他们驻扎的度假村：“现在城里有点乱，我们还是远点这样接近城区，免得被谁打下来。”

　　等三人驾驶一辆轿车到总统府，都是大半个小时以后的事情了，齐天林默默的靠在车后座上看着外面有点纷乱，但又有些忐忑的民众，试着去感受这些家园突然一下就变得混乱起来的市民感受，当然也偶尔看见几支步枪被市民拣走扛在肩上，一场动乱不知道能不能迅速的平息下来……

　　不过他也只是无聊看看，没那么多精力春秋感怀，很快就看见三五成群的小黑端着步枪在街头执勤了，他们都是以总统府为中心辐射开来，比较讽刺的就是他们替代的基本都是昨晚被刺杀掉的那些别动队的哨位，齐天林看看就拍拍驾驶员的肩膀：“把我放在这边，我得给我的人说说，别遭了冷枪，拿套无线电给我，莫森有事儿就叫我，尽快安排人过来接岗……”

　　两名PMC点点头，齐天林接过东西就下车了，他的无线电在海里泡坏了。

　　小黑们看见他也兴奋，还是知道不离岗，挥挥手，表情丰富，齐天林笑着走过去：“基本都搞定了，大家现在最重要的就是注意安全，我们还是有伤亡了。”

　　谁曾想这些小黑都满不在乎：“早点去见莱扎嘛，又不是什么坏事儿，不过现在还是您领导我们更有趣一些……”齐天林知道这些原始宗教崇拜有个叫莱扎的神，几乎是那一带共有的，不过每个部落又有自己的各种神祗，最多甚至要拜上百个大仙，和中国有一比。

　　他下来的实际目的其实是逛街，因为他看见这边有一片很密集的手工艺品市场，只是因为一大早的枪战，几乎没有营业，也没有游客敢上街来光顾，他就乐陶陶的带了两个小黑进去逛……

　　莫森过来找到他的时候，就看见这个兴致勃勃购物的家伙，斜跨着一个很有非洲风格的手工缝制挎包，两个小黑还抱了不少，齐天林笑嘻嘻的就把这个包挂莫森身上：“送给你……战斗的事情结束了，现在是购买回家礼物的时间，有事儿您再叫我。”

　　莫森心情也放松了一些：“已经有些亲信部队出动开始换防，到边区镇压反对派的也跟反对派一起回来了，现在我们的职责就是做好联合国维和工作，保证回来的反对派不对这个城市进行清洗和暴乱式的抢劫！”

　　齐天林显然被这些大型公司的无耻程度给惊住了：“有……联合国授权没？”

　　莫森的态度几乎跟他一模一样：“发一箱蓝色贝雷帽维和军装来我们就是了，那还是我们怎么说就怎么做，谁理会那个空架子？”

　　这才是底气，原本就是这些国家自己捣鼓出来的一个规则，自然是按照自己的模式来进行，也就中国这样不上不下的国家才把联合国当个什么东西。

　　所以这样有点惬意的购物生活过了快一周，那支传说中的内应军队才磨磨蹭蹭的回来，要知道，这个国家横向最远的地方也不到两百公里，那个流亡海外的前总统也高调回归上台，感谢国内人民对他的支持和期盼，他一定不会辜负大家的云云……

　　齐天林还是找莫森交还了一些财物，不是他搞的，而是那两个被他从飞机上拽下来的男女携带的，那俩身上也背了些东西，是国家的前内政部长，和总统是一车逃出来的，那架四人飞机装了总统跟夫人加侍卫长就装不下了，所以他们另换了一架，结果被齐天林的小黑结结实实的把身上清洗了个干净，各种首饰文件都弄了一包，晚上给齐天林送过来检查。

　　跟总统比这位就要少很多了，但上百万的价值是有的，鉴于两人当时就被那个受伤的火箭筒手给枪毙了，但尸体却没有处理掉，被后来上台开始清理的本国人发现，莫森打电话问了问齐天林，齐天林轻描淡写的交了一些回去：“别的都分给我的弟兄们了……”

　　十足的土匪口吻。

　　但是这样做派，似乎更能说明他的主题思想就是搂钱……

　　所以，莫森看他带着人似乎有转为搜刮民脂民膏的倾向，主动提出可以撤了……

　　可是齐天林带着自己的人人枪分离乘坐国际航班刚在法国落地，齐天林就把身上的新收获放进巴黎的银行保管箱，带着接近十名小黑在去往迷雾岛的路上，失去了踪迹。

　　因为在巴黎他就得到了苏珊的消息，亚亚那边已经联系上了古斯曼，首先就是一个很明确的攻击行动，要求来自欧洲的雇佣兵们，帮他清剿一个古柯碱毒品基地，代价是两百万美元，他急需这样的行动来彰显自己现在越发膨胀的实力跟地位。

　　于是齐天林立刻就带着一队小黑乘坐自己岛上的水上飞机，离开附近的领海以后，被送上了一艘航行中的远洋巨轮，那边已经安排好了偷渡接头的快艇。

　　老实说，除了几个条件很好的国家边境防得比较严密以外，大多数的国境线，真的不太难穿越。

　　只是齐天林这个时候的心态，就跟把亚亚派出去找古斯曼的时候，已经完全不同了。

　　经历了军情五处的问询跟招揽，齐天林明白自己现在已经不是那个无声无息行走在黑暗中的独行者了，他的行踪越来越被人注意到，之前的也就罢了，之后，他真的要非常小心，不能留下任何疑点。

　　古斯曼很显然就是他的一个疑点……

　　这个人见过他，那么原来他想跟古斯曼拉上关系通过这条线让塔利班消化毒品的意图就必须掐断，要知道，古斯曼一天到晚都在跟美国缉毒局周旋，久走夜路必撞鬼，万一哪天他被逮住了，仅仅是一队比较特别的黑人战斗小队，就可以联系到他的身上来。

　　所以帮忙杀杀毒贩收点钱，肯定没所谓，但绝对不能跟这个家伙一起折腾美国……

　　这就是齐天林一路上思考出来的新方针。

　　从那个倒霉总统身上剥夺到的财产，他也一分一毫都没有暴露出来，收藏到了保存箱里，但是回岛上的小黑们却给玛若带去了他们在那个内政部长那里的收获，齐天林的口信是尽量给大家分了，家里另外有……

　　他不知道，玛若得到这个口信的时候，虽然万般相信带队的小黑说的话，可真的纠结了很久啊……

　　这姑娘从小到大也不是什么富裕孩子，队长罗伯特一贯都是做点小单子，又仗义，把一帮受伤的老兄弟都养着，所以生活还不一定有齐天林他们这样的单身汉宽裕，回来当了老板娘才开始宽裕起来，可是当她把那一袋子财产统计了一下，真有点心疼。

　　虽然是个部长，可是携带的珠宝首饰以及国外银行户头，稍微一查验，就有数百万美元，齐天林他们在那边随意估计得还是太少，太低估了这些国家主人的收入，想打电话给齐天林要主意打不通，最后索性问柳子越。

　　她毕竟也就是个二十一二岁的平民姑娘，哪里有那么大气的手法，谁知道柳子越一听，也好不了哪里去：“这么大的款项，我怎么知道处理方式，问安妮好了，而且我怀孕呢，别问我什么数字上的东西，我可不想孩子生下来是个钱串子。”

　　安妮才是真的忙不过来，非洲小国动乱的新闻，别人当新闻看，她就当股票指数看，虽然没有什么明面上的资源涨跌，但是齐天林提到的那个澳洲矿业股份公司就开始宣布要收购小国前政府的矿业股份，股价那是蹭蹭的涨啊……

　　只是这种利润，她享受的只是过程，而不是结果，毕竟以游击方式获取的，都不会有让人咋舌的巨额利润，马克也只是想有个几十万的利润，好退休而已。

　　所以接到这个电话，她也有点舍不得：“难道他说的家里有好处，就是我这边操作的股市收入？完全不能比嘛。”

　　两位姑娘在电话里面很是商量了一番，决定先拿一半出来均贫富，剩下的等齐天林回来再说。

　　钱倒是小事情，不知不觉，姑娘之间似乎开始习惯于跟对方沟通着做点什么，也逐渐都找到自己的位置该干什么，算是个比较和谐的局面开始了。


第四百三十章 大胆

　　思考是一方面，齐天林在巨轮上，借用货舱上面堆积如山的集装箱，带着小黑们进行了不少的CQB组合战斗训练，这次比较正面的战斗，小黑们是既体现出了战斗能力，也暴露出了不足，莫森倒是很满意，MI5那边要求齐天林关于这次的战斗状况要写个报告过去，他说自己只是转告，他并不是MI5的。

　　海上的时间是很枯燥乏味的，所以开初的新鲜过后，小黑们的训练真的成了主要科目，有时候货轮上的海员也会好奇的趴在舷栏上看热闹。

　　这种模式在美国海军舰艇上面也很常见，因为海面周围都是辽阔无人的安全区域，所以舰艇甲板也就是天然的靶场，预想到这一点的齐天林让接他们的飞机携带了不少的步枪跟手枪弹药送上船。

　　枪法确实都是用子弹喂出来的。

　　五十米到一百米的快速射击，逐渐加上各种距离的移动射击，甚至还有双人，三人的交叉射击，就好像齐天林当时到宙斯盾在加拿大枪展上面做的PMC射击表演一样，这些看起来很花哨的东西其实就是培养一种对枪支以及枪弹的感觉，等运用到实战中就会有质的飞跃了。

　　齐天林就经常坐在金属舷梯上做指导，有点想家了……

　　他突然发现自己真的有种住家男人的感觉，出来出差一段时间就想家，再也不是以前单身时候到处乱跑，可到处都是一种孤独的感觉了。

　　带着这些偶尔的小情绪，巨轮逐渐靠近美洲，在经过加勒比海进入墨哥西湾以后，一艘救生艇就被放下水面，收到丰厚偷渡费的船长高高兴兴的送走了这批煞神，其实他们心里也还是有点打鼓。

　　这群人看着都太剽悍了！

　　确实是，图安依旧带队，这次政变战斗中他的手臂有点擦伤，本来安排回岛上休息的，一定要来，干劲大得很，还在强壮的左手臂上扎了一根红色带子，说这能保佑自己不受伤，服装倒是五花八门的不起眼，但是就连其中的两个黑小妞看人都是一股杀气。

　　所以这样的队伍见到古斯曼的时候，这个昔年的年轻毒贩，现在已经有点腆着肚子的大毒枭很满意：“确实不一样！”

　　亚亚已经欢喜的跟自己人会合，那个东欧人负责当翻译跟联络，齐天林没有出现在中间，一上岸，他就买了两部当地手机让图安交给亚亚，他遥控指挥就是了，尽量不跟古斯曼照面，催促小弟们赶紧安排好，三下五除二的做完业务好回家抱老婆。

　　他的心态也开始有点细微变化了。

　　古斯曼询问需要提供什么样的武器，亚亚脑子灵光：“我们都是自带武器的，外加五十万美元的费用……”

　　古斯曼不吝啬：“我要求对方得到毁灭性的打击，但是不能摧毁建筑和工厂。”那些成品半成品就不止两百五十万美元了，几乎是请人帮忙抢劫，有赚不赔，还削掉了一个死对头。

　　图安傲然：“你这算什么？知道最近的非洲政变么，我们打下来的，只要你给足够的钱，帮你当总统！”翻译的东欧PMC都嘿嘿笑，非洲兄弟嘛，做事还是不太考量国家大小的。

　　古斯曼带着好几个枪手一起来的，有点艳羡的看着这帮家伙：“能不能完事以后留几个人给我做保镖？收入绝对高！”

　　亚亚摇头：“我们只接临时活儿……三天时间，我们自己掌控进攻时间，您就等着收信儿，现在就付全款，完事我们走人，没工夫磨磨唧唧。”

　　古斯曼是真能做大事的人，不计较，全款先付，留下两个人给这边当向导就消失了。

　　亚亚查验了银行卡没问题，小心地收拾好，其实这些天等着队伍过来，他们已经做了很多勘察的功课，虽然他在齐天林的培养下没有成为一个优秀的狙击手，但是观察情报工作还是很称职的，何况因为临近美国的关系，黑人并不少见，何况加勒比海地区也是黑人很多的地区，反而是那个东欧人稍微少见一点，连黄皮肤的齐天林都跟当地中美洲人比较接近。

　　墨哥西的毒品战争已经打了很多年了，不得不说，这个基本稳定的政权还是在努力的做这件事，只是实在邻国的市场需求太大，这种一本万利的事情让太多人沉迷在里面，度反对国家几乎渗透到了一个完整的地步，国家的经济力又无法做到让大多数人生活得更好，于是大势所趋就无法改变了。

　　齐天林他们来到的是墨哥西南部的一个著名大城市，远离美国国境线一带，这边其实才是古斯曼等一帮大毒贩的大后方，生产各种毒品的后援基地，其他拉美以及中美洲国家的毒品都是源源不断的汇集到这里，被他们收购制成成品，销往美国。

　　所以这里的毒贩真的猖獗到比阿富汗还要厉害的地步！

　　齐天林第二天就带着亚亚一起在街头见识到……

　　一组车队以三十公里左右的速度缓缓在街头行进，深蓝色的车身说明这是来自警方的什么队伍，打头两部高头大马的福特大型越野车，里面坐满了警察，后面跟着三部大型皮卡车更是在车斗里面背靠背坐了两列全副武装的特警，再后面跟着的三部警车和一辆厢式囚车都显然武装到了牙齿。

　　警察都是那种浑身披挂，深蓝色的特勤作战服，战术背心、腿挂手枪，头戴凯夫拉头盔，携带各种强力步枪，看上去一个个杀气腾腾还是颇有震撼力的。

　　已经在这里呆了些日子的亚亚熟悉：“这是国民特警剿毒队，每天都在街头巡逻，只要发生枪战或者什么，就第一时间支援各处的警察，算是最有威慑力的武装队伍，可是……”

　　齐天林看看自己的这个弟弟：“怎么？”

　　亚亚瞧不起：“我看都是花架子……巡逻也都是固定路线，伏击起来好容易的。”

　　两人都是一副标准的游客打扮，身上是轻薄的短袖衬衫跟大短裤，连手枪都没有携带，笑嘻嘻的站在路边观看这支威风凛凛的队伍驶过。

　　齐天林点头：“我们就步行着往那边去看看……”实在是因为那边有个高地，翻过去就是主城区外的一片密林，一两公里的密林背后就是他们准备攻击的目标，一个看起来很平常畜牧养殖场，其实的毒品工厂。

　　可这两兄弟刚刚穿过马路，就听见一声沉闷得好像开汽水瓶的枪声，寒毛都立起来了！

　　反器材枪！

　　就是齐天林曾经在利比亚用来打爆过油罐的那种12.7毫米以上的重型狙击步枪！

　　只是从枪声跟随后并没有感觉到的弹道啸声，熟悉战场的两人就明白不是针对他们的，顺着公路看过去，两三百米外，就这么一枪，就打得特警车队当头的一辆越野车突然就打爆了前引擎盖，白雾缭绕一下就停住了，这支警队看起来真是亚亚口中的水货，当枪声响起的时候，这个车队的第一反应居然是加速逃离！

　　于是第二部车就一头撞上了自己的前车追尾，后面几部车勉强停住……

　　那个神秘的反器材步枪枪声很有节奏的持续响起，距离肯定在五百米以上，简直就是有恃无恐的持续射击，专打车体！

　　很明显有警察中枪，但是居然还有警车选择逃离现场，都一一被打中，更要命的是，仅仅一百米距离内的路侧高地上，几支自动武器的声音持续响起，哗啦啦的响成一片，那些坐在皮卡车上本来气宇非凡的特警们简直就是活靶子！

　　齐天林拉着亚亚，跟街头其他游人一样躲在隐蔽物后面，远远地看着那边对特警车队的一场剿杀……

　　作为一个曾经的缉毒战士，齐天林真的是第一次看见在一个非战区的国家，毒贩居然可以猖獗到直接向特警部队主动发起伏击！

　　以他的眼力，当然能看见警察的伤亡相当惨重，活着的纷纷下车，试图依托车体进行战斗，整个过程中齐天林都没有看见什么指挥官的行为，也许一开始就被击毙，但是也没有任何基层小队指挥人员在这种情况下组织起有效的反击，只有一些零星的步枪和手枪胡乱的朝一侧斜坡上射击，恐吓的成分大于压制或者杀伤……

　　真的有点摇头……

　　果然，仅过了几秒钟，在确定这些活着的警察都跳下了车，从公路的另一边的平民住宅区，突然就出现几名武装枪手，依旧是那种连续搂火的状况，所谓的特警们真的是腹背受敌，伤亡惨重啊！

　　齐天林甚至看见一名身材颇为魁梧的特警端着一支M4步枪，刚刚转身要射击，就被反器材步枪一枪打在了枪体上！

　　步枪几乎是瞬间就被撕裂，弹簧蹦出来，断成两截，大型枪弹反弹打进身体，那种剧烈的痛苦感觉，让那个特警在地上翻滚了好几下才被补枪击毙……

　　也许这些特警都想不到，猫捉老鼠的游戏，在极端的时候，真的会演变成老鼠来吃猫吧！

　　而且是故意选择这样一个比较繁华的城乡结合部，很有一点杀威棒的感觉！

　　太大胆了！


第四百三十一章 遥控

　　齐天林的专注力一直集中在那些蒙着面在另一侧射击的匪徒身上，这是唯一暴露出身形的伏击者，这些人也许是太过得意，计划的周详让他们的攻击成果简直冲昏了头脑，原本应该是在室内通过门窗射击的，现在居然站在了小楼的阳台甚至楼顶……

　　从穿着以及肤色上来看，本国人的成分比较大，虽然都用头巾面具蒙住了脸，但是白色的紧身背心加牛仔裤，随意的嘻哈风格服装，稍微较深的肤色但又不是黑人，微卷的头发，都说明是本国人，更重要的就是他们胡乱射击的开火方式，都说明这些人是仅仅学会扣动扳机的菜鸟，但是却能获得这么好的战果。

　　关键就应该是那个神秘的反器材武器枪手！

　　齐天林跟亚亚停止了往山头勘探的行动，现在过去，纯粹是找死，就这么站在街头混在一大帮街坊游客中间看枪战，几乎没有流弹朝这个方向过来，这些民众也一副熟视无睹的表情，除了有不少人举起手中的手机拍摄，估计连报警的都没有几个。

　　说起来长，其实整个袭击只持续了三五分钟，但是对特警队来说就地狱般的几分钟，随着居民区这边的几名枪手窜下楼，跑过街面，抵近给一些还在翻滚的伤员补枪以后，匆匆的也投进这一侧的斜坡，跟几个从掩体里面出来的身影一起会合，示威性的打了几梭子朝天枪弹，潇洒的消失了……

　　混在看热闹的人中间，齐天林和亚亚也漫步跟着凑上前去看……

　　看热闹的人是真不怕死，好奇的抵近了观察，然后那些遍身血污的特警，终于让有些人受不了这种感觉，开始泛呕或者站远点。

　　齐天林跟亚亚自然没什么感觉，一边走马观花的看，一边评述搞现场教育，指着枪战中唯一两名反应比较快的特警，他们冲过了车辆的阻挡，往一侧的山坡冲锋，这才是当时最应该做的，对方的人并不多，只要留下几个人防备另一侧可能的射击，大部分特警都应该一起散开队形冲锋山坡，就会很轻易的战胜这几个伏击者，当然遇到伏击，居然不马上下车，才是这个巡逻队遭到重创的最大原因，齐天林说完这些重点批评亚亚：“好好教育你那些小弟，不要有事儿就一个劲往上冲，散开队形有目的的冲，你看看这俩，别人都没有冲，结果成了靶子，中弹最多就是他们……”看上去真的很惨，因为都戴了头盔，加上伏击者也不是有意识的选择身体中弹部位，都是大概位置乱扫射，所以基本上头部都没有中弹，但是身上几乎都是浑身中枪，冲山坡的两名特警更是连腿骨都打断了……两人这么小声说话，不经意的就走到最前面，仔细观察了一下头车上的状况，寻找反器材枪的痕迹，这才是他们过来看的目的。

　　齐天林很快在打头的福特越野车上找到那个第一枪的位置，看看弹头在引擎盖上打出的斜面大概的判断出对方所处角度，下意识的想抬头看，立刻反应过来那个枪手说不定还在那里用高倍瞄准镜看着这边，赶紧控制住自己的动作，更夸张一点的好奇到处看，最后在透彻朝着山坡一侧的副驾驶座上看见一名警衔明显较高的指挥官，被一颗击穿车门的狙击枪弹打穿了腰腹部，大量的鲜血跟内脏都从驾驶员一侧的贯通伤口流出来，几乎当时就死了……

　　齐天林在这里多站了一两分钟，由坐姿的入射伤口，到门上的枪口就得到一个更准确的角度，掏出手机，跟其他很多好奇地看热闹人一样拍照，但他的手机镜头是朝着山体的……

　　最后自己匆匆的看了一眼那边，就给亚亚眼色，慢慢的挤出看热闹的人，离开这一带，刚走进杂乱的居民区，就听见后面传来刺耳的警笛声……

　　纵然死掉的是警察，警察也总是在什么都完结以后才到来。

　　齐天林给亚亚一个确定的安排：“今晚下半夜就行动，上半夜开始潜伏，现在安排所有人开始休息做准备……”亚亚得令以后，跟齐天林约定了晚上的碰头地点，回去了。

　　孤身一人的齐天林随意买了两份报纸和一小袋特产小吃墨西哥鱿鱼卷，随意的找了个人来人往的路边，坐在街边绿化带的休息座椅上消磨时间，刚才那种地狱一般的景象，跟眼前车水马龙的都市场景形成了诡异的反差。

　　那部墨哥西的手机响过一次，亚亚明确的汇报，古斯曼派人来说明了一下，这次袭击跟他没有关系，他的宗旨是从来不正面挑战政府，正可能是他要收拾的那个毒枭做的，希望能尽快行动干掉这个家伙，以免对方的名声日益高涨，他就没有地位可循了。

　　正如齐天林第一次跟古斯曼打交道得到的印象，这个家伙确实是个智力比较高的家伙，只可惜不能做更高一层的合作者了……

　　下午甚至还去买了不少当地著名的墨哥西玩偶，用一个风俗民情背包装着，寄存在一家车站的行李处，看着天色慢慢变暗，齐天林才在商场买了一套深色的运动服，以慢跑的形式逐渐接近上午那个伏击案发生的区域。

　　现在那里依旧是灯火通明，无数的警车都在闪耀着警灯，整整一天，都还在各种取证记录，特警的尸体已经搬走，但是画下的一个个尸体白圈触目惊心。

　　齐天林混在依旧很多的围观者中间看了一会儿，就悄悄的顺着山坡一侧的居民区消失了，在破烂的房屋之间纵向穿行了好一阵，才横向的平行公路，朝他上午观测的那个大概的狙击位方向找过去。

　　很明显，他立刻就发现了几盏雪亮的手电灯和大量的脚步声，警察显然也有痕迹专家在寻找这个点。

　　他的优势就是在现场能大概判断对方的距离，直接放弃了近处，拔出战刃飞快的潜行，直接奔赴几百米开外，把散开一字队形的几十名武装警察远远的甩在了身后，至于为什么一直磨蹭到入夜才开始，就不是他操心的事情了，说不定有些痕迹专家觉得晚上还有利于发现问题呢。

　　齐天林就不是拉网搜索，他是按照一个狙击手的逆向思维，如果是我，我会大概选择什么位置，一边看着远处的警车残骸，根据那个指挥官中枪的角度，不停的调整……

　　一个半小时以后，他终于在五百米左右的一个地方发现了被掩盖的狙击位，这明显是一名军方出身的狙击手！

　　因为只有军方狙击手才会做这种粗略的掩盖，军地战场上，事后不会像警察这样仔仔细细几百米外都来寻找狙击手痕迹，这么做的目的只是习惯性的不让人无意中发现而已，如果是个经常作案跟警察打交道的老手，一定会掩盖得很仔细。

　　齐天林左右细细的观察倾听，感觉没有人在周围，才在这一片山脊向着公路一侧略低点的灌木丛中用挥动的战刃做照明，细细地查看，没有弹壳，这也是军方狙击手的习惯，反而从警方或者运动队出来的狙击手没有这个习惯，但是该有的痕迹还是有。

　　反器材步枪一般都有脚架，齐天林细致的在草丛中找到了两个脚架支撑点，呈现在他面前的是两个小方块压痕，而不是一般传统西方狙击步枪喜欢采用的哈里斯圆头脚架，也不是现在流行的QD快拆半圆头脚架，更不是俄制反器材枪喜欢的平板加尖顶脚架头，答案呼之欲出，这是一支他在利比亚打爆油罐使用的那种M82巴雷特反器材步枪……

　　中美洲其实很少人用这种枪，而且没有一定的培训，根本用不好这种枪，这就是齐天林一定要过来找找看的原因，他必须要知道这个也许跟自己攻打地方有关联的狙击手是个什么样的人，简单点说，以他的脚下为界，往北是美式的枪手，往南是苏式的枪手，这是两种不同的风格，他必须要为自己的人做好准备……

　　现在看来很可能是这个毒枭从美国这边请来的狙击手加上他自己的本地枪手，制造了这起针对巡逻特警的惨案，这就是专业人员加入的后果，带来质的变化。

　　得到这些结论，齐天林就伸出用一张纸包住的手指拂去这些痕迹，帮那个狙击手消除了一些暴露的东西，才看看已经在慢慢接近的搜索队，消失在黑暗中……

　　他绕开眼前的密林，在几公里外爬上那个畜牧场附近的山头，做了一个简单的目测，就靠在一堆灌木里面，静静地看着下面。

　　和得到的照片、卫星地图、手绘平面图都一样，一个典型方正的畜牧场，现在看上去寥寥几盏灯光，根本不会让人联想到跟毒品工厂有什么关系。

　　可齐天林知道，其中一栋房屋的地下，就有一个制毒工厂，大量的压制大麻砖、提炼袋装可卡因以及很少量的海洛因……

　　直到两个小时以后，接近半夜，亚亚带着人在两名向导的指引下，开着车兜了个圈子再步行一公里多找到了齐天林……

　　也给他带来了唯一的那支M700狙击步枪，齐天林是唯一一个不下山，在高处做遥控指挥的人……


第四百三十二章 萤火虫

　　接过自己那一大包装备，齐天林首先就是从一个侧袋里面取出热成像仪，对周围的山丘做了一个细致的扫描，刚才他也曾经试着露出自己的身体，没有被任何人发现的情况。

　　毕竟受到北约严格军管的热感仪还是不太容易在中美洲出现，而且这个玩意儿在这边的意义也不大，平时根本用不到。

　　两排小黑分别由亚亚跟图安带领，各有一名古斯曼的向导陪着，就在山脊背后的两侧，如同两条静静等待发起攻击的黑曼巴蛇，其实还负担监视毒品不要被带走的向导从头到尾都没有发现齐天林的存在，很好奇他们在等待什么命令，却摄于他们那种噬人的气势，不敢问。

　　也许只有在齐天林亲自带领下，这些小王八蛋才会严肃一点吧。

　　非常细致的把热成像仪慢慢的在山区跟畜牧场扫过，确认没有任何高位狙击手，才开始发出指令：“开始出发，原定计划不变，注意外围岗哨……”

　　两部夜视仪，分别戴在亚亚跟图安头上，他们后面就是向导，从畜牧场的两个侧面无声无息的包抄过去。

　　齐天林再三提醒：“注意红外线传感仪……夜视仪左右看得远一点……”微可见光的夜视仪就是红外线发射器的大敌，绿幽幽的夜视仪里面是可以发现这种现在被广泛用于防盗的肉眼不可见光线。

　　没有太多的岗哨，必然就是为了降低整个毒品工厂的敏感性，那种到处都有持枪武装分子把守的地方，傻子都知道是什么地方，所以辅助的防范设备一定不会少。

　　同样会暴露的就是各种摄像探头，为了在夜间能取得一定的效果，生产商都会采用在镜头周围增加一圈红外灯的方法，同样是用发射肉眼不能看见的红外光为摄像镜头提供增亮，可是这种东西在夜视仪的视场里面，就好像天空中闪烁的星星一样耀眼！

　　热感应仪反而发现不了这种东西，齐天林只能带着夜视仪，交替观察热感应仪，发出一个个提醒：“B队右上角，有摄像头，注意躲避……A队慢一点，前方有红外射线，跨过这根线……”

　　入侵就这样悄无声息，齐天林看见两队分别已经从背后手刃两名哨兵，靠近两栋房屋外墙贴住，才略松一口气。

　　因为要突入地下，所以对地面上建筑物的攻击就尽量无声，两边没有贸然进行撞门，而是亚亚幸运的等到了一边有门打开，他就好像一只黑豹一样扑上去，一柄怪模怪样的弯刀一下割喉！

　　另一个小黑就好像杀鸡接血一样接住了还有些挣扎的尸体，拖到屋后，亚亚已经拔出一支带消声器的手枪，跟一串端着冲锋枪的家伙溜了进去，只有一名拿着MP7的黑小妞站在门口警戒……向导也站在门外，这种高暴力杀戮的场面，他还是没有资格参与，小妞单手用带了消声器的枪口轻蔑的指指他，就把他定在门外，不熟悉这种战斗的人进去只会分散注意力，何况齐天林也提醒过，毒品以外的财物，只要好携带，都是要搜刮的，这已经是他们的风格了，带个电灯泡算什么？

　　耳机里面传来亚亚平静的声音：“搞定！五人！没有发现反器材步枪！有现金已经收好……”这帮小子每人都背了一个鞍袋，里面塞满了报纸，看着鼓鼓囊囊，其实都是用来装收获的。

　　向导被放进去，开始带着亚亚他们在室内悄悄的寻找到地下的机关。

　　另一边图安他们才开始主动发起攻击，因为这边是宿舍，没有灯光，也没有人出来，必须等亚亚那边值班室的人消灭以后才敢动作。

　　用刀直接撬开屋门，推开门的时候，四五名小黑就真的好像五鬼拍门一般围到了门前……

　　完全没有西方CQB战斗中那些标准的串行规则，图安的夜视仪里面能看见人体散乱的躺在几张高低床上，有些床上还是纠缠着的两个人……

　　等五个人都准备好，图安才倒数三二一，唰的一下同时打开枪上的强光灯！

　　除了图安这傻子被瞬间的高亮造成了爆盲，其他四人快速的就呈扇形进行点射！

　　忘记摘掉夜视仪的图安一边低声咒骂，一边按照脑海中的记忆，端着自己的冲锋枪胡乱扫射！

　　原本只有平静鼾声的宿舍里面，现在只有门口喷吐着火舌的枪口，轻微的枪机复进击发声，还有就是弹头打中物体的声音，偶尔有一两发打在什么金属物体上溅起点火星子，却都被枪灯雪白的光芒所掩盖了！

　　有极个别睡梦中被枪伤惊醒的身体，想去抓靠在床边的步枪，只是一个动作，就召来更多的子弹袭击……

　　终于从瞬间爆盲中清醒过来的图安满脸的戾气，拔出一支手枪，挨个儿上前一一爆头击毙！开着电筒的几名小黑吃吃笑着散开，在房间里面搜刮一切可能搜刮的东西，同样也是最后一名小妞用刚换下弹匣的冲锋枪止住了向导跟进去。

　　同样的答复，消灭了十一名武装分子或者这里的员工，但是依旧没有发现那支反器材步枪，向导被放进去，惊讶地看着满地让人作呕的尸体，一样开始寻找地下通道入口。

　　齐天林得到通报，把视线看向唯一剩下的建筑物，一座很大的养猪场！

　　自从两三年前，墨哥西全境爆发了猪流感，被列为当年全球第一大传染病以来，养猪场就成了这个国家谈虎色变的地方，也许这也是这位毒枭选择用养猪场做掩护的原因？

　　但是偶尔的猪哼哼声音，说明那里面是真有猪啊，这个狙击手居然愿意跟猪呆在一起？

　　齐天林自问自己做不到。

　　刚才宿舍的杀戮声其实不算小，消声器能够消掉的就是枪口的枪声，四五支冲锋枪的发射音，在这样静谧的野外，加上偶尔撞击金属的声音，也幸亏亚亚那边是先动手，不然一定会被惊动的，但养猪场里面依旧没有反应，反而是一些猪在发出骚动的声音。

　　齐天林通知亚亚带了两个人，谨慎的靠近养猪场，从外围的缝隙中观察里面的状况，回应还是很清楚：“没有任何可以住人的地方，也没有空中隔层，基本上都是一格一格的猪圈……”

　　这个时候图安传来了惊喜的声音：“发现地道口了！”

　　不等齐天林提醒，亚亚先开口：“注意要跟抓野猪一样！”图安笑着满口答应，亚亚也干脆过去了，只留下三个人在另一边看守。

　　真的就好像抓野猪似的，野猪也是喜欢在地下打洞，而且野猪洞里面还三拐六弯，这帮黑小子对付猎物的经验是真丰富，一点不慌着下去，揭开了伪装在卫生间快一个多平方的整体地面，是图安趴在地上听地面的敲击声找到的，但打开的机关是那个向导顺着发现的，一条铺着绿色地毯的梯步出现在眼前，他们都不急着下去，而是慢慢的趴在洞口观察倾听……

　　好半晌，亚亚才点燃一支火把远远的伸进去，一手拿着手枪，几乎是一个脚印一个脚印的挪进去……

　　他的注意力全部都在手中的火把火苗上！

　　这是他们的窍门，洞穴里面跟野兽战斗的窍门，那些静静等在某个拐角的野兽，不可避免的都会引起空气变化，带来的就是火苗的忽闪……

　　没有高科技的手段，这些天生的猎手有他们传承千年的技巧……

　　但是一路上都没有危险，一直到亚亚下到二十多米深的底部，图安才开始招呼其他人跟着下去，火把就被放弃了，因为亚亚已经能看见下面灯火辉煌的地道跟空间……

　　中间是一个几十平方的大厅，兼带仓库，两边好几间带门的分隔间，对面看来就是地道往另一个方向去的地方，如果需要发起攻击，早就应该在巷道里面了，这里没有任何攻击的有利地形，六七个小黑跟着下来端着冲锋枪散开队形，可怜的向导，又被黑小妞阻止在地道口外。

　　就跟抓猎物一样，做好防止突然出现人的准备以后，亚亚跟图安就分在两边，逐个从门缝里面观察情况，因为站在这里就明显能听见一些机器和燃烧的声音。

　　一扇门突然打开，一个端着咖啡杯的中年男子打着呵欠出来，刚刚迈出步子，就被他身后的亚亚挥动弯刀，一刀斩首！

　　任由尸体跟头颅掉下，亚亚只眼明手快的接住了杯子，两名小黑不管这边，一个闪身就冲进这扇门，里面没有听见任何枪击声，十来秒后摇摇头出来：“只有个丑女人在床上，杀死了……”

　　那就选择同样没有灯光的房间突然冲击进去，这是两张床上，却只有一边睡着一个白人男子，刚刚从枕头底下摸出一支手枪，就被两支冲锋枪剿杀，亚亚跟进去看看，欣喜的退到地道口下：“发现那支反器材步枪了……”地下室里面没法传递步话机讯号，只有在地道口的那个黑小妞可以中转。

　　齐天林听见这个消息，总算松一口气：“仔细清查他的所有物品，连同那支枪一起带走。”

　　话音刚落，他一直看着的热成像仪里面突然就在远处出现了一个红点！

　　就好像萤火虫一般醒目！


第四百三十三章 高涨

　　齐天林的注意力一下就被转移过去了，难道还有一个狙击手？！

　　那边距离畜牧场已经在一两百米的距离外，没有上山，而是在丘陵底部的一个侧面，并不是传统意义上最好的狙击位。

　　但是好的狙击手就要想别人之所不能，齐天林赶紧拉过自己的狙击步枪，用夜视仪串连观察，仅仅一眼，他就放下了步枪，松了一口气，那个上半身直立的动作，绝对不会是端着狙击步枪的动作，低头看看畜牧场，衡量一下那个点跟这边的距离跟角度，通知中转的黑小妞：“让他们赶紧消灭，然后亚亚带个人顺着那个地道另一头找过去！”

　　他现在怀疑，这是个非常机警的家伙，是从地道另一头逃掉的漏网之鱼！

　　扔下狙击步枪跟自己所有的装备，只携带了热成像仪，戴着夜视仪，在腰上插了一柄手枪，挥动刀鞘里的战刃，齐天林飞速的下了山！

　　朝着那个静静爬上山腰趴着的热源点靠过去！

　　这基本上就是一个明眼人对瞎子的攻击，齐天林在数分钟以后，只是稍微根据对方趴着的姿势调整一下方位，从背后摸过去，一个手刀把他打晕在地，用自己身上的扎带把他的手脚绑好，等了十多分钟，就看见亚亚带着另一个小黑从他下面几十米外的一个隐秘出口跳出来，用步话机把他们叫过来：“把我那个狙击位的东西收拾了，该搞的东西都搞了就撤退！”递过自己的热成像仪和夜视仪，提起被绑着的俘虏。

　　亚亚满脸喜色：“现金不少！都装了，马上就走！”后面那个小子居然提着一个箱子！

　　齐天林约好地点：“天亮的时候碰头……”自己就先带着俘虏离开了。

　　确实是现金不少，那个端着咖啡杯的就是指名道姓要除掉的大毒枭，床上那个火辣的美女小黑们居然嫌丑，一刀就杀了，毫不顾忌的在人家房间里翻了个底儿朝天，毒品一概不要，只收集钞票跟金银类物品，随便找了个行李箱，结结实实的装了一箱！

　　然后才被放进来的两名向导查看各种毒品都没有移动迹象，倒也不计较，在他们看来有毒品就是有了一切……

　　被齐天林审问的这个漏网之鱼也是类似的态度。

　　离开畜牧场一段距离齐天林弄醒了俘虏，黑漆漆的夜色中，包扎得严严实实的自己，不会给对方任何外形的讯息，连声音他都刻意嘶哑变化：“你是怎么逃出来的？怎么不叫我们？”

　　对方惊恐的扭了几下，发现自己被捆绑得严严实实：“你……你究竟是谁？”

　　齐天林哼哼：“我就睡在老板隔壁，要不是我惊醒，也要被一锅端，你为什么一个人就跑了？！”他试图冒充那个狙击手，面前这个人一看肌肉类型就不是战斗人员。

　　俘虏呐呐：“一个人……才容易逃掉。”

　　齐天林奇怪：“你为什么不叫我起来战斗阻止？”

　　俘虏摇头：“我正好要到地面上去，爬到地道口，就听见外面杀人的声音，那么多人都被静悄悄的杀了，地下室里面就你一个战斗人员，我还是赶紧逃，只要老板死在里面就不会追我了！”这倒是个心狠手辣的家伙。

　　齐天林眼睛亮：“你是干什么的？”

　　俘虏迟疑，齐天林抛诱饵：“我随时可以杀掉你，但是我有一条货源，是从东南亚过来的海洛因，你愿意做么？”

　　俘虏一下就精神百倍跟磕了药一样：“做！为什么不做！只要能有货源，就是老大！不然我至于给人当个小弟么？”

　　齐天林再问：“你负责做什么的？”

　　俘虏开始知无不言了：“我负责给埃斯特拉出货，还要监管这些中间环节，但是拿到的都是小头，就是因为只有埃斯特拉才能拿到货，出货的渠道都是我辛辛苦苦去打拼出来的！”

　　齐天林询问对手：“古斯曼怎么样？”

　　这显然不是个笨人：“你最好不要选择他，他胆大心细花样多，但是他已经被缉毒局挂上了号，迟早就会被抓到的……”絮絮叨叨的诋毁竞争对手。

　　齐天林想笑：“你叫什么，你的优势在哪里？”

　　结果这个家伙摇摇头：“你不需要知道我的名字，我已经跟过三个老大了，都没有暴露，就是因为我小心，你叫我影子就好了，我跟所有上下线之间都这个优点，小心……”

　　齐天林是真的来了兴趣：“你有什么办法跟东南亚接货不？”

　　影子摇头：“这个不难，从海上用货轮走私毒品真的很简单，每次那点量，对于大型货轮来说，太简单了，关键就是那边的货源不好找，现在金三角打得很厉害，好货都从阿富汗出，但是这个年代，谁敢去阿富汗拿货谈货源？太乱了……”说得头头是道，连那些货轮进出港的手法，他都清楚得很，看来真是一个奋战在销售一线的业务骨干，只是一直没有遇到一个像样的机会。

　　齐天林继续考察业务能力：“往美国销售，现在有多少的量？”

　　影子张口就来：“每年一百五十吨以上的大麻，五十吨以上的可卡因跟不到五吨的海洛因，安非他命和摇头丸只有一吨五左右的样子。”

　　齐天林迟疑一下：“如果有一百吨左右的海洛因，你打算怎么做？”

　　影子显然被这种巨大的数量冲击了一下，但还能定住神：“你是什么人？金三角现在没有这么大的量了，没有谁能把金三角的所有产量合在一起。”

　　齐天林耸耸肩：“原产地直接出货，价格绝对便宜……你见货付钱，由少到多，慢慢来，看你有这个胆量没有？”

　　影子的情绪终于被激发出来，纵然被绑得严严实实，还是竭力地想挥动手臂加强语气：“我一定会走低龄化策略，好好地把整个路线跟市场都隐藏起来，我自己也从长计议，一开始就隐藏起来操作，一定把生意做成长久生意……”有点急：“您，您就信我一次，杀我也没有什么必要，我自己也有些资金，只要开始量不大，我一定会滚雪球，很快就可以达到大数量！一百吨……”忍不住赞叹一下：“我一定能控制半壁江山！”

　　齐天林惊讶：“墨哥西有这么大的量？”

　　影子摇头：“是北美东区，西区现在有加拿大那边的背景，我打算有条不紊的先做好东区再考虑别的。”誓言旦旦得就好像一个争取拿到代理权的业务经理，一脸的陶醉，脸上神色变幻：“一百吨？不，只要十吨就会导致北美价格下降百分之二十，我一定会一点点放出去，保证大家的利益最大化！我们售后分成，一定利益最大化！”

　　齐天林考虑半晌：“留下你的联系方式，要保险的，这边货源到达阿拉伯海沿岸港口就联系你想办法去接货，到时候的具体联络办法再给你……”奥独眼那边还没有说服呢，齐天林天天看玛若跟安妮做生意，还是知道先找好下线再跟货源谈。

　　整个过程，他打算就当一个掮客，还是义务的那种国际主义掮客，帮两边拉上线，把自己彻底的消失在这条生意线中，他才没兴趣在这中间捞一分钱呢。

　　对于毒品是否会对美国大众造成什么影响，那就不是他考虑的事情了，且不说同样的事情美国政府对中国大作特作，其实毒品这个东西，在齐天林做缉毒战士的时候就明白，吸毒的人都该死，都是自寻死路，这是个内因的事情，所有外在环境都不是吸毒的借口……

　　既然美国政府挖空心思的把毒品倾销到中国跟俄罗斯，那就让美国也尝尝倾销的便宜高纯度海洛因吧。

　　来而不往非礼也……

　　最后影子给齐天林留下了一大堆联络方式，从电话、电邮、地址到自己的家乡位置，就是不说自己叫什么名字，甚至主动交出一个银行账户，说里面有五十万美元，当做定金也行，当做今天的买命钱也行。

　　齐天林前后思考一下，自己没有留下什么痕迹，就算对方是个美国缉毒局的探子，也不会给自己带来什么隐患，留下一个刚用手机申请的邮箱，作为自己的联络方式，就割开影子的束缚，让他离开了……

　　不管怎么样，这条线看起来起码比古斯曼更保险，齐天林小心地收拾起扎带，注意没有留下任何自己的指纹等痕迹，打了个电话给亚亚，确认他们已经分乘几部车在外面的路上等着他。

　　拍拍屁股上路了，当然要把自己寄存在车站的那包工艺品带回去给爱人献殷勤……

　　东欧人没有参加行动，他就是专门负责偷渡的，几部越野车散开距离，从南部西海岸直奔东海岸，利用一艘海边渔民的快艇，登上偷渡货轮，返回欧洲。

　　在接近欧洲的时候，用卫星电话通知自家的飞机过来，在水上接走了所有人……

　　真方便！

　　带着数百万美元收入回来的小分队，所有参与者都分到一部不菲的收入，特别是其中还参加了政变的小黑，这边也有大份的分红，一个人都能达到近五十万美元，让还在训练期的那些小黑，简直羡慕得不得了，训练的劲头无限高涨。


第四百三十四章 难度

　　玛若现在也学着安妮的那一套，回来了？那就好，但是却不吱声，老娘一个人独享……

　　所以最先气冲冲的赶回迷雾岛的居然是冀冬阳！

　　这个一直跟着东欧小组在北美南美混迹，到处抓贪官的家伙本来就很讨厌这份工作，看着那一张张肮脏贪婪的脸嘴，还动不动就摆出一副道貌岸然的样子，在接到国内的通知以及结合穆尼这边战斗成员的调动情况，他一下就明白发生了什么。

　　唾沫星子都要喷到齐天林的脸上！

　　“你知道我们国家这一次有多大的损失么？！”

　　“这是具有重大政治意义的事情，你还是不是一个中国人，为什么要背叛祖国做这种事情？”

　　“你知道我们国家为了这个非洲据点花费了多少心血，投入了多少援助么？”

　　齐天林冷冷地看着面前愤怒的军人，伸手就那么一把缓慢的揪住了冀冬阳的衣领，反手揪的，所以他有几乎整整一个圈来揪紧，挤得冀冬阳的呼吸都困难，可还是压不住这个汉子的愤怒，声音都有点变调了。

　　“我打不过你！但是我就是要说！你这件事做得不地道！很不地道！”脸红脖子粗的冀冬阳脸都有点狰狞了。

　　玛若听他们吵得热火朝天，好奇的推开门进来看一眼，吐吐舌头就跑了，这两天她的心理生理都无限舒坦，加上海边的和煦温润气候，真的水灵灵得不一般漂亮。

　　齐天林慢吞吞：“老冀，你记住，我是个南非人……不是中国人，从我被判定为烈士开始，我就不是中国人了，最多只能说我是炎黄子孙……”

　　不等冀冬阳反驳，齐天林手上紧一点，憋住他的话：“这件事，我不做，有的是人做，既然这样，我做，还可以保证中国损失降到最低。”

　　冀冬阳挣扎着开口：“那……那你为什么不在开始以前就通知国家，减少更多损失！”

　　齐天林脸上泛起点惊奇的笑容：“那种时候，我不认为国家会为了保护我，而不做出什么愚蠢的事情，我就会被当泄密的那个人被提溜出来！”

　　冀冬阳也不笨：“泄密？你加入了什么组织？”

　　齐天林摇摇头：“我只能告诉你，这件事，就是一个明确的信号，中国那一套金元政策在非洲买选票，买资源的做法，已经落伍了！只有武力，才是决定一切的力量，这件事就可以看成国外势力笑嘻嘻的看着中国花费巨大的人力物力建立这么一个点，轻而易举的就给你推翻，他们顺手就把成熟果实给摘走了！”

　　冀冬阳有点沮丧，齐天林继续慢吞吞的摆事实讲道理：“这个国家去年无偿援助了多少？”

　　冀冬阳心里真有本账：“7.3个亿，还有别的无息贷款跟低价工程，每年都差不多这个数，经营了十六年，每年还为了查探矿藏投入了七位数，去年才算是真的搞清楚矿藏资源，就被摘了桃子。”

　　齐天林哼哼两声：“知道我们政变的代价么？两千万美元！后面还有无数个桃子等着摘，你信不信？”

　　冀冬阳身上就好像散掉了一样：“那要怎么办？！国家要生存，要斗争，要发展，不能坐以待毙啊！”真的有种沮丧的口气，似乎全靠齐天林抓住才站稳。

　　齐天林嘿嘿两声放开手：“你！我，都只是个小兵！小兵就做好小兵的事情，别去掺和那些高层国策的事情，我给你说这么多，就是传递一个讯息，这种事情行不通，请那些研究国策的人们换方法！”顺手一推，就把冀冬阳扔到旁边的椅子上坐下。

　　这里其实是柳子越的办公室，装得非常具有波斯风格，那姑娘这些日子没少买各种装饰品来装扮这间宽大的石头房间，波斯地毯、各种陶器外加稀奇古怪的家具和壁炉，真的很有韵味，那种稍微有点杂乱但填得满满的韵味，让齐天林这个粗胚都觉得挺有趣，一回来就干脆在这边办公。

　　冀冬阳抱住自己的头，抽出一支烟点烟，狠狠地吸几口：“老齐！我知道你是有一颗爱国的心，但是我真的不知道你在做什么！我想报国！我不想这么天天去抓贪官，我特么的心态都要扭曲了！因为我知道抓再多的贪官都不说明什么，抓得越多，就越让我觉得心虚，觉得迷惘。”

　　齐天林不为所动：“我曾经有过你这样迷茫的阶段，但是我慢慢地熬过来了，现在我自己已经找到了主心骨，我知道我在做什么，你如果受不了这样的情况，那就申请回国，我不介意换一个漂亮能干的女特工来，但是只要在异国他乡，就要把自己当成游子，寻找自己应该做的事情，既然你是在国内有备案的人，你就好好思考一下，束缚有多少，自己的自由度有多少，在这种自由度下面能做什么？”

　　他也点燃一支烟，靠在柳子越在城堡地下室淘来的一张门板做的厚重办公桌上：“向左也许就比你想得简单一些，他选择了在伊拉克，简单的建立一支PMC护卫队，为那些中国企业提供保护，我相信一两年下来，不但是他的心态、业务能力还有圈子都能形成一定规模……你想得太多了……”

　　冀冬阳靠在椅背上叹气：“这次公司在非洲的行动，因为有人反映里面有个中国人，立刻就联想到了你的身上，上面简直闹翻了天！估计你老丈人承受的压力更大，现在不过是没有真凭实据是你干的而已。”

　　齐天林哼哼：“不知道在自己身上找原因，只会拣软柿子捏，有意思么？”

　　冀冬阳点头：“你说了我就明白一点点道理，可是有些人心里的弯是转不过来的，那种官本位，国本位的思想已经根深蒂固了……我会跟上面反应这些情况，要不要说你这段时间在伦敦？”

　　齐天林摇头：“就说是我干的吧……请他们分析一下如果不是我干的，会有多少损失，在来嚷嚷，也提醒他们不要过分的涉及到旁人，请把这句原话传递回去。”

　　冀冬阳听了最后一句，烟头都亮了一下，深深的吸了一口，看看齐天林：“不要过分？”

　　齐天林带着笑意点点头，不说话。

　　于是下午齐天林终于给伦敦的家里打了电话，那边居然分成两路过来，蒂雅陪着柳子越驾驶游艇回来，安妮直接飞回来！

　　齐天林拖着嘟嘟囔囔的玛若一起到海边去接驾：“就当情人之间在海边漫步……多浪漫，我都要求他们不许到这边海滩来打搅我们……”

　　确实浪漫，天色还没有完全暗下来，远处的夕阳正式余晖洒在海面上的时候，一贯蓝色的海面，现在看上去，有很灿烂的暖色调，玛若跳到他的背上咬耳朵：“就是太美化了，才舍不得跟别人分享……你别说话，我知道，假如没有安妮，我们俩肯定不会在这岛上，可是我觉得在穆尼的海边走走也不错……甚至你收入差点也行，我也不是不能去工作，啊……我真有想跟你过一辈子贫贱夫妻的想法了，可是……唉，你得理解，我不是抱怨，女人总是这样的，其实我的理解是，这属于生活过得太美好的胡思乱想……”

　　齐天林呵呵笑：“其实用我们中国的一句话来说，叫好景不常在，所以一定要让这个家庭生活稍微有点不完美，才会在大的方面一直美好下去，你就容忍这点不完美的地方好了。”

　　玛若气得抓住齐天林的两只耳朵使劲拉：“你还不完美？！你都这样了还不完美？”

　　齐天林居然撇嘴：“你认为是单独面对一个爱人难度大还是面对四个难度大？我好像不是一个喜欢故意挑战难度的人吧？”

　　玛若终于气得笑了：“你还委屈了？”

　　齐天林也笑：“男人嘛，总要给自己的无耻找点根据的，你明白我是爱你的，你也爱我吧？那就行了。”

　　玛若嘟嘟囔囔的抱着齐天林的脖子：“你还是用物质把我拴住好点，我的恩佐……这岛上都没法开车，有点想念，还是运到伦敦那个家里去好了。”

　　齐天林被提醒：“我这次收获很大，在巴黎有一套别墅，嗯，其实是一共收获了十五处别墅，你老家不是穆尼么，离摩纳哥很近，那里也有一套当我们俩的家？车运到那里去，我觉得恩佐就是要在摩纳哥这样的地方才配得上。”

　　玛若彻底屈服了，喃喃着认命：“啊……这样真说得过去，我真是被你的物质诱惑了，不然真的很难说服我自己啊……”真是一个思路独特的姑娘。

　　可是看见安妮的飞机时候，玛若又心思活跃起来：“其实跟欧洲公主共享一个情人，也是不错的经历……嘻嘻，我真会说服我自己！”

　　安妮娴熟的把飞机滑行在沙滩上，看见依旧趴在齐天林背上的玛若，帅气的掀开侧门，就那么蹲在离地一米多高的机舱门上，伸头亲一下齐天林：“想我没？”

　　齐天林笑：“当然想！”

　　安妮就顺便给他背上的玛若一脚：“那还回来两天才通知我们！别以为我们不知道！要不要一起去迎接夫人？”游艇还要十多个小时才能回来，还是都知道相互给那么一点点空间。

　　齐天林挠头：“不着急，不着急，一起回来还不好招呼呢……”

　　玛若终于觉得齐天林确实处理家务事是有难度的！

　　不过对她来说，最重要的是要回去查出是谁泄露了齐天林回来两天的消息！

　　扣工资！

　　谁叫这一岛上的人都是她的员工呢？


第四百三十五章 荒唐

　　扶着柳子越的蒂雅刚刚跨过小跳板，就撒开孕妇，直接一步跳向了齐天林，这边自然是伸展开手臂一下抱住她坐在手臂上，温暖的怀抱，让刚被海风吹着的少女什么话也不想说，只是伸出细细的手臂挂在齐天林的脖子上，顺便就把头靠在旁边眯上眼。

　　齐天林还得迎上去伸手扶住柳子越，这位的腔调可是酸溜溜的：“回来两三天也不吭声？我这还没生孩子呢，就成黄脸婆了？”顺手在齐天林手臂上扭一把，力量小得跟掸棉花似的。

　　齐天林认真的在她脸上亲一下：“白得很，一点不黄……不过你就别跟那两位欧洲人比脸白了，跟蒂雅比，多好。”蒂雅吃吃地笑，还是不抬头，有点小鼹鼠似的皱着鼻子嗅来嗅去，不为啥，就是想亲密一点的感觉。

　　柳子越给逗笑：“你好意思！怎么不叫我跟小黑妞们比？”嘴上不饶人，眼波流转却情意绵绵：“我算是知道我妈说当军属不是个事儿，三天两头不着家，有时候还是多想念的。”主播姑娘一直告诫自己，夫妻归夫妻，不在两人之间失去了那个独立的自我，可是有时候思念情重不由人。

　　齐天林给在收缆绳把游艇移到山洞停泊的水手打个招呼，就扶着柳子越慢慢的顺着山崖边的石阶往上走，口中细细的询问最近做体检的成果，柳子越已经很显怀了，差不多也有六个月的样子，这样适当的爬爬梯步也算是放松自己的腿部。

　　柳子越不要他扶，自己伸手搭在他的肩膀上：“爸说最近你是不是做了什么事情，蛮多人找他问三问四……”

　　齐天林脖子被蒂雅的气息弄得痒酥酥的，还是不妨碍点头：“那个冀冬阳已经找我说过了，是有点事情，如果影响到了你爸，叫他也别在意。”

　　柳子越有点漫不经心：“他自己就是这么说的，你自己做什么他相信你，他都那么一大把年纪了，我说早点退休也好，什么时候也可以出国来看看我们的生活。”说到这里，倒是有点警醒：“家里这副模样还是不要被他们看见吧，免得啰里啰嗦的还要解释，多复杂的，我另外去布置个家，买个小点的房子就行，也不乱花钱……”

　　齐天林觉得正好：“这边有房子，刚挣的……”

　　柳子越的本行精神被激发：“真的？什么房子？这次可要好好装修，我自己的，哦，在哪个城市？”

　　齐天林还是有点得意：“哪里都有，十几处呢，随便挑，嗯，玛若刚挑了一处摩洛哥的。”

　　柳子越有点惊讶的笑：“你又干了什么大业务？她挑剩的才给我看？”她这年纪不同，就很喜欢拿这个事情跟丈夫开玩笑，呷醋倒说不上，就喜欢看齐天林略微发窘的模样。

　　齐天林脸皮磨练得越来越厚：“安妮还不是不知道……待会儿她们起床吃早饭的时候一起说说这件事，这次的收获确实不小。”凌晨呢，那两位还在睡觉。

　　柳子越打个呵欠：“那陪我也去睡睡，这船啊，有自动驾驶仪，可也得在驾驶舱守着，还是挺累的……”看看蒂雅越发有腻歪的迹象：“小姑娘也回自己房间去睡觉，昨晚可都是她一直在看着的，我在后面还打了个盹……”

　　蒂雅抱紧脖子，警惕：“你自己去睡！我不累……”好容易看见，确实精神头比较好。

　　已经堪堪走到城堡门口的柳子越双手叉腰：“小姑娘家家的，还有两年才有你的事儿，乖乖地去睡觉！”

　　蒂雅可不听她的，两人在一起尊重归尊重，那是为了齐天林照顾他夫人，现在么，自己的东西就要自己争取了，咧咧嘴不说话，还做了个鬼脸。

　　齐天林打圆场：“你们都辛苦了，都睡，都睡，一块睡，我陪陪你们就好，过一会儿还要做早饭呢。”

　　柳子越眉毛都惊讶得立起来了，齐天林赶紧跟上解释：“你们休息，我侍寝，没别的意思……来来来，我服侍太后……”

　　结果真是这样，反正柳子越的床也够大，松软被褥，身边的爱人，让孕妇很快就进入梦乡，蒂雅年纪轻精神确实好，跑自己房间换了睡衣裹床毯子就溜过来挤到齐天林的怀里，轻声说话，诉说自己这些日子的日常作息，发现齐天林听得认真，才继续絮絮叨叨的展现自己的想念。

　　城堡里的房间其实都是极大的，天色已经慢慢亮起来，但是这种石头砌成的房间因为结构的原因，窗户都不是很大，光线比较阴暗，但是海风已经把白色的窗纱轻轻地拂起，靠在床头的齐天林穿着一件衬衫，有点风这么飘过，还是在皮肤上面激起一点点让人感觉很舒适的凉意，看看一边沉睡却满脸笑意的太太，因为怀孕的原因，柳子越的脸是真有点点发胖，可这姑娘却只字不提，只自己每天坚持散步锻炼，保持一个好心情，齐天林觉得自己还真是够幸运，有这样一个指腹为婚的妻子，却又在短短的接触时光中交织出情愫，真有些奇妙。

　　可是再低头看看怀里的少女，有点暗淡的光线都掩盖不住她钻石般闪亮的眸子，眸子里流露出的笑意跟爱恋，特别是那种有点毫不掩饰的崇拜，让任何一个男人都会陶醉。

　　齐人之福，也许就是形容他这个时候的吧，谁叫他姓齐呢？

　　蒂雅没做小妾的觉悟，看齐天林一直笑眯眯的看着她唠叨，一只手一直在她微卷的长发后面轻轻摩挲，胆子愈发大起来，偷偷的拉开自己裹着的毯子，雪白的床单被褥里面，她身上居然换了一套粉红色的内衣……还是极为暴露的那种，齐天林就这么看了一眼，就觉得自己鼻息都有点加重，赶紧伸手盖住，动作幅度还不敢大，生怕惊动了柳子越。

　　蒂雅看他表情，就觉得挺得意，也不着急，把自己的毯子往齐天林身上盖，摸索着就把自己爬齐天林身上去，还伸手到处摸摸，感觉到齐天林是真有反应，更加欢喜：“喜欢我这么穿？”

　　齐天林没忍住的点了点头：“是真好看！”既然都这样了，也不掩饰。

　　蒂雅沾沾自喜：“我偷偷看了她们的衣橱，都有这样的，我想你就喜欢，我自己去买的，选了好久。”一边说一边就解开齐天林衬衫上的口子，把自己的丝滑肌肤都贴到齐天林结实的胸肌上，凉丝丝的感觉，都觉得挺舒服，齐天林也是真想她，只是克制自己不干什么，就轻轻的搂了一下，示意就这样别再惹火了。

　　好吧，蒂雅现在很有点自己的小战略小方针，知道强攻的结果肯定是齐天林会被其他仨给奚落得不行，就稳打稳扎，一点点来，就伸手到自己后背上一下解开挂钩，轻巧的滑下胸前的遮挡，眯着眼睛嘟上嘴给爱人……

　　齐天林能感受到胸前细微掠过摩擦的小点，再看看姑娘伸出一丁点粉红色的舌尖润了一下自己的唇，顺便还轻轻的抱怨一下：“说了每天都要亲我的……”

　　是真的很诱人……低下头就亲过去。

　　现在的蒂雅可是没少在电脑网络上钻研这些事情了，灵巧的舌尖，滑腻的嘴唇，还有神不知鬼不觉挂在齐天林脖子上的蜜糖色细细手臂，都让齐天林有点爱不释手，只是尽量告诫自己守住最后的关头，过两年再说，现在就专心品尝唇间美味好了。

　　只是两人这么情真意切的无声纠缠，少女的身子却愈发的热起来，有点小扭动，似乎在提醒是不是可以抚摸一下，齐天林顿时就有点惊醒，再不刹车，可就要追尾了，强忍心中绮念，咬一下蒂雅的舌尖结束这个缠绵的吻，把她抱在怀里，换来姑娘吐着舌头不满的鬼脸。

　　齐天林深吸一口气，正要帮蒂雅把内衣穿上，就突然发现身侧的柳子越，居然一手撑头，侧卧着，看得津津有味，被吓了一跳，很有种被捉奸在床的感觉：“你！你……怎么醒了？”

　　柳子越又小打个呵欠：“我就喜欢看你这副模样，不是那种什么都了然于胸掌控尽在手中的感觉，这样更真实一点。”

　　齐天林是真惊吓：“我们……没做啥……”蒂雅这浑大胆，居然还敢从被单里面伸出头来，笑眯眯的给柳子越做个打招呼的动作，比在伦敦或者在船上单独相处的时候，态度好多了，她可没有什么抱歉的意思，就是觉得自己心情好。

　　柳子越居然点点头：“看见我丈夫跟个青春小姑娘躺在我床上亲热，这得是多狗血的都市言情剧啊，可是我怎么都没点愤怒的意思呢？”

　　齐天林念书的时候还是看过几本言情小说的，小心翼翼：“该不会是哀莫大于心死吧？”

　　柳子越从被单里面伸脚就踢他一下，齐天林还得赶紧放松自己的肌肉，生怕硌着了她，主播姑娘笑骂：“心死个屁！我在想象你跟玛若或者安妮的景象，唉……也没什么愤怒的感觉，也许这就是习惯的力量？不过你可别指望我会真的愿意这样……”伸手指指现在床上的荒唐景象，还是有点脸红。

　　蒂雅真的伸头看看，满不在乎：“这有什么……一起来嘛，保证他喜欢！”

　　柳子越捂着头就艰难转身：“齐天林！把你这个阿拉伯小妾给我拖下去斩了！你就不能找个正常点的！”

　　这民族习俗真是害死人！


第四百三十六章 有福

　　所以早饭的时候，玛若看见柳子越一直坐在大餐桌边提气，沉着脸不说话，就心虚得很：“你跟他还不是在中国单独相处，安妮跟他在伦敦也可以分开过……就连蒂雅都可以在战地一起，就我这么一点空间都没有，你们一个个都趾高气扬的。”那种比较经典的委屈表情娴熟的挂在小脸蛋上。

　　柳子越对她摇摇手指：“不是你这档子事儿！”

　　那就好，玛若心安理得的开始享用自己的早餐，表情活泼的蒂雅负责帮忙端好盘子，坐到柳子越身边就开始吃，她才不怕什么事呢。

　　安妮不参与这种微型宫斗，专心听齐天林讲述关于这次收获的事情：“银行账户？你确定是西牙班语的文字？”她就最喜欢这种猜字谜的游戏。

　　齐天林点头坐下：“除了苏黎世的单词我认得，其他的东西都似是而非，结合那个国家的情况，多半就是西牙班语，那里以前是他们的殖民地嘛。”

　　安妮就坐在那里快速的吃燕麦片，三两口收拾完：“那就陪我飞一趟，马上过去看看这些东西！”

　　刚看着人呢，其他仨都有点不满：“你们去哪里？难得有个假期，休息一下不行么？”

　　齐天林解释：“因为回来的时候时间特别紧，这次的东西分量又特别重，所以我来不及回岛上交给玛若，就把东西全都存在了巴黎一个银行保存箱里，别墅的资料跟钥匙也在里面。”

　　柳子越就跟玛若低声商量一下：“我们也一起去好了，就当逛逛街，吃个午饭，晚上再回来吃。”蒂雅一般是没有什么发言权的，她也不追求这个，看有出门的架势，就赶紧自己也吃完，回房间收拾个小型的枪械包就行。

　　最后起齐天林都温柔的劝阻了一下，那个两支冲锋枪和两支手枪的粉红色枪械包才被少女依依不舍的放在了机库，上飞机的时候，都还有点一步三回头……

　　当然她身上还是有一支手枪，这是齐天林摸到的。

　　骑士号其实是一架四人座轻型飞机，多装蒂雅这么个小姑娘，载重是没有任何问题的，只是没有那么多座位，而且还有个孕妇要求丈夫坐在后面照顾她，所以玛若撇撇嘴：“这种时候当然是给萝莉控一个亲近萝莉的机会，保罗你自己抱着她……”

　　于是等飞机起飞，柳子越都一直靠在另一边的机舱壁上，有点怪怪的看着喜滋滋坐在齐天林腿上的蒂雅：“我怎么觉得这一幕似曾相识？”

　　齐天林嘿嘿笑，蒂雅没遮拦：“早上在你床上也差不多嘛。”

　　玛若坐在副驾驶座上惊讶得张大了嘴偷偷地看安妮，安妮绷得住，一脸泰然的样子，还游刃有余的岔开话题：“保罗……你现在注意看看我起飞的程序动作，你最后那架飞机是怎么坠毁的？”

　　这就叫有水平，三言两语就把其他姑娘的注意力吸引开，齐天林也觉得这个事情比较好说，就详详细细的把从在飞机场抢飞机开始，撇开砸头、割头这样的血腥内容不说，拣比较惊险有趣的讲了一遍，特别是说到他心一横就把飞机撞过去的时候，连一贯脸上不动声色的安妮都忍不住小声惊呼了一下，转头看看他，似乎这样可以确认那个心爱的人还坐在那里，不过看到的自然就是蒂雅抱着他的亲昵动作，也忍不住哼了一下。

　　柳子越伸手过去握住齐天林的手：“你在外面工作，这么危险？”

　　玛若还是支持这种情绪：“男人在外面的确很辛苦，以前就是船员出海，女人在家等啊等，他现在也差不多，我们公司以前每年的战损率是百分之二十，这在穆尼的同行中间已经算是很低的了，就是因为罗伯特舍不得战友，只接低强度的业务，结果那一年的战损就接近百分之百……”

　　主播姑娘这个时候就可以把蒂雅完全忽略掉，把头靠在齐天林肩膀上：“我们……也还是能生活下去的，不用这么拼吧？”

　　安妮就不赞成了：“冒险的精神必须要有，人类只有这样才能不断的开拓跟进步……”其他仨姑娘真烦她说话这个架势，动不动就拉扯到人类和地球的高度。

　　齐天林还是一手夫人一手姑娘的继续眉飞色舞的讲自己的收获：“我是真没想到有这样收获的，完全是掉进海里，我必须取得DNA样本啊，所以到正在沉没的机体里面去找，顺手拣了那个小包，啧啧啧，非洲总统啊，随身携带的真不是一般东西，十几栋的别墅还有庄园，我们家这次可真是发达了。”

　　玛若小心：“没人知道你的收获，会不会总统安排人去购买这些东西或者银行账号在国库有痕迹可循，找到这上面来？”

　　安妮摇头否定：“不可能，你想想，这些流亡者逃出来，肯定时刻都是做了准备的，他怎么可能让国家知道他逃往了哪里？肯定不会把自己这些蛛丝马迹留在档案里面，当然，也许有知情人，但是这件事是可以咬定不认账的，只是要看看这些地产的书面材料在哪里，我估计多半是在各个房产里面。”

　　柳子越搞地产装修节目的，听了还是咋舌：“俗话说杀人放火金腰带，看来还真是你们做这种冒险的事情才是最来钱的？”

　　齐天林听过这句话：“这可不是好话，你不怕宝宝听见了？”

　　其他仨都不明白，汉语最差的玛若还要安妮翻译，柳子越就解释：“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，就是做坏事的人用金腰带，做善事的却没好下场。”还话有所指的偷偷用手指安妮，这位不是最喜欢把做善事挂在嘴边么。

　　玛若很是反复地念了几遍咀嚼味道，她还属于刚开始专心学习汉语的阶段，比蒂雅都差得太多，但是不学不行，这边四个有时候都习惯说汉语，她就蛮着急。

　　安妮却继续哼哼：“这有什么，杀人放火得看是对什么人，你对着一群贫苦老百姓杀人放火，就不是好事，也没搞头啊，再说了，哪个成功者不是这么起来的？”

　　玛若才撇嘴插话：“那倒是，你们北欧海盗这种事情做得也不算少。”

　　蒂雅就一直不说话，笑眯眯的挂齐天林脖子上，偷偷指引齐天林在她背后的手去摸她的手枪，顺便摸摸大腿，自己玩心跳，有趣得很。

　　一路闲聊着，飞机这种交通工具就是快，随着安妮在航空管理局的指定频率获得了飞行通道，勇士号两小时左右就降落在巴黎近郊的一个小型机场，经过安检的时候，蒂雅得意洋洋的拿出一份自己是高级王室安保人员的证件，堂而皇之的就携带枪支过关。

　　安妮还给齐天林解释：“我觉得这件事吧，改是不可能改正的了，你们的PMC的证件只能人枪分离，她这个模样我就只能帮她从安德森那里开一份证件。”

　　被玛若扶着走的柳子越摇头：“你就是典型的溺爱……真不知道你以后生了孩子会怎么样。”

　　安妮小声给齐天林告状：“你不在伦敦的日子，她那叫一个得瑟，经常那这种话来刺激我。”

　　齐天林只能打圆场：“要不是你下个蛋需要经过议会批准，你也可以了，别想这么多，看别墅去……”

　　所以四位姑娘坐在保管物品查看室的时候，等银行工作人员把那个小金属箱拿进来以后恭敬的退出去，伴随齐天林当当当当的配音，那些别墅卡片就出现在姑娘们的眼前。

　　安妮还好，一直保持了自己那种拥有高级情趣的贵族气质，只好奇的拆开那些折成小条的纸张开始研究。

　　玛若跟柳子越明显就有点震惊了，就好像算命塔罗牌似的，十几张一字排开，开始一张张的细细把玩。

　　蒂雅才是真的视这些东西为粪土，东张西望的在这间号称没有任何监控设备，没有任何电子讯号的地下室里面到处细细打量，还用手指关节去敲敲金属墙面。

　　安妮给齐天林勾勾手指，让他在自己身边坐下，下意识的小声：“这是苏银集团的匿名账户，账号跟密码都在上面，仅凭这个就可以去支取，这里有一个约定的假名，这种从二战以前就开始的账户是各国政要特别是独裁者最喜欢的，当然也是银行最喜欢的，因为太多这样的户头永远都没有人去支取……”

　　齐天林也咋舌：“那得多少钱……所以说我这种人还是劳力赚小钱，人家银行集团才是劳心赚大钱的。”

　　安妮笑着拍自己的未婚夫：“你也不错了……这是个懂行的元首，苏银集团跟苏信集团这最大的两家各有一张，然后剩下的全是苏黎世小银行的单子，这些小银行比大银行更狠，苏银前几年被逼得没有办法，向美国交付了几千个账户资料，这些小银行可是宁愿关门都不肯吐一个字的，说不定这些小银行里面的账户才是大金额呢。”

　　齐天林才是真的对她佩服：“家里公主，才是有福！”

　　不然这些门道，谁知道？


第四百三十七章 最佳工具

　　等安妮把所有的纸条都拍了照片，拿上那几张银行卡，一家人才有点好奇的出门，在机场就租了一辆雷诺，玛若指引着，齐天林开车到那叠卡片中间唯一一栋在巴黎的别墅，她跟柳子越都觉得既然来了，就好奇的去看看，反正现在还不到午饭时间，要逛街也可以等下午晚上。

　　安妮没有参与这种事情，坐在后座一言不发的用手机发短信跟人交流，她的手机没过多久短信就不停的响起，从收到第一个开始，她就小声的哇哦一声，把短信伸到前面给驾驶员看，某个银行户头上面体现出一长串的数字，齐天林匆匆的扫了一眼：“九位数？”还是5字打头的。

　　安妮嗯一声，收回手机，过一会又嘿嘿笑一声，再伸到前面给齐天林看，齐天林又瞟一眼：“十位？”安妮嗯哼一声，看看还在端详那些别墅照片的柳子越，有点显摆的把手机屏幕递过去，谁知道柳子越居然躲开：“有辐射……离我远点！”

　　安妮哈哈大笑，伸出细长的手臂就挂住她，一个劲地搂着：“你就不给你的孩子准备点成长基金？这下家里可是发大财了，我都第一次觉得保罗不用出去做事，我们还是一起做个纯冒险旅游的富家翁算了。”

　　柳子越明白她跟齐天林一直低声商量的肯定是什么财富，也就是那位倒霉的总统的财产，本着不关心不操心的原则，自己不擅长的东西就不伸手，尽量不让自己变成那种宫斗剧里面让人难以接受的角色，自己又不是没有事业，独立的自己依旧有独立的人格，可禁不住安妮姐妹般的热情，就看了一眼，安妮还卖弄的不停按动电话按钮，把下面的数字一个个翻给她看，柳子越惊讶：“这么多？”

　　安妮做个鬼脸：“基本上都是九位数以上，十多个账户呢……”

　　柳子越都觉得有点喘不过气：“什么……货币的？”

　　安妮表情自然：“这些苏黎世银行都是用苏黎世法郎结算的，应该……你就当跟美元差不多吧。”

　　脑海中习惯用人民币结算的柳子越下意识的还要乘上个七，有点晕头外加惴惴不安：“没有危险吧？”

　　安妮嘻嘻笑：“有什么危险，进了我们家的钱包，就别想掉出去！”顺手把手机递给前座好奇转头的玛若，蒂雅这傻孩子就不用看这种东西了。

　　玛若比柳子越现在多点常识：“这些钱……不好洗吧？苏珊那边洗钱的渠道可最多就是六七位数就很高的手续费了，从你们王室走？”她一天到晚看着公司账目上那些六七位数字的滚翻，承受能力肯定比柳子越好一些。

　　柳子越还是个不贪财的姑娘，带点有趣的眼神看着安妮……

　　安妮肯定也感觉到了，笑着伸手调戏她：“怎么？你觉得现在家大业大，会不会出现什么后宫惨案了？”

　　柳子越笑着摇头：“我是觉得你居然大大方方的就把这些东西拿出来分享了，居然不防着点我们？”

　　安妮有志气：“这是保罗挣回来的钱嘛，我好歹也是个公主，好歹我的城堡也价值几千万欧元，虽然只能看不能卖，这点钱……我还不看在眼里。”她是真的眼界高。

　　齐天林听了都在前面吃吃地笑，安妮有点发窘，但没动手的习惯：“你笑什么？”

　　齐天林回应：“我在想要是我们真的找到了你说的那个点……那时候你会不会看在眼里呢？”

　　柳子越只能双手抱在胸前，尽量调整一下坐姿，让自己舒服点：“回家以后，我得给我爸烧炷香，虽然现在的局面是我争取到的，但是他给我找了个大富翁当娃娃亲……嗯，我真有福气。”

　　玛若也把一把别墅卡跟扑克牌一样拿在手里呈扇形：“那我就是自己有眼光了，十来岁就看准了人，来……安妮，你随便抽一张当成你的礼物？我跟夫人都抽了，蒂雅就算了，她那个意大利别墅就够让人眼热了，还送了我一辆恩佐，嗯，你对我也不错，那就让你也抽一张？”

　　蒂雅居然没兴趣抽：“你们住哪里我就在哪里，我自己有什么意思？”

　　刚笑眯眯的抽了一张美国别墅正在端详的安妮跟其他俩姑娘都愣了一下，侧脸看看这小姑娘，她们的年纪都要大一些，对于眼前的事情尽量用戏谑的态度来处理，对于一家五口的形式也尽量淡化，尽量保持自己的独立性，可是这熊孩子却直面事实的核心，直接得让其他仨都觉得有点……嗯，一点点感动。

　　所以后来车厢里面就比较安静了，只有那部车的音响里面传来一首挺悠扬的法文歌曲……很好听……

　　也许是气氛正好到位了，连齐天林这难得听个歌曲的粗胚，也不由自主的用手指在方向盘上轻轻打拍子，蒂雅这难得对音乐有反应的姑娘也在歌曲完结以后，突然出声：“要这个做手机铃声……”

　　玛若还有点沉浸：“我念书的时候，就最喜欢她的歌曲，现在听这一首，觉得想起好多事情……”这浪漫的姑娘还伸手去挑齐天林的下巴：“知道她的成名曲是什么吗？洛丽塔……嗯，你说我那个时候发花痴是不是因为有点她的原因？”

　　安妮给听不懂法语，但一说就知道的柳子越解释：“艾莉婕的《我厌倦了》，她的成名曲确实就是洛丽塔……哼哼哼……”一边说一边瞟着那边的正宗萝莉。

　　柳子越也深吸一口气：“好吧……就这么好好过下去，别想那么多了……”

　　安妮跟玛若就不说话的笑……

　　欧洲女性的独立精神更强一些，何况这两位一个是北方极为女权主义的，一个是南方极为追求浪漫的，还真不太在意这件事。

　　别墅地址不算远，但是也在巴黎郊外，一个多小时的车程以后，中午时分，雷诺车终于停在一副铁栅栏外面，齐天林嘱咐姑娘们不用下车，自己取出那两把钥匙过去，用其中一把明显尺寸比较大的，打开白色雕花围墙中的古铜色大门，等玛若把车开进来，他才又锁上门，因为这一带都是森林区，再往南就是涉猎区，根据安妮看到围墙的点评，这种别墅多半都是十七世纪左右的产物，不但有房屋，还包括了一定周围的林区面积，眼前看上去很有点疯长的草坪中间，一条碎石铺就的双车道通向一座白色的建筑。

　　把车停在拥有一个小型喷水池的环道前面，五个人才下了车，蒂雅皱着眉头看看周围可以拍恐怖片的场景：“这里有什么好？”

　　讲究装修的柳子越态度似乎突然就好很多，主动伸手让她扶住：“没人来住，自然就是这样，只要请人打理，几天的时间，收拾出来漂亮得很。”

　　安妮跟玛若一起，她确实专业，抬头这么打量一下：“占地估计几千平米，建筑占地还不到一千，挺小巧的。”

　　玛若翻白眼：“小巧这样的词你也说得出口，三层楼的别墅在我这样的平民姑娘看来真的要仰望，还是距离巴黎这么点距离的森林别墅。”

　　齐天林用钥匙打开大门进去，一楼就是一座带有巴洛克风格的客厅接近两百平方，外面一个几十平米的露台，外加厨房、卫生间、会客室等等，顺着到处都是灰尘的靠墙半旋转楼梯上去，三间睡房都带着浴室，加上外面都是二十来平米的阳台，虽然所有的家具都罩着防尘套，安妮还是认真的弯下腰撩开点看看：“都是新装修的家具，不值钱……”搞得其他人都很想踢她的屁股。

　　玛若倒是嘲笑蒂雅：“三间睡房哦，看来这里是没有你的住处了……”

　　蒂雅撇撇嘴，自己跑三楼去看看，笑嘻嘻的下来：“上面有两间，都是我的……”

　　其实也就是来看看，用安妮的话来说，在这个经济危机的时候出售这样的地产并不划算，就当成是个资产吧，只是要把齐天林在书房找到的房产证明怎么转到自家名下，稍微要花点工夫。

　　但是这一趟起码说明了情况，那些别墅卡上的房产，确实都真实存在，这一套被安妮假模假样冒充地产经纪人估价为三百万欧元左右的别墅看来是可以给其他别墅都做一个标尺了，这一堆东西起码都是价值数千万欧元的资产。

　　资产，突然就有一种爆发似的在这个家庭里面出现了，玛若再次把洗钱这个问题提上了讨论的中心来。

　　柳子越耸耸肩：“别问我，我就是个最多也才几百万人民币的小主持人，根本没有任何金融常识……”蒂雅就更不用问了，她现在捧着一本在市区购买的美食杂志，口水横流的挑选去什么地方吃午饭。

　　齐天林也摇头：“我只会往家里搂钱，怎么洗是太太的工作。”

　　安妮笑着点头：“那就我来吧……”

　　玛若跟柳子越一样的猜想：“通过你家的王室？”

　　安妮摇头：“足球俱乐部本来就是洗钱的最佳工具之一……”

　　嗯？这倒是。


第四百三十八章 高级趣味

　　如果说房产跟银行账户是大菜，被齐天林顺手从包里拿出来的几张银行卡就是开胃小菜了，顺手在外面试试是信用卡，都觉得不保险，被齐天林掰断随手扔在几个垃圾箱里面。

　　剩下的时间逛街采购倒也没有什么暴发户的感觉，更多时候是玛若熟悉服装风格款式，柳子越熟悉时尚风向特点，相比之下安妮在这方面倒还简单一些，但是她有各种VIP贵宾卡啊，蒂雅就很没存在感的嘟着嘴一路上被随意打扮。

　　但都还是照顾了柳子越，走得比较慢，看看前面三个姑娘，柳子越笑齐天林：“很满足吧？”

　　齐天林点头：“在外面辛苦工作，不就是回家看见这样的场面么，等有了孩子，再弄个婴儿车这么推着，更美了。”

　　柳子越也有点小憧憬：“回头陪我去诊所……这次可以看性别了。”

　　齐天林牵着她不讲究：“男孩女孩都行，你爸妈要不要也出国来旅游一下？过几天我们肯定都要去伦敦，我回公司交接，看看接下来有什么安排，公司如果没事，我就要去北非呆些日子。”

　　柳子越确实在习惯这种聚少离多的生活，想想：“那把房产卡上伦敦的房子给清理出来吧，如果他们要来，到那边去住一下，今天下午陪我去公司看看，这边需要处理的事情还是不少。”

　　确实是，她那个媒体公司除了一两个人让人艳羡的住在海岛上给她当秘书。在巴黎和迷雾岛之间穿梭，另外一帮具体拍摄外景的工作人员还是经常在巴黎的公司落脚，毕竟从这里辐射到欧洲的各处做节目都方便得多，当然随着柳子越借口在伦敦保胎，心腹秘书也要偶尔去伦敦，不过也就是乘坐火车穿越海底隧道，不费事。

　　大腹便便的柳子越被齐天林陪着出现在小巧玲珑的媒体公司时候，中国员工们都很惊喜，纷纷围上来嘘寒问暖，特别是对柳姐这个有点神秘的丈夫更加好奇。

　　安妮她们仨就自己逛逛了，反正蒂雅跟着安全还是有一定保证的，在大都市里面有时候反而比荒郊野岭的要好处理一些，但是分开走之前，还是把齐天林重新打理了一番，按照玛若的话来说，他老是这样一幅户外运动的造型，很衬不上柳主播这个老板身份，手工定制的服装是赶不上了，满大街的名牌服饰还是没问题，所以现在的齐天林的外形只能用新潮来形容。

　　深蓝色带点细纹的羊绒衫，领口跟袖口适当露出来一段白色的衬衣，脖子上是玛若新选的一条厚驼绒花格围巾，手腕上那块已经被无数次划伤的多功能电子表被安妮摘走戴到她自己的手腕上，因为她说只有她才配得上这种饱经沧桑的造型，给齐天林选了一只新款的户外军表，价格高到齐天林都觉得离谱，玛若细致到衬衫袖口都要恰到好处的卡在表盘侧面。

　　柳子越也笑嘻嘻的参加了这个仿佛打扮模特的新奇工程，贡献了一条略微有点粗犷的皮带，搭配一条看上去很普通的牛仔裤，一身比较庄重的休闲打扮，脚下却是一双纯白色没有任何LOGO的运动鞋，看上去属于严谨中带点随意，随意中带点休闲的简单搭配，其实件件价格都昂贵得很。

　　蒂雅没那么多鉴赏力，帮忙选了一副蛤蟆镜，结果居然很得安妮的好评，觉得她有时尚天分，乐得小姑娘自己咯咯咯的在边上只看不动手。

　　所以现在刮掉了胡须，但留下了浓密胡茬的齐天林，带着银色反光墨镜，手臂上挂着一件黑色老款呢绒短大衣，给这些一贯都泡在时尚圈的员工们一种很有风格的感觉，有大胆的摄影师主动提出来：“柳姐，要不要给您和先生一起拍个照？”

　　柳子越一想也对，还没拍过婚纱照之类的东西呢，现在就算是大着肚子，也算是个纪念？笑着回头看齐天林的意见，齐天林做个随便的表情，柳子越就点头：“嗯，那就拍几张，只是可得注意保密，别流传出去……”

　　公司自己都有摄影棚跟内景，两个摄影师唰唰唰的拿着相机一阵猛拍，齐天林原本觉得自己面对镜头应该有点生硬，可柳子越只轻轻地点拨：“你就专心抱着我，把心思放在我身上……”

　　真的，当齐天林把注意力都放到一脸幸福的妻子身上，外界的闪光灯跟注意的眼神顿时就不在意了，灰色或者白色的背景布前面，夫妻俩随意的拍摄动作很有温馨和心有灵犀的感觉……只是最后有个柳子越的心腹助理提出还是要取几张照片到国内做做炒作，毕竟娱乐圈嘛，知名度都是隔段时间就小炒一下，这样保持一定的曝光度，起码公司的节目也可以卖个好价钱。

　　柳子越就叮嘱齐天林戴上墨镜，再三叮嘱，没有墨镜的照片只能给她自己，在她的公司里面，还没谁敢违抗。

　　两个小黑笑眯眯的靠在旁边看热闹，他们对齐天林恭恭敬敬的态度也很让媒体公司员工们瞩目，这些轮流过来执勤的小黑话不多，大多数时候都是两三个人自己在附近不远不近的呆着，只是有一次一帮本地小流氓在拍摄的时候搅场，被他们干净利落的掏出枪支就开枪，那种带了消声器的军用枪支，把最多用点蝴蝶刀的小混混吓了个屁滚尿流，员工们才知道这些黑小子居然这么心狠手辣。

　　再听那些个经常去岛上的心腹透露小道消息，那座岛可是柳姐她老公自己的，岛上尽是些杀气腾腾的武装分子，还是合法的，结合城堡里面的狮子跟日益成长的棕熊……还有伦敦那座充满高档气息的市郊独栋别墅。

　　所以对柳姐这个神秘的南非籍老公更加好奇。

　　但是眼前这个看上去浑身都充满阳刚气息，面部相当有棱角的男子搭配一身有点英伦风格的服装，对柳子越的体贴却绝对发自内心，连柳子越坐在里面办公，他都随意的微笑着进出帮忙端茶倒水，抽烟也是跟小黑一起到阳台上面靠着聊天，这些细节真让见惯了各种富豪的公司员工们羡慕。

　　于是借着给柳子越送文件的功夫，不少员工都进去找柳子越说小话：“柳姐，您跟您先生看起来真幸福……”

　　柳子越报以得意的微笑。

　　于是在下午，等逛街的三人组没有了大肚婆的限制，尽兴的加足马力到处逛商场、专卖店、顶级旗舰店都一一完成以后，她们才打电话给齐天林，约定吃饭的地方，柳子越才跟自己的员工告别，拉着齐天林下楼。

　　随便的叫了一辆出租车送他们去一家高级餐厅，柳子越靠在椅背上感叹：“真是冷暖自知啊，几乎个个员工都夸赞我跟先生很幸福呢。”

　　齐天林学会听话听音了：“应该还是幸福吧？”

　　柳子越笑而不语。

　　其实这边仨并没买多少东西，逛只是目的，满足自己对新鲜事物的好奇心，对她们来说，已经过了狂买才能满足自己购买欲望的阶段，玛若还抱怨齐天林让这个过程走得太快，让她失掉了那种购物时候斤斤计较的乐趣，还好有安妮传授心得体会，这位才是一直都能保持比较良好购物心态的。

　　为感谢姑娘们帮忙打扮了自己老公，柳子越也跟她们分享了自己去上班的感受：“真的单独看上去，还是蛮幸福的，你们自己抽空也可以试试，玛若可以带着去你的学校或者同学朋友圈子转转，衣服打扮再新潮休闲一点就好，安妮么，难怪你一直都在你的圈子独享这种感觉，蒂雅呢？你有什么需要显摆的地方没？”

　　确实是一个看起来比较和谐的场景。

　　巴黎的美食确实能吸引人，吃过一顿丰盛的美味以后，安妮一边摇头一边窘迫的要求赶紧离开：“我不能再呆在这个地方，这样吃下去，我再怎么做运动也没法保证体型，回伦敦……我们直接回伦敦，明早还可以安排慢跑……岛上就这点不好，没个跑步的地方。”她塑形的办法就是每天早起慢跑，蒂雅或者齐天林陪着，安全没有问题，之前柳子越还跟着一起跑的，现在实在是做不到了。

　　齐天林征询一下大家的意见，除了蒂雅还想再吃两顿，一家人就真的直接开车到机场，回伦敦的家里去了。

　　因为齐天林在那个非洲政变的单子以后，也算是休假了十来天，可以到公司去报到结算。

　　如果公司没有特别的安排，他就得开始安排到利比亚去寻找安妮确定的那个点了。说实话，以他自己现在的心态来说，那些钱对他来说，已经没有什么实质性的改变，他更好奇的就是那个点找到以后，到底能够呈现出多少财富，以及怎么把这种财富慢慢转化为自己的合法财富，又或者把一笔巨大的财富用到什么地方产生什么结果，才是兴趣点所在了。

　　看来在安妮的细心调教下，齐天林还真有了点贵族的那些高级趣味了。


第四百三十九章 一路向东

　　伦敦郊外的一处草坪上，绿草茵茵，一栋看起来颇有些乡村气息的单层农家小院，背后不远处是茂密的森林，旁边的一处池塘里面还有几只大雁在游来游去。

　　齐天林就随意的坐在草坪上，手中吃力的拿着一部新买的卫星电话，一个数字一个数字的往里面输入密码。

　　还好蒂雅毕竟从小熟读《可兰经》，穿着一身长裙的她就这么靠在他身上，手中翻开一本经书，齐天林每报出一个词，她就快速地在经书上找到相应的页码跟位置，两个数字结合起来就是一个单词，还非得是独眼当年给齐天林的这种大小的经书，才能准确的找到对应含义。

　　两个人看起来就好像依偎在草坪上的情侣，其实这封短信已经发了好几段了，当然就是齐天林给奥尔马独眼将军的信，内容很简单，把他观察到的美军缉毒局的行为给独眼做了一个分析，现在很多阿富汗国内种植罂粟的农民已经不向塔利班出售鸦片了，因为那些美军培植起来的鸦片商出价更高，而且他们的行为更被当局所默许，无论收购还是运输都方便得多，而这些人一律都是把鸦片顺着北方口岸往俄罗斯跟中国销售的，这样的做法已经逐渐让藏在深山的塔利班资金来源枯竭，如果一直持续下去，在不就的将来，也许就是塔利班消亡的日子，没钱，谁跟你一起闹革命？

　　齐天林就开诚布公的提出，既然要搞鸦片跟海洛因，那就阴悄悄地把这些东西卖到美国去，那边的价钱又开得高，奥尔马要做的就是改变一下自己的销售渠道，打通一条到巴基坦斯莫克兰海岸的运输线路，这对于那一带都是荒凉山区的塔利班来说，真的不算太难。

　　齐天林结尾的一句话就是，敌人的敌人就是朋友，为什么要把这些毒品流进中国跟俄罗斯呢？还可以赚更多的钱，为什么不卖到美国去呢？收货的渠道都给你打通了，剩下的事情比卖到俄罗斯跟中国简单得多，甚至都不用穿越最危险的中国边境线飞地，也不用从重兵把守的北方西亚口岸出境，要知道，在巴基坦斯的边境线上，才是塔利班和基地组织最来去自如的地区……

　　一连串看上去宛若天书的密码就这么传送过去，齐天林不指望那边很快回答，拍拍蒂雅的头就起身，少女细心地把经书放进自己身侧的一个小腰包里，这种跟爱人共享一点秘密的感觉还是蛮不错的。

　　两人真有点情侣感觉的，走回身后的那座院子里面……

　　这里就是那个总统在伦敦的房子了，和他们自己那个在近郊区的独栋别墅区不同，这里稍微远一个小时的车程，但是却居住密度大大降低，古老的乡村石砌住宅带着围墙小院，过来看看才发现除了室内需要稍微打扫一下，周围是类似一个湿地公园的环境，有专业管理人员，收拾得非常好，几间卧室跟带点中世纪气息的厨房让姑娘们都很满意，决定把这里作为周末度假的地方。

　　齐天林已经回公司复命了，和他想象的不同，宙斯盾这边对他在政变中的表现非常满意，加上又投资对他做了培训，一连串的工作都排着，十来天的休假已经是看在业务危险程度上比较高，给他一个心理缓冲而已，连莫森都拍着他的肩膀：“我真的就不用出一线了，你带领行动部，我做后方指挥……”

　　齐天林只是草草的看了一下那张清单，从中亚、中东到西亚、东南亚都有不同的任务指派，几乎都涉及到颠覆作乱的行动内容……

　　虽然早就明白那些地方的所有动乱都有这些西方欧美国家的影子在里面，只有当他自己真的获得了对方的信任，进入到这个行动的体系当中来，才知道这里面的细节有多么的骇人听闻。

　　当然他毫不掩饰的家庭情况，也给了宙斯盾以及背后的MI5明确的信号，一个已经把有点奇怪的家庭都安在了这边的人，就好像结婚人士更容易获得公司高层稳定的感觉，加上安妮这样的重磅级佐证，齐天林真能感觉到自己走得越来越深。

　　当然在出发以前，还有几天准备的时间，他就在家处理这些琐事，顺便看看安妮操作球员洗钱。

　　其实安妮的手法很简单，还是仗着她有王室背景，拖出自己那几个新成立的基金会，收到不明来源的捐助，立刻就把一笔超过七位数的资金用于青少年非洲球员摆脱贫困计划，说得好听，其实就是从非洲买卖球员过来，只是数量确实巨大，本来国际足联在这种跨国购买的项目上面是有严格的TMS系统管辖，就是为了杜绝洗钱的，但安妮却是绕开国际足联，从联合国难民署以自己亲善大使的身份来操作这件事，放言这些孩子就算进不了足球圈，她也可以利用自己的慈善机构帮助这些孩子学习知识，拥有一技之长，最后返回非洲建设非洲……

　　这只是前期工作，安妮在家吃饭的时候，用桌面上的几个盘子随意摆了一下做演示：“我回头再收购一家英超俱乐部的股份，别以为英超多值钱，其实挣钱多股份高的就那么几家，有些排名靠后的，要控股都最多八位数，我投进去买壳的钱也别想跑，从我这边高价把年轻非洲球员买过去，打得出来当然最好，还可以赚一道钱，不行就低价回收，再卖别的……这钱滚来滚去几遍就成了合法的资金在基金会或者小俱乐部的账上了。”

　　一家人都嘘她是新时代的人口贩子，安妮不以为耻：“做法也许钻了法律的空子，但我的初衷就是做善事，只是附带着洗钱赚钱，没人敢质疑我会洗钱的，再说我也有法律豁免权。”

　　齐天林挠头：“你这完全是就是仗着面子大硬来，我还以为有什么妙招呢，对你的小俱乐部呢，有什么好处？还有你去鼓动英超球队的购买，别人也不一定听你的。”

　　安妮自在：“越大的俱乐部可以做手脚的水分就越大，比如莱顿东方现在连球场都没有一个大型的，假如是英超球队，三万个座位，我就可以经常举办各种比赛，卖了两万的票，硬说是三万，多出来的就是洗出来的钱，如此三番长期经营下去，各种涓涓细流就可以把你那些钱洗干净了……”

　　听明白的柳子越也撇嘴：“你这种搞法，我还不是会，组织各种外国歌星到中国演唱会，或者中国明星来这边开演唱会，我们是有这个资格跟能力的，一样卖票里面有猫腻，还有做节目，我还不是高价买国外节目，平价或者低价卖给国内，钱就洗出来，只要不想着赚钱，要洗钱还不容易？”

　　玛若就搞总结：“那我们就来合伙做这个事情嘛，交叉得越多，越复杂就容易洗对不对？”

　　蒂雅不捣鼓这种经济活动，只关心齐天林的行踪，小心的询问：“这次我能跟你去么？”

　　齐天林盘算一下点头：“一起去吧，五六个人就行，清一色的小黑让我在中间也太扎眼了一点。”

　　小姑娘就有点乐滋滋的准备自己的新行程。

　　齐天林有点居心叵测的选择了埃及作为自己这次的工作地点，这样他可以在这边把事情糊弄完以后，抽空溜到西面的利比亚去，找寻一下安妮计算的那个点。

　　当然为了保密起见，几个计划都没有很详细的内容，只有一个不是绑架就是潜入攻击之类的属性说明。

　　在关于埃及这个业务项目后面的后缀就是绑架。

　　齐天林根本就没在意埃及有什么值得绑架的人，那个国家除了跟中国同样是世界四大文明古国，他就没有其他任何多余的印象了。

　　所以在商谈工作的过程中，他除了被带进一个房间做了一个诡异的封闭测试以后，莫森偷偷告诉他，这说明他身上没有任何被人追踪的信号跟物品，这才让他带队奔赴了埃及。

　　和之前的行动不同，他跟蒂雅带着亚亚、图安等四五个小黑，是以游客的身份进入这个国家的，甚至还正式的参加了一个旅行团，两三个人一组，分成看起来不怎么相关的三组人进入埃及。

　　然后在踏上这片炎热的古文化国土以后，事件的发展方向就完全出乎了齐天林的预料。

　　没有任何人跟他们接头，凭借一个短信密码，齐天林有点好笑的在吉萨的一家大型超市的存储箱取到了一个信封，都什么年代了，英国的特务机关还是喜欢搞这种有点神秘兮兮的事情，煞有其事的把事情弄得好像很诡秘一样。

　　信封里面只有一把车钥匙和停车场编号……

　　拿着这把日本丰田车的车钥匙走进超市的地下停车库，在有些昏暗的空间里面找到一辆体型硕大的陆地巡洋舰，这种中东版的越野车才是这些阿拉伯国家最喜欢用的车，比那些著名的路虎、悍马、牧马人都要普及得多，主要是一点都不起眼。

　　能坐七八个人呢，正好就是他这一行人，打着车就看见中控台上的GPS给出了一个目的地，跟齐天林之前想去的西边大相径庭，一路向东，到以列色的边境线……


第四百四十章 想什么

　　这是齐天林第二次接触到跟以列色有关的事务了，上一次在伊拉克，他在偷偷查看萨尔德时候曾经无意中遇见过那支以列色精锐伞兵部队，当然人家是以PMC的民间身份出现在那里，也惊鸿一瞥的看见著名的摩德萨跟人局部小交火的情况。

　　但是这次的绑架，怎么会跟以列色拉上关系呢？

　　作为长期在中东北非一带混迹的雇佣兵，战友之间也会同时都有以列色或者阿拉伯人，他们之间有时候一些无伤大雅的玩笑跟争吵，还是让齐天林有点明白自己这次任务的性质。

　　英国其实才是这片土地最大的失败者。

　　以列色跟巴勒坦斯在这片约旦河西岸的土地上纠缠打斗了半个多世纪，历史上犹太人跟阿拉伯人、基督教徒犹太教徒以及伊斯兰教也在这片土地上征战了上千年，但是直到以列色建国以前，这片土地的实际管理者是英国人，从某种意义上来说，这个昔日的殖民帝国才是目前这片土地血流不止的始作俑者。

　　齐天林对巴勒坦斯人除了怜悯，没有任何别的情绪，但他这个人又是对怜悯这种情绪最不屑一顾的，因为阿拉伯世界从头到尾都在摇摆，一方面想把以列色人赶出这片土地，一方面又一直都不团结一致对外，所以造成这样的局面，责任有很大的原因在自己。

　　所以，齐天林对以列色人反而有好感得多，虽然是在欧美国家的支持下才立国，但是这个原本没有自己国土的国家是硬生生的从几面环敌的状态下建立起来的，这个民族这个种族表现出来的那种一往无前的团结斗争精神，比周围这几个乱七八糟的国家好太多了。

　　但是以列色人的确也就是美国在中东的爪牙，可以说，就是一条咬人的狗！

　　一条只维护自己利益，最多也就听听美国人话的恶狗。

　　英国人是颇为失落的……

　　在齐天林跟着安妮在伦敦的日子里，两人确实时不时晚上都会去参加一些社交名流之间的小聚会，他很多时候都是只听不说，这种层面的聚会中，这样静静的观察，确实让他能够体会到很多平头百姓在日常生活中无法感受到的东西。

　　英国从世界大战前的全球日不落帝国，到上世纪四五十年代以后，各个殖民地国家纷纷独立，丧失了全球最强帝国的地位，被后来居上的暴发户美国人霸占了地位，这种失落感简直就贯穿到了每一个英国人的骨子里，特别是贵族身上，他们总是下意识的看不起美国人，总是死死的守住那些他们认为最有意义的传统，正是因为传统，才是仅仅建国两百余年的美国所不具备的，这也许就是他们那种失落心态的阿Q精神体现吧。

　　但是回到现实中来，英国人又跟美国人有一种同宗同祖的默契，因为他们的价值观是基本一致的，所以绝大所多数时候，英国人都是坚定的站在美国人一边，靠在这座不得不承认的大山身上获取自己的利益。

　　当然，他们任何时候也没有放弃试图发出自己声音的机会……

　　譬如现在……

　　按照车辆上GPS的定位，这辆越野车一路向东，驶向一个西奈半岛靠近红海的埃以边境口岸，这边远离最大的纷争区域加沙，属于相对比较平和的入口，就在距离口岸只有不到十公里的地方，定位结束，外面颇有些荒凉的山区半沙漠化平原上，望出去，除了青灰色的丘陵跟山脊，就只有几百米外两顶看上去鬼鬼祟祟的白色游牧帐篷。

　　齐天林觉得不能怀疑自己公司大佬或者MI5的智商，因为公路边有水沟，就停下车，让亚亚坐到驾驶座上，自己一个人朝着帐篷走过去……

　　蒂雅这种时候就能够自如的进入状态了，没有卿卿我我的腻歪劲，警惕的跟另外几个小黑各自观察一个方向，手上把车门轻轻的打开，一旦有任何情况，都能赶紧跳车。

　　齐天林压力不大，顺着偶尔看见几棵沙棘的荒漠走过去，路上还拣了一只小蜥蜴打算回去送给萝莉女朋友作为宠物，因为这次是通过正规渠道进来的，带着塔塔也显得太奇怪了一点，跟游客的身份不太符合。所以，猴子只好被留在了迷雾岛上，因为伦敦的姑娘都很嫌弃它，觉得不卫生。

　　十来分钟，齐天林才走到帐篷边，哈罗了一声，帐篷边撩起布帘，一个典型的英国人却穿着阿拉伯的服装，给他招招手：“保罗？”

　　齐天林是真的觉得英国人最有趣的地方就是这些神叨叨的故弄玄虚，都什么年代了，发个短信或者电子邮件给他交代任务就行了，非要搞得跟劳伦斯的年代一样，笑着点点头：“我想来喝杯红茶？”不是暗语，只是他真口渴了。

　　这种带点英国人的风格果然让对方喜笑颜开：“请坐请坐……在这样的地方，这样的天气能喝上一杯红茶真的是享受……”

　　一番寒暄以后，坐在厚厚的阿拉伯地摊上的齐天林才跟对方开始沟通正事，帐篷里一共有五个人，其中三个黑人应该是当地人，不属于战斗人员，听见谈事就出去了，帐篷后面还有两部车跟几头骆驼。

　　英国人介绍另一位阿拉伯人：“叫我查理好了，我们都是属于情报联络组的成员，你们的武器已经由行动人员带进去，过了边境就可以到那边的城市指定地点取用，这是你们需要到加沙区域去执行的任务……”

　　齐天林看看面前那台笔记本电脑，还好是用电脑，如果是牛皮纸卷宗，齐天林都要怀疑自己身处什么年代了，目标是一位著名的哈马斯领导人，他有点皱眉：“我一般不问原因，但是我们是为以列色人做事？谁给钱？”

　　查理指指电脑：“我们希望的是，你们得手以后，能带着目标藏匿在以列色，听候我们的通知，在适当的时候，也许会要求你们释放他。”

　　齐天林做个不太明了的表情，但不再追问，问多了不符合行规：“老实说，只要情报足够到位，抓人的难度不算太大，关键就是后半截的藏匿，价钱怎么算？你们提供的支援到什么地步？”前面只是由宙斯盾公司付了每人两万美元的定金，具体的价码都没有说，但是从要求必须由齐天林携带小黑或者阿拉伯人执行任务，就应该是MI5这边的行动，宙斯盾只是个跳板，要是齐天林出事儿，就会被抽走的跳板，人家可以推得一干二净，没有舆论上的麻烦。

　　查理看来也喜欢这样的方式：“跟你这样说话就轻松得多，有些行动部门的人推三阻四的刁难得很，好像行动组的就是大爷，我们搞情报支持的就该唯唯诺诺一般。”

　　齐天林笑：“我们还是属于PMC的模式，做生意和气生财嘛。”

　　查理就开始介绍详情：“最近哈马斯活动非常频繁，以列色人也在抓他们，你们要下手的这位领导人是哈马斯难得的几位公开身份，在巴勒坦斯政府中也有领导地位的人员，所以我们在加沙的情报人员，会把对方的居住地跟日常行动规律做详细的交代，你们以旅游者的身份在以列色旅游城市跟他们接头，然后进入加沙区域，你了解那边的地形么？”

　　齐天林摇摇头：“没有去过，我主要是在北非以及阿富汗比较多。”

　　另一位一直倾听不开口的情报人员开始介绍地形，用比较浓重地方口音的阿拉伯语说：“大家都知道巴勒坦斯其实被以列色分成了两个孤立的部分，而这两部分都是狭长没有纵深的地区，表面上来看这是两个城区，其实一样被以列色人分割成了上百个小块的区域，真正属于所谓完全管理权的自治区域也就百分之几，所以巴勒坦斯人的行动基本全部都在以列色人的控制当中，我们的情报人员要查探消息并不难，难在你们进入以列色以后，如何以适当的身份进入加沙，而且在加沙到处都是以列色军事行动人员的眼皮底下行动……”

　　齐天林算是明白了：“完全没有得到以列色人的授权跟许可？”

　　查理脸上露出那种英国人喜欢的有点狡黠的笑容：“所以才会是你们去行动，而不是SAS（英国自己的特种部队）。”

　　齐天林接过查理递过来的纸质文件，是关于价码的合同，依旧是宙斯盾的一般劳务合同，并没有界定任务内容，金额确实不错，每人八万美元，没有其他任何保障条款，齐天林没有过多计较，拿过一支笔就签了，文件会在宙斯盾备档，万一他们出事了就会成为政府跟这件事无关，甚至公司都不认可他们行动的挡箭牌。

　　查理收好合同，笑着从身后拿出一个小包，里面是齐天林这次带着的所有人的护照，全部都改换了国籍和签证的护照，姓名倒是没有改，可以让他们顺利进入以列色的旅游护照。

　　起身的查理最后才握住齐天林的手摇一摇：“善待这位领导人，我们会寻求这件危机的解决方法，直到解决问题，你们的任务就算完成。”

　　齐天林这才算是大概摸清楚这些人想的什么。


第四百四十一章 悠闲

　　其实说到底，英国人就是自己给自己制造一个机会，一个在这件事情上能插手进来说上话的机会……

　　齐天林带人绑走了知名政治人物，还是在加沙这么敏感的地区，无论哈马斯还是以列色方面肯定都会做出一些反应，甚至会是很激烈的反应，这种时候，英国人高调介入，如果能够妥善解决并演一出好戏，找到这位领导人，在最近的几方会谈中，肯定会有一定的话语权。

　　至于英国人要在这其中得到什么实际利益，总之跟付出的几十万美元相比，简直太便宜了。

　　齐天林跟查理道别，记住那个接头的地址就出来，上了自己的车，一路朝着关卡驶去，果然没有任何问题的顺利通关，他们几人也没有任何违禁物品携带，其实以列色是很欢迎来自全球各地的旅行者的……

　　靠近红海这边的城市相对算是距离巴勒坦斯比较远一点的地方，斗争没有那么激烈，这也是齐天林觉得以列色厉害的地方，在这么一点弹丸之地，他们居然能够建立起自己繁华的城市还有比较完备的轻工业、重工业甚至全球领先的军工企业来，虽然全球的犹太团体为这个国家一直在制造利润，但是这个国家自身是有经营能力的。

　　相比之下，巴勒坦斯就好像贫民窟的孩子，除了要求国际援助，没有任何的能力，甚至连边境口岸都被以列色牢牢的把控住，根本没法跟外界联系。

　　说难听一点，所谓的巴以和谈达成的共识，是一个只要稍微认真了解就会发现巴勒坦斯人绝对无法接受的共识。

　　有时候，根据齐天林的看法，共识才是一个最险恶的东西，再万恶的东西，只要被共识，似乎就慢慢成了真理，好比他眼前看到的实际状况。

　　当年所谓的联合国是要求把这一带一分为二，两边面积差不多的成立以列色国跟巴勒坦斯两个国家，实际上呢，在美国的支持下，以列色不停的蚕食土地，巴勒坦斯只占了22%，而就是这点面积，又被以列色实际控制了70%，就算剩下的30%，里面又有95%是巴勒坦斯人只有民事管理权的区域，这些区域还被分割成一块块好比中国两三个居委会那么大的区域各自割裂的国中国，根本无法跟外界联系，一个被敌对国包围的国家城市，能活下去都需要敌人的施舍，其实比当年南非的所谓种族隔离政策来得更狠……

　　这就是所有有关巴以和谈的基本共识，先同意这个再谈别的……

　　这就是为什么巴勒坦斯一直都在不停地爆发各种战斗的原因，这样的生活，真的是不自由毋宁死……

　　但是在一边倒的情况下，巴勒坦斯人的所有抗争行为都被世界媒体描绘成恐怖行动，因为他们没事儿就把自制火箭弹飞向以列色的平民区，因为以色列总是把平民区当成开路先锋，把定居点修建到隔离区域上……

　　这其实就是全球达成了共识的，最长时间，最大规模，最没有人性的种族灭绝……

　　齐天林自己是没有宗教信仰的，也许奥塔尔这个黑大个自己被利比亚的某些区域信奉，但是他自己是真的不信仰什么，所以不能从宗教的角度去评判以列色人或者巴勒坦斯人谁应该是这片土地的主人，但就是在美国的支持下，眼前的这种行为才会发生……

　　他自己对以列色人一直也没有恶感，但是这样的状况，让他一直都觉得应该做点什么，在自己隐藏起来的前提下。

　　这样的思路，在他越来越接近加沙，看到加沙那种割裂状况以后，念头越发强烈。

　　边境口岸那边的情报人员接头非常顺利，一点没有齐天林在阿富汗跟奥独眼的情报人员接头那种乌龙事件的发生，枪械是齐天林他们自己的，有人负责接收以后就被送进来放在接近加沙地区的一个城市，那里也是理论上齐天林他们完成绑架以后藏匿的地点，但是齐天林明确的给这个情报人员回绝了这个建议：“我们可不知道上面是怎么想的，呆在一个别人知道的地方还带着一个炸药桶，这事太不靠谱了。”

　　情报人员表示理解，递过一部手机要求保持联系：“这里是这位哈马斯领导人的基本资料跟行动轨迹，在巴勒坦斯人中间也有我们的内线，那边会给出最近的一些详细行动，你们到位以后，我们就接那边的通知行动，内线绝对可靠，不用担心出问题。”

　　齐天林点点头，心里却在撇嘴，提着脑袋做事的他们，除了自己的战友，什么人都不能相信。

　　自驾车旅游的他们很快在以列色腹地的一个靠近加沙的城市做了短暂停留取到枪械，一路上把车交给亚亚驾驶，自己专心研究地图跟行动计划，目标移动轨迹的齐天林决定确实不能完全相信英国人，谁知道那些人是不是要卖掉自己这个小队。

　　从表面来看，的确只有他们才适合做这件事，典型的亚裔面孔，四五个非洲黑人，外加容貌简直跟以列色人如出一辙，同属于闪族的蒂雅，在这样的热点地区是最人畜无害的，也最不容易引起各方的怀疑跟注意。

　　但是经历过被出卖的齐天林真不敢相信这些搞政治的人，MI5卖人的事情可也不少，简直就是罄竹难书。

　　所以很快他们就在这个城市租用了一辆新的越野车，图安跟另外两个小黑驾驶，装载了所有的枪支弹药，远远地跟在后面，驱车五十公里左右就到了加沙东北面的一座海滨小城，实在是国家面积太小，纵深也小，加沙地区的宽度最窄地方才五六公里，随便换个方向并不影响最后的战斗效果，但却能给自己留足足够的安全空间。

　　亚亚去办理手续，在海滨度假村租用了一座海上度假屋，几名小黑住在那边，齐天林跟蒂雅却住在城里另外找了一家酒店住，武器被放置在第三处租用的民宅里面，最大限度的保证了自己安全，因为齐天林知道，那部手机起码都让自己的行踪无所遁形。

　　所以他跟亚亚的战斗小组之间是依靠在以列色购买的两部手机联络的。

　　等待行动指令的日子，就成了小黑们在度假屋做一些战术演练，以及齐天林这对情侣的度假旅游了。

　　在齐天林的怂恿下，蒂雅总算是买了一套泳装，颇有些不情愿的跟着齐天林到旅游度假海滨浴场去了一次，结果一到那里，看见到处都是穿着比基尼泳装的以列色女性，蒂雅顿时就有种想跑的感觉：“怎么能这样？什么都露出来了！”她买的泳衣居然都是到膝盖跟手肘的！

　　齐天林哈哈大笑的抱着她慢慢放在海水里面感受，这姑娘在迷雾岛上都是跟玛若她们自己搞了个用防鲨网围起来的海边私人游泳场，哪里见识过这样人山人海的公共浴场，怎么都不习惯，稍微泡一下水就用浴巾把自己围起来，躺在沙滩椅上好奇的皱着眉到处打量。

　　齐天林也在看，以列色的风景真的有些另类，这是个全民皆兵的剽悍国家，无论男女老少都要接受军事训练，还不是安妮那种装装样子的服兵役，而是必须真刀真枪的都要上阵去见见血，这样一旦被周围的阿拉伯国家围攻的时候，才能有足够的兵源进行反击。

　　而且因为跟巴勒坦斯的很多区域犬牙交错，对方的武装人员时不时的都会发起攻击，所以这里的所有军事人员的要求就是枪不离身，这点倒是很符合蒂雅的爱好。

　　所以海滨浴场上，到处都能看见穿着明艳比基尼的泳装姑娘身上却挂着M16步枪！

　　街上也是，几乎目光所到处，到处都有各种携带枪支的年轻男女，无论军装还是便服。

　　蒂雅立刻就表达了自己对这个城市的喜爱：“家里那些房产卡里面有这个地方的没？要不我们在这里买套房子住在这里，就可以随时身上带着枪了！”

　　齐天林牵着她的手在海边大道上悠闲地游览：“人家都巴不得远离这样的地方……你注意看，人家这些地方的军事素养还真高……”

　　确实是，所有背着枪械的人，一律都没有装弹匣，最大限度的保证不发生误伤，但是齐天林注意到一个细节，这些武装人员的弹匣都很喜欢用两个弹匣呈L型并联，而不是欧美国家喜欢的横排并联，也不是前苏联国家跟非洲喜欢的两个弹匣正反并联。

　　偶尔过去亚亚那边，看看几个小黑训练之余也舒坦的天天晒太阳游海泳，就叫他们试着把弹匣也按照L型连接起来练习，方便战斗中使用。

　　这样悠闲的生活，持续了一周左右，齐天林那部手机终于响起来，一条短信给出一个之前那个小城的地址，还附带了时间。

　　应该就是那个内线或者情报人员要求当面接头报告详情……

　　马上就投入战斗！


第四百四十二章 窜

　　这一次的出发就是全副武装了，两部车拉开点距离，趁着夜色来到以列色腹地的那座城市，其实和想象中不一样，除了靠近两块巴勒坦斯飞地的区域建筑稍微简陋一点，偶尔能看见那种被巴勒坦斯火箭弹袭击炸伤的痕迹，以列色腹地的很多城市建筑相当整齐美丽，这也是他们建国初期就制定的策略，抓紧一切可能的机会修建房屋，造成既成事实获得国土面积。

　　小心的齐天林并没有直接把车开进城市里面，这是以列色内陆最大的城市，由很多卫星小城环绕包围，他细心地查看着周围的动静，确认没有什么军事人员的异常调动，才示意亚亚的车带着蒂雅在城外一个露天停车场待命，自己带了两个小黑进城去，但是在进城的时候，齐天林几乎很偶然的瞥见路边有个很小的路标，上面标注着“DIMONA”的方向字样，一晃而过，似乎触动了他脑海记忆中什么东西。

　　没有细想，齐天林就开车直奔接头地点，在一家咖啡馆里，看见了两名情报人员，其中一个正是之前拿手机给他的那个情报人员，做了简短的介绍以后，对方就翻开一本杂志，将藏在里面的手绘地图指点给齐天林看。

　　这是个有明显巴勒坦斯人长相的内线，齐天林不知道对方是处于什么原因要为死敌服务，但是他知道在巴勒坦斯的两支最著名武装力量法塔赫跟哈马斯当中都有不少的以列色探子，犹太人在这种事情上面太精明了，一点不亚于他们闻名于世的生意头脑。

　　哈马斯领导人工作时间的路线很明确，内线告知这条线路甚至是故意这样固定的，如果他在路途中遭遇不测，只能是以列色人搞的定点刺杀，这也是以列色人针对哈马斯的关键人物最喜欢采用的方式，只要他们愿意，这些时刻都被他们定位的领导人很容易就会被地对地导弹或者空对地导弹绞杀，但是要想活捉他们就不太容易了，虽然加沙地带被分割成了很多小块，但是就跟当年中国晋察冀地区抗日活动一样，家家户户都在想方设法的作斗争，民众也会不要命的来保护这些在加沙地带具有极高地位的哈马斯领导人。

　　那么最佳的时间计划还是在夜间对领导人进行偷袭……

　　齐天林认可了这种行为，对方虽然晚间的护卫非常严密，但是在他看来也就跟一张纸差不多，仔细地翻看手绘地图跟用手机拍摄的现场照片，反复的考量以后，要求对方返回监视，得到这个领导人确定在某个地点的时候，就短信通知他们出击。

　　因为这里特殊的地形地貌，到处都在以列色国防军的严密监视之下，齐天林能如同一把匕首一样突然穿插行动已经很艰难了，还想长期潜伏观察实在是做不到。

　　因为这次行动最大的敌人不是巴勒坦斯那支严重缺乏训练跟高尖端装备的哈马斯准军事武装队伍，而是一直在加沙地带周围穿梭的以列色国防军以及这支国防军的精锐伞兵部队，如果说这个世界上最适应中东地区，战绩最为辉煌的军队，不是什么欧美的特种部队，而是这支五十余年来，几乎天天都在进行巷战缠斗的军队，战斗几乎就是这支部队生活的一部分，相比之下，中国的军队真的太安逸了……

　　确定好计划以后，齐天林带队离开，他们接下来就要面对以列色警察。

　　和别的国家不同，这个纵深极小的国家，警察也是作战部队的一部分，无论服装跟枪械都跟一线战斗部队差不多，只是以列色有一种战斗宗旨，尽量做到先发制人，然后将战火烧在对方的国土上，所以内部的气氛还是比较安详，毕竟几十年来都是这样的生活，如果天天都草木皆兵，还要不要活了。

　　齐天林又把自己跟携带所有枪械的小黑分开，他带着蒂雅只等最后的攻击命令，小黑们开着车靠近加沙地带，在一个古迹山区周围盘旋，最后把车放在超市停车场，他们就空着手到处转悠。

　　齐天林跟蒂雅慢慢靠近加沙，一路上各种检查和监视层层叠叠，齐天林就好像一个好奇的游客，浅尝即止的观望一下，其实细致的观察了一下防守密度，顺着这条封锁线，一直往东北方向到海边，终于确定了一进一出两个不同的缺口，进在靠近埃及的那边，出就在他们自己停留过的海滨小城这边，中间有四十多公里的距离。

　　蒂雅坐在副驾驶上，表情安泰的看着车窗外的军警，按照以列色少女风格打扮的她，较深的皮肤很容易就跟当地人画上等号，只是检查中她的阿尔及尔护照也不会引起军警的任何怀疑。

　　时间很快，齐天林还把目光锁定在远处海边的一架小型水上飞机的时候，那部手机就传来嘟嘟的短信声，翻开一看，就让蒂雅给亚亚他们发出准备信号，他立刻留下这部车在预先准备的街道位置，两人就跟一般的情侣游客似的，找一辆出租车由海边小城沿着加沙封锁线一直往西南方向跟亚亚他们接头，其实也就五十公里左右。

　　入夜以后，城市还在夜生活的状态下，两个人如同鬼魅影子一般贴在一座犹太人定居点房屋的外墙上，齐天林一身短打作战装备也就罢了，最奇特的是蒂雅，依旧便服打扮，却背了一个黑色的小双肩包，很有点学生的模样，但她斜放在背后藏在背包内侧的左手里面就握着一支新到手的MP7，小姑娘对于枪械的爱好变化很快，就跟家里另外三位姑娘对于服装喜爱程度一样，最近很喜欢这支单手握持带上消音器就几乎没有什么后坐力的大威力冲锋枪，小巧玲珑精度高，还特别都涂成了沙漠迷彩的颜色。

　　当然看起来很平常的深蓝色衬衣里面，蒂雅还是被齐天林要求贴身穿上了一件防弹背心，下面一条宽松运动裤，侧面照例又被小姑娘自己改缝了一排扣子，现在腾出左手，轻轻地拉住齐天林的衣襟，就好像他们一直在一起的最常见的动作。

　　齐天林靠在墙边等待巡逻队的经过，他头上戴着头套跟夜视仪，胸前一支折叠托的马萨达步枪跟手枪都装上了消音器，一件灰绿色的夹克罩在战术背心的外面，耳中能听见分散开的五名小黑在对讲系统里面低声传递各种对方巡逻队信息。

　　亚亚跟图安在偷车，他们各带了一个人，跟另一名驾驶他们车辆的小黑一起，三部车盘旋在周围……

　　突然夜空中传来一声不大的轻爆声，亚亚事先安放在距离齐天林两人隐藏位置大概一百米左右的一枚烟花飞到空中炸开，乍一看很像哈马斯喜欢用的自制卡桑火箭弹的尾焰，齐天林立刻就听见自己附近的街角传来呼叫声，一队脚步声就过去了……

　　接着另一队安放的爆炸物也在一个墙角炸开……

　　还有零星的手枪击发声……

　　总之就是零零散散的一些动静，都发生在以列色这边的地盘上，让这一带的边境警察有点疲于奔命的到处查看。

　　肯定都归咎于巴勒坦斯那边在搞什么名堂，而另一边，就是埃及的国境线，表面上从地图看这条边境线是属于加沙的，但是以列色方面宣称为了保证不让非法武器流入加沙，直接在中间加了一道自己的军事管理线，一枚好像是从埃及那边飞过来的枪榴弹就炸在了这边的中间……

　　这就属于比较严重的事态了，齐天林终于发现好几辆车都从周围的隐蔽地点驶出来，靠近两三百米之外的三方国境线，街道上就有点混乱，远远能看见加沙跟犹太人定居点之间的沙砾荒地上面，探照灯的密集度都移到国境线那边去了，这边空出来的隔离带之间肯定有电子感应装置，有人经过都会被触动，以列色国防军甚至还在这些隔离区域中安放了不少的地雷！

　　齐天林等的就是这个时机，一错身就抱起蒂雅在自己的左手手臂上，左手中还拿着已经泛起微微黄光的战刃，右手单持M4步枪，猫下腰，几乎就是贴着地面，有点武侠小说中草上飞的感觉，不停的双脚快速蹬地，行云流水一般的往前窜！

　　与此同时，得到讯号的亚亚跟图安，又激发了遥控的枪榴弹跟烟雾弹，飞向国境线，然后三部车就撒开脚丫子往北面跑了！

　　他们的工作就是在外围做各种策应掩护，现在他们要做的就是到出口那边去等着了，这也是不被情报人员所知道的行动计划部分。

　　这样才能最大限度的保证，这支小队的安全存在……

　　而齐天林这个时候真说不上安全，纵然调动开了大多数士兵，也纵然吸引开了探照灯，战刃也能让他堪堪躲开地面的重压感应器，但是遍布这条封锁线的狙击手可能还是发现了这个已经不像是人类的红外线感应到的影子！

　　带着清脆出膛声的7.62毫米狙击弹头就飞过来了！


第四百四十三章 怪物

　　以列色国防军和伞兵部队大量使用的狙击步枪本来是用他们本国的加利尔枪系改制的加利尔半自动狙击步枪，但是在精锐的一线部队，还是装备了很多美国生产的雷明顿M700，也就是美军使用的M40狙击步枪。

　　这种狙击步枪7.62毫米口径的子弹，出膛初速能够达到近八百米，也就是说齐天林在这样不足五百米的被狙击位置上，几乎都是先中弹才能听见枪声，所以他是没法听到枪声做出躲避动作的。

　　但他毕竟是个优秀的狙击手，又拥有难以让人相信的奔跑前窜速度，所以奔跑当中毫无规则的变向急停，从一开始他就没停过……

　　于是当他听见第一声枪响的时候，已经意味着他躲过了弹头……

　　对方也有点措手不及，他的速度实在太快，手动击发的M700几秒钟以后才击发了第二发，齐天林就真的觉得自己好像是在表演水上漂，似乎又想起了那个在利比亚荒原上，自己默念各种咒语躲避子弹的场景……

　　这种下意识的紧张让他的腺上素大量分泌，促使他也浑身都有些兴奋，速度愈发的快，脑海中似乎把自己当成了自己狙击的目标，按照自己的习惯反方向调整角度方位，总之就是让狙击手很不舒服……

　　仅仅听到三声枪响，他就已经紧紧抱着怀里的小姑娘窜进了加沙地区巴勒坦斯人居住区了！

　　贴在墙边，刚才的剧烈运动和兴奋剂的分泌还是让他浑身有点轻微的战栗，不停的大口换气，放下来的蒂雅，先从自己的背包侧面掏出一张毛巾给他自己擦汗，自己却放下背包，取出里面的黑色袍子，娴熟的躲在角落就把自己包裹起来，加上头上的头巾，已经俨然变成了一个巴勒坦斯女性最常见的打扮，背上背包，给齐天林脸上亲一下，就当先自己走出了这个阴暗的隔离带边缘角落，走进还亮着三三两两灯光的街道……

　　在进入了几乎草木皆兵的巴勒坦斯居民区，蒂雅这样的阿拉伯少女打扮，才更能隐藏身形和目的，不会引起别人的怀疑。

　　根据这边的习惯，蒂雅没有戴上面纱，就这么让自己的脸暴露在外面，她的肤色长相也确实不会引起怀疑，只是这乱世当中，她忘记自己过于娇艳的容貌，其实是一件很危险的物品……

　　齐天林的步枪被折叠了枪托藏在腋下，夹克也拉上了拉链，戴着那张红白格子头巾包裹住脸部，远远地跟在小姑娘后面，说实话，要是家里另外三位姑娘看见这样的场景，一定会嘲笑他是跟踪无知少女的咸湿佬。

　　水电其实都是从以列色那边控制输送过来的，齐天林走在有着昏黄路灯的街头，恶意的揣测，这样的灯光是不是为了方便那些狙击手寻找目标，刚才自己突然的越境，应该会有军人进来搜查，只是因为人手全部都调动开了，所以他们必须趁着这个间隙赶紧离开这一带。

　　加沙地区也就是一块长五十公里左右，宽几公里的狭长地块，上面分割着一个个村庄一样的居民点，根本没有任何的工商业发展，就连修建房屋都需要从埃及走私建筑材料过来，这片土地上生活的人真的就跟在囚笼集中营里面的犯人差不多，只是区域略大一点而已。

　　这一带的村庄就是因为靠着边境线，所以才有些畸形的相对繁华，但是走在村庄街头，齐天林也是偶尔才能遇见零星的行人擦肩而过，几乎都是男性，女性夜间出门的很少。

　　他跟蒂雅一前一后，穿过村庄，正要投进茫茫的夜色中，穿过荒野到另一边靠海靠国境线的镇子去寻找交通工具，就看见前面突然有个跟蒂雅错身而过的男子一把扣住小姑娘就要往小巷子里面拽！

　　都这样了……还想发泄兽欲！

　　人性的本能看来真不是什么向善的……

　　齐天林脚下快跑几步，不算很担心，喉中的送话器刚要向蒂雅传递动静小一点的话语，本来被手肘锁喉拖着的少女，就如同骤然发狂的母豹子，突然从黑色的袍子下面露出精巧的冲锋枪，反手仰面朝上，连续两个急促的小点射，MP7优良的后坐力控制，让蒂雅的手腕都没有抖一下，就让面前这个四十岁左右的阿拉伯男子颓然倒地！

　　他怎么想不到这个看起来娇滴滴的小姑娘居然手上时刻都握着枪把，9毫米的冲锋枪子弹这么近，密集的打在几乎挨着枪口的身体上，反而是死者松开的手，让蒂雅背着地摔在地上，黑色的袍子顿时沾上了不少灰尘，一翻身就爬起来的灰小猫余怒未消，挥动手中的冲锋枪，打算再来一梭子，终于在耳机里听见齐天林的声音，才气鼓鼓的收了手。

　　齐天林只来得及过来收尸，好奇地看了看自己小女朋友的脸色，蒂雅现在控制能力还是比以前强得多，有点喘粗气：“吓……我一跳！”下意识的摸摸自己的脖子，刚才被这么勒了一下，很有点憋气。

　　一边说，一边还快速的从左边大腿侧面拔出一个新弹匣换上去，口中缓解压力的叨叨：“要不是为了节约子弹，我真要一个弹匣全撒在他身上！真该死！”

　　齐天林看着在朦胧灯光下面，使劲皱着眉，却没有太多戾气，已经磨练得如同一把雪亮妖冶利刃的小姑娘笑起来：“你这么恨男人……我哪里敢随便碰你哦……”手上把尸体拖到旁边的水沟里，路面上的血迹用灰土掩盖，其实这还真不是玩笑话，遭遇过强奸案的女性对男人有很强的戒备心理跟身体反应这也是很正常的事情。

　　蒂雅一边帮忙撒灰一边惊讶地道歉：“这样很吓人？这是坏男人嘛……跟自己丈夫不一样的……”

　　收拾好尸体，齐天林看看已经接近村庄外部，干脆伸手牵住蒂雅的手，两人才投进没有路灯的黑暗中，朝着远处依稀的一点灯光走过去……

　　其实在身后已经有两个小队的以列色士兵乘坐敞篷越野车穿过隔离带，进来开始到处搜寻痕迹。

　　加沙地带里面是有一定的乡村公路跟城市道路的，但是交通工具的车辆很少，刚才在那个村庄齐天林也就最多看见两三辆破旧不堪的皮卡车，为了不引起怀疑和留下踪迹，他们才没有动那个地方的任何车辆，本来连人都最好不要杀的。

　　黑漆漆的夜里，没有树木植物的感觉，放眼望去，就是荒凉得有点瘆人，按说别的姑娘要是在这样的环境跟恋人走一块，估计是没什么浪漫情怀的，蒂雅这熊孩子却觉得很有意思，一边牵着齐天林的手前进，一边扭头轻声：“好像以前你带着我去镇上哦？”

　　齐天林也依稀有点回忆：“那时你可轻得很，坐在我肩膀上都能睡觉呢。”

　　蒂雅要求重温：“要是坐不了，就背着我嘛……”

　　齐天林的力气多大，把少女放在自己的肩头，蒂雅熟练的抱住他的头，现在她的个子真的长高了，还得够着腰，才能把头放在齐天林头顶上，但已经乐得咯咯咯的笑起来：“安妮就最讨厌，总不许我跟你这样，你不在的时候，她还要这样那样的批评我，明知道我不会听她的。”

　　齐天林走起来还真不费力，轻巧的一边走，一边清理自己的枪械，蒂雅见状也拔出自己已经消耗了几发子弹的弹匣，就那么环着齐天林的头，慢吞吞的往里面一粒粒的填装子弹，口中不停歇的絮絮叨叨，从自己的训练到小黑们的生活，红头发的小屁孩杰夫，塔塔的糗事以及小猫现在长得有多么威风，总之就跟拉家常似的，齐天林也听得津津有味，仿佛在这个时候，才是他最没有压力，最轻松的时候，就好像刚获得奥塔尔的力量，跟肩头的小姑娘一起相依为命的难忘时光。

　　两三公里的距离，很快就到了，蒂雅被放下来，又是她在前面开路，齐天林跟在后面，这次她就知道在地上糊弄一把尘土抹在脸上，看上去脏兮兮的样子。

　　最后好不容易找到一辆皮卡车，搞笑的是，齐天林准备拉电线打火的时候，发现这辆车根本就不用钥匙，开车的人甚至直接把电线拉出来做了个开关，无钥匙启动，挺方便的，齐天林讪笑着就赶紧把车打着跑了，蒂雅还挂在副驾驶车窗上坐着，单手提着冲锋枪，要是车主敢追出来的话，多半会招呼一梭子子弹的！

　　齐天林都看不得她现在这种跟小黑们学来的随意动作：“女孩子家家的！哪能就这么坐在车门上挂着？”蒂雅才吐吐舌头溜进来坐上，然后又嘿嘿笑：“就跟我们那时一样……”还试着学那时把双腿扬到天上乱蹬，结果她的小长腿可比那时长了不少，蹬到车顶，蹭下鞋底的大片尘土掉了自己一脸，呸呸呸的乱吐唾沫，笑得齐天林都哈哈哈的拍方向盘，恼羞成怒的姑娘跳起来抱住他的头就一阵傻用力地摇……

　　总之就是随着没有开灯的车，两人的笑声在这充满危险的战地洒了一路，还真是俩怪物……


第四百四十四章 变化

　　哈马斯的这位领导人尤思福并不住在自己的家中，因为他已经没有了家，妻子在二十年前的一次抗议活动中被橡皮子弹击中了头部，当场丧命，唯一的儿子也在十余年前被以列色安全部门抓走，但这些都不是他最大的伤痛……

　　所以尤思福基本上都住在办公楼，这是向以列色和联合国都公开指明的办公地点，理论上来说一般不会招致空袭，忙完了一整夜的工作，尤思福有点颤颤巍巍的推开座椅，抓过手边的拐杖站起来，他是个瘸子，右脚短了一截，是被炸弹炸掉的，所以一支铝合金拐杖基本上就是他的随身物品。

　　凌晨时分，推开旁边阳台的百叶窗门，墙面和窗扇上都有清晰的弹孔，放眼望出去，已经接近天明的夜色加沙，隐约能看见到处都是破破烂烂的楼房，几乎每一栋大大小小的建筑在几十年来从不间断的斗争中都有损伤，可锲而不舍的巴勒坦斯人一直都在抗争，这也算是个异数了，在这样外无援助，内无发展的局面下，居然一直都不言败。

　　尤思福深爱这片土地，可以说当他烦闷的时候，就是这样看着眼前的这片土地，似乎就可以化解那些异样的情绪，吐出胸中的郁闷。

　　不过今天显然来不及吐出恶气了，他刚刚打开阳台门，踱出去，耳中只听得一声头顶的轻响，似乎有个什么黑乎乎的东西向自己迎面袭来，心中暗呼一声该死的以列色人，还没有出口，脖颈上就被一掌劈昏，齐天林口中含着战刃轻飘飘的掉下来，伸手接住倒下的躯体。

　　他可是在这上面金钩倒挂了快两三小时了，里面这位领导人确实劳苦功高，也许在政权属于这种草创的艰苦阶段，国家领导人们都能这么艰苦辛劳吧，一直不见到墙边的折叠行军床上睡觉，直到下半夜才有这么一个机会等他开门，不然齐天林可没把握在开门冲进去这零点几秒的时间里面他不叫出声来，谁叫这唯一的阳台窗门就对着桌面呢？

　　身体倒下，最重要的是用脚勾住同时倒下的金属拐杖，免得撞击出声音，齐天林就在阳台上，先掰开对方的嘴检查没有什么胶囊假牙，有些性格刚烈的哈马斯给自己换了假牙，带有氰化物的假牙，万一被捕，就一咬牙自杀了，然后才摸出自己兜里的捆扎带和嘴塞，就堵嘴绑手脚，一气呵成以后，把对方扛在肩膀上，就从这三层楼的阳台直接一跃而下，照着来路返回小院墙边，打个响指，得到那边小姑娘轻声咳嗽的回应，翻出一人多高的墙头，依旧是蒂雅在前，齐天林扛着人在后。

　　刚才蒂雅蹲守的墙角还躺着一具尸体，谁叫齐天林进去的时间太长，一个游动的哨兵发现了蹲在墙角的蒂雅，原本没有什么怀疑，这么一个瘦小的小姑娘能做什么，可是他刚要习惯性的上前检查，蒂雅就直接开枪了……

　　一小一大两个身影就这么消失了，距离另一头的撤离点还有五六公里左右。

　　但毕竟是领导人的办公寓所，周围还是有不少游动哨兵，也许是接近凌晨的缘故，比两人潜伏着过来的时候要多一些，很快就有人注意到了齐天林的身影，他身上扛着一个人的轮廓太特别了，随着几声喝令没有回答，AK步枪的射击就开始了！

　　耳麦中，齐天林让蒂雅不要参与战斗，赶紧顺着预定碰头地点撤离，自己就朝着原定的反方向跑，一边跑，一边拉开夹克，荡出腋下的马萨达步枪进行还击，他那支加长加重枪管的M4步枪实在是不好隐蔽，但是这种马萨达步枪的弹匣跟M4以及M16用的弹匣还是一样的，而且齐天林挂在自己枪上的，也是亚亚按照他的吩咐，学着以列色国防军的方式，用胶带把两个弹匣呈L型绑在一起……

　　肩上扛着人，齐天林就只能单手握持步枪射击，幸好折叠托的突击步枪对他来说，也就跟蒂雅用MP7那样的单手冲锋枪差不多，半跪在房屋拐角，一个快速的连射，阻止了一下背后的追兵就赶紧转移。

　　这样的场面似乎对这一带的居民跟武装分子都习以为常了，居然还有人看都不看直接把砖头石块从楼上往下砸，齐天林有点苦笑自己居然掉进了人民战争的海洋，但是他的撤离速度非常快，中途扔了一枚高爆手雷跟一颗烟雾弹，还煞有其事的拔出手枪对后面胡乱射击了一个弹匣，表现应该不止一个人的行为……

　　这样的交火其实没有持续太久，因为物资匮乏的原因，哈马斯武装部队的单兵携弹量就跟当年的红军差不多，一支枪几个人用，每个人能分到一个弹匣就不错了，所以齐天林乱朝墙面天空，打完了两个弹匣，故意扔下一个L型弹匣组合，就扛着人溜掉了。

　　这点负重对他来说也不算什么，快速的借助乱七八糟的居民楼房穿梭，兜了好大一个圈子，绕过去通过耳麦找到笑眯眯躲在一个砖砌的破棚子里面的蒂雅，趁着注意力都被吸引到另一方，赶紧撤离。

　　这一段就没有开车了，一来距离近，二来这一带民居和种植地块非常多，凌晨的车辆很容易暴露，所以两人就靠着耳麦联络，齐天林看着自己手臂内侧的GPS，指挥蒂雅在前面探路，小姑娘的灵活性就在这个时候发挥出来，偶尔遇见居民，她一身脏兮兮的打扮根本不会引起别人任何的怀疑，齐天林扛着人就负责听她指点行走节奏，躲开一个个路口上的暗哨或者居民，这样的结果就是齐天林几乎就是个隐形人，被蒂雅带着没有露出任何的踪迹，两人花了一个多小时才穿行到接近海边的区域。

　　加沙的一整条长边是靠着海边的，可是这条海岸线是被以列色人严格监控的，防止任何阿拉伯世界对这里的援助和武器运输，主要防备往里面送东西，往外反而没那么严格，所以齐天林选择的还是海边加沙跟以列色地区的封锁线，毕竟水面上的封锁线对别人来说很艰难，但是对他来说比地面上两米多高的电网铁丝墙却轻松得多。

　　最后一段就是刻意被推平的开阔地带，方便以列色一方高架瞭望台上的狙击手观察下面的状况，一般情况下，不进入海水里，就很难越过这一带靠近封锁线了。

　　齐天林肩头的尤思福已经醒过来，不能动不能开口，看见一直到了海边也一声不吭，齐天林是把他的手臂挂在自己脖子上，头在前面，能看见他的表情，仗着自己脸上带着头套跟夜视仪，也不管他，直到三人踱进冰冷的海水里面，才摘下他，提在手里，长年的艰苦生活让这位领导人很瘦很轻，齐天林觉得挺方便的，另一只手抱起蒂雅才觉得这吃货现在貌似比人家一个大男人都还沉了。

　　蒂雅这个时候就好像潜艇上的潜望镜，小心的俯身摘下齐天林腋下的步枪拿在自己手上，另一只手提着自己的冲锋枪，警惕的瞭望着海面上的状况，齐天林从嘴里掏出几根吸管分别含在嘴里，连尤思福都有，这位明显就惊诧莫名了，要是以列色人的话，这个时候，就应该是有大把人手来接应帮忙啊……

　　浅浅的踱进海面下一点点，顺着还算平坦的海底沙滩慢慢接近延伸进了海底的封锁网，借着夜视仪，齐天林都能看见带着倒刺的铁丝网上挂着各种触发报警器，无论切割还是摘取这些铁丝网都会引发哨兵，所以远远望去，除了海面上远远的有一两艘巡逻艇在往返游弋，沙滩一直延展到岸上才有瞭望哨在看护，对于一般人来说，这样高出水面半米左右的铁丝网实在是难以逾越的天堑。

　　齐天林已经慢慢露出了头部，看看苏醒的尤思福，只好又把人家弄晕，才拔出战刃挥动一下叼在嘴里，蒂雅倒是熟悉的咯咯咯笑着抱紧他的头，随着轻飘飘的感觉，轻松越过铁丝网上方，再趁着身上都被冰冷的海水降低体温，不会被热成像仪发现，快速的窜过海面，直到接近那个海滨小城才悄悄的上岸。

　　亚亚他们的车辆已经在这边等待了大半夜，赶紧接上他们就走，还是齐天林跟蒂雅一起返回之前跟情报人员约定的腹地卫星城，在情报人员给他们安排的房间住下来等待下一步讯号。

　　亚亚就带着自己的小黑把尤思福和所有枪械带到他们租的海滨度假村分开躲藏起来，这样也许被人用手机定位的齐天林就不会暴露他们的所在了。

　　这是个很平常的两居室公寓，洗过澡把海水浸透的衣服也扔进洗衣机里面，抓住搞了一晚上特种战斗，现在颇为兴奋还想趁机搞点什么幺蛾子的小姑娘，狠狠在她屁股上扇了两巴掌，才让她乖乖睡觉，齐天林站在窗前，好奇地看了看东方红亮的天空，似乎日出朝阳没有这么早吧。

　　带这样莫名其妙的疑惑，齐天林才打着呵欠上床，只是不一会儿，柔软的身躯就哧哧笑着缠上来，剩下的时间就当成两人的亲密旅游时间？

　　事实证明计划真跟不上变化。


第四百四十五章 斗争

　　的确，第二天几乎所有的世界媒体都开始报道巴勒坦斯哈马斯领导人被绑架失踪的消息，这种新闻，几乎任何人用脚丫子猜也都会知道是以列色人干的……

　　甚至以列色的各种媒体第一反应都是先列数尤思福的各种恐怖生涯事迹，力求证明这是一个对以列色国家安全有极大危害的恐怖分子，直到晚上确认不是自己国内任何一个部门干的以列色当局才有点委屈的发表声明，真不是咱干的！

　　劳累了一晚上的两人，直到下午才堪堪醒来，齐天林是禁不住蒂雅的各种撩拨才忿忿起床的，稍微洗漱一下就上街找吃的。

　　驾车出门的时候，齐天林顺手买了两份街头的英文报刊，因为以列色国民有超过大半都是全球各地的犹太人移民，不是所有人都能娴熟使用希伯来语，所以英文通用性非常高，让蒂雅慢吞吞的开车看周围哪里有什么吃的，他就坐在副驾驶翻看报纸，看看今天搞的事情有了什么反应，刚才吃货一直嚷嚷肚子饿了，没来得及看电视。

　　结果关于尤思福的新闻他没有注意到，却再次在报纸上的地方新闻中，又一次看见那个似曾相识的地名“DIMONA”，这次就有点注意了，顺手拿起自己的电话给苏珊打过去问问。

　　老太太安详得很：“你问这个做什么……迪莫纳，据说以列色的核基地就在这个地方。”

　　齐天林恍然大悟，他终于一下被提醒在什么地方看到过这个词，在那两只装着核弹的箱子上！

　　当时翻看的时候没有注意，只是一晃而过，现在一再被提醒，使劲回忆就想起箱体上用记号笔写着DIMONA的字样，还在后面恶狠狠的画着几个感叹号，看来卡菲扎的人搞到这个核弹的目的就是想炸这里？

　　苏珊随口给他普及了一下关于这个基地的常识：“以列色一直都不承认自己有核武器，但是这个基地从上世纪六十年代就建立了，技术是法国的民用版本，而且美国方面他们也有很多犹太核物理学家，所以要搞民转军太容易了，据说美国在监管他们的基地，但是谁知道里面有什么猫腻。”貌似昨晚看见有红光的东方就是那个迪莫纳？

　　齐天林看看自己的高加密卫星电话，还是觉得不保险，匆匆拉两句家常就挂了电话，用短信编辑了一个数字密码过去，很简单的一个单词：“图纸。”

　　苏珊回复很快：“嗯。”

　　这个丈母娘才是最纵容他的，也许她对罗伯特的感情真不如她表面表达的那么随意吧。

　　在蒂雅选了一家看起来有点垂涎欲滴的餐馆吃饭，端上来的所谓美食其实就是齐天林家乡的肉夹馍，只是味道还不错，配上烤肉烤鱼，两人大快朵颐的把午餐跟晚餐都一起解决了，最后还端上一杯浇了芝麻酥、芝麻酱和蜂蜜的冰淇淋，齐天林尝了一口就甜得差点没齁住，赶紧让给蒂雅，这吃货喜滋滋的就一个人享用了。

　　接下来的两天两人都是过着这种简单的舒坦日子，每天上午开车出门，到附近的各种宗教历史古迹去转悠参观，下午以吃为主，晚上蒂雅就靠在他的怀里，两人靠在沙发上看电视里面各种关于尤思福的新闻报道，比上次绑架贾拉尔的时候轰动多了，因为贾拉尔很快就出现在电视上宣布自己叛逃，撇开后面的戏剧性变化，那件事就基本画上句号了，媒体的报道都是重复的，现在就是几方不停的打口水仗，以列色一口咬定自己没有做，哈马斯扬言不交出自己的领导人，就要请以列色人看流星雨，美国跟中国还有俄罗斯一如既往的不痛不痒外交辞令，法国的媒体最热闹，大有幸灾乐祸的炒作气氛，英国的媒体则是阴谋论甚嚣尘上，猜测这位领导人已经被害，开始发扬自己的小报八卦精神，挖出了尤思福的各种花边新闻。

　　齐天林这个时候才惊讶的发现这是一个何等背负沉重包袱的男人，作为哈马斯的创始人之一，他一直都在各种斗争中站在最前列，力求通过各种方式改变哪怕一点点加沙地区的民众生活条件，而不是好像那位已经逝世的著名巴勒坦斯领导人，擅长作秀，多数时间都在国外，拥有上亿美元的财产……

　　尤思福可以说是一无所有，他把自己的所有都奉献给了苦难的加沙地区，所以他赢得了加沙人最崇高的尊重跟保护，但就是他这样一个人，居然有一个成为以列色内线的儿子！

　　听起来真的是匪夷所思，但事实就是这样，他那个三十二岁的儿子，因为母亲死得早，为了保证尤思福没有后顾之忧，从小就被组织藏在国外成长，但是优越的环境没有造就铮铮铁骨，这个官二代在成年以后得意洋洋的回到巴勒坦斯从政，却因为冒失很快被以列色军队抓获，在狱中居然被策反，因为他的叛变，十来年前哈马斯跟法塔赫的军事领导人都被抓住，数十起行动被截获！

　　龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞这句话真是狗屁！

　　没有经历过斗争的残酷，只会生出一堆软蛋！

　　为了自己的生命立刻就出卖战友和祖国的叛徒……

　　这让齐天林单独过去看到尤思福的时候，都有点沉思，悄声叮嘱亚亚他们善待这个满头花白头发的削瘦跛子……

　　被蒙住了眼睛的尤思福一声不吭的坐在墙角，双手手腕跟脚裸都用布带绑住，再用一个布带连在一起，亚亚这熊孩子还在中间的布带上绑了一个铃铛，俘虏稍有动作就会带来响动。

　　但是小黑人失望的给齐天林汇报，这个家伙给吃就吃，给喝就喝，除了排泄，其他时间都不说不动，靠坐在墙角，连睡觉都是这个姿势。

　　齐天林坐在房间里面，他身上没有任何通讯工具，全部留给蒂雅保管了，他想找眼前这个男人要点东西。

　　身上的袍子很破旧，亚亚说自己过来本来给他换一套衣服，俘虏温言拒绝了，他们几个就只好用电吹风给他把海水浸透的衣服吹干，反正他们也闲着没事不是？

　　齐天林又想起那个一贯军装笔挺，头上戴着特定样式头巾的已逝领导人，脑海中不知怎么就浮现出中国几十年前的那个穿着破旧手织布军装的毛太祖跟永远军装笔挺的蒋太公，嘿嘿的暗笑两声，就用阿拉伯语开口：“我需要一些炸药……你能不能给我提供一个渠道。”

　　被蒙住眼睛的尤思福显然很惊讶，好一会儿才开口：“你是什么人？”声音有点沙哑，似乎两三天不说话，让他的嗓子有点黏住了。

　　齐天林开诚布公：“你不用担心，最后是要把你放回去的，你不会有任何的损伤，现在是我私人的要求，我需要一些军用高爆炸药，你那边显然能够提供……”

　　尤思福似乎没有把这个当成好消息：“我不会出卖任何我任何的战友！”他似乎有点过于敏感这件事情，当然也不相信齐天林。

　　齐天林给他一个相信的理由：“我答应你，帮你杀掉你的儿子，不需要任何报酬。”

　　尤思福立刻就沉默了……

　　齐天林从无所不能的英国八卦媒体上面知道那个被哈马斯不承认叛变的小尤思福，其实现在已经在美国加利福利亚过着逍遥的生活，十年前就改变了自己的信仰改信基督教，然后居然还厚颜无耻的写了一本自传，讲述自己是为了和平，为了拯救更多人的生命……让那些人被关押而不是用人体炸弹消灭自己的生命……

　　如果说无耻没有底线的话，这位官二代真的可以遥遥领先绝大多数人类。

　　尤思福沉默了好久：“我真的……想不到，哈比比……”下意识的用了这个阿拉伯语中亲昵的孩子称呼语却一下顿住：“他……太让我痛心了，他怎么能背叛自己的国家跟民族还有信仰？”

　　齐天林哼一声：“一个从小到大都环绕在保护中的温室花朵有什么抵抗风雨的能力，你舍不得杀掉这个叛徒？”

　　尤思福缓慢地摇摇头：“去吧……我恨不得自己咬断他的喉管！”

　　齐天林搞期货交易：“我必须把眼前在以列色的事情处理完以后才能去美国，所以你必须给我一批高爆炸药，你放心，这些东西不会用在你们的民族跟国土上……”找到那个叛徒并不难，电视上出现过那本书，里面居然有几张这个叛徒的生活照，只要按图索骥不难找到这个中东人。

　　尤思福似乎前后权衡了一下，觉得似乎不会有什么损失，报了一个约旦河西岸的地址：“那里有一个暗藏的炸药库，没有人把守，平时也不起眼。”

　　齐天林再次确认一下地址就起身：“我很尊重你这样的斗士，但是面对一个无法战胜的敌人做无谓的战斗就是浪费自己战士的生命，方式方法有很多，能不能寻找别的方式，搞垮以列色跟美国才是根本，一个人也许做不了太多，但是世世代代的挖墙脚，总有一天风水轮流转……只有美国人不再是以列色人最强的后盾，事实才有可能改变。”

　　尤思福轻轻地摇摇头，又陷入了沉默，这些思考的东西，他们应该比齐天林想得更多，不斗争，也许他们就要消亡在这片土地上了。


第四百四十六章 压碎

　　走出度假村的齐天林身上没有任何枪械，驱车找到这些天游览观察到比较混乱的一个巴勒斯坦跟以列色定居点混杂地区，靠近约旦河西岸这边的巴勒坦斯土地边的一个进入路口。

　　这里一贯都是各种暴乱新闻多发地段，一些世界各地的记者简直就是常驻在这里进行拍摄，巴勒坦斯一方也需要这样的窗口对外传递讯息，所以频频在这里发难，而以列色人觉得这更能说明巴勒坦斯人的恐怖袭击和不合作，也故意放松这一带的管理，相互犬牙交错，纷争不断。

　　其实在以列色的内部也是分派系的，原教旨主义者和极端主义分子的过激行动，就连以列色官方都要做出一定的管理，所以现在很多人都在猜测是不是这些极端分子绑架了尤思福，虽然齐天林扔下的弹匣是个小把戏，总有人要这么分析吧，于是这一带的纠纷这几天非常激烈。

　　他身上是典型的游客打扮，一件绿白细条纹的衬衫敞开着，里面一件打底的黑色T恤，下面一条牛仔裤加登山鞋，衬衫是蒂雅昨天逛街时候给他买的，其实一翻看就是中国生产的产品，只是为了遮挡他腋下的战刃跟战锤，卫星电话都没有带。

　　这是一个下坡的丁字路口，三辆以列色边境警察的路虎巡逻车经过了一定的防暴加固，所有车窗都外加了铁丝网保护玻璃，十多名带着绿色贝雷帽的边境警察全副武装，挂着各种步枪在路口警戒，几十名穿着灰蓝色服装的辅警，也就是类似中国的协勤同样也带着步枪在成列的阻挡另一边示威砸石头的巴勒坦斯民众，几十名各国记者打扮各异扛着长枪短炮，照相机摄像机都有，占据各种高点，甚至两边区域都有，抓紧时间拍摄……

　　齐天林跟大帮的游客饶有兴趣的看着眼前的一切，这种几乎天天上演的戏码，简直成了以列色旅游的一部分，当然一般不对旅行团开放。

　　警察和围观人群当中都有很多头顶戴着那种犹太人小瓜皮帽的男子，居然还有围着红白格子头巾的阿拉伯以列色警察！

　　齐天林一直都很好奇以列色男人头上那个小小的瓜皮帽怎么能戴住不掉，就好像个小碟子扣在头上，但是眼前他的注意力显然被那些便服打扮头上包裹着红白格子围巾的持枪秘密警察惊讶住了。

　　这些一般都是拿着手枪的秘密警察其实是隶属于边境警察的Yamas，也就是卧底小组，他们平时就混迹在巴基坦斯民众中间，当闹事被压住以后，他们就开始出来一个个指认刚才哪些是积极分子，效率非常高……

　　这种事情真说不上谁是叛徒，这些阿拉伯裔的以列色人从小就在以列色长大，对阿拉伯世界根本就没有认同感，以列色采用这种方式培植了相当大的一批阿拉伯裔秘密警察。

　　面对同族裔的人，他们毫不留情，也许为了发泄那些阿拉伯人不停对他们的咒骂，下手还特别重，齐天林亲眼看见一个Yamas在已经踩住了一个抗议男青年以后，还恼怒的从后腰拔出一支Taser电击枪对着地下破口大骂的同族年轻人扣动扳机，两支带着高压电的箭头一下扎进对方肩部，那一瞬间，百万伏的高压脉冲电流持续在那个男子的身上发挥作用！

　　这副场景非常的荒诞，都是人类这样的动物，却好像在捕捉什么低等动物一般，就在周围围观的人群和记者中间，那个男子立刻在地面开始颤抖着抽搐，Taser电击枪的特点就是会持续提供攻击电压，虽然不致命，但是那持续的几秒钟里，可以想象简直就是生不如死！

　　围观者中有不少犹太人发出鼓掌的声音，阿拉伯人那边发出愤怒的吼声，但是更多人似乎都跟齐天林一样，有点不忍看见这种毫无美感和娱乐性的折磨，现场瞬间安静了一下，只听见快门的声音和闪光灯的划过……

　　巴勒坦斯人的愤怒似乎又被浇上了一桶汽油，有些人捡起手边的石头就开始砸，辅警们也开始端起步枪和榴弹发射器准备射击橡皮子弹和烟雾弹……

　　齐天林开始觉得厌恶地看着眼前的一切，慢慢把自己的身体往后退，他怕自己按捺不住那种起码的人类道德底线，一枪结果了对方生命都比这种持续的折磨让他觉得容易接受。

　　这时突然从街头那边传来响亮的警笛声，围观人群连忙退后一些，又是三部身材魁梧的越野车冲过来，不是任何市面上能看见的民用型号，这种以列色自行研制生产的沙漠之猫巡逻车，在中东非常有名！

　　面对那些手无寸铁的阿拉伯人，这种巨大身躯的武装巡逻车就好像核武器一样无法战胜！

　　但那些阿拉伯人还是无所畏惧的捡起石块就砸过去，纵然橡皮子弹已经射向他们，就好像唐吉可德面对巨大风车一样无所畏惧的冲向这边的警察！

　　沙漠之猫上面跳下来的带着红色贝雷帽的士兵更加剽悍，三五成群的加入边境警察中就开始绑人，从他们的肩章上能看到那条让阿拉伯军队闻风丧胆的绿色飞蛇，这就是那支精锐的伞兵旅，以列色的王牌之师……

　　这一刻，齐天林突然觉得这些巴勒坦斯人就好像自己一样，势单力薄，却有点执拗的面对强者发起显得有点徒劳的攻击，原本只是打算搞点炸药，在迪莫纳周围发射进去爆炸，恶心一下对方的思路顿时就被放弃了，为什么不能干脆炸了对方的这个基地？！

　　用自己的核弹！

　　以列色不就是因为拥有这些强大的东西么？

　　就让自己来抹平这些差距吧！

　　齐天林停下脚步，考虑一下混进约旦河西岸巴勒坦斯地区还有没有必要，最后摇摇头干脆放弃，就在这些围观人群当中慢慢地退出来。

　　开车回到卫星城的几十公里里面，齐天林脑海中已经初步打定了主意，跟蒂雅在外面吃了午饭，到海边转悠了几圈，就看见那个曾经注意到过的水上飞机俱乐部，在伦敦的日子他已经通过安妮仔细学习了一下驾驶的基本技巧，还弄了一张证明他可以驾驶一般单发活塞飞机的许可证。

　　两人摆足了恋人的感觉过去交谈一番就租用了一架小型飞机，稍加讲解加满油就腾空而起！

　　所有的电话都放在了两人住的那个小屋……

　　几乎就贴着海平面上空几百米高度的小型飞机根本就不会被大多数军用雷达发现！

　　打电话咨询安妮才关掉飞机上的GPS，循着齐天林自己那部小型GPS以及他心中的那串复杂的坐标数字，一千余公里的距离三个多小时以后才到达，就那么在海面上降落，漂在水面上，警告蒂雅这贼大胆不要乱动飞机上的东西，齐天林才打开机舱门，站在浮筒上，脱了自己身上的衣服，只剩下一条裤衩和腋下皮袋，在蒂雅趴在舱门边一阵怂恿他全部脱完的笑声中，扑通一声跳进冰冷的海水里面！

　　别人视为复杂工程的深潜在他这里是个很简单的事情，拔出战锤，这么轻轻的挥动，巨大的重力就好像潜水铅坠一样拉拽着他垂直沉向海底深处……

　　当时抛下核弹的时候，就选择这一片能看见几公里之外的海岸线，感觉比较平缓的水域，下面也不会太深，可等齐天林跳下水才发现自己这个地质学都没学过的家伙有什么资格评判这个地方的水域不会太深？

　　战锤发出的黄芒在海水里面好像照明的灯具，引来不少鱼儿在周围转悠，齐天林不知道有没有鲨鱼，还是拔出战刃没有挥动的候着。

　　这属于自由潜水，没有借助任何呼吸工具，所以齐天林还是知道基本规则，就是憋住一口气，不呼吸……

　　自由潜水其实是世界上危险程度排名第二的极限运动，嗯，第一是定点跳伞，因为这项运动的危险性因人而异，通常从十米开始计算，每增加十米深度，就比在地面上呼吸或者身体压力大一倍，理论上一般人的下潜极限是四十九米，但是有些极限运动员可以达到两百米，但确实70米左右就是个大关。

　　齐天林手上的多功能户外表终于第一次正儿八经用于潜水，上面的深度读数超过三十米的时候，压力已经是一般状态下的四倍，刚才还有点光线的海面已经变得突然漆黑，完全感受不到水面的光线。

　　四十六米的时候，齐天林终于感到有种不适的感觉，就是有点嗑药的昏昏然了，熟悉战地急救的他还是明白这应该是血液中的二氧化碳和氮气浓度过高，导致的幻觉感受……

　　可这该死的海底还是有点茫茫的感觉，找不到底！

　　但沉重的战锤还是能拽着他往下沉去……

　　手表泛着淡淡的绿光，只有在潜水模式读数的时候，光源才会自动打开，上面跳动的数字似乎在提醒佩戴者，已经愈来愈危险，接近死亡的边缘！

　　齐天林觉得自己身上的压力似乎都已经达到了极限，肺部有一种极其紧压的收缩感，心跳速度几乎只有平时的一半，手脚已经开始不怎么听使唤，因为血液都流向了躯干保护心脏……

　　他似乎都看见自己的肺部血管膨胀到了正常状态的好几倍，这样才能抵抗不被这巨大的压力压碎！

　　然后就听见一声，铛的响声，胡乱挥动的战锤终于碰到了什么金属物体！


第四百四十七章 侥幸

　　军用级的GPS定位带来的就是这样的准确位置，沉重的金属箱体应该是从慢慢的沉下来就陷进了松软的海底泥沼里面，加上距离海岸线够近，算是个回水湾没有被洋流带偏位置，齐天林的运气还算不错，就是太深了点。

　　他原本以为浅浅的海底，就算需要在下面寻找一下也无所谓……

　　用手勉强的触摸一下箱体的外表，就确定是自己蹬下来的核弹箱之一，顺手在周围也探了探就碰到另一只恐怖的箱子也静静的躺在海底。

　　随意挑选了一箱，摸到箱子头的金属把手，在海底这样的动作吃力得就好像一个三岁小孩要抱起一个成年人一样，纵然有战锤的帮助，海水的压强还是压得齐天林摇摇晃晃的在海底起身。

　　紧紧抿住的嘴唇几乎都要忍不住张开了，但起码的知识告诉他，只要张开，涌入的海水就会瞬间导致窒息，齐天林艰难地摸索着把战锤插回腋下袋扣好，在挥动战刃，变轻的身体体积还是那么大，由此带来的浮力让齐天林急速地往水面窜！要不是他手中沉重的核弹箱，真的会达到一个让身体受损的速度……

　　周围一片的漆黑，除了战刃的黄芒跟潜水表的幽幽绿光，这种仿佛存活于另一个世界的感觉，让已经超脱了其他所有人类的齐天林，也感到一种由衷的畏惧感，他几乎不敢尝试自己那无法受伤的身体在这样的状况下如何获得永生，只能鼓起所有仅存的氧气跟能量朝水面升起！

　　六十米、四十米、三十米……

　　齐天林的肺部剧烈的疼痛起来，但更难受的是心理上那种渴望呼吸的冲动，对氧气的极度匮乏让他有种不顾一切要张开嘴呼吸的迷幻冲动，视觉都已经模糊了，血液中大量的二氧化碳增强导致他的胸腔已经开始剧烈震动……

　　这个时候只有一种本能在促使齐天林紧握手中的战刃跟箱体，尽量昂着头往水面升腾！

　　已经能隐约看见朦胧的蓝色海水不断变成发光的阳光照射的海面，马上就要成功了……

　　可就在这个时候，没有受过类似专业训练的齐天林的胸腔跟呼吸系统已经达到了极限，他似乎能感觉到自己的鼻子里面开始流血了，喉头也开始有液体渗出，然后仿佛奥塔尔的那种修复功能这才被启动，几乎就在瞬间，齐天林全身一松！完全没有了刚才那种极度难受的感觉，肺部不知道从哪里获得了氧气，欢畅的开始扇动，齐天林的脑筋也一下子就恢复了清明，有点惊诧地看着周围，然后不等他多想，哗的一声就冲出了水面！

　　这时才发现自己居然已经偏离了水上飞机大约有十多米的距离，沉下去的时候有战锤垂直的拉着下去，上升就飘走了位，蒂雅正趴在机头焦急的到处张望，看见冲出水面的他，欢喜的使劲跳着挥手，噗通一声就跳下海水，朝着齐天林欢腾的游过来，一边游一边想张嘴笑，于是就呛了水，呸呸呸的在海水里乱扑腾！

　　这姑娘跟着那些黑小妞现在可学了身不错的水性，谁叫迷雾岛就是个天然的游泳场呢。

　　齐天林挥手赶她回去，本来真不想带小姑娘来取核弹，天知道泡了这么久会不会有核泄漏，可一来飞机在水面要看护，二来蒂雅可舍不得这样的相处。

　　所以齐天林最后还是过去一手抓了蒂雅一手提了箱子推上飞机浮筒，让蒂雅先游远一点，小心的打开箱子看了看里面又密封关回去，一米来长的箱体只要把后排座位放倒，也不难安放。

　　脱了身上的衣服就剩个裤衩，齐天林就准备起飞了……

　　蒂雅也脱了自己的衣服，就剩了一套……粉绿色蕾丝的内衣！

　　她里面也穿了跟齐天林一样的T恤跟大裤衩，可唠叨着全都打湿了，反正飞机上也没人能看见，就脱了，要不是齐天林阻挡，貌似她还有继续脱光光的打算。

　　趁着飞机还没起飞，少女有点诡笑的爬过来，跨坐在齐天林的大腿上，齐天林立刻就真实的有了反应：“喂！要开飞机呢……”

　　蒂雅嘟着嘴贴着他的胸口腻声：“我……帮你打飞机嘛……”

　　齐天林呸呸呸三声：“这种话你都会了？！哪里学的？”貌似在开飞机的时候听见这一句多不吉利的。

　　蒂雅吃吃吃地笑：“中国网页我还不是会看……”一边说一边还摇动自己结实上翘得厉害的臀部来回的蹭！

　　齐天林趁着脑海中还有点理智的因子，一手推开旁边的飞机舱门：“刚才我好像变成鱼了，我去检验一下！”双手托住少女的大腿，艰难的把自己挪出来，手掌能感到那种紧扎的青春肌肤，真有点爱不释手的感觉，狠狠心还是放开，一头把自己扎进冰凉的海水里，慌忙之下，差点撞到浮筒上！

　　蒂雅就这么跪在驾驶座皮椅上，撇着嘴忿忿：“等等等！就知道让我等！丽达跟亚亚都要当爸妈了！”

　　齐天林一头扎进海水里听不见，冰凉的感觉倒是真能一下浇灭心中的欲火，他刚才也真是灵光乍现的想起了这一茬，先憋了一口气，然后就觉得憋不住，试着呼吸一下水要涌进鼻腔，但是就跟鱼通过腮部交换水中的氧分一样，齐天林分明能感到自己居然能换气！

　　吓！

　　自己什么时候变成美人鱼了？！

　　那样的绝境之下，为了让自己能继续的生存下去，奥塔尔的那种神奇本能改造了自己的呼吸系统？想想反正自己的肌肉系统跟视力等等很多系统似乎都被改造过了，也不奇怪，就颇有点新奇的在水里穿来穿去的潜泳了几次，发现真的是对海水没有了任何的不适，甚至试着往深处下潜了一下，那种对压力的感受还在，但是体内的内脏完全没有影响！

　　齐天林颇有点惊喜，没多想，顺手在水底抓了一只蟹类，就浮出了水面，看见少女穿着性感的内衣，正跪在他的座位上，絮絮叨叨的把两人的衣服铺在核弹箱上面晾干，看见他手里扬着的海蟹，才眼睛大亮：“可以吃的？！”

　　齐天林哈哈大笑，两人的生活状况已经改变了太多太多，但是有些东西真的没变，这让他的心中真的很舒爽，爬上浮筒，趁少女伸头过来拿海蟹的时候，一把挽住她的脖子，深深的亲了一下，蒂雅没半点抵抗，还配合，等亲完了才抱怨：“网上真是没说错，男人就是送上门的不着急，你看你还不是喜欢得很！”

　　齐天林就很想看看这猴姑娘看的什么网页，尽说些乱七八糟的东西，把那只还在惊慌的挥动蟹钳跟长腿的海蟹扔到后面座位的地面上，就随意的拧干大裤衩的海水，爬上飞机，发动起飞……

　　回去的时候就格外小心了，来的时候万一被截住还可以说是GPS失灵开错了方向不怕检查，这个时候飞机上面有个核疙瘩，可不能随便给人发现了。

　　但是怕什么就来什么，齐天林毕竟还是菜鸟，不敢像安妮那样先往公海纵深开，等摸到了大概位置才折进去，被发现的几率就小得多，而且这种飞机的航程就差不多是两千多公里，齐天林怕往返不够，这可不能随便找个加油站加油，所以一直沿着海岸线飞。

　　结果还没离开埃及领海就被人家可能是例行巡逻的两架战斗机给发现了！

　　就因为眼瞅着要离开埃及的领海上空，齐天林稍微升高了一点，避免被海岸边境线上的以列色或者埃及边境地面部队看见，就是这一爬升，他就被人家战机上的雷达发现了，两架F16战斗机简直就是呼啸着恶狠狠的从高空扑下来！

　　齐天林真的只是听见点空中不一样的轰鸣声，完全没有那种觉悟，这样的单发小飞机当然也不会有雷达报警器，不知道自己已经被人家的空空导弹锁定，还在寻思是不是自己的飞机有了什么故障的声音，就突然看见两架战机一左一右的尽量放慢速度，几乎是这种大推重比飞机的最低速度，都只能是在小飞机的旁边一掠而过，时速两三百公里，真是让这些喷气式战斗机咬碎牙都做不到！

　　本来还气势汹汹的摇晃机翼似乎要警告什么，结果靠着蒂雅这边的战斗机飞行员在那一掠而过的时候，就看见穿着内衣的姑娘满脸惊慌和愤怒，一边把自己缩成一团拉后面还没完全干透的T恤过来穿，一边伸出春葱一般的手臂抗议的对外面挥手！

　　齐天林都几乎能看见那架战斗机上的驾驶员愕然的哈哈大笑，一轰油门就飚出去了，再看另一边，估计是通知了这边的僚机，居然无聊的也挽了个圈绕到这边来！

　　一定是来看这难得一见的春光乍泄！

　　蒂雅已经手忙脚乱的套上了T恤，口中咒骂着贴到机窗上对着外面掠过的战斗机做鬼脸，她才不知道人家机翼下面挂的那些树枝一样的东西是有多大的威力的导弹，被人这么看了一眼的懊恼让她由衷的感到愤怒……只是她不知道这种鬼脸有多漂亮罢了……

　　僚机驾驶员也是哈哈大笑的一溜烟跑了，也许正是这种风景，吸引了两名驾驶员的注意力，没有看到后排机窗能看见的一个深绿色的箱子，当然上面还盖着几件齐天林的衣服，也许他们还看见了赤裸上身的齐天林，在他们印象中，这也许是一对让人羡慕的狗男女吧？

　　侥幸躲过一劫……


第四百四十八章 小心

　　真得承认，看见两架灰蓝色战斗机带着尖利的啸叫声从身边掠过的时候，齐天林当时的心尖子都跳了几下，自己再怎么强大，也终究只是一个人，或者说人形的神，面对那样一架人类科技的军事产物，真有点没法抵挡的感觉！

　　蒂雅才不怕，骂骂咧咧的坐好，看看自己的两条光溜溜的长腿，转头抱歉得很：“我以为别人都看不到呢！”好像齐天林的好东西给人走了，吃了多大的亏！

　　松了一口气的齐天林哈哈笑：“在游泳浴场还不是人人都在看……好了好了，把大裤衩先穿上，运动裤就不要穿了，小心得风湿，马上就要到了……”

　　确实是，只要越过埃及的边境线，就只有几十公里的距离，齐天林几乎能看见加沙地带的狭长地块，跟里面郁郁葱葱的以列色国土完全形成鲜明的对比，一越过这片地方，天色已经有点暗了，齐天林就滑在海面降落，停稳以后，先记下GPS数据，就把箱子推下海，这里距离海岸线也只有一两公里，他们这样的降落很快就引起了海岸巡逻队的注意，一艘小型巡逻快艇就破浪而来，齐天林抱歉的接待了他们：“我们是在阿仕伦旅游飞行公司租用的飞机，GPS出了故障，在海面上找了好久才回来，不敢再飞了，怕走错了地方……”

　　检查了证件，海岸巡逻队对于这样的游客还是态度好，帮忙指点了方向，其实就在前方不远处，还给那边的飞机公司打了电话，确认那边可以派人来救援，才离开返回自己的监视岗位，这种以列色本国自己的旅游小飞机，只要确认上面没有什么违禁物品，根本不会有什么问题，他们自然也是注意不到，齐天林背着方向扔下去的沉重箱子。

　　等了一阵，一架同样的水上飞机就过来了，齐天林介绍了一下情况，对方就发现是他误关了GPS，加了点油，一起开回俱乐部，说正在担心他们失去了联系，不知道要不要出去救援呢。

　　道谢完以后的齐天林才跟蒂雅一起出门买衣服，因为小姑娘实在不习惯自己的一双细长腿这么露在外面，吸引的目光也太多了点。

　　正好去吃过晚饭，齐天林买了一部智能手机和当地的手机卡，登录自己跟苏珊联络的邮箱，就看见好几张密密麻麻的图纸在附件里面躺着。

　　坐在海边的椅子上，蒂雅还在逗弄那只海蟹，齐天林却通过手机的3.5寸屏幕把图纸尽量放大，一个细节一个细节的查看……

　　迪莫纳的核基地是法国人在上个世纪五十年代帮助设计建造的，过去了半个多世纪，这个项目在法国某些情报层面已经解密，所以苏珊不着痕迹的找到了这份东西，以列色人肯定这些年又做出了许多的改动，但是根本的根本还是这些图纸表达的内容，其他的都是新增的。

　　而关于以列色的核武器传闻一直都传得沸沸扬扬，因为以列色是世界上为数不多的几个拒不签署《核不扩散条约》国家之一，而上世纪五六十年代大国猛力发展核武器的时候，有四个国家都是依靠犹太科学家才能造出核武器，所以说对于这么一个一直在战争中生存的国家，不发展生产核武器那才是贻笑大方。

　　所以世界上其实对以列色核武器关注的人相当多，其中最有名的当属一个叫做科学家联盟的诺贝尔科学家组织，他们以专门关注科学合理利用为己任，重点调查这种不透明的核武器发展，关于以列色迪莫纳基地他们做出了很多资料，随便在网上就能找到，苏珊显然明白齐天林要做什么，给他整理了一份资料，里面带有最新的迪莫纳卫星高精度图片，以及这个联盟组织对这些照片的详细解读。

　　这是一个宣称飞鸟都可以随时击落的基地，1967年有架就是从脚下这个海边小城起飞的以列色本国旅游小飞机误入这个区域，毫不犹豫的就被击落了！

　　整个基地非常严密，可以说是三层保护圈紧紧环绕，外围的环形警戒线跟雷达系统，中间的茂密绿色植物树木隔离带，最里面的辅助火力防护圈，这在以列色这样的小国家，确实显得非常郑重其事跟小心。

　　1991年海湾战争，萨姆达被空袭的时候，反复用飞毛腿砸这里，四枚导弹最后有来无回！防守程度可见一斑。

　　翔实的资料让齐天林心里愈发有底，几乎不用到现场勘查，就基本确定了自己的方案，接着就开始做准备。

　　时间还是很紧迫，他必须在英国那边和平解决尤思福问题之前做好自己的核爆准备，是的，看完这些资料，他愈发坚定了用核弹把这片危险的核基地爆炸掉的想法，由此带来的苦果只能让秘密发展核武器的以列色人自尝苦果。

　　这一点，被核弹爆炸过的日本人就比他们谨慎得多，他们采用的是另一种更隐蔽的方法。

　　深夜时分，他们的那辆越野车悄悄的停在海边，潜泳到海底浅滩，找到那箱核弹直接就沿着海床走上岸的齐天林选择了一个礁石区登陆，没有留下任何脚印痕迹，蒂雅就在岸边接走他，驱车到达一个迪莫纳附近的荒无人迹的树林，齐天林已经换上了一身怪模怪样的连体游泳衣，从后座拽下两个大袋子，取出战刃，直接在一个选定的地方开始挖坑！

　　对！就是挖坑，因为要携带核弹的原因，齐天林不愿留下任何痕迹，他就决定采用这个除了他以外没人能采用的笨办法，挖一条很长的地道过去！

　　表面的一块五六十厘米的植被是被厚厚的连着土壤被端起来的，等齐天林刨开了一部分新鲜土用袋子装上扔到车里，自己端着土壤层盖块，把自己跟两个袋子封在里面，憋了好一阵，确实发现自己能从土壤当中汲取稀薄的氧气，才探头出来让蒂雅离开。

　　蒂雅小心的消除了挖掘过的痕迹，偷偷退回到路上，开着车远离这里，把土壤细细的撒在别的地方，回到那间小屋去等待消息了！

　　挖地道历来都是一个很靠谱的战术，但是这种战术有几个难点，首先是工程量，距离越远开始就越安全，但是工程量就越大；

　　其次是挖掘的声音，古时候用倒扣在土里的瓮就能侦听地下挖掘的声音，现在的监听设备更先进；

　　最后最重要的就是空气和土壤转移，前者让通道必须够大才能有新鲜空气进入让工作面保证正常呼吸，但越大的通道就会产生越多的挖掘土壤，外面暴露的机会就越大。

　　但在齐天林身上，这些都不是问题……

　　他的一个袋子里面是那枚已经打开取出来的核炮弹！

　　正如冀冬阳推测的那样，这枚核炮弹确实没有什么外泄辐射，箱子里面的核辐射试纸说明了这个问题，这枚炮弹已经被改装过，底部有个标准的引爆装置，除了那枚引爆雷管是标准的非电力雷管，让齐天林庆幸自己在海面上查看了一下，因为年代久远电击发的雷管确实没有纯火药雷管的保管和耐用性强，但他又必须要利用电击发，所以做了点小准备。

　　另一个袋子就是他的口粮跟饮水，以及一些必要的工具。

　　先利用能使用磁罗盘和GPS的时候，精确定位好自己要去的方向，取出一套建筑装修用的红外线测距仪，把红外线发射头调整好角度镶嵌在土壁上，发射出一根用他们的夜视眼镜能看见的红色射线，斜斜地照到对面的土壁下方，戴上眼镜的齐天林就开始一手刃，一手锤的工作了！

　　战刃轻易无声的挖取大块的土壤乃至岩石，战锤把挖下来的东西捶紧到一边的壁面上，现在距离还很远，不用太过担心这点轻微的锤击声，尽量拓宽工作面，等靠近了，就只有用利刃挖掘后送。

　　办法很笨，但是也要有他这样的非人体力跟汲取空气的能力，关键是他的效率还很快，头上戴着一顶LED头灯，就好像个挖掘机一样，几乎无声的就沿着那根红色射线直直的斜插下去！

　　每过一段距离，掏出测距仪迎着这根射线截住看看数据，对比自己在外面计算出来的一张勾股数据清单就明白自己的精确位置了。

　　法国方面的建设资料非常清楚，这是一个在地下有一百二十米左右的庞大建筑，地下有六层建筑，地面两层，土石方挖掘达到了七万立方米，而这不过是整个基地的十个区域之一，这是科学家联盟宣称的钚金属块生产核心车间，因为在上世纪七八十年代，美国曾经对这里做出过一些评估，流出了一些内部的细节内容出来，当时号称为民用核反应堆的基地，根本用不上这样的钚金属块，这里说不定还存储着一定数量的核武器了。

　　具体说起来，齐天林就是挖了一条很窄的仅容自己侧身斜着下去的通道，跟地面的夹角也就不超过二十度……

　　从基地外好几公里就开始挖掘的齐天林真的很小心……


第四百四十九章 雷锋

　　除了吃口粮跟偶尔打盹休息一下，齐天林就一直在不停的挖掘，他还得严格控制自己的排泄，每一次大小便都装起来，因为他不愿留下哪怕一丁点关于自己的DNA物证，虽然这个地道肯定也会在几十公里爆炸半径中被消灭殆尽，但他还是不愿给自己留下哪怕一点点证据。

　　这样的挖掘持续了六天，他的休息时间应该没有十个小时，终于看到了水泥！

　　在深深的土壤里面看到了水泥！

　　这就说明他没有发生可怕的偏差，而且根据他的测距仪计算，确实也应该到了，浑身简直累得都要散架的他咬着牙做最后的冲击。

　　两三天前，他基本上都没有用战锤了，全都是把挖掘下来的土坯原样放在身后，只要不遮挡住那根红色的光线就行，LED头灯也换过好几次电池了，只有战刃依旧那么精神抖擞的泛着光，也全靠这神器好像嗑药一样的给他提供兴奋剂的感觉提神，不然他从精神上就会垮掉了。

　　现在发现的水泥就好像强心针一样，顺着水泥面的上下左右挖掘一下，再根据打开电源的手机查看图纸，判断角度方位，试着再挖掘一部分，就找到了大概的方位就开始用战刃挖掘水泥钢筋了！

　　这一部分就更加小心，摩擦的声音会比之前要大一点，但是随着他在三个小时以后，挖通一个地下室通风口，那种好久都没有呼吸到的新鲜空气还是让他精神为之一振。

　　这边是一间图纸上标明的封闭水泥舱室，属于万一发生核泄漏的缓冲空间，没有通行道，齐天林把自己的东西都拉进来，真的有点疲惫到浑身要碎掉的感觉，靠在墙角深吸一口气，甩掉那种睡一觉的巨大诱惑，按照图纸继续开挖……

　　这个时候就很方便了，因为基本上就是穿墙，穿过一些隔离室的墙，找到了那个车间底层的侧面，齐天林最为精细的开挖展开，一个高尔夫球大小的小洞，尝试着不将这点墙面挖通，直到都能听见隔壁的机器低沉声音，以及隐约的人声，他才用战刃扎了个针尖大的孔，窥视隔壁……

　　这是在车间角落接近地面的地方，能看见外面一座巨大的主控台，上面各种按钮电源闪亮不停，主控台的前面一片落地玻璃，能看见一整列机器正在运作，齐天林几乎是很轻易地就看见那套用化学方法去除铝制外壳，分离铀燃料棒跟钚金属块的机器，这在科学家联盟的文件中就是一个生产核武器的标志，民用级的标准无论如何用不到这个……

　　确定无疑了，随手把挖下来的水泥块掩藏回去，齐天林有点委顿的退回来一点，开始准备自己的爆炸……

　　一部中国生产的号称超长待机的手机，刚买的时候包装上面宣称可以待机十五年！

　　但是根据购买过的人反应确实是几个月不充电都一样用……

　　齐天林都觉得自己是不是看错了，总之他就壮着胆子把这个设定到一个月以后的闹钟，早就弄好从喇叭接出来的两根细电线上接着一颗老式的电筒灯泡……

　　已经检测过这枚灯泡在闹钟响起的时候会亮，齐天林才用战刃把灯泡前半截的玻璃给切开，小心的塞进非电力雷管里，这是个城市作战的小技巧，在找不到电雷管的时候，可以利用这种一般火药雷管自制一个……

　　做完这一切，反复检查无误，把核炮弹靠在这边墙边固定好，把引爆装置也摆好，齐天林才很有些依依不舍的告别了这颗已经开始运转的核弹，背着自己剩下的其他所有东西，一路反过来把挖掘土壤填到身后，这样又一点点带点搬运工的性质慢慢移回去。

　　但是这不挖掘就快得多了，看看手腕上的表，在那个洞口下等待着打了几个小时的瞌睡，才跳出来打开手机电源，看着夜空中的星星给蒂雅打电话要她来接自己，等车的时间里从别处找来土块把洞口下面都填实……

　　再次看见他的蒂雅，都有点不相信自己的眼睛，几天的时间，齐天林简直说得上是骨瘦如柴！

　　也许身体机能在不停的耗费，又没有得到全面补充能量，那些能量棒和口粮只能是维持基本消耗，齐天林看看车镜里面的自己，都怀疑自己会不会被饿死，有气无力的把所有东西提上车，躺在副驾驶座就再也不想动了。

　　蒂雅赶紧开车，已经胜任一个优秀女性PMC的她，早就能很正常的把车开得熟练了，回到家，就赶紧扶着齐天林上楼进屋，从未感觉自己这么虚弱的齐天林也乐得享受这样的温暖，让蒂雅帮他快速的洗澡换衣服，端上各种准备好的食物，勉强吃了一点，喝了不少水，就一头栽倒在床上，开始呼呼大睡。

　　少女坐在床边，轻轻的帮掖好被单，才轻脚轻手的下楼搬出他那些所有的东西，包括排泄物密封袋，一点点在卫生间全部销毁，什么痕迹都不留下。

　　如果不是情报人员联络齐天林的电话在两天后响起，他是决定还在床上睡几天的！

　　那种极度渴睡和饥渴的感觉交替出现在他的梦境中，醒来就有蒂雅端上床的食物吃喝，东西非常丰富，从肉夹馍到糊糊一样的好吃肉酱加蔬果，然后不停的饮水还喝了点葡萄酒，吃完上个厕所就继续睡，小姑娘也不打搅他了，只是在他熟睡的时候，一直坐在床头边安静的……擦拭手枪零件……

　　她可没什么看书的习惯。

　　情报人员的电话很简短：“把人放到约旦河西岸的一家水烟馆。”

　　齐天林从床上起身的时候，真有点浑身乏力，好像得了一场病一样，姑娘很心疼：“要不，我去办？”

　　齐天林笑起来：“你还真把我当成娇气的林妹妹了？”

　　蒂雅不知道这种典故，只是顺着扶齐天林的手，把自己也投进他的怀里，有点温热的身子紧贴着齐天林抱怨：“累成这样了……你不知道我天天都好想你赶紧恢复……”也许在她的眼里，齐天林是永远都不会倒下的天神，这样疲惫的感觉真的很少见。

　　齐天林一边被她服侍着穿衣服，一边自己也点头：“这次证明了我的弱点其实是不能饿着了，你以后要是学丽塔要背叛我，饿死我就成，不用割我的头。”

　　温顺的小猫顿时就炸毛了，跳起来挂在齐天林脖子上就是狠狠的一口咬在他肩头上，还知道他恢复能力强，咬住就不松口，含含糊糊地说：“你杀了我！杀啊……我永远都是你的！”

　　齐天林肩膀疼，心里却暖乎乎的，伸手就抱起她：“好了好了，开玩笑也这样……”

　　蒂雅才不松口：“我要在这里留个伤疤！证明我说的话！”她表达爱意的方式还真有点野蛮。

　　齐天林作难：“恢复得好，又不是我控制的，好了，换好衣服出门了，赶紧完结了回家。”

　　蒂雅却张开嘴不满：“我就喜欢这样的生活，再过些日子回去嘛……”多好，真的好像夫妻一样住在这里，特别是齐天林这些天被她服侍，简直是让她过足了瘾！除了没干那啥，少女现在真的俨然有点跟之前不同的气质了，好像已经真的找到那种妻子的感觉。

　　齐天林苦口婆心：“家里这么几口人呢，也的照顾别人的情绪，我们都一起出来好些天了，回去过段时间，再找个工作项目又出来嘛。”

　　少女知道提条件了：“下次也要这样，我们找个地方这样住一段……”

　　齐天林溺爱：“好好好……没问题。”

　　姑娘得寸进尺：“还要生孩子！”

　　齐天林差点吓着：“又不是下蛋，说生就生！”

　　蒂雅揭发公司内幕：“丽达都有孩子了，亚亚都要当爸爸了！”

　　齐天林真觉得眼晕……

　　两人一直到驱车出门，都还在争论这件事，但齐天林的注意力还是在周围，越到最后越要小心，确定确实没有被情报人员出卖才开车到一个偏僻的地下停车场，换了一部车开到邻街的一个露天停车场，耳麦里面已经能听见亚亚他们的呼叫：“高点观察没有发现跟踪者……”

　　停在一辆厢式车附近，齐天林刚走过去，图安就把侧门拉开又自己回到驾驶座上，蒂雅换到那辆车上的驾驶座，都继续保持警惕的状态。

　　齐天林单独面对依旧被布带捆绑的尤思福：“事情基本要结束了……有人要求我们把你送到约旦河西岸的先知水烟馆，你觉得有没有猫腻？”这种本地区的事情问这种简直在这片土地上磨练成了精的家伙，最靠谱。

　　尤思福被蒙着眼睛的脸上没有丝毫的喜悦之情，能看见眉头皱了一下：“这家水烟馆是个情报人员交错的地方……陷阱的可能性不大。”

　　齐天林点点头：“那就好，天黑以后，我想办法把你偷偷的送进去，你能保证自己的安全不？我留一支枪给你。”

　　尤思福终于深吸一口气，即将重获自由，没有情绪波动不可能：“我想再问一遍，你究竟是谁？”

　　齐天林忍住马上脱口而出的雷锋二字，笑笑：“收钱做事的雇佣军……你有事情也可以交代我做……”


第四百五十章 提醒

　　英国这次真的露了一大脸，从一开始就比较积极的参与到绑架事件的调停当中来，先煞有其事的帮巴勒坦斯方面找以列色人谈话，装模作样的确定以列色人这边官方的确没有做这样的事情以后，就怀疑是不是什么犹太极端组织的行为，总之就是在中间腾挪纵横，好好地调停了一把。

　　当然也不光是说空话，为了建立一个比较有效的对话机制英国人顺势成立了一个观察组，拉上几方人士进行事件调查，一定要把事情理出一个脉络来。

　　这些东西都是齐天林在电视上看到的内容，如果不是他亲身经历了内容，都会觉得英国人确实试图在公正的发出自己的声音，当然这件事也绝对没有美国的影子，美国人对这种小事儿已经不太在意了，他们实在是跟以列色人就是穿一条裤子的，袖手旁观是他们的一贯作风。

　　齐天林让亚亚他们随时把收音机打开放在尤思福的旁边，所以这位哈马斯领导人对外面发生的一切也明了得很，嘴角拉出点弧线：“是英国人想获得好处？”

　　齐天林不否认不承认：“好处人人想得，既然人家有求，你就可以答应点，什么关键是好处，怎么才能让加沙民众得到好处，你的祖国得到好处……好了，你比我们这些粗人会想，出门吧，时间差不多了，我得注意安全的把你送过去。”

　　负责拿着手机的蒂雅在耳麦里面通知那边发了个短信，催促可以把人送过去了，估计他们是假装找到点线索，现在是想跟尤思福先单独谈谈……

　　尤思福点点头，齐天林给前面的图安做个手势，厢式车就开出了停车场，另外两部越野车前后拉开距离警戒，若无其事的就朝着约旦河西岸开过去。

　　这几天的以列色国土上并不太平，哈马斯的武装人员没有得到尤思福的消息，发射不少卡桑火箭弹袭击以列色民宅，齐天林对这种模式一直都觉得有点不屑一顾，因为这种做法在他看来都好像是小孩子发泄不满的小敲小打，不但对对方没有任何遏制的作用，反而给了以列色各种动武的借口和抹黑了自己的形象。

　　所以街面上就要显得紧张一点，到处都有警察在巡逻，不是针对人而是防备空中的爆炸物。

　　这个卡桑火箭也确实是小打小闹，就是用无缝钢管封个头，焊几个尾翼，装上炸药跟发射药飞过来引爆就行，至于在里面加上复杂的碎片都只不过加大一点杀伤，永远都只能是一种表明抗议态度的手法而已。

　　齐天林看看天色渐暗，听从尤思福的建议，在一个街口停下车，他自己扶着尤思福下去钻进小巷，除了脸上的眼罩，尤思福已经被解开了所有的束缚，还换了身便服，至于瘸腿，被齐天林伸手这么担着，他走路都不费力的。

　　蒂雅下了车，换人到她的车上驾驶，三部车就停在外面的街边，蒂雅依旧在裙子里面藏了一支冲锋枪和手枪就跟上齐天林，快速的越过他，依旧到前面当探路石，在城镇里面，每一个拐角后面都有可能存在哨卡或者行人市民，她才是最有效的。

　　但是尤思福指定的这条道路显然很有效，七弯八拐的，就到了一处民宅，尤思福指点一下，留下蒂雅在外面警戒，齐天林就提着尤思福翻进围墙里面，不进屋，直接翻开院子后面的一个茅棚翻板，一条地道就出现在眼前，钻进去没多远就出来，已经穿越以列色的封锁线，出现在巴勒斯坦的两块飞地之一约旦河西岸了。

　　本来约旦河西岸巴勒坦斯人居住区就跟以列色人不停扩张的定居点犬牙交错，也就尤思福这些人才会闭着眼睛都知道身处哪里。

　　仅仅半小时以后，两人就靠在那家先知水烟馆的后墙外……

　　约旦河西岸的面积比加沙地带大得多，但是情报人员要求的这个接头地点显然是为了照顾他们行动，靠近封锁线只有二十多公里，算是巴勒坦斯纵深的国土了，相比加沙，这边的生活气息也要更重一些，齐天林颇有点好奇的打量周围的景观，至于水烟馆就好像欧洲的酒吧，中国的茶馆，算是阿拉伯男子比较喜爱的社交场所。

　　尤思福到达后墙以后就不吭声，全凭齐天林自己决定怎么做。

　　慢慢升起自己头部探过墙头观察里面，确定在一边的角落，才把尤思福举起来缓缓地放进去，实在是小心谨慎为上，不敢完全相信英国人安排了什么样的局面，万一陷害自己可就甩不掉了，等尤思福落地，才低声在他耳边：“我就送你到这里，应该是英国人要跟你谈谈，但是你基本上已经在自己的地盘上了，这件事就到此为止。”

　　都是政治人物了，这种不痛不痒的绑架事件，不会跟愣头青一样要讨个什么说法，从中获取利益才是成熟政治人物的风格，尤思福点点头：“记得你答应……我的事情。”却拒绝了齐天林要给他的一支擦干净指纹的手枪。

　　齐天林点头：“说到做到，有什么联络方式？”

　　尤思福看来对他确实有点莫名的信任感：“我在巴黎有个联络点，你记下他的电话就行，也许我以后还真有事情委托你呢。”花钱能做的事情对这些人来说，就不是事，再穷再艰难的国家也是国家，巴勒坦斯那位已经逝世的著名前领导不是也有好几亿财产么？

　　齐天林记下电话，伸手在尤思福的肩膀上拍了两下，自己就没过墙，阿拉伯院子的墙本来就低，鬼魅一般的就消失了，飞快的攀爬上附近的一个两层楼角落，挂在屋檐下看着院子那个换了一身格子衬衫的削瘦男人慢吞吞的解开蒙住眼睛的布条，真说得上是处变不惊，颇有大将之风。

　　这时候，齐天林才摸出自己的电话给那个情报人员打过去：“人已经送到了，在水烟馆后院，我们就撤离了？”

　　对方干净利落：“你们完成得非常好！撤离回国吧……”

　　齐天林嗯一声挂了电话，就关了手机摘掉电池，在屋檐下看两个阿拉伯人打扮的西方人匆匆出来，扶着尤思福进去，他才跳下楼房，原路返回，找到已经转移到巷道黑暗角落隐蔽的蒂雅：“回家了……”

　　小姑娘是真心有点撇嘴，就这么外面游荡多好玩？

　　七个人的游览团撤离的时候非常快，枪支全部留在那间小屋，自有人负责帮他们全部运回欧洲，其他什么痕迹都没有留下，除了齐天林的那个超长待机装置。

　　柳成林没有给齐天林打过电话，没有任何的解释，他就被从现在的老总位置上拉了下来，无论是做给西方情报机构看，还是平息京城某些部门的忿忿，柳成林都成了替罪羊，帮齐天林受罪的羊。

　　可是丈母娘刘晓梨也浑没把这件事当做什么：“越越她爸也该退休了，我们家里又不差那点钱，他也没在那位置上捞什么钱，他只让我给你带句话，做好自己做的事情，不用担心他。”

　　这句话是当面说的，齐天林返回欧洲，刚在迷雾岛落脚，柳子越就通知了一个消息：“两位当妈的要过来陪着待产了……”

　　算算时间也差不多，只有两个月左右的时间了，所以齐天林只好马不停蹄的带着柳子越先到伦敦那座乡间别墅去，毕竟和巴黎的那栋相比，这个乡村风格的院落没有那么华贵嚣张，当然也因为那边有安妮。

　　玛若跟蒂雅是在岛上把回来以后收尾的事情处理完才跟着到伦敦，她们自己开车过去，先回到法国，玛若终于又开上自己那部恩佐顺着海底隧道过去的。

　　齐天林先回玛若买的那座独栋开了那辆空间比较宽阔的路虎越野车，才带着柳子越一起到机场接人，接两位最多也就去过东南亚旅游的老太太，第一次出国飞这么远的地方，柳成林让女儿要好好接待。

　　还好，带着要生孙子的利好消息，两位母亲出来的时候，都没有太多疲惫的感觉，行李基本上都是带的跟婴儿孕妇有关的东西，柳子越有点好笑：“什么东西不好买？还非得自己带。”

　　刘晓梨先摸摸女儿的肚皮，心满意足：“你知道个啥……外国人那一套就不科学。”

　　纪玉莲在意的是小夫妻俩的感觉：“这就对了，这才有夫妻的味道，上次回来就觉得越来越有感情，现在看上去是真不错了。”牵着儿子的手就舍不得放，还是想念。

　　齐天林笑着伸手推动行李车：“就当出来欧洲旅游，住得惯就多住些日子，住不惯就回去陪爸爸……他现在一个人在家养养花草也无聊。”这种事情上他也没有多少愧疚，有些理念上的东西没法沟通，只要柳成林理解他在做什么就好。

　　刘晓梨摇摇头：“他现在精神好得很，说是忙了大半辈子，现在才算是可以休息一下，列了一张清单，是最近要去看望的老战友，天南地北的都有，有些家庭境况不好的，他还想尽量伸手帮帮忙。”

　　嗯？齐天林倒是被提醒，自己那些战友的家庭呢？

　　估计该帮的也要帮帮吧。


第四百五十一章 充实

　　当然，既然人在伦敦，就还是要到公司去复命的，齐天林一早驾车离开的时候，柳子越腆着肚子，心满意足的站在院子边挥手把丈夫送走，靠在红色小砖墙白色栅栏边的主妇感觉很不错。

　　纪玉莲跟刘晓梨也心满意足，对于居住环境她们没有什么可挑剔的，在家也不是没见过世面的老太太，何况这次过来，主要的目的也就是陪闺女，连上街逛逛看风景的心情都没有：“小林这上班是天天都要去么？”

　　柳子越想想那边已经跟着过来的两位姑娘，还得帮忙打掩护：“算是吧，有时候还要上夜班呢。”在她看来，那三位姑娘肯定要齐天林过去的，自己这边天天能来陪陪就行了。

　　可她显然低估了安妮的腹黑，这位等玛若跟蒂雅一到，就一起上门来！

　　用她的话来说，就是保罗的母亲来了，怎么也要见一面才是礼貌，玛若跟蒂雅都深以为然，特别是玛若，说得洒脱，还是有点郑重其事，打电话咨询了苏珊，居然似模似样的买了点礼物提着过来。

　　齐天林驱车到达公司，溜达着到自己的办公室，其实也就是跟莫森一起的办公室：“我刚刚回来就叫我来上班？”他不时主动汇报自己的行踪，这样也方便莫森或者公司找他，同样也表达了自己没有什么鬼心眼，一心只为做事赚钱，或者积累战功力图往高层钻营，获得一个主流社会认同的身份，这样的形象是必须的。

　　莫森一身的西装革履，还是里面带背心的那种高档定制西装，得意洋洋的给齐天林展示一下：“不错吧，不用上战场了，就要学着做一个商人，学会经营自己了……这次的事情不错，连国防大臣都打电话来说我们完成得好。”

　　齐天林不谦虚：“难度还是大，两边都要防着，而且我也不习惯跟情报部门合作，总是怕被出卖，还是我们这种纯战斗人员之间的交道打起来轻松一些。”

　　莫森稍微严肃一点：“这种事情你心里有底就最好，我本来不应该多嘴的，但是我们都是用枪的，遇事还是要多动脑子，别被那些用笔杆子的给坑了，随便哪个办公室都有那种踩着一线人员往上爬的人。”

　　齐天林笑：“你会不会踩着我爬？”

　　莫森也笑：“我们俩都没这个特长，都是习惯于用枪，我只想趁着还能在这个圈子混，尽量落下一些人脉，以后自己做点什么小营生，但你就不同了，有欧洲公主这棵大树，说不定以后我还要找你讨饭吃呢。”那倒是，无论走到哪里，都是背靠大树好乘凉，有关系绝对比没有关系强百倍。

　　齐天林哈哈笑：“行！我们俩以后都去给她看球场……”安妮的足球基金会现在有点异军突起的意思，不知道安妮用什么说动了皇阿玛，酷爱足球的国王高调捐献了两万欧元给她的基金会，钱不多，但算是做了个大广告，变相掩盖大笔资金流入的迹象。

　　开过玩笑说正事，尤思福确实是个搞政治的人，一口咬定自己是被不知名的恐怖分子绑架，是英国政府找到中间人谈判把他给找出来的，英国的目的就是发出自己的声音，在原本的几方之间插上一脚，估计还给哈马斯许诺了什么搞了什么交易，总之英国也是看不得以列色一家独大的，因为那就纯粹是美国的利益了，这个昔日的日不落帝国就会越来越边缘化。

　　莫森询问了一些执行中的细节问题，这些东西都是要写报告的，搞完这些莫森看看手腕上的手表：“差不多时间了，另外还有人找你，MI5那边的事情陆续都要做，但是国防大臣顺便提到其他部门也想调用这个少数民族裔特别部门，有些其他的安排，你就要跟人谈谈了。”

　　齐天林不紧张，瑞典国王都谈过：“见国防大臣？要不要换上燕尾服？”

　　莫森撇嘴：“他们这些大老爷怎么可能直接见我们，有部门人员找你谈，走吧……应该到了。”

　　还是在小会客室，莫森关上门，一位穿着深黑色条纹西装的中年男子坐在里面：“我是MI6的高级专员，彼得·纳尔森，最近几次你的行动执行力非常不错，所以MI5向我们推荐有些国际间执行任务可以跟你商谈一下。”就好像FBI跟CIA的关系，MI5和MI6一个负责国内，一个负责国外，可是现在动不动什么事情就是跨国的，于是两者之间的交叉越来越多，不在各自局限区域的区别，重点还是出发点略有不同，负责国际安全事务的相对更偏向进攻一些。

　　MI6找齐天林的原因还是因为他是亚裔，而且带着一帮非欧裔的佣兵，最关键的就是他的忠诚度跟可靠性已经在最近的几次事务当中得到了证实，所以目前急需类似人手的相关部门真的不忌讳找他了。

　　莫森也就好像齐天林的经纪人一般，到处去拉业务，毕竟齐天林的每次行动都是一宙斯盾的名义执行的，公司的收入也不少：“他擅长的还是中东跟非洲，当然南美跟东南亚也是可以参与，如果人手需求比较大，就只能加入一些欧美雇员参与。”

　　齐天林语调诚恳：“做事是我们的工作，这个没什么，但是我希望让我们参与的任务还是尽量让我们清楚明了整个事件的来龙去脉，因为经常更换接触部门，信任感不是一天两天就可以建立起来的，特别是少数民族裔战斗人员，这样我们更能周详的制定计划。”

　　纪玉莲坐得端端正正，靠在一张欧式高背沙发上，表达的也是同样的意思，希望能了解一下目前状况的来龙去脉，刘晓梨有点好奇的靠在椅背上，因为另一张高背沙发被孕妇占领了，她总不可能去撵女儿起来吧。

　　玛若是听了安妮的计划，就一力赞成要来的，她也是唯一没见过齐天林母亲的人，本来就觉得有点委屈，这些日子也没少了解中国的风土人情，知道见婆婆是个很重要的环节，但法国人没有那么格外重视，所以就当做一个正牌女朋友必须有的步骤来做。

　　柳子越一开始有点吃惊，但是现在也稳定得快，把几位请进来坐在沙发上以后，就开始介绍：“这位安妮呢……大家都见过，嗯，理论上来说是天林的未婚妻，这个来龙去脉说起来就太复杂，玛若是法国人，算是天林本来的女朋友，比我还先确定关系呢，天林也说过他在外面本来就有这样的情况，你们也不要太吃惊，至于……蒂雅，你就不要跑来跑去的端茶倒水了，你们也见过……她们阿拉伯人本来就一夫多妻的，也叫了妈，就当……就当是齐家的童养媳嘛。”这个介绍真艰难。

　　童养媳完全没有那种觉悟，被喊过来就喜滋滋的坐在纪玉莲椅子另一侧的扶手上，伸手帮纪玉莲揉肩膀，她这手劲可不小，动作也专业认真，搞得纪玉莲连阻挡的话都说不出口。

　　还是刘晓梨咳两声先开口：“安妮小姐呢？你什么个意思？”

　　安妮可不觉得这位是齐天林的丈母娘她就应该怯场，微微一笑：“保罗呢……嗯，这是天林的英文名字……”她也学着柳子越的口气喊天林，柳子越顿时就觉得有点酸，玛若跟蒂雅完全没有那么深的中文功底，没感觉。

　　公主继续搞国事访问：“事情呢有些阴差阳错，具体原因就不用讨论了，现在就是这么个局面，我们各过各的，今天就是妈妈过来了，我们来看望一下，虽然各国的礼节不同，但是我们也觉得不能缺了礼貌。”

　　纪玉莲其实是被眼前的场面给震慑住了，她好歹也是当过领导干部的，见过世面，但是没有见过这么几位如花似玉的姑娘都过来见婆婆的场面，虽然没有表现出多大当面矛盾，但是看得出来，也不是那么友好，所以她脑子有点乱……

　　齐天林的脑子就清醒得很，反复的告诫自己脸上不要露出任何的喜悦表情，也不要表达出任何的急切，只是淡淡的听着，经常拿目光去看莫森，主动把自己放在一个从属的地位，这样可以分解一些自己的情绪。

　　因为这位MI6的高级专员带来的计划比MI5来得更让他惊喜，连莫森都被这个计划吸引得有点热血沸腾的感觉。

　　威尔逊专员真是从来龙去脉的详细解说整个计划：“十年前的伊战是我们MI6最先发出那个著名的WMD大规模杀伤武器警告的，虽然最后到处都说这只是个借口，但是我们是有实际证据表明，有一定数量的核生化武器流失到市场上的，但是在伊拉克的失败，让MI6成了整个特工界的笑柄……我们必须重塑MI6的权威地位，这也是重塑英国帝国威望的一部分。”

　　威尔逊看看其实没有英国国籍的齐天林，决定先抛出主题吸引住他：“我们希望能扩充你的少数民族裔战斗队伍，为我们在热点地区去取得几个标志性的胜利，重新建立我们的名声！”

　　看看齐天林还是一脸凝重没表情，索性说出重点：“我们将调拨退役的廓尔喀雇佣军充实到你的少数民族裔战斗队伍，第一批次两百人……”

　　那群最著名的廓尔喀疯狗？


第四百五十二章 活该

　　廓尔喀雇佣军是英军历史上的一个特例，从一个多世纪以前一直都从尼泊尔招募的这些传说中非常勇猛顽强的亚裔士兵，有非常响亮的名声。

　　其实齐天林是有点不以为然的，因为这些廓尔喀士兵的战斗特点其实跟中国士兵差不多，都是比较擅长山地战跟丛林作战，而且都比较强调顽强奋战的作风，在上世纪也曾经跟他原来所属的中国军队打过仗，不知道是不是精锐，总之被中国军队全歼了。

　　但是也许是宣传得多吧，这支英国人相当忠实的疯狗队伍还是很有战斗力的，一直都有涌现出不少的勇猛战例，只是随着英国的衰落，他们的人数编制也越来越少，被裁掉的人也越来越多，这倒确实为齐天林提供不少的兵源。

　　但是齐天林还是谨慎：“您提到的标志性胜利指的是……”

　　威尔逊慎重：“既然美军一直号称他们解决了本拉登，我们也可以在各种热点战场上解决其他人，比如奥尔马……”

　　齐天林微笑着摇头：“您在开玩笑吧……美国人花了那么多的军力人力都没有抓到他，我可没有这个把握，我们擅长小型局部战斗的雇佣军，不是大编制的正规军作战，连特种作战都算不上。”心底丝毫都没有泛起自己认识奥尔马的念头，这个时候，就只有当做从来没有这样的事情，才能从精神上催眠自己，不留下任何的蛛丝马迹。

　　威尔逊还是个务实的人：“我们的情报部门一直都在追踪各种跟阿富汗伊拉克战场有关的情报，奥尔马只是个举例，我们的意思就是不要老听见解决了什么敌方头领人物就是美军的功劳，我们也应该体现出我们的能力，这个不仅限于阿富汗或者别的地区……”

　　齐天林还是摇头：“这是个目标，我们也愿意去达到，但是实现这个目标是有很大难度的，无法保证成功的项目，不是雇佣兵愿意做的任务。”

　　莫森觉得齐天林是在表达难度好提价，称职的帮腔：“您有什么把握认为我们能做到这样的成绩呢？”

　　威尔逊从自己的黑色文件包里取出一份资料：“我们有详细的分析过美国目前在阿富汗的作战特点以及成功失败经验教训，他们已经逐渐放弃了以前的大军团作战方式，采用特种作战达到目的，英国军队不可能走同样的老路，MI6得出的结论就是用塔利班的战斗方式对付塔利班……用少数民族裔的特种作战队伍，成建制的放到深山里面，利用外界提供的各种给养，就在山区里面打击塔利班，而不是象美军那种大部队咋咋呼呼没实效，特种部队偶尔出去小打小闹的情况，具体的利弊分析和作战特点方式，都在这份资料里面，我希望你们看过以后有个比较明确的概念。”

　　齐天林接过来：“我们确实得好好商量一下，这是个长期的活儿，我们需要好好的掂量。”

　　威尔逊点头：“谨慎严谨都是必须的，这项计划本来也是要在英国队伍从阿富汗撤军以后才开始陆续把人以各种名义调进去，何况这支队伍也要有足够的训练整编时间，这里还有一份廓尔喀退役士兵的资料，你们也可以看看，有什么样的人手可以运用，相信可以增加你们对计划成功实施的信心，毕竟我们需要的是拿得出手的成绩，大大小小陆陆续续都可以，这才是我们的目的……”

　　还是一个带有政治意味的项目……

　　威尔逊在初期接洽之后就离开了，莫森当然是极力鼓动齐天林要为宙斯盾拿下这个单子，数百人的队伍，无论拨款、军费、设备支持采购，都不是个小数目，对于宙斯盾这样的大公司来说，都是极为重要的。

　　这已经可以说是一支没有挂军方标志的军队了，虽然齐天林对它没有所有权，但是只要到了战场上，他的指挥权还是毋庸置疑的！

　　齐天林只是点点头：“我得好好想想，这种大事情就是大漩涡，说不定我们就被搅进去了……”

　　莫森也同意他的意思：“这段时间你就经常过来公司，我们多沟通一下，上面也许也要找你谈谈。”

　　齐天林今天是吃过午饭才来公司的，他其实今天也穿得比较正式，衬衫领带的风格很少见，喝过午后的咖啡，才在手臂上搭着藏青色西装走出公司。

　　直到登上那辆路虎发现，开出伦敦商业区，在一个车辆比较稀少的地方，他才把车靠在路边，靠在驾驶座椅背上长长的吐了一口气，开始放松自己的头脑开始回想自己今天上午接触到了什么，将获得什么……

　　之前所有的状态都是在演戏！

　　他虽然没有做过谍报工作，但是耳濡目染的在各个圈子都混迹过，齐天林认为要做好一个金牌卧底或者王牌奸细、顶级叛徒的要诀就是，当自己在做自己那份表面工作的时候，就一定要正儿八经的全身心做那份工作，丝毫都不要联系到自己的实际目的上面去，这样所有的所作所为，才不会有漏洞，才不会有不合理的情况发生。

　　也就是要把自己彻底的分裂成两个人……

　　嗯，还好他心底本来就有个奥塔尔，也许这样他才不会导致精神分裂症的发生吧。

　　他是真心不看重这个传说中的勇猛队伍，要论到战斗的天分也许还不如小黑们得心应手，他感到欣喜的是这种认同，MI6都信任他，说明对他已经查了个清清楚楚，从现在起，他已经确实的获得了英国情报特工方面的认可，一层又一层的保护罩开始拉到他的身上来，他现在要做的就是不要被胜利冲昏了头脑，切实的把自己隐藏起来，去获得更多的信任跟筹码，才有机会做更多的事情……

　　当然目前最应该做的就是天天到公司上班，摆出一副专心认真的样子，然后支好耳朵听来自中东地区的那一声巨响……

　　当然在听到那一声巨响之前，齐天林还是要回到家听自己母亲的唠叨声的。

　　没有给安妮她们打电话，他就直接驱车回家，这个时候他还是有个轻重之分的，先照顾好孕妇跟两位母亲，然后再出去见未婚妻、女朋友跟童养媳嘛……

　　这是蒂雅问清楚怎么回事以后，喜笑颜开的给自己定位的称呼，在她看来从小养大的妻子，就说明有缘分，是真主保佑过的，不过看她欢天喜地给齐天林拿鞋子的架势，真的有点童养媳的天分。

　　齐天林很惊讶：“你们怎么过来了？”声音有点小，他不是怕面对，而是觉得麻烦。

　　蒂雅也小声：“安妮跟玛若一定要来，她们说凭什么就要低一头躲在外面？”她才是有做叛徒的潜质。

　　齐天林有点笑声的过去，立刻就被纪玉莲提溜着耳朵拉走训话了，玛若看不惯，还准备站起来救人，安妮总算高风亮节了一次，伸手拉住她：“中国的习俗，婆婆管教儿子的时候，媳妇最好不要伸手……”

　　玛若才悻悻的坐下，安妮看看柳子越跟刘晓梨在窃窃私语，就站起身：“我们今天也就是过来看看妈，过两天让保罗送妈过来我那边看看……我们就先回去？”外国人不讲究一定要一起吃个饭什么的，见见面说清楚来由就行。

　　玛若被提醒：“对啊，夫人待会儿给妈说一声，过两天也邀请妈到岛上去看看嘛……”那边才是自己的主场嘛。

　　柳子越笑眯眯：“我会转告婆婆的……蒂雅有没有什么要转告的？”

　　这姑娘这个层面的斗争还上不得台面，一阵猛摇头：“我就住在这边？”

　　安妮不给这个机会：“你跟我们回去……”低声在蒂雅耳边嘀咕：“你在这边服侍孕妇，他妈真把你当他妹妹，你愿意？”其实是要造成三人共进退的场面。

　　蒂雅就真被忽悠走了。

　　纪玉莲就是一脸的迷惑：“你到底是怎么回事？越越都怀上孩子了，你还这么不安分？”

　　齐天林不苦恼，揽着母亲的肩膀笑：“认识她们比越越还早呢，外国人不看重婚姻关系，大家合得来就在一起了，您放心，我会好好对您儿媳妇的。”

　　纪玉莲焦心：“儿媳妇？哪个是儿媳妇？那个红头发的姑娘说她才是正儿八经的女朋友，她是法国人？怎么头发会有红色的？染的？”齐天林他妈需要见识的东西还真不少，不等齐天林回应：“安妮呢？别人也就罢了，我们家也不怕谁，她是什么人？要是她爹妈找来了怎么办？公主啊！能这样？”

　　然后才说最闹心的：“蒂雅才多大？你……你这样犯法不？”

　　齐天林想翻白眼：“人家那是红褐色头发，我跟蒂雅啥都没干，过两年再说，再说她也十七岁了，您就别操心了，安安心心的抱孙子，到处游览一下，总之我会对越越好，行不行？”

　　说起来容易做起来难，皱着眉头的纪玉莲跟儿子出来，远远看见闺蜜就赶紧提溜儿子的耳朵：“你这胆子也太大了点吧！”还是觉得问心有愧。

　　刘晓梨撇嘴：“别装了，心里别提多开花了！”实在是太熟悉自己这个姐妹了。

　　柳子越笑眯眯的靠在墙边看热闹，谁叫齐天林好事占尽了呢？

　　确实活该！


第四百五十三章 打搅

　　雪亮的刀刃，搭配着看起来有些笨拙的黑乎乎刀身，厚厚的刀背上带着无数磕碰的痕迹，使齐天林手中的这把刀看上去有种说不出的沧桑破旧感，黑胡桃木的刀把显得很没有档次，但是已经被握持者的手磨得油亮光滑，为了增加摩擦，不得不用小刀在上面再刻划出无数胡乱的沟槽纹路，使整把刀的档次再降了几分。

　　如果用女人来做比喻，那些日本人喜欢小心翼翼养护的太刀可以算作妖冶娇艳的美女，那么齐天林腋下的战刃充其量只能算作蒂雅那样有点朴实的姑娘，只是一旦拉出鞘就很危险了，可手里的这把刀呢？

　　就真的只能用五大三粗的蛮女子来形容了……

　　套用武侠小说里面的词，刃长七分七，身形狗腿踢！

　　这就是齐天林随意从自己面前的一大队整齐排列的廓尔喀雇佣军腰间拔出的尼尔泊狗腿弯刀……

　　很不起眼的样子，但是齐天林一拿在手里，就有一种想挥动砍人的冲动，那种迥异于所有中国传统刀具，刀口内拐，拿在手里刀头自然而然的就有一种向下的重力，实在是割草农活，杀人砍头的必备利器！

　　齐天林假装矜持了两天，就有点艰难的跟莫森一起向MI6接下了这个项目，莫森是计划领头人，齐天林负责前线作战，但是有个比较操蛋的事情，就是廓尔喀士兵是不会英语的，他们绝对不会学习英语，所以每一个带领廓尔喀队伍的指挥官就必须学习尼尔泊语！

　　这是一个传统，不知道是英国人为了划定界限，还是身为雇佣兵的廓尔喀士兵为了保留自己国家的痕迹，这种比较独特的语言一直是这个阵营的唯一指挥语言，也是指挥官能够融入这个队伍的标志。

　　齐天林乐得顺水推舟，他必须在伦敦呆够一个月以上的时间，宙斯盾给他和莫森请了位专业军中尼尔泊语翻译上课，于是跟之前在军事学院学习指挥课程差不多，齐天林又开始天天西装革履的到公司上班培训语言了。

　　但是在上课期间，他也必须开始接触这些已经在伦敦郊区一个军营待命休整了一个多月的退役廓尔喀士兵们，他们目前只能领取基本生活费，所以迫切的希望能开始赚钱，迫切的希望自己能够得到一个新的工作机会。

　　也只有跟这些人见了面，齐天林才知道自己差点错过了什么宝贝。

　　MI6交过来的廓尔喀退伍士兵的名单很长，超过五百人候选，实际上从上世纪末，特别是中国从英国手中接管回了香港，英国的廓尔喀编制就一直在减少，从最开始的三个团到三个营，现在只有一个整编营和几个连队分散在各个其他战斗团里面作为支援，所以离开战斗队伍又在当打之年的军人非常多。

　　这种从一个族裔里面招收兵源的做法有很大的特点，就是相当的具有凝聚力，当然这些廓尔喀士兵也分东西两个族群，但是总的来说都是以能够进入英国军队为荣，虽然相比其他英国士兵的收入要少很多，但是在尼尔泊这样的相对落后国家来说，已经是很不错的收入了，所以很多被裁减的士兵都没有离开军队，希望能够再获得一份继续从军的合同，而且这样的人多半都是专业技能比较强悍的，但是由于跟外界接触得比较少，加上一定的政治原因，这些廓尔喀士兵一直都没有流入PMC市场来，现在几乎被齐天林一锅端了。

　　廓尔喀士兵普遍都在一米五到一米六的身高，典型的南亚长相，用中国地域划分来看，他们就接近滇南人那边普遍的感觉，没有高头大马的威武，一个个低矮结实，就跟滇南的驮马一样顽强耐劳……

　　这些种族上的特点也就罢了，最重要的是，这一百五十名廓尔喀退役士兵全部都是在三十岁不到的年纪，基本上都有超过或者接近十年的服役生涯，而这十年，全都随着美英联军征战全球各个战场！

　　这是一群一直都战斗在最前沿，具备丰富战斗经验的老兵，比中国那些好多年都没有见血的部队更加嗜血的战士！

　　这就是他们最宝贵的地方，因为英国从一百多年前雇佣他们开始，就把这支外籍部队用得非常狠，最苦最惨的战场总是由他们顶上去，英国编制里面的廓尔喀团队几乎就是一个个不停被灭团又重建的队伍，由此可见他们的战斗力和赫赫名声就是这么血雨腥风打出来的！

　　现在已经有些高端客户在聘请廓尔喀退役士兵作为保镖使用，可是在齐天林这个专业人士的眼中，这种做法就是鸡同鸭讲，这些人的业务工作面就是专业做进攻的，拿去做防守，还是装装门面的娱乐明星保镖，真的是暴殄天物了。

　　掂一掂手中的弯刀，看看面前这些整齐排列，表情沉默，目光热烈，但是神情却怎么都有点桀骜的廓尔喀士兵，还不会廓尔喀语的齐天林是在一名老廓尔喀英国军官充当翻译的情况下来第一次接触他们的，他这种典型的东亚长相，看上去又比较白净的样子，让这些赳赳武夫还是没那么容易接受。

　　齐天林过来的时候，士兵们都聚在操场上进行身体锻炼，他们是靠身体吃饭的雇佣兵，也没有美国士兵那种喜欢在健身房里面塑造肌肉棒子的习惯，就是分成一个个小队，七八个人一组扛着原木在训练场上同步奔跑，这是个很简单又有效的训练，既锻炼负重能力，活动肌肉，更重要的是，培养一队人之间的协同意识，这些老兵最了解那些训练科目里，什么是最重要的，他们都是在各个战场上活下来的精英，明白战友之间的协同配合，才是最保命的东西。

　　这种原木直径超过三十厘米，长度超过七八米，因为常年露天放在训练场，日晒雨淋，伦敦又是个阴雨绵绵的城市，所以非常沉，就算不是协同训练，也要四五个人才能抬起来，齐天林走过去，单手扶起一根，没什么吃力的感觉，陪同他的那个军官都有咋舌，齐天林才把圆木在手里也掂了掂，寻找一下右手狗腿弯刀的手感，突然一下猛地挥刀！

　　手起刀落，没有如他所想能够一刀砍断，但是这一刀也起码砍过了一半！

　　横砍圆木跟劈柴是两码事，劈柴是顺着木材的纹路方向劈砍，横砍的难度大十倍不止，何况刀是有厚度的，砍得越深，两边木材对刀的夹力摩擦系数越大，呈平方数的增大。

　　齐天林有点摇头，如果是战刃肯定就一刀两断了，抬手拔出刀，扔了圆木，走回那个士兵面前，递回那把刀，点点头，用自己刚学到的几个单词褒奖：“好！很好！”

　　就这么简单，那些士兵看向他的目光就立刻变化了，他们对于这把刀的衡量标准很简单，每个廓尔喀人成年的时候，能够挥动狗腿弯刀一刀劈下一头牛的头，才算是合格，可牛脖子说到底也就一根颈骨算是细细的阻碍，只要气势够，难度并不大，而那样硬扎的圆木，他们全力砍伐，一刀能把刀身十厘米宽度砍进去就是神力惊人了，眼前的这个指挥官显然是个值得信赖的人……

　　会面很简单，就是介绍他即将成为大家的部门主管，这是一个挂在宙斯盾公司下面的行动部门，叫做第七部海外人员协调分队，一点没有杀气腾腾的感觉，十足的掩盖住了面前这群人的冲天杀气。

　　齐天林从头至尾都没有多说什么，百闻不如一见，这一见之下，他回去研习尼尔泊语的专心精神就立刻提升了不少，连在家吃饭休闲的时候，都捧着本语法教材在看。

　　安妮会的语言真不少，但也没偏门到这个地步，但是居然能摸索着看看教材给齐天林讲述心得体会：“这还是跟欧洲常用的印欧语系属于同一个类型的，掌握好颚音和咝音就容易准确发音了……”

　　齐天林表示不明白什么叫颚音跟咝音，公主殿下就笑眯眯的坐在餐桌边，扬起点脖子，指着自己的下颚跟咽喉给他做讲解，刚吃过饭，她今天穿了一件很简单的白色长袖T恤，下班过来才换上的，非常家居的味道，下面一条黑白格子的九分裤，带着波浪的金发被盘起来卷在脑后，天知道为什么，就只有她才有这种天赋，随便什么衣服，就算是地摊货，她穿出来都有那种范儿，现在仰起来的修长脖子更是如同天鹅颈项一般光滑曲线，让齐天林看了一眼，就没把注意力放在语言发音上了，有点愣愣地看着未婚妻的下巴……真的是随便看哪里都觉得可以用优雅这个词来形容。

　　安妮就喜欢他这样，自己的气质不带任何其他的杂质吸引住爱人，多美好的事情，多符合她这种理想主义的风格，右手就这么撑着下巴，摆好姿势给爱人慢慢看，左手偶尔端过手边的红茶啜一口，惬意得很。

　　柳子越要来打搅：“发音么……我来教你！”

　　她才是正儿八经的播音专业好不好……


第四百五十四章 混血

　　齐天林一边上课一边不着痕迹地观察着所有跟以列色相关的新闻，顺带关注那个尤思福的哈马斯组织。

　　结果，有个报道就真的引起了他的注意，那片纷乱的土地上居然有丰富的天然气资源！近在咫尺的以列色却没有这样的好事儿，所以就连旁边的埃及都要从巴勒坦斯进口天然气，这俨然成为了巴勒坦斯的一个新兴经济来源，可以打破以列色对它全面压制的一项经济来源，但是原本开发这个天然气项目是给了埃及人，谁知道，转手埃及就把天然气卖给了以列色人，这可把哈马斯气得连鼻子都歪了！

　　这个报道表达的就是，英国人本来在几年前的项目争夺中输给了埃及人，现在明确的在一系列交涉以及尤思福的事件以后，顺利地找到一个切入点，拿到了那份原来给予埃及人的合同……

　　齐天林才恍然大悟，自己给MI5做的这个单子原来最终的关键点在这里，当然，也许这点天然气都还不是英国人的终极目的，在不得罪美国的前提下，不声不响的进入这块地区，刻意跟哈马斯产生联系也许才是他们的想法，但总归无利不贪早的本质倒是发挥得淋漓尽致。

　　除了蒂雅的三位姑娘显然都很喜欢这样的生活，安妮都大清早起来跑跑步然后回来做点早餐，满带幸福感觉的看齐天林吃完以后，要求他陪着自己去上班。

　　玛若就独辟蹊径的做便当，让齐天林带到公司去中午吃，这是她最近恶补东方文化，看了不少电视剧跟电影的结果，乱七八糟的把一些日韩风俗也全都安在了中国，总之就是按照她的那些怪怪的审美观，做了一盒子五颜六色的食物，让齐天林中午打开饭盒的时候，很是被莫森惊讶的戏谑了一番，以为是欧洲公主的杰作，满带仰慕的分了一点去尝尝就再也不敢吃了……味道实在是不敢恭维。

　　齐天林却甘之若饴的都吃了，一份心意嘛，晚上有时跟姑娘去看电影，分别去或者一块都有，但是多数晚饭时间陪着孕妇，所以三位姑娘也经常过来打秋风蹭个饭什么的，有时还索性就在这边住了。

　　连安妮都忍不住问齐天林什么时候才能暂停所有的探险生涯，是不是长期过一段这样让人觉得无比惬意的休闲生活。

　　齐天林笑着摇头：“太过安逸的生活一持久，也许就会觉得厌倦了，还是偶尔这样尝尝鲜就美满了。”

　　安妮想想也点头，她对这种相对论的东西理解得罪透彻不过。

　　一个月的时间说长不长，说短不短，齐天林给自己的手表上设定了这个时间，甚至还在自己的房间里面用倒立的啤酒瓶重叠起来，做了个地震监测仪。

　　但是他没听见这声瓶子响……

　　因为从一早上起来，他才看了两次手表，玛若就发现了这个举动：“你有事情？”

　　齐天林暗笑自己还是不能做到泰然处之，摇摇头：“没有……待会儿先送你跟安妮去上班，再去公司上课，回头陪夫人去诊所看看，预产期已经很近了。”所以柳子越现在连早饭都不参与，只是有点臃肿的坐在旁边笑眯眯的看，这农家庄园门外有那种木板做的椅子，她就很喜欢靠在上面看着周围的环境，说是让孩子感受一下悠闲的气氛，长得也悠闲一些，别跟齐天林似的，什么时候都忙得很。

　　看来都还是对眼前的这种生活比较期待，觉得他三天两头出去工作不落家。

　　玛若看安妮破天荒的在厨房，小声：“你很喜欢孩子？”她自己还属于比较嬉皮或者庞克的年龄，对这种繁衍的事情不太感兴趣，只是有点好奇那种单身妈妈的时髦，如果为了时髦，她倒是不介意试一下。

　　齐天林实话实说：“不知道……估计得生下来才明白，现在看着肚子大大，只觉得好辛苦，一定要好好对待孩子的母亲。”

　　玛若眼波就有点流转了：“有孩子就要对母亲好一点？”还咬自己嘴皮。

　　齐天林赶紧纠正：“不能因为这个就生孩子吧，我只是觉得太辛苦了，不能无视这种辛苦，要珍惜……”

　　安妮端着早餐到门外的餐桌上：“珍惜什么？”是她的建议，照顾柳子越，经常在户外吃饭，这样空气什么的都好很多。

　　没等齐天林回答，纪玉莲跟刘晓梨带着蒂雅也出来了，老太太来了还是好，让齐天林彻底摆脱了牛奶面包的早餐模式，现在居然能吃上酸辣小面，所有调料配菜几乎都是在超市买到的，唯独面条是刘晓梨拉的，因为柳成林是北方人，喜欢吃拉面，手艺还不错。

　　两位欧洲姑娘跟一位非洲姑娘都好奇的试了试齐天林那一碗看起来红通通的油辣子面，然后一个个的吐着舌头去厨房找冰水解辣了，回来都看见齐天林自己西里呼噜吃得一头汗，不太能理解那种痛快的感觉。

　　纪玉莲跟刘晓梨逐渐能够习惯外籍人士，尽量当做外事工作来做，招呼三位一起吃点她们的鸡汤面，没那么辣，玛若还不能精妙的掌握筷子这种简单餐具，只能用叉子卷着吃。

　　柳子越看得有点垂涎，吞了两口口水，刚对齐天林说了一声：“你少加点醋，味道太浓……哎呀……疼！”

　　得！一家人立刻就全部放了手中的餐具跳起来，这都是有预案的，那部越野车的后座已经往后放倒一半，齐天林伸手平端抱着柳子越就放在后座上，刘晓梨坐在旁边照顾，安妮跳上副驾驶座，毕竟伦敦还是她最熟，而且万一有点什么事情，她的面子最大，蒂雅提着一包早就准备好的东西，灵敏的从尾门翻进路虎第三排座位，也就她能做到了。

　　齐天林驾车就出发，去往待产医院的路线他也是熟悉的，剩下纪玉莲看看一片狼藉的桌面，也没了收拾的心情，坐上玛若驾驶那辆超级拉风凌厉的恩佐，俩人才跟在后面去医院。

　　其实伦敦郊区的公路并不宽，但是非常平整，两边都是很茂密的灌木丛跟栅栏，有些是属于私人的农场或者庄园，看上去到处都是有点青翠欲滴的绿色，火红色的恩佐在这样的环境里面非常养眼。

　　玛若之前还把恩佐送到巴黎的一家汽车美容店，在红色的车头引擎盖上绘制了一个恶狠狠的骷髅与玫瑰的大型图案，主要是想表达自己的娇美与齐天林从事的死亡职业之间那种暴力的美感，学艺术的姑娘嘛，总是有点这样那样古怪的心思，纪玉莲每次看见这车头都一个劲地皱眉，实在是太血腥了点，让玛若发现了以后很有点后悔不迭，可就跟文身一样，做了表面釉的图案没那么容易去除，而且她确实也喜欢。

　　可现在纪玉莲显然没有心思关注这个，斜着身子坐进自己从来没有坐进来的低矮桶式座位里，玛若伸手帮她系上四点式的安全带，她都恍若未觉：“嗯？追得上前面的车吧？”走了好几分钟呢。

　　玛若小翻个白眼坐起身发动车：“能……肯定能追上……”

　　于是等恩佐磨蹭着小心翼翼的跨越乡村小道之间的那些石块爬到主马路上的时候，纪玉莲已经急得头上都要冒烟了：“快点啊，这个车这么矮，什么都怕磕碰到，就不能开快点么？”

　　玛若没解释那是因为还没到赛道上……

　　等恩佐终于吭哧吭哧的摆正了车位在没有多少车的双向双车道马路上，路况极好的公路跟耳边催促啰嗦的婆婆，终于让玛若脚上踩踏油门的感觉，异常的猛烈。

　　于是几乎是一瞬间，纪玉莲就感受到自己的被加速度撞到了自己的椅背上，根本不是什么推背力，恩佐一直的低吼声变成了咆哮，然后真的就如同离弦之箭一般，射出去！

　　玛若咬紧嘴皮不吭声，无论齐天林还是安妮坐她的车都要不停的唠叨她控制车速，现在烦死人的婆婆为了去看另一位情敌的啰嗦，让她的车速一下就提过了一百五十码……还在加速……

　　纪玉莲几乎立刻就闭嘴了！

　　老太太是真没想到这辆车有这么快，有这么迅猛的感觉，就好像骑在一头疾驰的豹子背上一样，终于在看到前面的越野车之后，有点颤颤巍巍的伸手：“慢……慢点……跟着就成。”

　　玛若心里还是有点小得意的放慢车速，纪玉莲才似乎第一次这么认真的打量自己这个有着红褐色头发的儿媳妇，越看才越觉得有点漂亮……

　　和柳子越那种成熟端庄的美感不同，也跟安妮那种优雅尊贵的气质不同，更没有蒂雅那种夹杂点野性的娇媚，就是邻家女孩一样的清秀恬静，也许这样的女孩子在驾驶车辆的时候都显得特别有魅力吧，谁说婆婆看媳妇怎么都不顺眼的，纪玉莲看了好一会儿终于忍不住开口：“玛……若，你，也跟天林生个孩子吧，我听说你们这样的混血儿会特别漂亮的。”

　　咦？玛若顿时觉得这倒是个不错的建议……


第四百五十五章 值得么

　　核弹正是在柳子越生产的时候爆炸的……

　　孩子的出生非常顺利，四位中国人都非常默契的没有事先查探孩子的性别，用齐天林的话来说，无论男孩儿女孩儿都可以作为一种惊喜，柳子越很赞成这样的想法，两位老太太则是男女都一样，只要有就好。

　　所以一个嗷嗷叫的男婴被护士抱出来给外面的几位女性参观的时候，安妮当先伸手接过了孩子，比两位老太太手都还要快，就是有那种气场，一般护士这个时候只是展示一下就要抱走的，不知道怎么就交到她的手里了。

　　安妮满脸笑意的抱着孩子轻轻颠两下：“保罗的儿子？看上去还真有点他的影子……来，玛若，给我们照张照片，待会儿发给我妈，吓唬她一下！”玛若就真的笑嘻嘻的接过安妮的手机拍照。

　　蒂雅就伸头在襁褓里好奇地看看：“跟塔塔刚跟着我们时候差不多……还要等些年才能跟我们上战场了。”

　　两位老太太就有点眼晕，自己金贵的孙子怎么才生出来就被盘算着要打仗？所以纵然眼前这俩儿媳妇，一个是惹不起只能躲的公主，一个是杀人不眨眼的狠角色，纪玉莲跟刘晓梨还是鼓起勇气，奋力上前，温柔而坚决的抢过了孙子，蒂雅赶紧讨好的摸出自己的手机给她们拍照。

　　安妮做个小鬼脸，笑嘻嘻的就拿过自己的手机到窗边靠着发照片了，玛若觉得是个不错的创意，也抽空抱着孩子照了相片给苏珊看。

　　护士对两位老太太肯定就恢复了正常，讲解一番，就抱着孩子去了育婴房洗澡，几个人才到病房去看柳子越夫妇俩，齐天林整个生产期间都陪着夫人的。

　　安妮不进去，就靠在病房外面的走廊上开始接皇额娘的电话，轻轻伸手遮住自己的嘴边，不知道用哪国语言在跟她妈东拉西扯，脸上的表情倒是丰富得很。

　　玛若的电话也很快响了，笑嘻嘻的出来也开始接电话，不过她就只有一句：“让保罗打开电视看新闻……”这姑娘有点莫名其妙，进去在齐天林耳边小声说了。

　　齐天林听到这句话，有点默然也有点忐忑的打开房间角落里面的一台小电视，和国内不同，就算是比较高档的病房也没有太豪华的装备，也许人家还没有意识到这个可以产生很多附加值吧，一台十四寸的彩色小电视，让齐天林觉得好不习惯，但是一点不妨碍里面的播报声传出来，齐天林伸手把音量关小一点。

　　无论那一家电视台的新闻节目都在播报同一个新闻：以列色的核工业基地发生了剧烈的核爆炸！

　　和第一次在人类市区发生核爆炸的日本广岛不同，那是在战争状态下，和上个世纪的苏联核电站爆炸以及日本核电站爆炸不同，那都是民用核设施的爆炸以及泄露，这一次是货真价实的和平年代核弹爆炸！

　　如果说其中有什么万幸的成分，就是爆炸来自地下，上百米深的地下，上面还有大量水泥浇筑的防核爆设施的基地底下，在一飞冲天的蘑菇云升腾时候，大量的放射性元素被厚达数十米的水泥工事压在了地下，整个核工业基地就好像是个生汤包，里面几乎就被炸成了一团烂泥，唯一的一个爆炸倾泻口喷射出来的爆炸能量直奔云霄……

　　根据欧洲监测中心的播报，在那一瞬间，地底发生了三次三百吨到五百吨当量级的核爆，被那颗核炮弹引发了另外两颗核弹的爆炸，看来以列色没有生产那种过于庞大的核弹，实在是不幸中的万幸……

　　这个一直都位于战争中的国家全民皆兵，就在爆炸以后不到三十分钟，几乎全体国民都戴上了防毒面具跟穿上遮蔽服，大量穿着防核防化服的士兵开始在全国各地开始监测核粉尘核辐射强度……

　　核弹爆炸，带来的杀伤力有几种，首先是爆炸产生的冲击波杀伤，其次是爆炸瞬间的光辐射杀伤，然后是爆炸带来的核辐射杀伤，最后这个核辐射还要包括爆炸以后数年甚至数十年的核污染杀伤。

　　那枚齐天林亲手引爆的三百吨级当量的核炮弹威力其实非常的小，它的标准威力杀伤半径冲击波也就一百米左右，光辐射也在两百米以内，核辐射在五百米以内，但是这个数据是在最佳爆破状态，也就是类似日本广岛核爆—空爆的形式，埋藏在地底的爆炸，基本上就是另一种模式了。

　　核弹在地下爆炸，而且是在做足了防御的核基地地下爆炸，光辐射跟核辐射基本可以忽略不计，重点就是冲击波，会被地质传递放大效果，成倍的放大，也就是说，方圆五百米以内的地下生物，基本上就没有了活口，就是被震死的，地面三公里半径内都会受到严重伤害。

　　如果不是地下还有别的核弹，在那样剧烈的状态下被引爆了两枚稍大一点的，这一次爆炸也就相当于三百吨梯恩梯炸药，不会带来别的任何核污染，这就是齐天林唯一在赌博的地方……

　　他赌以列色没有太多大当量的核弹！

　　几个核大国的核弹动不动就喜欢百万吨级当量，苏联甚至研制过五千万吨级的，上亿的只是有计划，没有实际生产，而随着现在的主流思想，大多数国家已经拆除了千万吨乃至百万吨级核弹，因为这种人类的梦魇实在是太恐怖了。

　　一枚数百万吨级的核弹就可以摧毁整个以列色国，齐天林相信这个国家在面临各种攻击的情况下，不会搞这么一个可以灭国的东西放在自己国土上，一个没有纵深的国家那样做完全是在给别人制造机会，所以就算能生产核武器，第一数量不会太大，第二当量也不会太高，核威慑，重点的还是威慑……

　　所以现在，除了播报出来的核粉尘污染，除了还不知道那个核基地里面的实际伤亡数字，因为那个基地其实也是在相对比较偏远的地方，对平民的伤害，还是近似于没有的！

　　但是可以说，以列色所有的核工业精英全部都被一锅端，全部丧生在地下！

　　这就是让以列色人感到最为痛心的地方，而且也许只有他们自己才知道，那下面究竟还有多少核弹没有爆炸，那个区域已经成为没有人敢于靠近的死亡禁区，核弹的爆炸是有一定环境状况才能发生的，被连带殉爆的两颗核弹为什么会爆，齐天林也不知道，以列色人更不知道，他们现在除了全国戒严防止核泄漏跟核污染，根本无从知晓到底是什么原因导致了核爆炸！

　　外来攻击可以说从第一时间就被否定了，巴勒坦斯可以说没有这样的技术能力，至于周边的国家，根本没有发现任何导弹袭击的踪迹，至于地面进攻，里面的人员在爆炸瞬间的前夕根本没有任何受到攻击的报告，至于地道深潜攻击，更是没有人会脑残到提出这个假设，因为要想挖通一条可以直达核基地内部而不被核基地各种监测设备发现的地道工程，是那么的浩大而动静颇大，这个世界上没有人做得到……还好齐天林不是人。

　　现在整个中东地区已经乱成了一锅粥，阿拉伯世界载歌载舞，认为这是真主对犹太人的惩罚，巴勒坦斯反而这个时候能保持一定的克制，向世界上提出了防核请求，因为他们的人力物力都跟以列色不能比，爆炸其实距离他们也近在咫尺，距离他们约旦河西岸的边界线也就几十公里。

　　联合国也乱成一锅粥，跟日本人搞出了核泄漏一样，几乎所有国家都在质疑以列色，这个一直被美国庇护的国家，你不是口口声声说自己没有核弹么？这样的爆炸到底说明了什么？这是一起核试爆还是一次核炫耀？

　　满头是汗的以列色代表只能无可奈何的摇头……

　　因为以列色国内现在更加动荡，为什么？这是几乎全国人民都在问的东西，这样一个弹丸之国真的需要核弹保护么？

　　原本政府口口声声说用来抵御外敌的核弹，当在自己的国土上面爆炸的时候，带来的就是这样切肤之痛？

　　接近六分之一的国土立刻被宣布成为禁止进入的区域，超过一半的国土上空被监测到含有微量放射元素，随之而来的经济上重挫还没有体现出来，但是大量的工厂停工，以列色最引以为豪的在贫瘠的土地上生产出的大量蔬果出口欧洲以及阿拉伯国家，现在马上就被全部叫停下架……

　　核弹，引爆的绝对不是炸弹本身，而是对秩序的一种颠覆，如果这枚核弹跟上一枚一样引爆在荒无人烟的利比亚地下，带来的不过是也许只有齐天林才知道的变化，这一枚立刻就让这块一直以来的热点地区顿时就发生了无数的变化……

　　看着这样的新闻，跟各种各样的专家言论，回头再看看已经被洗干净抱出来的儿子跟有些虚弱的妻子，还有围在周边的亲人，齐天林的手机响了一下，一条短信，是苏珊的：“值得么？”

　　值得么？他也在问自己。


第四百五十六章 音符

　　齐天林还是要感谢上苍，没有让爆炸带来更多平民的伤亡，至于专业人员，对不起，从他们踏入这个行业的那一天起，也许就会面对这样的一天，他是没有什么内疚心理的，就好像面对每一个PMC一样。

　　对于以列色他是真没有什么恶感，说起来，比那个衣衫褴褛的巴勒坦斯甚至更有好感，也许这就是以列色苦心经营了几十年的结果吧，他们不再是那个流浪而没有国土的犹太人部落，已经凭借自己的实力苦心经营，硬生生的打造出了一片天地。

　　无论从什么角度来说，这都是个值得尊敬的国度。

　　但是齐天林现在试着从战略的角度来看待这个问题，相比绝大多数中国人更加憎恶的日本人，他认为，以列色人才是中东乱局的一把钥匙，一把可以彻底再搅乱一点的钥匙，可以把美国以及欧洲的注意力更加吸引到这边来的钥匙，当打开这边的乱局以后，也许他才有更多的空间去针对日本或者中国周围那些国家，不过在他看来，那些都是小事。

　　套用中国前些年喜欢说的一句玩笑话，下一盘很大的棋……

　　齐天林试着把自己当成一个棋手，虽然他除了大富翁的飞行棋，其他没有什么棋类活动更擅长，但是人生如棋局局新，他总是要试着下一下的。

　　他的脑海里面很简单，以其人之道还治其人之身，美国用什么招数来对待中国，他就用什么招数对待美国，毒品的事情是这样，在鱼鹰战机上做手脚是这样，那么扩展到国与国之间的关系上面，同样也是这样……

　　美国有无数的利益联结带，其中可以说最坚固的就是美国跟以列色了，二战前以列色人准确的把握到世界强弱走向，紧紧地抱住美国的大腿，更是衍生出了著名的犹太人华盛顿游说集团，仅仅数百万美籍犹太人，就掌控了美国最主要的各种领域，想想那些著名的名字吧，迪士尼、米高梅、派拉蒙、斯皮尔伯格、纽约时报、格林斯潘、索罗斯、巴尔默……

　　全世界最有钱的企业家，犹太人占一半，美国百万富翁中犹太人有三分之一，福布斯美国富豪榜前四十名中十八个犹太人，在美国华盛顿和纽约最著名的律师事务所，百分之四十的合伙人是犹太人，从美国总统的选举到美国政府决策，每个角落都有犹太人晃动的影子……

　　表面上美国乃至美籍犹太人并不一定支持以列色政府的某个政策，但是只要涉及到以列色安全问题，立刻就会毫无保留的支持以列色，而美国民众乃至全世界的民众，大多也都会选择支持以列色，就是因为犹太人已经掌控了世界舆论，传媒舆论的话语权就掌握在犹太人的手中。

　　对于以列色境内发生的恐怖袭击事件与伤亡人数，美国的新闻机器连篇累牍地进行渲染，而对于巴勒坦斯人所遭受的占领、屈辱和比以方大得多的伤亡数字则往往是一笔带过。这些报道看似客观，但由于有了选择性，实际上也就有了偏向，也就有了以列色人现在的好名声。

　　也许换个角度来想，以列色正是通过美国来控制世界，达到犹太复国的目的。

　　所以齐天林才会选择以列色，彻底的让这个国家乱起来，让这个美国最关键的盟友也好像阿拉伯之春一样乱起来，才能看到更多的缝隙，他有机可乘的缝隙。

　　美国有盟友，但世界上没有永远的盟友跟敌人只有永远的利益，无论是欧洲集团的法德强国，还是地中海沿岸的动乱之国，又或者游离于欧洲大陆以外的英国，其实都有自己的利益诉求，只要有适当的利益争夺，谁都不会介意放手一搏的，关键是美国在全球的控制力，齐天林希望自己就好像利刃一样，能够庖丁解牛，游刃在其间，虽然不能搬动这些巨大的力量，但是可以切断或者拨动中间的一个个关窍，达到有意识的削弱目的，也许到某个时候，那个一直在努力奋斗的祖国，就有那么一天能够直起腰板来，不再韬光养晦的隐忍，自己这个叛徒，才算是做得有滋有味……

　　有意识的削弱，就是这个有意识，现在已经成为了齐天林的核心思维模式，不再跟以前一样，只是遇见什么事情下意识的顺手帮倒忙或者捣乱，目的就是恶心一下美国，现在他参加过一定的指挥官培训得到的教育就是，学会有意识的按照策略来行事……

　　真是有点讽刺的味道，是英国的培训让他明白了这一点，据说最近他还要带队到美国去培训，因为英国这边本土已经没有空闲的基地可以让他的新廓尔喀团队进行训练，当然莫森私下给他说，还是因为这些亚洲人聚在一起太打眼，既然是公司行为，就要把这些人按照PMC的规则，交给一些PMC培训公司来培训，这也是宙斯盾争取到的结果，因为培训也是要费用的，有费用的支出，公司才有利润嘛……

　　这些猫腻，其实无论哪个国家都是一样的。

　　当然这件事还没有完全敲定，他现在的主要思想还是看着自己的儿子跟妻子，这是一种很奇妙的感觉，这个看起来肉呼呼的家伙，瞪着黑溜溜的眼睛看着自己，大眼瞪小眼……

　　纪玉莲跟刘晓梨欢喜得跟什么似的，看周围另外三位姑娘就格外顺眼，刘晓梨忙着给丈夫打电话，纪玉莲伸手抓住儿媳妇的手，有点老泪纵横的感觉：“他爸……要是看见孙子，该多开心啊……”

　　安妮跟玛若真的是心有灵犀的对看了一眼，她们是真没想到，生个孩子，在中国会显得隆重到这个地步，对她们和西方社会来说，未婚先育并不是什么不好的事情，有时候单亲妈妈还是一个女人独立自强的标志，当然，一般经济条件下的单亲妈妈还是比较辛苦，虽然有比较好的社会福利，但是照顾起来还是颇为劳心劳力，但是这两位显然就没有这样的问题，钱能解决的问题，就不是问题……

　　安妮就是通过刚才那个电话试探了一下母亲，被遮住了头发的宝宝照片显然让皇额娘惊喜万分，一点责难的意思都没有，安妮佯装为难的跟母亲商量怎么通过议会的事情，当妈的足够剽悍：“我自己的孙子，还要别人来许可？还有没有人权了，生了就抱回来，大不了说是我生的！”

　　腹黑女才笑眯眯的跟母亲揭谜底：“好吧，孩子的父亲是保罗，但是母亲不是我……我会加油努力达成目标的，按说我们的基因才是最好，最般配的，生出来的孩子您绝对喜欢……”

　　蒂雅就被纪玉莲防着去抱小孩儿，因为这姑娘现在越发有点不爱做声的趋势，也许只有跟齐天林单独相处的时候才会绽放所有的热烈，其他时候，不是擦枪就是擦刀，加上要小孩儿上战场的言论，让老妈子不寒而栗。

　　所以小姑娘转悠了一阵不得其法，就无所事事的坐在电视机前面看新闻了，偶尔回头看看齐天林，也许在猜测眼前的弥天大祸是不是自己两口子做下的，看得表情乐呵呵，挺满足的。

　　柳子越这个时候也不介意情敌在场了，抓着齐天林的手就忍不住撒娇：“好难受……”搞得安妮跟玛若大翻白眼，再看看觉得礼数也尽到了，就拖了蒂雅先撤。

　　刘晓梨还先用手机拍了一家三口的照片，出国之前专门学习了这种彩信或者邮件发送照片的方式，让那边的柳成林哈哈大笑，心满意足的要求老太婆跟孩子赶紧回去。

　　柳子越居然也是这种态度：“中国人，就还是回国去成长，要不是他爸在国外，我们都会在国内的，你说呢？老公？”不知道为什么，也许柳主播的内心还是一个传统的女子，生了孩子，那种夫妻之间的纽带更甚，这种酸溜溜的喊法也当着俩当妈的出现了，还可以拖长了点声音。

　　被这个称呼搞得牙齿都要酸掉了的齐天林忍不住打了个寒颤：“怎么都可以……以后我们还不是可以经常回国去看看孩子，确实不太可能随时跟着我们，等大一点再跟着我们生活吧。”

　　两位当奶奶外婆的心满意足，抱着孩子坐到沙发那边去商量以后的生活了，齐天林终于有机会给自己的妻子诚恳地说一声：“你辛苦了……”主要是柳子越怀孕期间，他还在各地奔波，要不是最近的事情，还不定能这么陪着呢。

　　柳子越撇撇嘴：“这有什么，也算了结一桩事儿，不过确实感觉更有家庭的味道，名字呢，哦，我爸已经取好了，叫齐天骄，骄傲的骄！”然后就一脸歉意的嘿嘿笑。

　　齐天林也觉得挠头：“也跟我叫天什么？那不搞得跟我兄弟似的么？嗨……要不是看老丈人给我这么好的一个老婆，就……反正不跟他计较了。”

　　柳子越的声音就放得好温柔：“我真的很好？”

　　齐天林是真觉得好，何况这个时候不说好话，还待何时？流水价的送上，逗得柳子越靠在病床上一个劲咯咯咯的笑，远处的两位老妈子抱着孙子，看着这边的和睦景象，真的很满意，完全忘记那仨不和谐音符了。


第四百五十七章 特质

　　以列色的核爆带来的一系列后果很快就呈现出来……

　　国际舆论有些一边倒，毕竟核弹不是别的东西，现在地中海沿岸的各个国家都已经加强了对大气的监测，这还是历史上第一次距离欧洲本土这么近发生核爆，以前欧洲大国核试验都是到大西洋或者太平洋小岛上去搞，那种难以阻挡的核污染恐慌立刻就让所有国家站在自己的立场上保护自己的利益，犹太人苦心经营的可怜姿态消失殆尽。

　　就连在美国的那些权高位重的犹太人都发生了很大的分歧，有些人强烈抨击现任以列色政府没有严格管理好几代犹太人艰难打拼下来的局面，没有严格管束核工业的发展，才会出现这样的惨痛后果，另外一批人就认为根本不应该在那么狭小的国土上面发展核武器，有了美国的强力支撑，哪里还需要那种杀敌一万自伤八千的武器？

　　对于国土面积就只有一万多平方公里的以列色来说，这简直就是一场差点亡国的灾难！

　　现任政府总理立刻就提出了辞呈，但是为了在目前忙乱的局面中尽可能的保持政权稳定，才暂时不马上下台，全力加强善后工作，这个危急时刻，以列色人那种务实高效的特点立刻显露无遗，一方面通过联合国以及各种国际性组织表达了自己的歉意，正式声明以列色将永远不会再发展核武器，当然也会花更多的力气打击周边国家的核威胁，因为只有真实体验过，这些犹太人才明白，打开那个潘多拉的盒子，有多么的恐怖……

　　另一方面，将爆炸的这一天定为国丧日，在美国的技术援助下，大量的防核部队调集到迪莫纳周边，开始步步为营的向这片土地进行封闭，调查这个基地里面发生了什么已经是不可能的事情了，方圆三十公里内的土质结构都被改变了，里面还有多少未爆炸的核弹，也只有以列色人自己才知道，连美国人再三询问他们都摇头不说。

　　说到这里，以列色人对美国的态度还真就是利用，赤裸裸理直气壮的利用，每年美国为以列色人提供三十亿美元援助，对不利于以列色的联合国决议一次次的投反对票，可是以列色人要做什么的时候，美国一样没辙，就连美国总统对以列色总理言必称“我的朋友”，但是在美国要求以列色撤军的时候，以列色简直就有点肆无忌惮的无视，美国一样没脾气……

　　就因为犹太人掌握了美国的经济命脉，舆论喉舌……

　　关于防核部队全球还是只有那几个常任理事国做得比较好，以列色人这个时候理所当然的向美国提出了援助请求，美国也屁颠颠的从本土以及太平洋部队调动了不少人过去支援，甚至为了帮助这个被剥掉了核保护罩的盟国，一艘游弋在太平洋地区的航母编队也调了过去，近距离的在地中海区域为以列色撑腰，反正核污染也不会飘到美国本土去，这个做法让地中海沿岸的欧洲国家颇有微词，但间接的改变了东亚地区的力量对比。

　　说起来欧美人士在这方面还是有优良传统的，当事情无可抵赖的时候，就干脆的认错道歉，然后再伺机弥补甚至东山再起反扑，无论现在的以列色人还是当年的德国人，不像日本人，总之死鸭子嘴壳硬，打死不认账。

　　所以以列色自己的姿态摆得到位，美国又强势撑腰，在英法德三国连同几个欧洲国家打着观察员的旗帜，各自派人在以列色建立了办事处，压制监理一贯我行我素的以列色人以后，表面的动荡格局终于有个大概的轮廓……

　　除了以列色自咽苦果，大多数国家都在这件事上获得了自己想获得东西，特别是英国，因为这次发生的事件，本来就和哈马斯正在蜜月期的他们立刻宣布要帮助巴勒坦斯人防核，派出了大量的人员跟物资过去，当然是在不触动美国利益的前提之下，美国人也无可厚非。

　　当然这些事情对于齐天林来说，也就是了解看看，他要做的就是拨动一个个方向迥异的开关，让事件朝着美国计划外的方向发展，其他国家能够在其中获得利益，此消彼长，一点点消除美国冠绝全球的霸主地位。

　　而且这个其他国家还不特指中国或者别的什么国家，正是这种国际主义式的不特定获利，让谁都不会把这些事情关联起来，察觉不到这张暗自编织成的网……

　　只是齐天林现在要面对最重要的事情，就是自己的丈母娘……

　　不是刘晓梨，这位丈母娘抱上了孙子就一天乐呵得不行，特别是稍微早产了几天的齐天骄一天到晚活力十足，精神好得很，她就跟纪玉莲打算过河拆桥，有了孙子就带着走人了。

　　柳子越不干：“这叫什么事儿？我生了孩子，你们就过来享受劳动成果，还一下就带那么远？”这些年她跟她妈真是没大没小的，跟婆婆也惯熟得很。

　　纪玉莲温言相劝：“小孩子嘛，还是要在我们的国家慢慢长大才是个中国人，不然就是只香蕉，里外不是人。”

　　柳子越忍不住吼：“怎么就不是人了……”

　　刘晓梨有杀手锏：“你爸说了想看，催我们回去，医院说孩子只要过了前面这段日子也可以乘坐飞机了，再不……我们乘豪华游轮回国？”她还真敢想。

　　柳子越现在嫁了人就对自己父亲没那么大的恐惧感，反而以前被压制住的反抗精神在抬头：“谁稀罕他看了，要看自己出国来看……我说了，孩子这半年就一直跟在我身边，你们要陪就一起，不陪回家……”

　　俩老妈子舍不得，于是就只有再长住一段时间，柳成林是真想出来看看，但是这样那样的原因，他确实没法出国，只有隔着视频看，一脸的舐犊情深，让柳子越嫉妒不已。

　　齐天林没在这边，因为苏珊来了……

　　老太太可不是来见亲家的，她不稀罕这个，她就是为着齐天林来的，还是一如当年她找到齐天林，询问到底发生了什么事情一样，坐在一张椅子上，一头银发整整齐齐的看着齐天林：“这样的事情你都做了，想来你都是思前想后想清楚的，我就不多问你，但是你现在对你自己的境况要有个清醒的认识。”

　　齐天林点头：“确实是如履薄冰，小心翼翼的，如果您想让玛若跟我的一些关系转到台面之下，也是可以的。”

　　苏珊点点头：“这是必须的，这几年你找的钱想来都跟这些事情有关，所以数额才会那么巨大，我已经尽可能细水长流的天天都在洗，把这些钱分拆出沙漠鹰公司，另外进行投资改头换面，让公司这边的账上始终只有那么点钱，万一……我是说万一你出了什么事情，玛若还有你的小女朋友甚至你的中国家庭，我能够向你保证，她们不会吃苦。”

　　什么叫信任，齐天林现在才对苏珊有了一种真正的信任，甚至在以列色有那么一瞬间，他将基地的图纸寻找的任务交给苏珊，未尝没有一点试探的意思，这个世上，现在只有坐在伦敦郊区，玛若购买的这座独栋别墅二楼的这两个人知道在以列色发生的那场惊天爆炸究竟是怎么回事，蒂雅那不算知道，她的所有思维都是按着齐天林的。

　　看着齐天林的表情有点感动，苏珊笑起来：“你不用感激，从玛若的关系来说，我是你的丈母娘，从罗伯特的角度来说，我把你当儿子看待，你在为他报仇，从公司的角度来说，我们是一根绳子上的蚂蚱，必须同生共死的干这些事，但是我不问你具体怎么做，我只是个情报网上最常见的一个节点，所以，以后你要做什么大动作的时候，不妨简短的通知我一下，我可以在相应的地方做准备，譬如这一次，从你要求我找图纸开始，我就调动资金控股了一家意大利的防核产品公司，本来想趁着万一有事舆论，距离不算远的意大利国内肯定会有购买防核产品的需求，这样赚一笔，结果没想到你把事情搞那么大，现在这家公司的订单已经从以列色接到埃及、约旦，周边好几个国家都有订货，巴勒坦斯没接到，全都被英国人抢走了……”说到这里，苏珊的脸上也有点得意洋洋，这就好比她之前在股市上操作一个道理，很多事情能够提前知道点消息，发战争财，这原本就是法国人和英国人最喜欢做的，从好几个世纪以前就形成了传统。

　　齐天林惊讶：“不会被人怀疑吧？”

　　苏珊点头：“你有这个意识就好了，这些事情你要相信一个老情报员，怎么隐藏身形做这些事，基本就是我们毕生在钻研的东西，我来的目的也就是这个，前面说这么多，是我在做的准备，现在我要说是你，你必须要学会一些作为情报人员或者说间谍的反侦查手段。”

　　齐天林先点头后摇头：“我是这么想的，关于情报战线的战斗已经持续了多少年了，其实专业人员需要掌握的东西行内的人都了解，我不想落入俗套，不然的话，很容易就会被人发现蛛丝马迹，要知道，我现在成天都跟MI5、MI6打交道，如果我太过了解情报人员那些习惯，会不会适得其反？”

　　苏珊开心的鼓掌笑起来，还别说，跟她女儿笑起来真有点像：“我太惊讶了……你有成为一名顶级间谍的特质！”

　　真的？


第四百五十八章 酒吧

　　苏珊没有呆多久，吃住在这边，给齐天林培训了一些东西就回去了，她的态度是齐天林要了解那些间谍反间谍的关键点在什么地方，然后结合自己的方式去防备就可以了，别懵里懵懂着了道就行。

　　当然期间齐天林还是把纪玉莲请出来跟苏珊一起吃了个饭，俩老太太都是人精，一个在中国的官场混了一辈子，一个在欧洲情报战线打拼了大半生，所以吃饭的时候，那叫一个彬彬有礼，轻描淡写的打哑谜，关键是一个不会英语，一个不会汉语，两边都是尽量用手势跟表情来表达自己的含义，居然能沟通，让陪伴在侧的玛若跟齐天林面面相觑，惊讶不已。

　　吃过饭，苏珊甚至邀请纪玉莲一起到市区逛逛，说她会负责直到送回家，玛若不太明白中国人俩亲家有什么好逛街的，只觉得两位母亲的亲近，似乎对她跟齐天林就是个很好的祝福，极力怂恿，齐天林也笑嘻嘻的让母亲跟苏珊一起去走走看看，这些日子，纪玉莲一天到晚都只知道抱孙子，从来到伦敦就基本上没上过街。

　　纪玉莲犹豫了一下还是答应了，两个根本没有语言交流能力的老太太就这么开始一起逛街了，谁知道，苏珊转身就去买了台翻译机，手写的那种，大概的单词翻译起来很是很准确的，只表达了一个态度，就让纪玉莲对玛若这个儿媳妇彻底接纳了。

　　“我的丈夫，死在了战斗中，作为一个寡妇，玛若是我唯一的心爱，我会祝福她的一切……”

　　还有谁能比纪玉莲更理解这种心情，她比苏珊更早二十多年就当了军人的遗孀，其中的寂寞悲苦，也更加明了，所谓知音，也许就是指这样的两个老太太吧，所以，当苏珊带着她找到一家中老年酒吧，纪玉莲居然破天荒的喝了个酩酊大醉！

　　让过来看门迎接的齐天林跟玛若眼珠子都差点掉了出来，苏珊也喝得不错，状态好，帮忙扶着纪玉莲去休息，笑眯眯的去看了看柳子越跟宝宝，转头给玛若偷偷灌输，早点生个孩子还是很有趣的……

　　刘晓梨就跟柳子越一直挤眉弄眼的对看，交流这外国母女为什么头发颜色都不同。

　　还真是，过两天皇额娘也出现了，她可是黑发，安妮一头的铂金色头发，差异更大。

　　王后娘娘是在看过了安妮搞怪发过来的照片以后，决定还是要过来看看女儿实际上过的什么生活。

　　她可没有什么着急抱孙子的态度，西方人在有些思维模式上跟中国人还是有很大的不同，这位有点喜欢吃零嘴的老太太，实在是也有点在皇宫里面憋得有点腻歪了，找个理由出来看看女儿，给丈夫说的理由是，还得约束一下安妮，不要太过火，没有得到议会批准之前不要未婚先孕。

　　谁知道古斯夫塔国王一拍即合：“这个周末我也没有什么国事安排，我陪你一起去走走？”

　　除了正儿八经的国事访问，两人想出国游览都要多大的阵势，这次去看女儿仿佛是个不错的借口，国王夫妇决定趁着这个空档出来溜达一圈，只是毕竟身份不同，他们这样的小小挪动都是要经过议会批准的，所以从柳子越生了孩子开始算起，过了好些天，苏珊都离开了，这边俩才看似平淡的微服出游，实则前后左右跟随了一大批安保人员，只是侍从官什么的就被严词拒绝了，这夫妇俩也实在不是那种没了人服侍就没法活的人。

　　安妮叫上齐天林一块儿去机场迎接的，虽然不是国事访问，但排场还是大，一架湾流公务机把夫妇俩送过来的，同样是私人飞机，这种喷气式的比安妮那个档次就高了不知多少倍，安妮还指着笑：“这是你的奋斗目标，什么时候买一架给家里用，你就算是功德圆满了。”

　　齐天林现在给培养出来了：“我还是觉得你那架小飞机温馨得多，这个也就是看着豪华，没多少人情味。”

　　安妮就喜欢他这种转变，乐得捧住他的脸就亲一下：“嗯！就应该这样！”

　　国王夫妇可是在舷窗看着外面的停机坪的，自然也就看见女儿有点热烈的动作，对看一眼，眼中还是感觉有喜色，这种发自内心的快乐，女儿就不用他们担心了。

　　走下飞机，穿着便装的国王夫妇对着迎上来的年轻人，只是轻轻点头，就上了齐天林开过来的越野车，王后还左右打量一下笑着问：“是不是防弹车？”他们夫妇俩乘坐的车辆都是有规定的，必须达到什么样的防弹标准，后面的安保人员已经散开上了好几辆型号不同的车辆，齐天林多娴熟的放慢自己的速度，让这些车该超前的就放到前面，该在侧翼和后面的就自行到位，摆开一个看起来很松散的保护阵型，才离开停机坪，开到公路上去。

　　安妮坐在副驾驶，转身自豪的给母亲炫耀：“他就是最好的保镖，所以安全问题根本不用担心……”

　　国王大多数时候都是看起来略微有点木讷的沉默，这次出来戴了一顶鸭舌帽，算是遮挡住一点面容，听了这话，倒是眯着眼睛靠在椅背上点头，齐天林的VIP车开得还是不错，轻重缓急掌握得好。

　　安妮熟悉自己的爹妈：“这次出来你们打算到什么地方走走看看？”

　　王后代答：“也就是在伦敦这边不涉及到官方的游览一下，说起来我们都有好些年没有这么轻松的游逛了。”

　　安妮出主意：“住到我们家里去吧，方便到处走走看看，也很有一般家庭的生活味道哦。”她们家真就好这一口，喜欢平民化一点的生活。

　　王后看自己的丈夫，古斯夫塔明显有点意动，睁开的眼睛有点亮，王后就又代答：“好！”

　　于是这两口子就真的住到那条比较高档，但真的很一般的平民化别墅一条街去了。

　　只是搞得安保人员们有点头疼，这种地方可没有那么容易租房子保护在左右的，于是就只有找了几部厢式车远近不同的停在附近的街口进行看守，当然这件事肯定也是知会了英国政府跟情报部门以及相关单位，所以齐天林所属的MI5或者MI6都得到了消息，他们对齐天林跟瑞典王室的关心都是心知肚明，不过关系融洽到这样的地步，还是有点吃惊。

　　住惯了家里的王宫或者说郊外的别墅跟城堡，国王夫妇显然有些喜欢这样的生活，当然蒂雅跟玛若也是不在这边的，因为这俩一听见国王夫妇驾到，也许会来这边看望女儿的生活，立刻就收拾了自己的东西逃之夭夭，不管怎么说，那种心理压力还是太大了一点。

　　齐天林就一点没有这种心理压力，尽量泰然处之的接待老丈人夫妇，那些安妮给他灌输的礼仪还是有点用处，起码的行为举止都挑不出毛病，但是安妮显然想挑战更高难度，吃过王后在厨房捣鼓来的晚餐以后，就建议：“保罗，要不你陪我父亲到酒吧去坐坐？”

　　齐天林就把探询的目光转向国王，谁知道古斯夫塔居然先看自己的夫人，实在是他出没于那些声色犬马的场所，让王后有点深恶痛绝。

　　王后却点点头：“只要不是去夜总会，酒吧还是可以的……”伦敦的酒吧文化实在是一个很有底蕴的事情，真没有那些乱七八糟的东西。

　　于是半个小时以后，穿着一件黑色皮夹克，戴着深蓝色棒球帽的齐天林，就跟穿着一件米色格子领夹克，戴着一顶深灰色鸭舌帽的国王，漫步走在繁华的街头。

　　从离开家坐在越野车上，国王都还是习惯性的坐在后排驾驶座的背后，两个男人之间也一直无话可说，齐天林也不是个话痨，路虎车里都安静得要命，反而是走上街头，都把双手揣在衣兜里的两人听着周围喧哗的人声鼎沸，都觉得更好受一点。

　　经过安妮跟王后的极力劝阻，那些王室保镖才看在齐天林已经拥有的赫赫威名前提下，勉强同意了不跟随出行，所以古斯夫塔也是难得的在周围没有保镖的情况在闹市转悠，齐天林除外……

　　没有购物的欲望，走了一会儿，两个沉默的男人就随意的找了一家看起来古色古香的酒吧，推开叮当作响的沉重玻璃大门，随意的找了个玻璃橱窗旁的角落，在巴掌大的圆桌边坐下，齐天林还是习惯性的把自己放在国王跟玻璃橱窗之间，这种位置一旦有任何事情发生，砸开玻璃就可以冲出去，而现在他挡在玻璃前也可以防备来自外面的任何狙击或者袭击。

　　古斯夫塔习惯于身边被人这样保护，只是抬眼从自己的金丝边眼镜上方看了看齐天林点点头表示感谢，王室成员对礼仪已经深入骨髓了。

　　随意的点了两杯啤酒，两人之间实在是没有聊天谈话的基础，还好转头就发现这家酒吧正在播放周末直播的英超比赛，接二连三的还有球迷涌进来……

　　齐天林都没想到，就这么随意出来小酌两杯，居然都能遇见事儿！


第四百五十九章 暴打

　　王后娘娘看着女儿收拾碗碟拿到厨房去洗，毕竟安妮也是有独立生活能力的人，动作还是不生疏，只是偶尔找不到什么东西，就要东翻西找，还得王后指点大概放在哪里，毕竟刚才做饭是她动的手，不过她们这样的家庭也不在意会不会做家务事，下厨也多半是个人兴趣而已：“觉得这样的生活幸福么？”

　　安妮摘掉自己的橡胶手套收工：“还行……他这人没那么腻腻歪歪的，也不咋呼，既没有那些商界巨子的复杂背景，当然也有足够的经济实力让我随便折腾。”她还是笑着承认自己那些事情大多都是瞎折腾。

　　王后也笑：“原来我们还担心他有什么中国的背景，会不会跟中国拉上什么联系，搞出政治因素，结果翻来覆去的调查，除了有个中国的太太，还真跟中国国内没有什么关联。”对那个中国的太太，她们说起来倒真的有点不在意。

　　安妮帮母亲倒上一杯茶：“这些事儿你们就不要操心了，别的不说，您想想，我跟玛丽比，你觉得谁更幸福自在一些？”

　　王后优雅的歪一下头，耸耸肩：“她是王储，不可能像你这样自由，不过保罗我倒是觉得有点像你的父亲，也是话不多，但花花肠子不少的那号……”

　　安妮一下就嘿嘿笑起来：“那还是不一样，自从我遇见了他，我可从来都没发现他有去过什么声色犬马的场所，你说父亲跟他一块坐在那样的酒吧，会不会觉得淡而无味？”

　　才不会呢，平易近人的古斯夫塔国王其实就是个好奇的大男孩，别看他都快六十岁了，从本质上来说，在王宫里面待了一辈子的结果就是，除了跟安妮一样天上地下万罗万象什么知识都学了点，对于政治或者人性看得那么透彻，在实际生活经历上面，还不如自己的女儿。

　　譬如这种跟一大帮刚下班或者吃过晚饭以后出来的平民一起喝酒看球赛直播的事，他就从来没有做过，略微仰头看着遍布头顶上的好几台小电视，翁婿俩很快就把注意力放到了画面上，情绪随着球场上的变化也开始热烈起来，偶尔开始有了言语上的交流：“不错……传球不错！”

　　“看看这传接……大刀阔斧！”

　　看球赛一认真，这啤酒就消耗得有点快，古斯夫塔也举手跟平民一样打响指：“这边再来两杯！”酒保端过来，古斯夫塔身上居然还有现金，摸出来付账。

　　国王陛下帮忙点的啤酒，可不是一般人能享受到的，齐天林笑呵呵的接过来说谢谢，继续边喝边看……

　　头顶上的比赛是一场著名的伦敦德比，城东的球队拥趸基本都是劳苦大众，城北球队却是富豪贵族们喜好的球队，就好像眼前这家酒吧，地处高档社区附近，来这里看球的基本都是中产阶级以上的人，只是都脱去了上班时候的西装革履，现在颇有点随意的聚在一起，随着电视上的比赛进程不停呐喊。

　　齐天林无所谓支持哪一边，可是他看了半场球就发现，自己这个老丈人居然支持城东的球队，还狗胆包天的在酒吧里面举手欢呼！

　　有些足球酒吧是有明确烙印的，敌对球迷非请莫入，这家酒吧虽然没有那么极端，但是除了这个带着鸭舌帽的老头儿，基本上都是北伦敦球迷的聚集地，很有些不善的眼光往这边扫射过来，但是基本的素质还是有，没有人动手或者恶语相向，而且古斯夫塔戴着眼镜的模样看起来就好像是个文雅但又有点倔强的瘦老头儿，人家也不计较……

　　齐天林好笑，终于开口主动询问：“您……怎么会支持一直蓝领球队？”

　　古斯夫塔的回答很出人意料：“我支持的是安妮，她的东方莱顿不也是东伦敦球队么，何况这支队伍一贯粗犷横蛮的打法其实跟我们瑞典有点类似，北伦敦都是花拳绣腿，没看头！”

　　齐天林哈哈笑的又点了两杯啤酒敬自己的老丈人，古斯夫塔对他这种并不唯唯诺诺的态度倒是有点意外的上下打量一下，露出点笑容端过酒杯开始喝。

　　上半场其实还好，双方拉锯得厉害，但是就在时间快要结束的时候，东伦敦球队一个飞铲，恶狠狠的就把北伦敦球队的一名中场核心放翻在地，双脚跟绞肉机似的一裹，那个的确有点柔弱的中场选手就倒了下去，那一瞬间，几乎看见他的小腿都变了形，最后干脆被直接抬下场，虽然犯规队员立刻被红牌罚下，但是北伦敦的这名绝对主力核心队长，也再也没能上来，因为要完场，连人都没换，直接吹停中场休息了。

　　一片漫天的大骂声中，却有古斯夫塔拉长了声音叫好！几乎所有人的目光都恶狠狠的看过来！

　　齐天林是真的想捂住这老头儿的嘴……

　　中场休息的时候，大量的球迷开始涌入酒吧，也许就是因为上半场的零比零还有那个犯规，让很多在家单独看球的球迷想寻找伙伴，纷纷开始上街找酒吧进场，这家本来就爆满的酒吧开始拥挤起来，这样的酒吧是没有座位的，小桌子很高，都是直接站在桌子边，双肘可以放到桌面上，所以能站下的人倒是很多，很快齐天林跟老丈人的桌子就不再是独享了，因为人太多，有人就开始主动拼桌，端着啤酒杯就站到这边来，举举酒杯就表达一下自己是来看球赛，别介意……

　　古斯夫塔对对方球迷真没敌意，笑眯眯的举杯回应，表情比刚下飞机的时候生动多了。

　　可是显然这个带有明显地区特征的酒吧里面有个奸细的说法，很快就在新来的球迷中间传递开了，齐天林真的发现有不少人频频向这边指指点点，他本能的觉得不妥，低声跟国王提议：“有很多人注意到我们了，不知道是不是认出了您，我们要不离开？”

　　古斯夫塔正在兴头上：“没事儿，都是英国人，历史上都跟我们没什么矛盾的……看看球嘛，开始了开始了……再来两杯！”又打响指，这次酒保实在太忙，国王招手好一阵才来，他也不着急，依旧笑眯眯的看电视，兴致确实高……

　　齐天林考虑一下，把自己的站位换到古斯夫塔跟酒吧球迷之间来，让国王靠近玻璃橱窗，外面的灯光很亮，酒吧里面反而要暗一些，加上玻璃上贴满各种广告语跟招贴，除非预先知道，没人能分辨出那个喝得有点热烈，跟其他球迷没两样的金丝眼镜老头儿是瑞典现任国王！

　　事实证明，齐天林的小心是没错的，因为下半场的比赛一波三折，首先就是北伦敦球队一开场就换了个中场，说明那个队长肯定重伤了，然后没了中场核心的北伦敦球队一下就跟上半场判若两人，虽然多一个人，却打得畏首畏尾，东伦敦球队越发的嚣张，动作也越来越大，很有些恶狠狠欺负人的感觉，终于在又一次放翻对手以后，跳起来的北伦敦球员相当愤怒，伸手这么一推，那个东伦敦球员就好像被齐天林的战锤打中一样，夸张的踉跄两步，一个翻滚摔到地上！

　　裁判冲过来毫不犹豫的就给这名动手的北伦敦球员一张红牌罚下去！

　　酒吧里面一片怒吼声！

　　古斯夫塔正要欢呼，齐天林一把伸手就拉住了他：“别！您千万别……这都成了火药桶了！”

　　古斯夫塔哈哈大笑，表情终于完全放开来，举杯使劲的跟齐天林碰，完全不顾周围球迷喷火的眼神，得意之处居然还举手扭了几下，让齐天林都惊讶不已，这还是那个严肃沉默的国王么……

　　之后的比赛就乏善可陈了，高举高打粗野莽撞的东伦敦球队得势不饶人，连进两球，击败了北伦敦球队，下场的时候，记者显然拍到北伦敦队员在球员通道还被东伦敦球员推攘了几把，一个东伦敦球员声音好清晰的被高精度的摄像机麦头给捕捉到：“北伦敦的软蛋！”好轻蔑的口气！

　　就好像一团火星，把正沮丧不已，准备转身出门的球迷们点着了……

　　本来就是喝了不少的啤酒，自控能力下降，又看见那个鸭舌帽老头一脸哈哈大笑的对着电视敬酒：“草他娘的软蛋！”

　　好几个啤酒杯就直接朝着这边砸过来了！

　　人都是有这种从众心理的，何况是在喝了酒跟支持的球队输球的双重情绪引导下，那种侧面带着玻璃把手的透明玻璃啤酒杯，空杯子都怕有小半斤重量，砸到头上可是立刻就要开瓤的！

　　齐天林可是一直严密关注这样的情绪，球赛都没有看，展开身体一下把古斯夫塔挡在自己身后，脚下一勾拉，就把一米多长的圆桌立柱抓在手里，桌面向前挡住了啤酒杯！

　　哐当几声巨响砸在桌面上，就好像吹响了进攻的号角，一大群醉醺醺的球迷顿时发了性子，也不考虑那张桌子加上下面的固定座足有上百斤，对方都这么轻松的挥舞起来，一股脑的要冲上来暴打国王！


第四百六十章 层面

　　英国足球流氓可以说是世界闻名，其实这些人在骚动之前就是一般温文尔雅，西装笔挺的中产阶级，和意大利还有别的国家极端球迷分子大多是生活底层，对生活不满的人借助足球发泄情绪不同，英国的足球流氓只要不喝酒，不看球，就是好人！

　　可是只要喝了酒，不管是赢球要庆祝，输球要发泄，总之就是要闹事……

　　酒吧的酒保简直就是驾轻就熟的一掀柜台上面的盖板，拨打了警局联动讯号，自己就躲在柜台下面了，这种事情都是保了险的，没必要为了降低保险公司的损失，搭上自己的性命。

　　这些五大三粗的英国佬闹起来可是很有蛮力的！

　　齐天林才不管这些，一般就是为了防止这些球迷搬动，底座是铸铁的一两百斤的桌子，被他拿在手里，跟个盾牌似的，左右舞动，抵挡投掷过来的酒杯跟冲过来的人，用后背轻轻把古斯夫塔挤到橱窗边的角落，玻璃窗户虽然危险，但是外面的街道上毕竟没有什么暴动人群，室内才是最危险的，在这个角落就只需要抵挡九十度的方向，而且抵挡只要十多分钟，警察就会赶到了……

　　齐天林不怎么担心，就凭手里的这件武器就基本可以把所有人阻挡在一米多外，唯一只是担心自己的老丈人收到惊吓，百忙之中一转头，却发现这老头儿居然端了一大杯啤酒，笑嘻嘻的靠在墙角，满脸兴奋地看着眼前的状态！

　　君王之人看来都非常人！

　　也许是被身边的保镖侍卫保护惯了，古斯夫塔似乎对齐天林的行为没有表达出任何的不适应，反而对眼前这种难得一见的纷乱场面有些新奇，可能出于对齐天林武力值的信任，又也许这样的事情不是发生在自己的国土上，他才算是彻底放下了国王的架子，有点惊讶地看着眼前的一切，就好像他被那些损友带着出入夜总会，追捧脱衣舞娘，其实和眼前的事情都一样，对他来说都是新鲜而刺激的，在自己原本的生活中不可能享受到的……

　　所以他居然还举起酒杯，对外围的足球流氓们高声吆喝：“来一杯吧！尽情的享受这样的自由吧！”他的腔调可是专业培训过的，国王都是演讲的高手，煽动性是必须的，引来相当强烈的反响！

　　这老头儿平时真不知道憋成什么样了！

　　齐天林突然很想笑，就好像自己那个欧洲公主一样，说起来位高权重，有些地方比常人还不如，当然都是些微不足道的不如，无病呻吟罢了。

　　脑子里胡思乱想，手上却好像猪八戒拿着九齿钉耙一样，把各个方向涌过来的人用桌面往外推，也有球迷试着想学鲁智深倒拔杨柳，结果一试之下才知道这桌子那么重！

　　可是已经逐渐失去理智的球迷在酒精的驱使跟国王的高呼之下，一计不成又生二计，有几个人冲到门边抓过不锈钢垃圾桶，就转到门外，狠狠地砸向巨大的橱窗玻璃！

　　街头还有不少的行人，看见他们这样的行为自然是大惊失色，再看看是从酒吧里面冲出来的人，头上脖子上围着代表球队的围巾，有些人还穿着球衣，自然就明白是足球流氓在闹事，赶紧绕道行走，临近的店铺赶紧拉闸关门，免得殃及池鱼！

　　齐天林自然也是关注到橱窗这边的，因为手中的桌面还在抵挡这边的球迷，实在是腾不出手，自己的后背亮出来挡在古斯夫塔的身侧，娴熟的这么一绷紧背部肌肉，就迎着砸开的玻璃橱窗迎上去……

　　其实面对大面积的玻璃爆裂是有技巧的，车窗或者建筑外墙很多都是采用钢化玻璃，碎掉以后是很多颗粒或者迸裂但不垮塌，这样就不会产生任何伤害，但是橱窗玻璃有些店家为了成本低廉，就是采用一般厚型玻璃，在砸碎之后，有可能上半部分的大块玻璃要是倒塌或者垂直落下来，就很吓人了，威力不亚于断头台的闸刀！

　　齐天林这种专业VIP保护人员自然明白个中关窍，而且这种一看就是经常维修的球迷酒吧，自然不会用成本昂贵的钢化玻璃，保持足够的距离，五十到六十厘米左右，太近会被垂直闸到，太远会被上部的锋利尖角划到，合适的距离让两种危险都被消融，只听一声巨响，一块巨大的玻璃就被砸开，倾倒在齐天林的背上，因为自身的重量又被压断，迸飞了无数的玻璃碎片……

　　就好像好莱坞电影里面很常见的那种玻璃碎裂的场景，但这可不是那种用糖脂片模拟的玻璃，这可是实打实的重量，古斯夫塔分明都看见齐天林被巨大的玻璃压得沉了一下，才弹起来，那一瞬间的重量可想而知！

　　一直跟个孩子似的欢笑着的老国王，终于有点收敛住了，也许是喝了好几杯啤酒，也许是难得的放松，让他刚才那一段时间真的很放肆，现在看来，还是要回归自己本来应该有的态度了……

　　齐天林看看外面有人想翻越橱窗冲进来，舒展了一下酸痛的背部，痛感还是有的，手中挥舞的桌面面积大了不少，顺便就把那些破碎以后还卡在橱窗上的玻璃都撞掉，外面的球迷欢呼感谢他帮忙扫清了道路，开始攀爬，却被齐天林举起杠铃似的桌子横着朝内一扔，酒吧内的球迷潮水般的被压退，他才伸手扶着古斯夫塔踩上橱窗边框，一拳打翻扑上来的一个球迷，反过来一拳，把砸过来的球迷手中挥舞的垃圾桶打了一个深陷的拳印，引来周围一片倒吸凉气的惊叹声！

　　趁着对方被吓到的一瞬间，就拉着古斯塔夫翻过了橱窗，跳到了相对宽敞的街道上，听见已经隐约的警笛声，看看兀自还端着酒杯喝了一口的老丈人，干脆一躬身把古斯夫塔背在背上就开始拔腿狂奔！

　　要是待会儿堂堂一国之君被警察抓住，还是因为跟球迷在喝醉了打斗，明天的八卦报纸估计要脱销了！

　　只要是在开阔地带的奔跑，还真没谁能追得上齐天林，七拐八转就甩掉了杂乱的街道，站在一条人潮汹涌的商业街上，古斯夫塔看看自己手里的酒杯，觉得很不符合周围的场景，颇有点恋恋不舍的再喝了一杯，就把杯子连同剩下的半杯酒一起扔进了垃圾桶，抬头看着表情略微警惕的齐天林惋惜：“上一次玩得这么开心，都是十六个月前的事情了……”

　　齐天林转头看看自己的老丈人，表情也松弛下来笑：“您还不是有休假，有打猎放松什么的……”

　　古斯夫塔摇摇头，随意的指个方向，两人就顺着人潮慢慢走：“那都是做给人看的，所谓高雅华贵的生活，可人的内心都是有点邪恶因子的，总想做点什么坏事……其实我年轻的时候，也是有点小愤世嫉俗的……”好难得跟人开口说这些。

　　齐天林确实是个优秀的倾听者：“可是您的位置决定了您不能那么随心？”

　　古斯夫塔耸耸肩：“连重金属摇滚都不行……如果是个国家元首，比如普京，他现在就可以秀摇滚，秀爱好，但我是个没有实权的国王，只能按照这个古老符号的意思做出样子……”

　　齐天林理解地点头：“怪不得安妮这么喜欢这些随心所欲的生活……”

　　古斯夫塔转头看他，其实几杯啤酒喝下去，这位老国王的脸上根本没有醺意，也许他根本就是刻意让自己主动达到喝醉的状态：“所以这也是我不禁止她跟你来往的原因，不然就凭你那几个女人的破事，都绝不可能获得王室的同意！”

　　齐天林不否认：“家家都有本难念的经，相比您我确实过得随心自在多了，当然您要是想过这样的生活，您休假的时候，我倒是可以陪您，尽可能冒险的事情都可以去做，我还是能保得您的安全……”

　　古斯夫塔笑起来：“怪不得安妮看起来心情不错，原来你就是这么纵容她随便做什么的？怪不得……”

　　齐天林有点挠头：“我就会耍枪弄棒，别的商业经济文化什么都不行，所以还是做好我自己熟悉的就行了。”

　　古斯夫塔拉低点帽檐看看周围：“是啊……做自己熟悉的……我就只熟悉做一个国王……”带着一阵自嘲的笑声……

　　您这句话可真吓人……

　　回到家的古斯塔夫果然就恢复到国王的样子，就算是在自己的妻子跟女儿面前，也仅仅没有在公众时候那么严谨而已，只是一开门，王后跟安妮在昏黄的门廊灯前笑眯眯迎接的感觉，真的迥异于那些金碧辉煌的王宫，他的脸上还是忍不住挂上了笑容。

　　王后也在笑，这种感觉她自然也明白，伸手帮丈夫脱下外套，看女儿也在学着帮齐天林摘下外套，结果衣服一入手，母女俩几乎是同时发难：“干嘛去了！”湿漉漉的呢！

　　古斯夫塔居然打个响指，指指齐天林，示意他解释，自己优哉游哉的去洗澡了，齐天林笑着分辩：“我们在酒吧遇见了周末看球的球迷，有点争执，不过很有趣……”

　　安妮是注意到了父亲跟男朋友之间的默契互动，满心欢喜的想加强：“晚上接到英国王室的邀请，明天我们一起去聚一下？”

　　层面是越来越高了……


第四百六十一章 手腕

　　玛若坐在餐桌边的表情很纠结：“那套别墅好歹也是我买的，为什么现在就要让给他们住？”

　　柳子越悠然：“总不能要我这个产妇换地方嘛，不过也就是临时来看看，别往心里去。”

　　玛若其实是真没往心里去：“我纠结的是我为什么没有勇气呆在那里不走！”

　　柳子越哈哈大笑：“所以这个时候，你还是要佩服你男朋友的心脏真不是一般的大。”

　　玛若撇着嘴：“我是真想跟国王夫妇在同一个屋檐下面生活几天，这样的事情拉出去我的同学朋友圈子里一说，那该多酷啊，可是一听说他们要到了，我就想跑。”柳子越也心有戚戚的使劲点头。

　　蒂雅才是真无所谓：“还不就是那样，老头老太太，我是觉得跟他们在一起麻烦，规矩多得很……”

　　这边俩姑娘就真好奇的跟她打听国王夫妇究竟有什么不同，毕竟蒂雅也算是跟他们一起生活过一段时间的。

　　这种聊天模式很奇怪，通常是英语夹杂汉语，说是可以帮助玛若练习汉语，也可以帮助蒂雅提高英语水平。

　　纪玉莲就基本听不懂，偶尔出来看看，虽然做了一辈子的党政干部，可她实在是没有面对这样几位姑娘当婆婆的心态，何况三位外国姑娘显然也不是很在乎她这个婆婆地位，让刘晓梨好好的嘲笑了几把。

　　齐天林则是本能的有点想躲避那种高层次的聚会，刚刚上床准备就寝的安妮把他骑在身下循循善诱：“去见识一下，你想想认识一个王子，你就这么顺利的踏进了MI5的门槛，层次再高一点，对你的好处会更多……”看齐天林想说什么，安妮思维敏捷：“我知道你不想利用的我的身份，可我的身份就在那摆着，不用才是傻子，我知道你的心思就行了，你就当我在利用我爹妈的身份吧……”她确实有自己的小计划。

　　齐天林笑着答应了，毕竟现在安妮身上的姿态可诱人得很，就当去演戏吧，眼前的良辰美景不要浪费了才是正题，两人之间有点小默契，只要安妮像这样骑在他的腰上，似乎就传达出一个讯号……

　　只是一番厮杀温存以后，骑士终究还是骑士，公主被牢牢的压在了身下，安妮舒畅展开自己的手臂抱住齐天林的脖子：“答应我……永远都做我的骑士？”声音呢喃得有点软绵绵，哪里还有平时的那种逼人贵气？

　　齐天林也舒爽，手指还有点不停歇的在安妮的肩头到肋间，腰腹一直滑到大腿上，光滑的肌肤在他的动作之下会有点敏感的细微变化，让他有点乐此不疲：“愿意为您效劳……”

　　戏谑的一问一答，却充满了情感。

　　只是第二天开车在安妮的指引下来到聚会地点，他不由得有点浮想联翩，骑马呢……

　　中国国内现在已经开始有那么一个先富起来的阶层开始热衷于这种带有明显贵族烙印的运动，但是齐天林只有在这样真实的接触到顶级贵族的骑马活动，才明白这是个多昂贵的活动，也才明白为什么说古斯夫塔每年接受瑞典拨款数千万欧元，却真的有点穷的原因，国内不过是邯郸学步，差得还很远呢。

　　十几匹马被牵过来，每一匹都跟着三个人侍候，就这么十几匹马都不全是英国王室自己能拥有得起的，因为要招待瑞典国王，全部都是顶级马，一匹这样的顶级马，轻松PK掉恩佐、子越号、骑士号这样的小破烂东西，牵给齐天林的这匹埃及纯血阿拉伯马，甚至可以换回两架空客A320，陪伴的三个人一名是骑师，一名是按摩师，另一名就是马匹所有者派来的监护人！

　　因为这样的马匹，必须生活在无疫区！

　　什么叫无疫区？就是周边三十五平方公里内连一只老鼠都不能有！当年中国举办奥运会，就是因为堂堂一个首都都做不到这样的条件，只好把马术比赛的场地放在香港！

　　不用说马本身，光是这些马匹身上的那些配件，都足以让一般的百万富翁没法负担，顶级奢侈品，玛若到现在才敢开始抖抖索索购买，柳子越都只舍得买了一个钱包的爱马仕，也就是靠做齐天林屁股下面这种顶级马具起家的。

　　安妮给齐天林说起这些的时候，自然是一脸的轻巧淡雅，在她这个档次，越是高级到逆天的东西，越是这么轻描淡写的说，让齐天林很想把自己女朋友抱起来甩个大马趴。

　　英女王已经年纪大到没法骑马了，所以只是托人带了口信，没有亲自出席，带口信以及代替她接待国王陛下的是王储殿下以及两位王子，特别是其中已经结婚的大王子带着王子妃也一起出席这样层次的聚会，让齐天林这个实际上没有什么具体身份的家伙显得很有点格格不入。

　　不过他的心脏确实大，旁若无事的在骑师指导下骑到两架空客A320身上，轻轻地按照对方的指点走了几步，看起来没问题，就慢悠悠的跟在安妮那匹估计也差不多值两架波音飞机的马匹旁边，三三两两的马匹就这么在绿草如茵的湖边开始散步……

　　连服装都是燕尾服的骑装，安妮穿着蓬蓬裙侧身骑在马匹上，拿着一把小洋伞笑吟吟的看着齐天林：“还是有点享受吧？”

　　齐天林撇撇嘴，摆弄一下有点紧的米色领结，早上安妮带他到一家看起来就历史悠久的老店现买的，顺便给他丈量了一些尺寸，齐天林也要开始步入定做服装的档次了，国王夫妇就居然在这边都备有自己的定做骑装……

　　古斯夫塔夫妇跟王储夫妇慢慢的在边踱边聊，两位王子跟王子妃就斜着过来靠近年轻人，已经跟齐天林很熟稔的两位王子笑着扬扬手中的马鞭：“最近看起来你们比较忙，没有怎么出席派对哦？”

　　安妮负责娴熟跟人家交流，齐天林试着驾驭空客A320，偶尔抬头笑笑，小王子跟他跟熟一些，并排在他旁边：“听说你最近接手了一大帮廓尔喀雇佣兵？”

　　齐天林点头：“说是敏感度低一些，过些日子我就带他们出去集训外加开始奔赴战场了。”

　　王子有点羡慕地看他：“真想跟你们一起去！我在阿富汗的时候，就是四名廓尔喀保镖一直跟随我，这个计划也是我跟他们提议的……”

　　齐天林恍然大悟：“难道带领他们也是你提议的？”

　　王子笑得轻松：“我们就熟悉你嘛，何况你也配得上这个身份，但是你千万要注意安全，不要把自己搞出什么问题，安妮会恨我们一辈子的！”

　　齐天林笑着点头：“原来还真是朝中有人好做官啊……我会好好做这件事的……”英国的利益现在正是他需要去维护的。

　　这些东西，都是他在初级指挥官培训中初窥门径，再有安妮这样熟谙政治学的人耳濡目染的结果。

　　英国才是这个地球上，把国与国之间的纵横术用得最熟练的国家，可以说现在地球上大多数的地缘纷争跟热点地区，都是他们一手造就的，从印巴孟分界线甚至靠近中国的麦克马洪线，到中东地区再到非洲，那些故意一条条模棱两可的分界线，都是他们故意遗留的历史问题，为的就是引发各种斗争，只有有斗争才有大英帝国可以操作的空间，说到这些手段，美国都是英国人教出来的高材生，现在的齐天林希望向自己的学长看齐！

　　在王公贵族面前，古斯夫塔对齐天林没有任何格外的表现或者亲近，但是正是这种什么都不表达，才说明齐天林似乎比那个已经结婚的大女婿更有资格跟这一家人在一起，而通过王子，了解到这个东方人的实际能力，连王储都忍不住把话题拉到这上面来：“安妮的男朋友现在可是MI5的高级战斗指挥官，真有点前几个世纪那种提枪上马为国征战的感觉啊……”那可以说是欧洲国家的黄金年代，贵族们除了在首都以及自己的庄园享受，就是在世界各地征战殖民地。

　　古斯塔夫显然也知道他说的含义，抬抬眉毛：“时代不同了，年轻人总是需要点冒险精神的，我们做长辈的就不要太干扰，也许他们还能创出一番事业呢。”没有官方承认齐天林的身份，但是言语之间却已经明确的表达了齐天林的晚辈地位。

　　王储也五十多岁了，转头看看那边的一群年轻人，笑起来：“这样看起来，有个女儿带来一个能征善战的女婿，比自己的儿子更方便？”他的儿子再能干，也是王子，就跟安妮一样有很多的牵制，无法甩开膀子做事，最多也就只能做个安乐王，王子妃呢，纵然在女权主义极为强盛的欧洲，实际上也做不了什么事。

　　古斯夫塔想想自己的两个女儿，再想想对方的两个儿子，也笑了：“好像有点道理……”然后就有点皱眉：“但是他却在为你们的国家服务？”他是真不知道这一茬。

　　王储把来龙去脉解释了一下：“既然你们没有让他承担什么责任，在外面只是做点那些承包商工作，还是太浪费了，我们谈得来，自然就要委以重任。”

　　古斯夫塔哼哼两声，不再纠缠在这个话题上，心里却开始盘算起来，作为国王，他一直没有让齐天林参与任何瑞典的事务，那些安妮找的保安单子不过是些无伤大雅的小玩笑，因为他没有权利安排自己的亲人做跟国家有关的事情，要避嫌，但是现在呢？

　　国王也不是吃素的，这种勾心斗角的小手腕本来就是他们聊以自慰的消遣品。

　　是该做点什么了。


第四百六十二章 孰高孰低

　　皇阿玛夫妇最后对这次周末度假非常满意，觉得以后可以加强这种出来走走的方式，毕竟看望自己的女儿是个很正当的理由，国王也是人嘛，心情很好，以至于齐天林小两口恭送大驾到机场登机的时候，古斯夫塔主动拍拍齐天林的肩膀：“好好做事，但也别被英国人完全牵着鼻子走，还有更多的事情等着你去干……”

　　王后有点笑容的跟齐天林叮嘱：“照顾好安妮……别让你那些乱七八糟的事情坏了心情。”带点警告的意思。

　　安妮在回程的车上才解释原因：“就是说你不要把你那些风流韵事搞到人尽皆知，王室的脸面不好过。”

　　齐天林抬抬眉毛：“这种事情，我们又没有特意的掩盖，哪里遮挡得住，只要有心人一查，什么都是清楚的。”

　　安妮表情自然：“这件事呢，我反正就摆足一个受害者的角度，你说是归咎于你们那个国家一夫多妻的传统呢，还是归罪于你在阿拉伯世界呆得太久的缘故？总之就是你的花心导致了这样的局面，我怎么都立于不败之地的。”

　　齐天林无奈：“当初你可不是这么干的，这会儿过了河就开始抽桥板了……运用媒体，你也太熟练了。”

　　安妮得意：“接近本能了，没法……自己都控制不了。”

　　是有点这个趋势，临走前，她都把自己爹妈拿来用了一把，邀请国王夫妇去参观自己那个小俱乐部，暗地里通知了几家亲近的媒体过来偷拍，今天一早就有报刊开始爆料国王夫妇微服探访女儿，齐天林这个女婿戴着墨镜一路伴随，一家四口看上去表情轻松，气氛融洽得让人羡慕，国王平易近人的口碑再次上升，女婿的位置更加确认，俱乐部的名声再一次被热炒，人人都是赢家，国王早上看报纸都还关注自己的照片形象好不好呢。

　　回头看见玛若，也把安妮冷嘲热讽了一番，纪玉莲一点都没有想见亲家的意思，就这样抱着孙子过小日子就好了。

　　只是这回头看见柳子越带点炫耀性质的抱着大胖小子溜达，齐天林的夜间作业未免就多了点，两位欧洲姑娘都有点起了生小孩的心思。

　　还有个原因就是，齐天林马上就要出发了，所以难免有点眷恋。

　　蒂雅不眷恋，早早的就收拾好行李，一得到通知就招呼亚亚那边带上人跟着一块，所有人全部奔赴美国进行培训！

　　对她来说，就是跟齐天林的二人世界……

　　多好……

　　就在伦敦八卦媒体还在热炒瑞典国王到伦敦私家游的话题时候，国王女婿已经带着一百五十人的廓尔喀队伍跟七十人左右的小黑队伍在美国北卡州一片沼泽森林地带，这里有家著名的美国军事承包商培训公司，占地超过七千亩，这样的场面，在英国还是不容易找到的。

　　齐天林对于来美国训练，没有一点抵触情绪，对他来说，更好的了解跟研究敌人，才是王道，只是在他出发前，MI6跟他进行了一次长谈。

　　带有告诫性质的长谈，也是唯一一次没有在宙斯盾公司本部而是在那个神秘的军情六处大楼的一间会客室里进行的，齐天林一坐下来就感叹，幸好有苏珊对他的培训。

　　这应该看起来就是对他的最后一次测试了，英国人偏爱的测谎验证，从看起来空荡荡的房间里面，一进去齐天林就感觉到几个不易察觉的摄像头跟一面肯定是单透墙的细节上，他明白摄像头连接的屏幕面前坐满了专业测谎专家，单透墙后面也坐满了行为学专家，力求从他的一举一动里面看出蛛丝马迹。

　　最早的测谎仪是通过连接在脉搏以及心跳等处的感应元件，通过不同的问题，真真假假的交替询问，感知被测者的心理波动，从而得出在某些关键问题上面是否撒谎的结论，还是有一定科学依据的。

　　但还是那个道理，道高一尺魔高一丈，有了这种东西，特工们肯定就有相应的训练对付，随着行为学和犯罪心理学等等学科的发展，新的测谎方式又在改进，比如苏珊给齐天林灌输的欧洲国家最常用的46测谎模式跟最新的热成像测谎，让齐天林都能明白一个大概。

　　所谓的46测谎模式，就是把人的面部表情分解成46个不同的细节，当什么动作跟什么动作结合起来就表明什么含义，这种从成千上万人的验证中得到的结果就是抓住人在不经意间露出的一些小动作，泄露真实的心理动态……

　　这种瞬间的表情动作，往往自己都不能发现，所以也无法控制，比如眉心上挑并靠拢，哪怕就是零点几秒，就说明被测试者在做思想斗争。

　　这种文绉绉的方式是很多老牌特工单位喜欢用的方式，很多老特工几乎都是行为模式的专家。

　　热成像就是最近新流行的一种毫无技术含量的测谎手段了，一台热成像仪一直对着被测者的头部眉间。人脑只要开始运作，就会在眉间靠近鼻骨的地方反映热量，只要撒谎，脑海开始急速运转，那个地方的温度就会升高，就这么简单，当然提的问题都是甄选过的，都不会是需要真的思考才会回答的那种，只是简单的是或者不是这样的类型，这种办法简单粗暴得好像一支枪一样逼着人承认自己是否在说谎。

　　对于大多数人来说，这一文一武两种方式结合使用，准确率非常高，也几乎是无论是否受训的人面对时候没法掩盖的。

　　齐天林不知道具体是哪些测试手段，但是他一直都在准备应对这一天，在经过情报机关大门时候，出示了各种证件才让他带进来的战刃，是他唯一的倚仗，毕竟这些常年在一线的情报人员或者特工，随身携带各种杀人武器几乎是他们生存的必要条件，那样一把看起来毫不起眼的匕首还是被同意带进来了。

　　刀刃被用胶纸带到处贴得怪模怪样，就好像伪装降低敏感度一样，检验人员也没注意，但齐天林接过来就顺手放到自己腋下，其实插进了手臂上贴住，从走进这间屋的时候，他就已经是轻飘飘的了……

　　很偶然的在那次叙利亚任务中，萨奇发现拿着泛光战刃的他，有降低体温的作用，齐天林在被苏珊上过课以后，就打算用这种独一无二的方式来帮助自己。

　　无论对方采用什么测谎手段，磕了药的他，都不会以一个正常情况面对那些行为专家，以至于从一开始，那几个坐在他对面的测试人员都忍不住询问：“你是不是有服用精神类药物的习惯？”

　　齐天林当然是摇头否认：“没有……”

　　接下来的询问，从姓名、性取向、婚姻状况等等纷繁复杂的各种角度开始轮番接二连三的上……甚至连冀冬阳跟向左的具体情况都拿出来询问，当然关于柳子越以及玛若的事情也没有逃脱MI6的眼睛。

　　这种询问都是从各种已知的开始，为各种观察动作迹象的人做好一个基调，也为温度测试决定一个起点，可齐天林的温度从一开始就比一般人低，然后从来就没有高过！

　　至于动作行为模式，鉴于齐天林的精神似乎一直处于一种高度的亢奋状态，专家们最后除了得出这个著名的战斗人员也许就是传说中的冷血狂战分子，无法从他的那些相当多的攻击性小动作中判断他内容的真假，关键是齐天林的这些动作也不是他们常见的那些熟谙测谎手段的特工们应有的防备反应，这也得益于齐天林从一开始捣鼓自己那些事情就没有跟中国有什么过多的联系，实在是询问中也没有触及到那些埋藏在最深处的秘密，谁都无法凭空主动想到的秘密。

　　套用一句中国的成语来说就是挥洒自如，有点嗨！

　　因为这样的测试不一定就是测谎，也许也有对一个部队指挥官的心理测试，有些人在这样无穷无尽的接二连三的追问中会开始烦躁，情绪失控，最后可以判断这名指挥官是否能够胜任极端条件下的决断力，所以齐天林看起来是无懈可击的，一直都这么兴奋好战！

　　他的身上确实洋溢着一股生机勃发的侵略性，这种他自己都没法控制的轻飘飘感觉，基于找人打斗一番或者奔走一番的感觉，被他不加掩饰的释放出来，一名经验丰富的老专家过了半晌挤出一句：“他不会是中国古代传说的那个孙猴子附身吧？”

　　嗯，随口说的往往是真相，齐天林是真被奥塔尔附身了，所以最后得到一名MI6官员相当满意的忠告：“防备这个培训机构的人对你所有任务的试探询问，因为这家公司的老板其实是CIA，你有维护英国情报部门内部机密的义务。”

　　看来各大情报机构对PMC的渗透已经到了一个心照不宣的地步，只有中国才在这个新兴的广大领域止步不前。

　　带着这样的告诫，齐天林站在了一片辽阔的森林边，这一片由三十多个不同规格的各种训练场构成的培训机构，是真的有点服气，人家对于战争机器的生产和维护，已经到了一个熟练工种的地步，当某些国家的军队花费大量时间进行政治思想教育，保证维护政权，确保军队成为政党基石的时候，美国军队花费大量的时间在训练上，关于军心，就用爱国和保护自己的家人来鼓动，这样的军队两厢比较，战斗力孰高孰低，一目了然！


第四百六十三章 钱串子

　　关于PMC的训练其实是有行业标准的，首先几乎所有的PMC都不会招收非专业人士，也就是没当过兵的别来，就算是在第三世界招收成员，大多也是来自各国的军队退役士兵，类似亚亚他们那种从海盗转职过来的极少。

　　所以PMC的培训基本上都不针对基础的射击训练，而是高阶的战术演练或者精确射击术培训，还有就是特种技能训练。

　　这一次的训练就是分两个阶段，首先就是一方面对廓尔喀分队进行室内战斗以及山野攀登训练，还要重新灌输武装承包商跟军队服役人员有什么异同，另一方面对小黑们进行跳伞空降训练，分别弥补这两支分队之前的短版，等这一部分训练完毕，再进行两边的合练，也就是在齐天林指挥下的好几个战斗分队以及分队之下的小队战斗机动、迟滞、撤退、交叉、合围、搜索、渗透以及敌我识别等等项目，也就是在训练中模拟各种真实状况，让所有参战PMC都能逐渐明白自己的定位。

　　是的，现在这些廓尔喀士兵跟索马里海盗小黑们，都要明白自己是PMC，属于拿着合同做事的上班族，不再是一板一眼的军人或者吊儿郎当的民兵！

　　齐天林自然是要参加两边的训练的，这是他熟悉自己的下属，以及让下属也都熟悉他的最好机会，目前已经超过两百余人的战斗队伍，加上逐渐会添加的后勤保障人员，他已经拥有一个营级规模的战斗团体了……

　　只是战斗力还需要在实战中考验，齐天林一贯都对演习嗤之以鼻，只有实战，在真枪实弹的杀戮中才能验证战斗力的含金量。

　　对他同样也是……

　　之前他引领指导的小队最多也就几个或者十来个，政变那次几十个都撑破天了，上百人的指挥可不只是人数的简单叠加，由此带来的方方面面都有本质的区别。

　　不过现在齐天林的廓尔喀语算是初有小成，毕竟初步的军事术语并不难学，成系统的简单交流也可以，这点词汇量对他来说还是简单，所以一开始，他就把小黑们以及蒂雅，交给了专业的培训机构进行空降初级训练，自己着力跟廓尔喀们一起培养感情。

　　军人或者说武装分子们，在战斗中是有一种特殊情感的，对自己的指挥官是否产生信任，将极大的影响这支队伍的战斗力，小黑们对齐天林就是毫无保留的信任和崇拜，而对这些之前在英国正规军队里面服役的廓尔喀来说，齐天林就是个空降领导，这种很容易被架空实际指挥权的军官，是极其危险的。

　　一大早齐天林从床上起来，同屋的亚亚已经把他的装备服装全部整齐地摆在床前，蒂雅这鬼精灵本来打算肆无忌惮的把亚亚赶出去自己来住的，齐天林觉得这就是个军营，自己公然带着一个女眷，对小黑们没什么影响，廓尔喀们肯定会不以为然，就硬生生把这姑娘撵到二十来个小黑妹的集体宿舍去了，亚亚吃吃地笑：“您不用担心，都是她的仆人，自然会把她跟塔塔照顾好。”

　　齐天林不关心这些琐事，叮嘱亚亚好好带领小黑队伍认真训练，注意安全别太漫不经心以后，自己把黑色T恤灰绿色多袋裤以及战术背心穿好，八个步枪弹匣，四个手枪弹匣，防毒面具包，两枚烟雾弹，两枚进攻手雷，一点简单的口粮都分门别类的装进战术背心，背心里面还有个两公升的饮水袋，戴上绣着宙斯盾公司LOGO的黑色棒球帽和铝合金骨架的奥克利战术墨镜，最后才把两支装满子弹的P226手枪分别插进右大腿外侧跟胸前的快拔枪套，战锤跟战刃依旧插在两边的腋下，提上那支加重枪管的高级M4改进型步枪，扭扭自己的ASOLO高帮战术靴，觉得松紧合适了，才点点头跟亚亚示意一下出了门，那小王八蛋就提了一支带AK弹匣的马萨达步枪和一件战术背心头上顶着墨镜就跑了，天性就是散漫的，真很难改。

　　这片培训基地中间的住宿地都按照美军习惯的木板小房修建方式，门前有几级台阶，因为整座小房是抬高了二三十厘米离开地面防潮的。

　　走过几十米的几栋房屋，每栋集体宿舍能住三十名士兵的廓尔喀士兵们也在换装，看见门外全副武装的指挥官身影，动作不禁都有些加快。

　　齐天林却在外面嚷嚷：“现在是上班了，不再是士兵，不需要那么严格管理自己的条令，没人要求你多少秒之内准备好站到我面前，但是请记住，你们的时间就是金钱！现在我需要二十名动作最快，准备最好的员工，等会首先抢下左边的山头，每人有两百美元的奖励！现金！我说的是真的，不是开玩笑……！”

　　廓尔喀士兵说起来牛得不行，可是这些来自亚洲的雇佣兵得到的英国政府薪金是每年不到一万美金，干多干少都这个数，而小黑们每个月的基本收入是五千美元，只要出了任务，轻松过万，根本不能比，但是由于廓尔喀的家乡年人均收入是两百四十美元，这样的美差还是让廓尔喀们拼命地想挤进这支队伍来，也所以才会被裁员之后不愿回去，期望能够再寻找出路。

　　齐天林已经按照每个月两千美元的价格用宙斯盾的名义跟这些廓尔喀签署了一份喜笑颜开的合同，这笔钱是英国政府出的，还要加上给宙斯盾的管理费，训练费以及别的器材费用，平摊到每个人就是每月四五千美元了，看起来政府花钱多了不少，但是背后英国政府就可以撒手不管，可劲的用！

　　这和国家军队完全是两码事……

　　齐天林就决定在这支部队上面打上自己的烙印，试着不着痕迹的把这支廓尔喀转变为自己的私军！

　　他并不担心这些廓尔喀士兵里面有什么英国政府的探子……

　　因为他不着急，并没有什么个人利益的事情需要这些人来做，小黑们已经足以应付了，他可以慢慢等到这些廓尔喀换过两三次血，自己开始独立从原产地招募廓尔喀人手了，才会渐渐地把这支人马归到自己的麾下，成为自己的军队！

　　两百美元的诱惑真不小，数十名同样穿着T恤跟军裤加上战术背心以及枪支的廓尔喀满怀期待的站在了齐天林面前，齐天林有点皱眉：“不是都发了置装费，自行购买户外装备么？PMC是不能穿军装的！你们一个个全都穿着英军T恤跟军裤做什么？”

　　其中一个明显之前是小头目的提胆开口：“钱……都寄回去了，这些衣服都还没有破，最多也就补过一次，还能穿……所以……”

　　齐天林有点啼笑皆非，这帮犊子的消费观跟小黑完全不同，那帮家伙是怎么花哨怎么来，除了留给家里的钱，其他的钱全都嘻嘻哈哈的消费了，只要出任务不要求服装统一，那帮王八蛋就可以搞得好像一个持枪嘻哈乐队，关键是他们那种独特的非洲审美观，让齐天林非常伤脑筋。

　　眼前的呢？

　　除了英军标准的迷彩长裤，普遍都打上了几个补丁，洗得发白的浅绿色T恤，磨得起毛边的迷彩圆边廓尔喀布帽，外加公发的已经用各种绿色帆布修修补补的战术背心，还有最廉价的标准版二手M4步枪，这就是这些号称疯狗的廓尔喀雇佣军们的唯一装备！

　　连他们挂在脖子上的战术风镜都是快十年前的ESS老款，风镜上的橡皮筋约束带都松散得让人心酸，再看看脚上基本上都补过的高帮公版军用战斗靴，和号称走在军事装备时尚前沿的拉风PMC简直就是天差地别！

　　用齐天林的目光看来，就是从现在中国的穷困山区拉出一堆外出打过工的民工，穿着都比他们更好一些。

　　这就是廓尔喀的现状，英国政府把他们用来一拨又一拨的用生命换取国家利益，却一直都给他们比英国军人差很多的待遇。

　　看看所有人都到了，齐天林拍拍身上价值一千四百美金的重型HSGI定制高级战术背心：“身为一个PMC，保住自己的性命，才能更好的赚钱，身上的每一个装备，都可以为你在分秒之间获得生命的可能……从现在开始今天第一个达到山顶的家伙，就可以得到我身上的所有装备！包括这支价值一万两千美金的高级作战步枪！”顿了一下看看自己的身上：“嗯。这把刀跟锤子除外……”

　　从面前这群有点衣衫褴褛，但却精神抖擞的家伙眼中，齐天林瞬间就看见了饿狼般的觊觎眼光！特别是看见那支枪管呈现镀钛的灰色，都是玩这东西的，一眼就知道不是凡品，低低的鼻腔加重鼻息就出现了，但是绝对没有一个人欢呼，纪律严明到极点！

　　但是在瞥见他那柄小小的战刃时候，廓尔喀土包子们的眼中还是流露出了不屑一顾的表情，的确比起他们几乎每个人身上最闪亮的廓尔喀弯刀来说，战刃还是太秀气了一点。

　　齐天林宣布今天的初步摸底训练科目：“穿越培训基地旁边超过二十公里纵深的森林，到达另一头的左边那座山头，你们可以自行组合突击小队，也可以单人冲锋，但小队第一名的奖品就只能分拆了！”这些家伙之间抱团的痕迹太重了，齐天林试图拆开一点。

　　那个小头目怯怯：“刚才您说的前二十的奖励呢？”他身边那二十来个最早到达的一起使劲点头！

　　齐天林感叹之下都差点忘了这茬，愣了一下才笑：“前二十……现在就给！”

　　一群钱串子！


第四百六十四章 没变

　　礼物昨天下午已经发出来了，一百多份，请自觉得报名时间靠前的弟兄们注意查收，没收到的就是超过了时间，因为报名很踊跃，名额飞快的就满了，没收到的别怪我，哈哈……再次感谢！！

　　超过四个小时的全副武装多地形跋涉，让齐天林第一次见识到这支天下闻名的铁军真面目。

　　纵然有齐天林的高档装备作为诱饵，这些廓尔喀还是没有选择分开，只是本能的按照自己先前的战斗编制习惯，分成了四五个战斗分队，撒开队形，如同一个个箭头就往目的地进发。

　　廓尔喀军队中的基层指挥官基本上都是廓尔喀人自己担任的，齐天林只端着自己的步枪跟在旁边观察，当然他这样全副武装全负重的跟士兵们一起跋涉，让廓尔喀们的目光开始有了点认同感，老式英军军官都喜欢在腋下挟着一支指挥棍优雅的在旁边看的。

　　当先的几名尖兵显然很熟悉自己的业务，拔出狗腿刀就开始在前面劈砍带路，他们的廓尔喀弯刀明显比其他人稍微大一点，也更适合这样的开山刀职责。

　　其他几个分队并没有为了减轻负担或者图省事，就跟在这支分队后面通过，而是各自寻找不同的途径按照同样的战斗队形前进，这种有点不知道体恤体力的笨拙做法也许会让有些老爷兵难以理解。

　　齐天林却禁不住点点头，这就是百炼精兵，实战中，如果汇集到同一条路上，在这样的密林很容易就无法掌控周围的态势，也许不知不觉陷入敌方的包围或者陷阱导致覆灭都不一定，并行几路，看起来费力，但是最终的效果却是明显的，一旦遇见敌袭，几条不同战线的部队相互支援的机会就大得多，而且展开的面积够大，腾挪的余地也大了很多，当然对体力消耗也更大，说明这些士兵对自己的体力有信心。

　　既然来了，他要给自己的士兵也要展现自己的一面，于是几乎每支有点艰难在密林间跋涉的分队，都看见自己的指挥官在他们之间不停穿梭叫喊观察，相当于就是他们直线前行的好几倍，这种非人的体力跟行进能力让这些一贯以吃苦耐劳著称的廓尔喀们也咋舌起来。

　　等到穿过密林沼泽灌木地带，几乎每个人都浑身汗透，连齐天林也不例外，沾满黑色的淤泥浆，好像一个个从地狱里面爬出来的鬼怪。

　　来不及整顿休息，因为齐天林已经一马当先的端着步枪往上开始攀爬冲锋，偶尔回头看过去，那些廓尔喀们总是如同战争机器一般，一声不吭的跟在他后面……

　　历史上这些廓尔喀就是以这点闻名，一旦投入战斗他们的本性就是有点木讷的强韧，为了饭碗才出来卖命的这些山民总是能对战场上的艰难困苦逆来顺受，用他们的话来说食君之禄，分君之忧，天经地义，只要真的产生了认同感跟隶属关系，忠诚得盲目服从，最为人诟病的就是他们曾经毫无怜悯之心的用重机枪对示威人群扫射了一个小时！

　　仿佛那些不是生命，而是一群群柴火堆……

　　所以当齐天林带着这些战争机器冲上山顶时候，没有任何激动的欢呼跟劳累得瘫倒在地的行为，就是那么直勾勾地看着齐天林……还有他许诺的奖品！带着气喘如牛，但是依旧挺拔的低矮身体，一直那么看着……

　　齐天林也在大喘气，刚才他可是让亚亚拿了四千美金来发放的，现在稍微调整一下呼吸，就把手中的步枪给了刚才第一个跟着他冲上山顶的廓尔喀，再把战术背心给了那个分队的第二名，手枪、墨镜、帽子衣服裤子，甚至包括那双价值八百多美金的靴子也都那么在山顶上脱下来递给一个脚型跟自己差不多的下属：“现在是训练阶段，扛不住的就离开，但是只要跟着我开始投入工作，就有额外的任务奖金，看到那支非洲分队没？他们在上个季度的奖金是每人二十万美元！”其实是接近五十万，不过那可是他真正的嫡系，廓尔喀们还有个过程。

　　这个数字终于让这些看起来有点木讷的廓尔喀再次开始大喘气，那几名公认的指挥官还在试着改变这种随时可以提问的形式，小心翼翼的不敢打破那种英国军官在廓尔喀军团一直坚持的阶级观念，相互鼓励了一下眼神才让开始那个提问：“我们……今天就能开始工作！”

　　齐天林摇头：“承包商跟士兵不同，我们首要的就是保住自己的命，不光是你们，还有他们，所以从今天开始，谁再把装备偷偷折算成钱弄回家，就给我滚蛋！”因为他刚才看那几个钱串子很有把奖品卖了换成货币的想法！

　　廓尔喀的态度真的就是卖命，生命都是可以算成钱的，既然雇主给了钱，命就不是自己的了，就是这种态度，才会让他们在一次次战斗中灭团，一次次的寥寥几人残肢断臂也不撤退，如同疯狗一样咬住敌人为雇主争夺哪怕一点点利益……

　　所以对齐天林这种先保命的PMC思维确实有个适应的过程……

　　最后齐天林是穿着一条平角内裤跟一件内衣T恤，脚上穿着袜子随意的裹了点丛林叶子就跟这些廓尔喀又穿越沼泽丛林地带回去，强悍得真不是人。

　　回过头，就在培训机构购买了足量的T恤跟户外多袋裤，加上一些新款的战术背心，还有从之前那家美国枪械公司补订的马萨达步枪，陆陆续续在之后的训练中逐天发给表现靠前的廓尔喀，逐渐形成PMC风格，也让有些始终没有换装的廓尔喀有种压迫感，在训练中力求争先表现。

　　齐天林也逐渐熟悉了五个带队基层指挥官，就按照换装的先后顺序ABCDE分成五个三十人小队，另外那个每次被迫带头发问的马嘉成为了整个廓尔喀分队的副官，负责齐天林以外的管理工作。

　　就好像恋人一般，随着相互的熟悉，齐天林这个每次都必定身先士卒的长官，让这些一贯要把长官当成金主看待的廓尔喀愈发好感。

　　只是到了后阶段的两支分队合练，才让齐天林伤透了脑筋……

　　两相一比较，亚亚带领的小黑们分了两个小队由图安跟另一个小黑带领，他们的特点就是太灵活了，就跟豹子似的，东游西逛的进攻始终有点乱糟糟的，但是兵无常形，这样的态势就很容易让局面陷入混战，而一旦对方的架构被这些小黑扰乱就很难恢复了。

　　非常强调纪律性和吃苦精神的廓尔喀就很有点看不起这些散漫的非洲兵，在训练中双方那叫一个格格不入，最后齐天林只能尽可能的让双方熟悉对方的战术特点跟敌我识别，真的没有那个经验跟能力把两边编在一起协同作战。

　　身在最富庶的美国，这两百多人的部队，就哪里都没去，天天扎在密林跟沼泽还有靶场上训练，整整两个月的训练时间，成箱的消耗子弹。

　　齐天林手中的两支部队，却隐隐有点得心应手了，他终于找到了一个靠谱的线路来调整自己的人，如果说小黑是锋利而灵动的战刃，廓尔喀就是如磐石般稳固勇猛的战锤，他自己也很少同时使用这两样兵器吧。

　　按照这两种特性来定义和使用自己的队伍，给自己以后的战斗指挥打下一个坚实的基础。

　　培训时间完成以后，就开始分批的把人手全部调回欧洲，到迷雾岛上假意停留驻扎一下，分批不着痕迹的把两百多人开始以军事承包商的名义调入阿富汗……

　　所有这些调动跟运输都是采用英国军方现在在阿富汗为数不多的部队跟渠道来进行，甚至还有几份正式的阿富汗当地跟粮农组织的护卫合同。

　　这些事情都是亚亚跟马嘉带着人回岛上跟玛若交接装备什么的，然后再由莫森联络军方调集过去，前后又持续了一个月。

　　这一个月，齐天林就带着蒂雅离开培训基地和自己的队伍分开行动。

　　他必须找到那个隐藏在墨哥西的影子，查看一下他跟奥尔马是不是真的有联系上开始运作毒品，毕竟他马上也要去阿富汗了，必须得跟奥尔马联系，趁着现在在美洲，就要两头都看看情况了解一下。

　　蒂雅早就把自己的宠物又扔给了亚亚带回去，免得打搅自己小两口的生活，这段时间的训练对她来说没有什么格外的难度，只要有一种能一直战斗在齐天林身边的动力鼓动着她，面对从未跃出过的机舱，她也能毫不犹豫地跳出去：“就是塔塔那个怂货，我一跳伞它就只会在我胸前的小背包里面乱叫，好像尿都吓出来了！”

　　塔塔也算是极品了，回到岛上就跟小猫折腾，出来还得跟着运输机跳伞，直升机绳降，真是什么都经历了一下，要是回到自己的猴群，估计也是可以得瑟一下的。

　　齐天林也就当是自己跟蒂雅一起走走算旅游，因为他脱离了自己的大部队以后，佯装旅游的跟蒂雅到附近城市逛逛，买了一部新手机才跟影子那一大堆的联络方式联系。

　　回应很快，影子不让齐天林到墨哥西去找他，免得留下什么痕迹，他自己有渠道到美国来，最后约定在迈阿密见面。

　　因为在那里过两天有一场NFL的橄榄球比赛，巨大的人流量很容易掩盖各种痕迹，齐天林想起那一大把别墅钥匙里面自然是有一把属于著名的迈阿密海滩别墅群的，打电话让巴黎的柳子越给他快递到迈阿密的一家预定的酒店，自己才优哉游哉的跟蒂雅一起租了一辆车，开着从北卡沿着91号公路一路向南，这么开着过去。

　　蒂雅显然很喜欢这种两人驾车的形式，依旧坐在副驾驶，只是现在她把两条腿翘到挡风玻璃上面，就显得有点局促了，已经超过一米七的少女，那双蜜糖色的长腿蜷在中控台上很有点拥挤……

　　变化的东西真的很多，但没变的始终没变……


第四百六十五章 谁不喜爱

　　柳子越在伦敦坐完月子，就赶着回自己的公司操持工作，家里有钱或者齐天林有钱那是一回事，她可不觉得自己有混吃等死的习惯，自己的事业终究是自己的，连安妮那样的公主贵族都知道自己给自己找一份事业来做，自己本来就做得好好的就更没必要扔掉，何况还有那么一大帮子员工指着她吃饭呢。

　　纪玉莲跟刘晓梨本来想趁机携孙潜逃回国的，柳子越叉着腰拦住了俩妈：“跟我一起到巴黎去！就当去旅游看看嘛，哪有生了孩子就离开妈这么久的？过些日子我要回国，再一起回去好了……”

　　所以两位母亲也就只好带着孙子一块到这边来，没有去住那个需要打理的别墅，就在电视节目公司旁边找了个公寓楼，一家人住在这边，柳子越还选了个卧室比较多的，方便玛若来住。

　　因为玛若也回岛上去了，在迷雾跟穆尼之间往返跑，这姑娘受到苏珊的灌输还是比较多，独立性更强，只是时常会开车到巴黎来找柳子越聚一下，何况她自己也在这边有些朋友跟同学。

　　不过她的车上现在也随时带着一个白人小妞了，这是萨奇带过来的老乡，因为齐天林把所有非洲裔的人手都带走了，公司必须要保持一定的女性PMC提供女性顾客护卫，何况三位老板娘都有这个需要，七八个从波黑退役的东欧姑娘被他挖过来补充新岗位。

　　除了因为恩佐这样的跑车实在是有点惹眼，玛若经常在车上携带大量现金也是个问题。

　　在伦敦的时候，安妮跟这两位商量了一下，既然手里面有这么多活钱，就得赶紧把钱套出来，免得夜长梦多，不管什么渠道，只要能隐蔽的洗钱。大家都来洗，反而是她自己那个大笔资金的足球洗钱模式因为计划有点大，还有些时间才能开始见效，柳子越这边大量购买国外的节目或者跟国外合作做节目，翻译了以后卖到中国内部那些节目极其匮乏的地方台，反而来得更快一些。

　　毕竟柳子越才是熟悉这个行业的高手，聪明的不涉及到任何政治或者宗教的问题，主要就集中在各种风景旅游以及人文美食类的节目，从容避开国内繁多的限制。

　　于是从那些神秘户头提出来的款项，就尽量不要走金融系统，被苏珊那边换着方的提出来，把现金直接送到柳子越那里，尽可能的分拆开各种环节都用现金付账，反正中国人喜欢用现金的名声也算是举世闻名。

　　金额虽然不算太大，每次也有十万二十万欧元的金额，用柳子越的话来说：“花钱谁不会？”

　　一两万欧元一集的节目，一集一集的买，中间产生的费用陆陆续续也有，回过头就按照一两万人民币的价格卖给国内。

　　玛若开始有点不理解：“你这钱倒是洗出来，但是损耗也太大了吧，要这么搞，还不如让苏珊找人给手续费了。”

　　柳子越操作得熟练：“现在联系了几家电视台都开始播放了，先放着，多放几次收视率出来了，就开始广告招商，那个才是大头，我都是带了广告权卖的，不然一集卖快十万人民币，国内不好打开市场的，等公司的名声出来了，再直接卖……不过这个业务也就是在安妮那边操作起来之前做做，国内管制严得很，过段时间发现充斥着欧洲节目，很快就要叫停，走吧走吧……这里看起来，我很喜欢，就这家了……”俩人在一块，外面吃的情况比较多，因为纪玉莲跟刘晓梨死活不喜欢吃西餐，更是瞧不起华人街上的中餐，自己开伙又重点照顾婴儿，俩姑娘还不如自己在外面吃。

　　蒂雅也是这种腔调，拉着齐天林：“这里看起来我很喜欢哦……”

　　确实值得喜欢，迈阿密因为在北回归线附近，气候相当宜人，一年四季都有明媚的阳光，一路行来的两人转入95号公路以后，车窗左侧就一直看见各种碧蓝的海洋跟葱郁的植物，还有就是应接不暇的别墅！

　　传说有超过美国四分之一的财富都集中在这里，因为这里就是富人的聚集地……

　　下午才到电话订的酒店拿到房间钥匙以及柳子越快递过来的别墅卡跟钥匙，两人只是在晚饭后打算游荡着过来看看自己家的资产，问了好几个人，大多都是西牙班语，让齐天林寻思自己这次回家是不是又要去上个西牙班语培训班，才勉强找到别墅卡上指定的地点。

　　别墅卡其实现在都在柳子越那保管着，因为忙于到处收购足球俱乐部操作跟沉浸在战争贩子生活中的安妮和玛若显然都有点刻意的不对这笔财富伸手，也许齐天林过于不在乎这些财物，都交给女朋友未婚妻以及夫人打理的态度，反而让几位姑娘都有点试着分担一下，毕竟对安妮来说，钱财真不是第一位，而玛若对目前的金额已经表示很饱和了，柳子越就却之不恭的收下了这部分，但物权手续的变更还是安妮在找人实施。

　　别墅卡上关于这处别墅的图片比较奇特，没有任何别墅房屋的图像，只是一张斜着的方形游泳池，两边铺着的斜方砖上有几张户外躺椅，除此之外就是草坪，草坪的远端能看见低矮的隔墙跟邻居分开，图片上二分之一的内容都是远处的海面跟天空，也就是说游泳池跟草坪的方向就没有别的任何隔阂，直接接到了海滩边上！

　　当时几位姑娘就有点啧啧称赞，柳子越也叮嘱齐天林多拍点照片回去给大家共享，没准什么时候可以过来度假。

　　地址不是在最繁华昂贵的棕榈岛一带，稍微有点偏远，但也符合那些低调隐形富豪的特征，毕竟一位流亡总统也不希望随时都暴露在好莱坞明星邻居的镜头里面，所以一直顺着海岸线又往回开了好几十公里，齐天林跟蒂雅才在一片管理严格，人迹稀疏的别墅区找到了这处建筑，社区的巡逻人员甚至因为他们开了一部很一般的福特轿车，就招停检查了他们的去向，直到出示那张别墅卡跟钥匙，才点头放行，看来因车看人的事情，在国外也不是没有。

　　等他们看到了藏在一片绿荫中的大门，才明白怪不得人家比较郑重其事，黑色雕花铁门上有一个高高的拱形铁架，中间叼着一盏磨砂白色的风灯，纵然已经很久没有人来这里，却依旧显得优雅挺拔，没有丝毫的破旧气息。

　　蒂雅笑着拿大门钥匙下去开铁门，等车开进去关上门才回来称赞：“钥匙洞都是上了油的，保养很好……”接着就忍不住一片惊叹了，连她那个藏在古老街道中的庄园都没有让她发出这样的声音，也许她还不懂得欣赏那种带着历史古迹的庄园气质吧，但眼前这种有点西班牙风格的海滨别墅庄园就很符合她的审美观了……

　　齐天林回应地点点头：“我也很喜欢……”

　　一条笔直的碎石块车道，一百多米外直对着一栋两层高的楼房，道路左边是高高的茂密景观树，因为一段时间缺乏修剪，枝叶都有点沉甸甸了，在道路上铺着厚厚的一层叶子，但比起右边原本平整的草坪，茂盛得好像非洲草原的状况，起码还是要挺拔很多。

　　齐天林看了看这片差不多一块足球场大小的草坪，中央倒是有一颗很漂亮的大树，照理也会在那下面有把长凳，修剪出来一定很漂亮。

　　福特车轮带起地面的落叶，直接开到楼房前边，右手边是依旧乱长的植物围起来的一个区域，里面能看见一栋白顶的建筑，虽然乱，这些当做围墙的植物显然围住了一个什么功能区，也许停车什么都在里面吧，看上去，随意的停个几十辆都没问题，蒂雅已经笑着拿门钥匙去打开楼房门了，这么大的区域，房子并不过于奢华，大门也仅仅比一般公寓楼门大一点，但是黑色铁花镶嵌彩色玻璃的风格让整体米黄色的墙面看起来格外清新。

　　打开门才发现这仅仅是个门廊，带有西班牙风格的挑檐拱门延续十多米长接到L型格局的主楼，门廊的旁边就是一个楼内的天井，过于繁茂的植物依旧是主角。

　　但是轻轻推开一扇扇扣好的门，让空气流通起来，就发现室内几乎没有什么灰尘，撇开植物，其他几乎的就好像主人刚刚离开的样子，宽大明亮的南欧地中海风格，各种家具一应俱全，一楼是硕大的餐厅跟会客厅，二楼是六七间卧室，旁边配套的厨房、马厩、体能训练室、网球场都很完备。

　　当然最后走到后院，经过一片喷水池的后花园，就看见那个被作为这处别墅主题的游泳池，其实更像是景观水池，因为这个水池的另一头就是真的是接在海滩上的，几级台阶这么走下去，连海滩都被用雕花栏杆围起来，水池溢出来的水，就这么流进大海……

　　落日的余晖映在偏黄色的海面上，水池里漂着点枯叶的水反而被近处的天空映成蓝色，看着站在水池尽头，裹了一身长纱的黑袍少女扭头对着他浅浅的笑，那种亭亭玉立的感觉真有一种剪影般的绝美。

　　几乎水天人融一体的环境让齐天林都摇头，这样的生活，谁不喜爱？


第四百六十六章 得意

　　最后齐天林是打电话让酒店把自己两人不多的那点行李送过来，再打电话找了家清洁公司，立刻上门开始连夜清理这里的环境，其实只要用上机械设备，快得很，小面积还可以当成家庭娱乐方式自己修建，这几百平方的绿化带，还是算了。

　　齐天林还是没有玩物丧志的习惯，看着挑灯夜战的劳工队伍，基本上都是清一色的南美人，用手机拍了几张照片，发给三位姑娘分享一下，提议冬季可以来这边度假。

　　其实这些日子都有晚间通电话，姑娘们就打电话回来先奚落他这个萝莉控带着已经不是萝莉的萝莉单独在美国逍遥，表达了房子好看不好看无所谓，是自家的就行，赶紧搞完事情回家才是正题！

　　齐天林笑着挂上了电话，就坐在一楼客厅外的长廊上看工人们操作，那片植物围起来的就是网球场跟健身房，十几台设备带着轰鸣声快速的削剪着植物，进度快得很，两辆大型货车后面有收割机似的把成堆的废弃植物全部装车，估计还有一两个小时就能收拾好。

　　蒂雅一直在二楼收拾两人的衣服，搞得好像新婚度假一般，下楼给齐天林泡了一杯咖啡，跟着安妮的学的手艺，还不错，拉拉自己已经换成休闲套装的裙子边，在齐天林身边坐下：“多住些日子好不好？”虽然两人都持有PMC证件，但是却没有符合美国地方法律的持枪手续，所以所有的枪支都已经被带走，少女颇为有些不习惯，但是齐天林也觉得无所谓，他只要有这样一份PMC身份掩饰，足够了。

　　齐天林指指西方：“这里的生活虽然好，但我们现在还没有肆无忌惮享受的权利，事情还很多，一件件的做，享受只能是简短的，不然就会懈怠到战场拼搏的心思了。”

　　蒂雅伸手拉拉他的耳朵，动作很轻柔：“我只想和你一起待待，住在哪里无所谓的。”

　　齐天林还是觉得挺满足的笑：“还有些日子呢，这边的事情处理好，就去西边，答应给尤思福那个瘸子干掉他儿子的，然后去我们从加拿大回国，去看看马格西姆那个宅男是不是还活着，要是还活着在山上住腻了，没准愿意跟我们一起回到战场上呢，谁叫我那支好步枪现在成了廓尔喀分队的镇队之宝了！”

　　蒂雅不理会要做什么事，没良心：“反正只要没她们仨就好！”

　　这边已经坐在餐厅吃饭的两位姑娘就有爱得多，相互交流下对新别墅的看法，聊天气氛融洽得很。

　　偶尔也说说工作，柳子越就叫玛若别听安妮的那一套：“她什么事情都是按照贵族思维来，换成我们平头百姓根本行不通。”有点建立小同盟的意思。

　　玛若深有同感：“她之前在我的公司就没少折腾，不过我就是个学艺术的出身，跟你和安妮比起来，什么都不太懂。”

　　柳子越生了天骄愈发有点大妇气质，看着这姑娘笑：“别跟我装……我还不知道你？他那些根根底底你才是最明了的，他找了多少钱？”还伸手去挑玛若的下巴，灯火璀璨的巴黎餐厅里面，两个漂亮姑娘说说笑笑的景象还是容易吸引人。

　　往来上去送支花、敬杯酒搭讪的男人还不少，毕竟玛若这种青春伶俐的法国姑娘跟柳子越那种成熟顾盼的东方气质都挺吸引人，两人的穿着打扮也说明经济条件不错。

　　俩姑娘都有点习惯了，法国嘛，就是有点浪漫跟热情的，接过鲜花还会笑笑点头致谢，至于喝酒就算了，举举手里的杯子示意一下就好，柳子越还跟玛若感叹：“那时候跟你也是这么在街头见面吧，没想到是现在的局面了……”用的是汉语，因为玛若正在汉语学习的攻坚阶段，需要多熟悉。

　　但没等她搭腔，旁边突然就出现一把汉语：“果然是来自中国的故乡人……”

　　俩姑娘抬头一看，一个打扮得体的中年人，颇有点成功人士的低沉嗓音，优雅的举起一杯红酒：“能否请两位美丽的姑娘喝一杯？”

　　柳子越多娴熟的微笑着摇头拒绝了，玛若则是好奇的打量一下转头给柳子越嘀咕：“中国人也有这么大腹便便的样子？我还以为除了保罗算是健壮点的，都是骨瘦如柴呢。”这地域歧视还真是有。

　　柳子越就想翻白眼：“我也不算瘦吧，那是一个多世纪以前的落后国家了……”但是话又没说完，这位颇有点锲而不舍的中年人又开口：“给个面子？”还笑着指指自己桌上的几位同伴，一看都是差不多年纪的中国人，不知道是商务人士还是来旅游的。

　　但柳子越就最烦这句在中国酒席应酬听得最多的话：“都不认识你……哪来什么面子，别打搅别人的私人空间好不好……”说话的时候就有点皱眉。

　　玛若只当成对话练习来听，饶有趣味的看着中年人的表情，那边桌上的人笑得就有些放肆了，有两个索性起身：“老汪，你不是说你能搞定这位女士么……”然后就有点肆无忌惮的过来拉开椅子要坐下展现自己的魅力，好像两只脱了毛的公孔雀。

　　另一边却有个年纪轻一点戴着眼镜的有点不满：“汪总请你们喝杯酒，又不是什么……”很明显的拍马屁痕迹也不掩饰，只要是为汪总寻找台阶。

　　柳子越真是烦这种国内刚找了点钱就觉得天下我有的暴发户，在国内丢脸也就罢了，在国外也这样，有点烦恼的捂头，玛若看了她的表情，确定她确实很烦这种事情，自己也反感对方不管不问的就这么要坐下来，举手招一招……

　　两个一直坐在另一边桌子边跟她们一样用餐的东欧姑娘看了好一会儿了，得到明确讯号才起身，原本在嘻嘻笑着的面孔顿时就变成那种上班的扑克脸，其中一个个头有点壮，平时都跟着柳子越的，更是抢先一步就把正要被拉开坐下的椅子拨开，用不太熟练的英语劝阻：“对不起……请……”东欧来的就有这个缺点，英语不一定好，不过都是行动派，就这两个单词也够用了。

　　对面两人准备给老汪展示一下泡妞技巧的有点惊讶：“哦？还有两位美女？一起一起……大家认识……”

　　话还没说完呢，另一个靠上来站在老板娘跟对方之间的东欧姑娘若无其事的就把短风衣右边衣摆稍微往侧面拉开一点，一支折叠的MP7冲锋枪就从她的腋下荡出来！

　　只是因为她的手还拉着衣襟，挡住了大多数方向能看见的视线，低声有点翻着眼睛看人：“请……”那黑亮的枪身散发着跟灯红酒绿完全迥异的质感，看起来很时尚的女士七分裤腰上还挂着两个弹匣！4.6毫米子弹黄澄澄的在弹匣口好奇地看着人……

　　可以说这俩人的酒瞬间就醒了大半，看看那个个头壮的姑娘，手也是伸到打开口子的短大衣左边衣襟下，那个动作毋庸置疑一定也是抓住了什么武器！

　　天啊，这都是什么人，只是想在巴黎街头一家很普通的餐馆学着泡泡妞而已，动不动就拿枪拿炮的，几个成年人很有点撑面子，但是又有点惊慌的坐回去。

　　这边柳子越跟玛若就被扫了兴，起身结账走人，拿冲锋枪的那位居然还就站在桌子边，看着这边几人，似乎这几个打搅老板娘心情的家伙，只要敢站起来再纠缠，就要搞点什么动静了……

　　只是当这几位原本自我感觉很良好的中国男士，看着侍者开过一辆引擎盖上绘着可怖骷髅的法拉利跑车过来恭恭敬敬的下来交出驾驶座，两位姑娘上了车，另一个东欧姑娘开过一辆丰田越野，这位才嚣张的用手指做个手枪的姿势，挨个儿对这几个吓得跟鹌鹑似的男人一一点一下，转身出门上车跟着去了！

　　柳子越还跟驾驶员道歉：“真是有点不好意思，我们国家还没有掌握好街头搭讪的分寸……一般这种年纪能出国的，要不是官员就是富商，都是在当地耀武扬威惯了。”

　　玛若不以为然的得意：“还是保罗说得对，枪杆子才是最硬的，我现在居然也是有随身保镖的了，要不要跟我去同学之间的派对玩一玩？”真想去炫耀一把。

　　柳子越真过了那个年龄，舒适的靠在椅背上：“你去吧……我先回办公室那边，早点回来……嗯，还有别红杏出墙……”

　　玛若还要问问什么意思，明白以后咯咯咯的笑：“又是你们这套贞洁观……算了算了，你不去，我也懒得去了，现在好像听朋友同学们之间再说起什么事情，好像都觉得格格不入了。”

　　柳子越表示完全理解：“你现在经手的事情跟接触到的人都不是一个层面了，自然觉得不太一样，不是所有人都能跟欧洲公主同住在一个屋檐下吧？”现在居然能拿这个事情开玩笑了。

　　玛若有自知之明：“我知道我可能是有点浅薄，保罗就不同，我看他什么时候都能跟任何人保持一样的态度……”

　　柳子越看看她点头：“你对你男朋友花痴到这种地步，也算是难得了……”

　　玛若还有点小得意！


第四百六十七章 爱情

　　老实说，就两个人，在那么硕大的别墅庄园里面住，不是齐天林跟蒂雅这种豹子胆，还是有点瘆人，靠在海边的沙滩椅上，齐天林看着那部美国手机闪出一段短信跟地址，就对还泡在泳池里面的姑娘招招手：“走了……开始办事了！”

　　这两天，蒂雅可没少打什么主意，两人睡在一起，小动作多多，可惜齐天林都是被玛若跟安妮忽悠出经验的大男人，又有柳子越这样成熟培训出来，最终没让这姑娘得逞。

　　哗的一声跃出泳池，跳到齐天林面前，展示一下自己已经开始怒放的身材，做个鬼脸，气咻咻的上楼换衣服了。

　　一个小时以后，两人已经驱车接近了迈阿密美联会球队海豚队的主场海豚球场，都在迈阿密的北面，几十公里的路程高速路还是很便捷的，在美国东海岸这么沿着走了上千公里，蒂雅的感受就是大！

　　可真的当齐天林驾车来到这座能容纳八万人的体育场，非洲姑娘再次被震撼住了。

　　美国顶级的橄榄球场基本都是两三层看台围成四方的，然后在球场外围，就是超过好几个巨大球场面积的停车场，当站在这种停车场的时候，齐天林真的有种站在什么平原的感觉，那么的辽阔。

　　在欧洲看惯了到处都是密密麻麻小巧精致的感觉，在美国最大的感受就是什么都大上几号，都跟土地不要钱似的，摊得很开！

　　蒂雅这姑娘倒是看着周围成千上万的车：“胡子……这里应该很好偷车吧？这么多！”

　　确实习惯于在停车场偷车的齐天林笑了：“新款车都是电子解码了，回头是得让苏珊帮忙买个高级点的解码器。”

　　从停车的位置走到球场都得是好远一段距离，整座体育场给人的感觉就是一座巨型的城堡，周围看台下面的建筑也被全民皆商的美国人利用得淋漓尽致，有超市、酒店、食铺、酒吧什么都有，总之来看一次就可以当是逛一次街进行一次全家活动。

　　在别墅出门以前，蒂雅已经给齐天林细心的粘上了胡子涂深了面部肤色，自己也一反常例的换上比较时尚的运动夹克，戴了一副平光眼镜，掩盖自己的眼珠颜色，齐天林就一直带着一副墨镜，两人走到球场外围就拉开了距离，用藏在耳朵和脖子上的耳麦进行联系。

　　美国现在是他最小心的国家，齐天林要时刻防备着来自FBI或者CIA对他的调查跟注意，虽然对老鹰的追杀暂时停止了，那不过是因为齐天林听了他那句：“杀了我又不能改变什么……”才做出的战略上改变。

　　既然老鹰现在也许忽略了他这个原本在战队都不起眼的东方人，何不利用这段间隙，在最终杀死老鹰之前，好好地做出一些事情，最后让老鹰看看因为他的背叛行为，导致美国损失了多少利益，这样不更带劲一点？

　　所以这个时候，齐天林就愈发小心不要被美国情报机构注意到。

　　随着大量身材肥胖的美国人一起，熙熙攘攘的走进巨型球场，戴着一顶棒球帽的齐天林顺手抓过一份道旁宣传资料架上免费赠阅的球场介绍，里面密密麻麻的列出了各种设施跟位置，还有一张折叠起来比较全面的球场平面图……

　　短信给出的是东面入口处一个存包处的号码跟密码，循着平面图位置找过去在空荡荡的铁皮柜里就看见一张球票，齐天林拿过来，不关心周围有什么人在偷偷观察自己，只是把座位号给蒂雅轻声念了一遍，自己在售票处附近逗留一下买点饮料就听见耳机里面传来蒂雅买到同一区域的汇报声。

　　走上拥挤的高层看台，周围基本上都是当地球迷，从迈阿密周围各地聚集过来观看一周一次比赛的狂热球迷，拖家带口好几个人的是大多数，虽然都叫足球，和在英国球场看球完全是两种感受。

　　因为跟着安妮在第三级别和英超都有去看过几次球，随着这座橄榄球场的球迷越来越多，气氛越来越热烈，这种区别的感觉，齐天林是觉得愈发明显。

　　他的旁边有个空位，一直到比赛开始都没有出现人来坐，耳机里面也能听见身后端着一杯饮料，好像一个单独好奇观看球赛的花季少女般的蒂雅轻声汇报：“没有注意到这个看台有什么人在特别观察你……”她靠在看台最高处，没有到自己的座位上去，不过她这种有点肤色较深的感觉，跟这一带最多的中美洲古巴裔墨哥西裔的肤色也差不多，棒球帽跟黑边眼镜一遮挡，也没谁会注意到她。

　　齐天林不着急，不过也看不懂美式橄榄球，就专心观察分析自己那种觉得有所不同的感觉。

　　英国或者乃至欧洲的球迷，看球的时候群情激昂，火爆得很，但是注意力很单一，来看球就是来看球的，球场也就是只有足球，别什么都不掺杂。

　　美国呢？

　　那就是一台节目，齐天林都觉得是来看戏的，所有的球员竭尽全力表演，比赛开始前有娱乐明星表演，比赛中间有性感火辣的拉拉队助阵，还有吉祥物插科打诨，就连裁判也好像主持人DJ一样，时刻都在调动观众的情绪……

　　可就是这样一台戏，让这些观众也看得热热闹闹，山呼海啸，气氛好得很。

　　也许这样更具有戏剧性的比赛，就能产生更多的经济效益吧，没多少文化的雇佣兵这么随意的想着，他没有到处东张西望，也是想尽量减少一点自己外貌特征的暴露，那个影子只要没出事，自然会来联系他……

　　果然，在比赛进行过了半场，球迷们都出去上厕所买点什么零食饮料回来，重新有开始山呼海啸的时候，齐天林衣兜里的手机抖了一下，打开一看，一条短信来自影子：“从看台右侧的出口出去，经过后面汉堡店、咖啡店和球迷用品商店走E11通道。”

　　齐天林起身，轻声把这条信息报送给蒂雅：“等五分钟再若无其事的出来，如果实在找不到我，用手机或者记号联系。”他不需要人给他做保护，更不愿少女陷入危险，只是让蒂雅给他把风，如果整件事没有参与感，少女可是不会称心如意的。

　　蒂雅干净利落的回应：“明白！”

　　挤过挥舞标语激动万分的球迷，齐天林有点诧异，这里高看台距离球场都上百米开外了，这么大个标语牌球员能看得清？

　　出口处依旧人来人往，贩卖各种热狗、饰品纪念品的小贩也不少，他很有点艰难的挤过去，就走到豁然开朗的球场商业街，稍微的举目左右看了一下，就给蒂雅报送：“在商业街往左……”

　　顺着几个店铺的方向，齐天林在一家球迷用品店购买了一条浅蓝色的海豚队围巾，随意的缠在脖子上，遮住了自己的下半张脸，就按照头顶明确的路线指示牌循着E11号通道走过去。

　　随着这样非看台通道的行进，周围的人越来越少，最后就基本上没有人了，除了灰蓝色的地面跟米白色墙面，就只剩下中等照度的节能灯光，有点冷冷地看着他。

　　有点悬疑片的气氛，齐天林的第一反应却是不能让蒂雅跟着进入这些无人区域，可这个时候步话机里面，蒂雅的回应就显得有点断断续续了，无线电通讯就这个样子，功率再大也没用，只要在建筑物内部阻挡一多就开始受到影响了。

　　齐天林用自己的手机给她发了一个在球迷用品店待命的讯息，还没收到蒂雅的回复，就得到一条新短信：“在走道尽头，选择左边的扶梯下楼，一直往下。”

　　齐天林不知道蒂雅是否收到短信了，干脆打电话给那吃货，居然关机！

　　这个时候的蒂雅已经在离开看台了，实在是她太少用到手机，从来都是用无线电耳麦，根本就没有随时看看手机的意识，把手里已经空掉的热可可杯子用吸管吸得悾悾作响，溜达着穿过拥挤热闹的人群，找个垃圾桶把塑料杯扔掉，若无其事的就顺着左边的商铺过去了，同样不知道是心有灵犀还是什么，蒂雅也在那家球迷用品店停留了一阵，最后随意的买了一副毛绒绒的海豚队护腕戴上，还买了个彩色的双肩运动背包，确认没有人跟着她，才出门买了好几听碳酸饮料装在背包里，有点蹦蹦跳跳的依旧把双手揣在衣兜里朝着E11通道过去。

　　齐天林甚至都准备转身回来找蒂雅了，又接到一条短信催促：“快，可能有FBI在跟踪我！”齐天林已经走下了金属钢板的工程楼梯一小段，低头看看下面的情况，又抬头看看上面的情形，楼梯其实是依附在巨型球场外面的一架小风梯，齐天林陡然醒悟自己这是在美国的平民区，以蒂雅的身手或者机警，应该是大多数人被她迷惑甚至放倒，不知不觉之间，自己还是太紧张她了。

　　难道这就是爱情？

　　低头有点自嘲的笑笑，稍微踮起点脚步，摸出那张球场介绍资料，快速而轻声的就往下面窜……


第四百六十八章 讥诮

　　消防通道的下面就跟宽大豪华的观众通道不同了，再光鲜亮丽的建筑背后都有阴暗的角落，齐天林往下一直窜了接近十层楼，手上在路口撕下几片资料纸屑扔在墙边，给出一个自己前进的方向。

　　短信急促的把他引导到一条昏暗的建筑内部通道，旁边众多的管道说明这里只是一个内部工作人员检修通道，齐天林还是拉开了自己的夹克拉链，把手放进腋下，握住了战刃，快步沿着短信指引的方向前进，就算前面不是影子，是个什么陷阱，他也是要去看看的。

　　刚刚经过一个拐角，齐天林忽然感到右边的墙角有风动，那种人体动作引起的空气流动，下意识的就要拔刀，强忍着停顿了一下，让对方一支冰凉的手枪抵到自己的头侧，才装着有点惊讶的扭头：“你是谁？”依旧是他当时跟影子对话时候采用的那种有点刻意嘶哑的声音。但借着这个通道里面幽暗的灯光，能够看见面前的身影绝对不是那个影子。

　　对方的手枪指着他：“你是什么人……？”伸手就要去拨开齐天林下半张脸的蓝色围巾。

　　齐天林判断对方就不是影子的小弟，纵然有手枪枪口抵在自己的脑侧，突然一摆头，让出一个射击的空挡，靠近枪手这边的手脚并用，下面一绊，上面的右手就格开了手枪，左手再一把就扣住了对方的持枪手，在墙面上一磕就撞掉了这支格洛克手枪，左膝提起来就是迅猛的在对方下身一个膝击，只听一声闷哼，咽喉都被齐天林右手扣住的枪手就被放倒在地，手枪几乎同时落地，被齐天林的右脚尖掂了一下，没有摔在地上发出很大的响声……

　　整个动作在昏暗中一气呵成，这也是很多非军事人员持枪的毛病，以为拿着枪就掌控了一切，其实在一个格斗术熟练的人看来，持枪者就算指着他也跟拿着铁块没多大区别，毕竟扣动扳机也是需要头脑指令跟手指肌肉动作的……

　　轻巧的拉开滑架检查一下里面子弹上膛，才滑回来抵住对方的太阳穴，快速地在对方身上清搜，一本DEA的证件立刻就被他从西装内袋找到。

　　齐天林这个时候，警惕地看看通道前后，摸出自己的手机开始拨打影子那个电话号码……他现在怀疑这个号码已经被DEA掌握，但是响起的并不是他在面前人身上搜到的手机，那边的声音很急促：“是我……我被跟踪了，你在哪！”

　　声音的确是影子，齐天林回应：“在你要求我来的通道，有个美国缉毒局的人……”

　　影子惊讶：“是DEA的人？你已经制服了？我马上回来……”

　　齐天林抓起身边已经有点昏迷的探员，靠在墙壁拐角处，用对方的身体充当自己的掩体，十秒钟左右，一个急促而有点谨慎的脚步声就过来，他们两人之间的电话都没有挂掉，齐天林从探员的肩部把自己的手机伸出去挥了一下，屏幕光线让对方捕捉到了他的位置，在手机里面又确认了一句：“是你么？”才挂了电话快步过来。

　　这次才是齐天林曾经在那个养殖场外面抓到过的那个影子：“你怎么回事？”

　　影子听到他的声音，也才大松一口气：“赶紧走……我昨天带人来的，结果有个马仔找了个妓女是警方的线人，看到了一点不该看到的东西，今天白天立刻就对我们几个人开始追捕，我就是坚持着一定要见到你，他们在外围做牵制，但还是被盯上了。”

　　齐天林看看他的表情，既然人都敢来，估计也没多少水分：“走吧，我还有个同伴在上面。”扔了手中的探员就转身往外走，对于这些履行职责的警探，他倒没什么恶感。

　　影子犹豫一下，把手里的手枪也插进后腰，快速的捆绑堵嘴以后才离开：“只要他没有看见您的脸，就不杀他了……”快走两步跟上齐天林轻声解释：“我让其他几个人到别的地方吸引注意力，但是始终觉得有人在跟踪我，不敢换其他不熟悉的地方，这里只要十多分钟以后散场，几万人涌出来，就不会被发现了，可是刚才发现那个探员，我跑开了……”看齐天林回头看他，还赶紧解释：“我不擅长战斗！”

　　擅长战斗的是蒂雅，她浑不觉得那种有点诡异的长长通道有什么，也许她的信仰是如此的坚定吧，顺着通道走到头，看见这里有一扇门通往别处，还有一部电梯以及一架金属外挂消防梯，犹豫了一下，没有看见几步台阶下的纸屑，决定先打开门看看那边的情况，结果刚一打开，一只粗壮的手就抓住她的运动服套头帽使劲一拽，她一个趔趄就闪进去，门又悄无声息的关上了！

　　实在看她是个人畜无害的小姑娘模样，对方的目标显然不是她，死死把她摁在墙角，低声：“不许叫！”其实他的脑海里面应该闪过一个场面，大多数这种年纪的女孩子被这样摁住不是应该尖叫么。

　　这个穿着西装的男子，眼睛看着防火门上的双层玻璃，观察着外面的状况，原本拿着手枪的手却把手枪顺手插在腰间的皮套上，没有扣上锁扣，腾出来去摸索少女的身上！

　　也许他只是下意识的检查有没有武器，当然也许他明知道这是个看起来无害的少女，却动手轻薄，不管真相是什么，这都是蒂雅最深恶痛绝的事情，怎么可能让别的男人手碰到自己的身体？

　　虽然被面朝墙壁，隔着套头帽被卡住脖子压在墙面，并不代表她就没有一点反击的能力，原本只是想安静的等等看对方是什么人，现在根本顾不得了。

　　她的脚上是一双高帮的硬底皮鞋，类似战靴的那种，狠狠的原地向后一跺，用自己的眼角余光看见对方皮鞋头的位置踩下去……

　　一直揣在衣兜里面的双手这个时候才撒出来，左手那柄巴掌大的防卫爪柄部的圆环已经套在了无名指上，锋利得好像鹰爪一样的锯齿只从虎口露出两三厘米的样子，还被那副海豚队护腕拉到手指部位遮住，就在对方因为脚尖吃痛，下意识的放开了她脖子上的手一瞬间，握成拳头的左手就朝对方的手腕挥舞上去。

　　其实美国女性当中学习防狼术的也不少，刚才那个跺脚的动作几乎是背后被制的常见动作，这个奔着手腕去的手上动作更是反制对手的常规做法，让被踩了一脚的西装男有点惊讶，但有点满不在乎的继续伸手要去卡住蒂雅已经转身正面的脖子，一米八的白人大个头，真的没有把这个小姑娘放在眼里！这样的女人全力扳动，都不一定能移动他粗壮的手臂分毫！

　　防卫爪的全身都是黑色烤漆的，藏在手掌中，还是蒂雅不那么白的手中真的不起眼，就在对方的手腕上一旋，带着剧痛白人男子简直不可置信的发现自己的手腕已经浸满了鲜血，刹那间往外喷洒！

　　动脉都被割断了！

　　简直惊骇莫名的男子才要拔出自己的手枪，蒂雅的另一只手已经扬起来，那柄三棱军刺准确而猛烈的就扎向男子的咽喉！

　　这个眼镜已经被摔到地面的少女居然如此狠辣！

　　让人难以置信！

　　防卫爪在自己无名指上娴熟的一转，滑出更多的刃口，就袭击男子摸枪的手，两路齐攻，都是直取要害！

　　看上去蒂雅似乎仗着两把利刃在跟一个成年魁梧男子做近身搏斗，这是很不明智的事情，除非三棱刺能猝不及防的一刀致命，这样魁梧的男子就算失血而死，也是可以拔枪击毙她的！

　　男子显然也是这么想，拔枪的手停止动作，收回来就从侧面拨开三棱刺，化解这最危险的一击，只要躲过这一下，基本上场面就被他控制了！

　　三棱刺的缺点也就是这里，这种原本被设计安装在中国五六式半自动步枪上的格斗刺刀，除了铲刀一般的尖刺口，整个军刺的三十厘米左右刺身没有任何的刃口可以伤人，它的功能就只有刺！除此以外，劈砍切削都不是它所具有的能力，全身都没有锋利的刃口，胆子大的人横劈着就敢抓住刺身抢夺！

　　毕竟它原本是应该固定在步枪上，而不是握持在手中啊！

　　就在满以为十拿九稳的时候，少女看起来有些冰冷的眼中突然迸发出一点有些热烈的光芒，手中的军刺顺着男子的用力一下就放开掉落，空出来的右手飞快的下滑，顺着对方有些臃肿的腹部，一把抓住插在塑形皮革枪套中的格洛克手枪，只是用芊芊食指在扳机圈上一拨，就拉出手枪，滑到手里！

　　可以说，当格洛克手枪滑到蒂雅的手中，她连防卫爪都想扔掉了，往后一个滑步，右手食指娴熟的从格洛克手枪的套筒上面滑过，落到扳机上……

　　格洛克手枪在套筒的侧面有这么一个小凸起，只要摸一下就知道子弹上膛没有，闲暇时间比齐天林多，甚至专门训练过这个细节的蒂雅比他还熟练。

　　从她踩这个白人男子的脚尖开始整个动作几起几落就在瞬息之间完成，好像无声电影一般，直到那个男子不相信眼前这个看起来似乎还稚气未脱的少女居然敢扣动扳机，恼怒的扑上来抢枪，蒂雅嘴角拉起一丝讥诮……

　　在轰天的球迷欢呼声中，枪声响起！


第四百六十九章 盛况

　　距离太近，动作太紧张，这种时候9毫米的手枪子弹讲究的就是停滞作用，力求在近距离把子弹打进对方的身体，造成最大的体内伤害，而不是跟步枪弹头那样轻易的贯穿身体，反而伤害较小。

　　蒂雅甚至都来不及对准对方的头部，而且在对方已经移动扑上来的情况下，头部的体积较小，会产生射击偏差，最典型的射击还是对准较为宽大的身体，停滞对方动作再对准头部毙命。

　　所以嘡嘡两枪清脆的击发，就正中对方的胸腔！

　　但是没有看见血花四溅的场面，蒂雅忍不住就骂了一句狗屎！

　　防弹衣！

　　这些狗娘养的穿了防弹衣！

　　纵然是有防弹衣，两发子弹还是好像两柄大锤一般重重地砸在对方的胸口，一米多的距离啊，最近的时候，伸出来的手似乎都要抓到少女的肩膀了，如果没有防弹衣，冲击力可能都没有这么大，魁梧的白人男子踉跄着带着难以置信的表情就后退了两步，艰难的抵住冲击力又要扑上来抢枪，这是他唯一的方式了，面对一个娴熟的进行两连发的少女，他的射击术都没有这么精确快捷。

　　蒂雅再退一步，重新定神双手微躬在胸前，就准备射击头部，这个时候，把握不大的话，说不得就只有一直连击，打到头破血流为止！

　　门嘭的一下被撞开，齐天林的身影一晃，劈手就是一掌砍在白人男子的脖子侧面，看都不看眼前软绵绵倒下的健壮身体，一脸紧张地看着眼前正在拣眼镜的少女，跨过去就伸手到处摸摸：“你没有受伤吧？”

　　哪里还是以前在利比亚荒漠上任随小姑娘自生自灭的那个雇佣兵，简直难以用语言表述刚才他突然听到两声枪响时候的魂飞魄散，上次蒂雅在他胸前被子弹击中的恐怖感觉更加凶猛的涌上心头，飞身似的就往上蹿……

　　蒂雅的运动服上是刚才割手腕的时候沾上点血迹，看齐天林不管不顾的在自己身上乱摸，却咯咯咯的笑：“你急什么急？”他眼中的焦灼跟关切哪里看不懂？欢喜得伸手就挂在他的脖子上低声：“抱着我！”也浑不顾刚才还在杀人呢。

　　齐天林这个时候她要摘月亮都会满足的，单手抱起来，拉下蒂雅的棒球帽遮住脸，一手拿着自己缴获的手枪给气喘吁吁跟进来影子点点头：“走吧……”跨过地上的人体就要离开。

　　蒂雅略微迟疑：“他……看见了我的脸。”刚才齐天林遮住她脸的动作提醒她，不能暴露。

　　没等齐天林说话，影子手中的一支1911就抵住地上的昏迷者开枪了，沉闷的一声枪响，鲜血白色粘稠物溅在旁边的墙面上，然后快速的搜身，同样找到一份DEA的金属徽章扬一扬，有点紧张：“不止一个人！”

　　齐天林点点头，抱着姑娘就转身出门，脑海中快速地闪过刚才看的地形图，还是选择刚才的金属楼梯下去，蒂雅一下就发现刚才的纸屑，挣扎着跳下来开始跟在齐天林身后拣地上的纸屑消除痕迹，口中还嘿嘿笑：“刚才选错了方向！”

　　影子在后面观察通道，齐天林正在靠着墙面快速的观察下面，听见这句，想起事情，顺手就是给蒂雅撅着的屁股一巴掌：“手机怎么没开？！”低声批评的声音怎么都没有责怪的味道，他是真的太惯着这姑娘了，但是这手感也太好了点吧？细腻紧致，弹性又好，让齐天林忍不住都回头看了一眼。

　　蒂雅嘻嘻笑着跳起来，揉两下屁股嘟嘴：“回去再打嘛……”摸出自己的手机吐一下舌头：“忘记了……”顺便摇摇背上的背包：“没枪不习惯，脑子想的都是怎么对敌，还买了几罐饮料打算用来砸人呢，没用上。”防卫爪又收进了小臂上的毛绒绒护腕里面，棒球队的护腕比任何一个项目的护腕都要来得长一些，一柄防卫爪藏在里面真是神不知鬼不觉。

　　齐天林点点头突然止步，发现下面似乎有动静，仰头看上面低声：“你那边情况？”

　　影子的声音有点紧张：“球场上空有直升机，不知道是电视台的还是缉毒局的！”

　　齐天林是真有点烦这个玩意儿：“下面可能有人……”伸手让蒂雅摘下自己的无线电耳麦，扔给影子：“走这边！兜个圈子出去……”直接下去，他可不认为这个平时应该都没人走的消防梯上人影绰绰是什么好事儿。

　　影子点点头，齐天林已经机警的推开旁边一扇消防门一只手牵着蒂雅，一只手揣在兜里握住那支格洛克手枪，快速的移动……

　　同样还是长长的通道，昏暗的节能灯，墙根的安全通道指示方向都是反的，齐天林快步移动，偶尔回头看后面已经满头是汗的影子，这个有一头卷发的墨西哥人显然体力上差太多。

　　耳边能听见越来越大的欢呼声，但身后似乎也能听见消防门被撞开的声音，显然对方也发现了他们下楼的踪迹，毕竟消防梯都是那种有点透视的金属格栅……

　　齐天林这时可舍不得跟蒂雅分开行动，但少女却借着拉一拉自己的帽子，从他的手掌里面滑出了手，她的另一只手也揣在另一边握住手枪，把滑出来的手在齐天林脸上摸一下笑：“我在你的身边，可从来都不是要当一个累赘的……”

　　然后揣回兜里，这边口袋内衬撕开，实际上伸进去就握住了贴在腰上的冰冷军刺：“我在前面入口等着你……”背着背包依旧一副完全没有危险度的就顺着通道往前面快步走去。

　　现在的确需要这么一个探子去查看前面融入球迷的通道口有没有被堵住，不然两边一堵，中间又没个出口，这通道还真要命。

　　齐天林真不想跟这些缉毒警开火，站住了脚步招呼影子：“你一直往前走，看到我的搭档就跟着她……”这个毒枭可是一定会拼命反抗的。

　　影子点点头，有齐天林压阵自然是要靠谱很多，加紧几步就往前跑。

　　齐天林反身往后走了几步，在一个弧形的弯角处紧紧地贴住墙，静默的十来秒，就听见耳机里面影子的声音：“我已经看到你的拍档，这边没有任何问题，我们走进球迷里面了！”明显有大松一口气的感觉，数万人的球迷，连设卡甄别都没办法……

　　齐天林不这么看，已经击毙了对方一个探员，尸体不知道发现没，但是既然从下面上来，人手这么些个，就肯定不会轻易放手。

　　然后他的面前，已经能从昏暗灯管的光线中看见对方的影子，好几条影子，全部都是手枪斜端在身前，这是警方最常用的动作，枪口一般朝下，和军方动不动就直接开枪不同。

　　齐天林就是军方风格，完全用球迷围巾围住的脸，突然探首，连续的快速射击！

　　因为拐角，距离只有十米左右，他这样的射击几乎是十拿九稳，关键还是对方的站位，让他非常方便……

　　警方多人行进搜索的时候，很喜欢呈纵队，就是一个接着一个的状态，而军方则喜欢撒开面积呈网状，可能是面对的武器或者对手不同吧，眼前这些尽量靠着墙面呈纵队的探员被齐天林快速的一轮射击，打倒当先的两人，顿时就变得惊慌起来！

　　齐天林只打大腿外侧，这是个公认肌肉组织多于血管的地方，就连治疗手术也比较简单，不会留下什么后遗症，也就他在这种时候还能考虑对方的情况了，看对方后面既然有些慌乱的连续射击，企图压制住他，一名胆大的探员伸手开始拖拽自己摔倒在地的同事，齐天林突然探身把他也放倒，就拔出战刃轻飘飘无声息的带着自己后退离开！

　　没有听见脚步声的对方探员必定要在这里耽搁一阵才敢前进……

　　他要的就是拖延的时间……

　　把刚刚发射已经有些温度的手枪插在后腰，快步冲出通道，一头扎进密密麻麻的球迷里面，场上正有一个达阵得分，欢声雷动，到处都是跳跃拥抱的球迷，生活真是美好……

　　耳机里面清晰地传来影子的声音：“我们在H7区第四排……旁边有个出口……”显然他们一直看着这边出口的。

　　齐天林回应一下，按照耳机里面指引的方向开始穿过球迷，等他们会合到接近两百米外的一个低层看台，齐天林回首一看六七个西装探员打扮跟周围球迷完全格格不入的冲出那个通道口，有些茫然地看着满场球迷。

　　下面美艳的拉拉队员正在跳舞，今天的成绩不错，嚣张的球员们正在肆意庆祝得分，看台上球迷们的气氛被煽动到了顶点，天上有两三架直升机在盘旋，茫茫的夜色中，如果说整个城市的灯光好像洒满一地的珍珠，那么灯火通明宛若白昼的橄榄球场就好像一颗硕大的宝石，把这一片的天空都照耀得格外亮丽！

　　其实橄榄球场的体型跟当年的罗马斗兽场真的很像……

　　物质生活达到了顶峰的社会，才会创造出如此这般的盛况！

　　可惜是建立在全球为美国服务的基础上的……


第四百七十章 腐朽

　　美国官方统计欠的国债光是外国的部分就是十五万亿美元，还不算国内欠的，中国也最喜欢鼓吹这个事情，好像资本主义摇摇欲坠了，其实怎么都不会垮。

　　当然美国国内的宣传是鼓吹整个国家价值多少钱，从国土资源到建筑甚至军队都算成每一分钱，说明他们有数百万亿美元的家产，借点钱不算什么，安了国内的心。

　　其实是因为美元就是这个地球上的通行国际货币，说白一点，如果说全世界是个镇上的集贸市场，五大三粗的大流氓美国就不停的印美元打白条，绑架了全镇小老百姓，然后用这些得到的物资支撑国内巨大的消费以及军费，用强大的武力保证美元的地位，而这种强力态势又是通过第二次世界大战获得的，新兴的中国、日本、德国等等根本就没法动摇这种地位，老牌的英国、法国、俄罗斯又有心无力，所以要么给美国当马仔当打手，要么就只能当反派了。

　　所以只要美国一家独大的态势延续下去，美元一直强硬，这个世界就只能让美国人打白条，让美国人享受全世界最价廉物美的肉菜、油料、社会保障、住房、娱乐乃至一生。

　　所以说这样的格局，怎么会不让全世界人民都觉得美国是最美好的乐土？

　　也包括尤思福的儿子小尤思福·阿卜杜拉·侯赛里，从小生活在欧洲的他，原以为欧洲就算是人间天堂了，来到美国，在加利福利亚的阳光海滩边，才明白这才叫生活！

　　他并没有太多钱，因为那些出卖巴勒坦斯反抗组织情报得到的以列色奖励，十来年期间已经消耗得差不多了，前段时间甚至写了一本书希望赚点钱，其实也是以列色在背后资助他搞的，政治影响大于实际经济收益，虽然美国的福利足以保证他衣食无忧，但是已经过惯了纸醉金迷的浪荡生活，哪里还能像个蓝领一样靠救济金生存？

　　最后还是只能找自己的干爹以列色特工组织，希望能够再获得点利益，谁知道以列色现在出了核爆炸的事情，乱作一团，哪里还有心思来管他这个小卒子，他的生活就颇有些急转直下了……

　　齐天林是委托苏珊帮他查这个人的，前提依旧是不能暴露她自己，谁知道苏珊哭笑不得的打电话给他：“这家伙已经迫不及待的上了一家犹太人电视台主持的节目，公众人物了，随处都能查到他的资料，你看看邮箱的视频地址吧……”

　　齐天林看了以后，也有点瞠目结舌，人真的可以无耻到这种地步，小尤思福现在简直是丧心病狂的在电视台上抨击巴勒坦斯和哈马斯，甚至还有自己的父亲，那种做派，简直就是一条希望以列色给他扔点骨头的狗！

　　这就是现在他找到那家美国犹太电视台，又在屏幕上看见的讯息……

　　影子坐在酒店另一边的沙发上，用自己的两部手机，飞快的在那边跟自己的人短信沟通……

　　蒂雅早就收了齐天林缴获的那支格洛克，跟自己的一起，喜滋滋的拿到卧室去擦拭，没枪的日子是真不习惯。

　　混进了数万人的球迷中间，在齐天林看来并不是完全安全，因为球赛结束的时候，他们就看见各个球迷出口处，都开始配备两三名全副武装的特勤跟西装特工站在一起，再多的人，也要从验票口进场，出场也是同样的道理。

　　这个时候，影子的经验倒是有点用处，指指不远处的一个看台：“我们从那边走。”三人手揣兜里移动过去的时候，他才介绍：“这边是大型主要出口，防备可能多一些，但球迷也多，更重要的是，这边是客队球迷看台，今天输了球……”

　　齐天林想起那天自己跟古斯夫塔遇见的输了球的球迷，呵呵笑起来……

　　但是随着拥挤的人潮走过宽大的阶梯，接近出口时候就发现，美国足球迷根本就不是那么回事儿！

　　人家这才真的是来享受运动的，输赢根本不在乎，更不会有什么过激言行，刚才比赛中双方球迷群情激昂，是把自己也当做这场演出的一份子，凑个热闹，表演完了，谁还拿比赛的事情操心？

　　嘻嘻哈哈的场面，根本不容易挑起什么氛围，齐天林把蒂雅的几罐饮料都扔出去捣乱，都没让场面有多大的变化，生活福利好，这国民素质就高，没事儿谁为点芝麻大小的事情闹，何况现在美国反恐精神深入人心，看见那些荷枪实弹的特勤跟工作人员也见怪不怪，所以小骚动反而让特勤们有点注意这边。

　　远远的齐天林观察了一下，发现特勤们手中拿了一个光谱检测仪，很小巧，隐蔽而随意的让出来的球迷摸一下，极少数人就被叫住搜身检查并出示身份证件。

　　在他的指点下，影子才显然第一次注意到这种检测方式，有点紧张：“这是什么东西？”

　　齐天林有点挠头的示意后撤：“火药……只要在短时间内开过枪，特别是手枪，手掌上肯定会沾染到弹药发射时候的残余成分，只要有这样的便携式检测仪一看就明了得很……唉，这面对高科技国家就是烦！”那些土货国家多好，什么科技含量都没有，很多老一代的战术放到现在的发达国家，根本就行不通了。

　　三人快速的从一个侧面通道佯装上厕所，才在齐天林的指挥和帮助下，躲进了天花板里面。

　　太大了，临时召集起来的特勤跟缉毒局特工也不吭能阻止数万人的散场行为，仅仅增加他们这样一个检查，就导致球迷散场时间延长了两个小时！

　　顺着通风管道爬到外墙推开一扇铝合金百叶通气窗的齐天林，看着下面经过的熙熙攘攘球迷，确认防备的人手确实没在这边，才把自己慢慢滑下去，让经过这里的球迷都没注意到身边多了一个人，再接下蒂雅跟影子，分头开走自己的车，找了一家酒店入住。

　　没必要……齐天林就是觉得没必要在美国这样大开杀戒的搞个什么火爆场面……

　　只是纵然面对影子这么都坐在酒店房间里，齐天林脸上还是带着墨镜跟一条后来买的一般围巾给遮住了，影子丝毫不觉得诧异，快速的处理好自己的事情：“暴露的两个家伙已经离境了，另外两个人在等我一起，我们先到纽约去避避风头，然后从亚利桑那回去……”

　　齐天林点点头：“这是你熟悉的环境，你更知道该怎么做，我只是想问问，事情进行得怎么样了。”既然影子这么迫切就跟他回馈，应该还是有点眉目的。

　　果然，影子脸上就有点兴奋：“已经有三次交接货了……第一次试探性的五公斤，第二次就有两百公斤，第三次接近六百公斤，安全起见，以后打算全部降到一百公斤左右的量，他们已经表达了他们的外送能力，我也表达了我的接货资金充足，因为第二次货品到达，我就已经拉到了几家大客户，获得了充足的资金援助。”六百公斤海洛因，就算是阿富汗那边的出货价，也不是个小数目。

　　齐天林只关心成事了就好，重点叮嘱：“今天都已经被缉毒局挂上了线，安全才是你做好生意的绝对要素，千万掩盖这些毒品来源的特征，别的我就不多说了，把他们留给你的联系方式给我一份，我也要查验他们的防范情况。”说得自己好像一个总指挥一样，其实是因为他发现独眼的那部卫星电话，自己已经联络不上了，与其到阿富汗去寻找塔利班的那些不靠谱的地下党员，齐天林觉得自己还不如从这边找找消息，起码现在的情况也说明独眼那边没出什么问题。

　　这才是他原本不想再跟这条罪恶之线打交道，却又不得不联系的原因。

　　只是影子从自己怀里掏出一张卡片写下自己联络塔利班的一些方式，一起奉上的还有一张银行卡：“毒品的事情您不用操心，我就是一辈子吃这碗饭的命，我会保住自己的命，这是一百万美元，也许您不在意，但……算是个心意。”表情还有点忐忑，要知道从他觉得万般神秘的中亚卖家手中以八千美元每公斤弄过来的海洛因，在美国国内批发价现在都可以保持在每公斤二十万美元左右了，更何况他还在做利润最高的分零销售，那几乎是百倍的利润。

　　一百万美元，齐天林都不在意了？

　　齐天林自己点点头拿过这张用毒品浸泡出来的银行卡，觉得自己的心态还变化得真是快，几年前都还在为了几万美元在非洲出生入死，现在一张一百万美元的银行卡仅仅是因为点精神洁癖就不想要了，看来自己的眼界还真是不一般了。

　　回头把这张卡给奥尔马吧，他们更需要这些钱，自己还是不想沾，连同上次影子奉上的五十万美元一起，毕竟他对毒品从自己还是个缉毒战士的时候就深恶痛绝。

　　没有再过问毒品销售的细节，齐天林就把影子送走，另外确定了新的联络方式，以备不时之需。

　　但是等影子走了不到二十分钟，齐天林也就招呼蒂雅一起离开这家酒店，直接开车离开了这个著名的享乐之城。

　　那个美丽的海滨别墅跟庄园，也许在不久的将来可以全家人一起来度假，现在么，确实有太多的事情要做了。

　　还是让资本主义更腐朽一点吧……


第四百七十一章 绑架

　　休息一晚，第二天一早就乘坐飞机到著名的拉斯维加斯，伪装成到那里好奇游览的赌客，却根本就不在这座荒漠中的赌城停留，直接找了一个停车场偷一部车前行，本来这次齐天林跟蒂雅都是合法入境，但是考虑到无论租车还是飞机都会留下一定的记录，万一有心人注意到了这些联系可就没意思了。

　　开着一辆旧旧的卡迪拉克轿车，从赌城到邻州的加利福利亚，只要三百多公里，比从迈阿密开车过来数千公里，还是要快捷得多，齐天林甚至在拉斯维加斯为两人开了一个酒店房间放下点行李，然后赌客消失在赌场中日夜鏖战也是合理的。

　　如果说迈阿密是东海岸的娱乐之都，加利福利亚的洛杉矶就是西海岸乃至全美的娱乐之城，这座全美第二大城市拥有最著名的好莱坞，也是众多PMC陪伴明星充当保镖出没的地方，但是行业内对这种保镖业务总是有点嗤之以鼻的，因为娱乐明星雇佣保镖大多还是有点为了虚荣抬高身份，而且这些娱乐明星还不是那么好相处。

　　齐天林家里已经有一大一小两尊明星了，对明星也不景仰，放慢点车速，中规中矩的按照在网上搜索到的小尤思福家庭住址摸过去。

　　确实也不是想象中那种多花天酒地的生活，毕竟就是一个叛徒，还是已经把自己知道的讯息都抖搂干净的叛徒，对以列色和犹太人来说，除了跟他父亲的这个关系可以用来做做文章，别的真没什么用处了，每个月有按照所谓的国家安全总局情报人员薪酬发放。

　　不住在洛杉矶主城区里面，那边以商业区为主，也不在地价比较昂贵的长滩或者贝弗利地区，就是周边大区的一个中产阶级住宅区，一座不算很高级，但还安静的中产阶级独栋小楼，提供给小尤思福，起码能够给出一个标杆的作用，就跟当年日本皇军在中国干的事情差不多，给一些汉奸比较好的待遇，到处吆喝，投诚吧，这就你要的美好生活……

　　齐天林开车悠闲的在社区里面转了几圈，就觉得蹲在里面盯梢不是什么好主意，毕竟这种中产阶级社区，动辄几百栋整齐的散布在这一带的街区上，一辆晃悠在这里鬼头鬼脑的外地车辆，很容易被随时巡逻的巡警给盯上，他也不愿下去步行给众多的安全摄像头留下自己的身材影像。

　　于是在经过小尤思福的家，观察了一下大概是没有人在家，周围几栋房屋不敢排除是否有钉子的情况下，就驾车离开了，因为一旦小尤思福出事，所有跟他有关的资料都会被调出来排查，一辆反复转悠在附近的车辆就等于报告自己是凶手。

　　到附近街区的商业中心，随意的找了一家电影院，齐天林决定选择这里打发时间，蒂雅有点高兴：“看电影是爱情的一部分！”

　　齐天林打个呵欠，端着爆米花笑笑，舒适的把自己躺得平坦一点，反正电影院里都没有多少人：“你知道什么是爱情？”手枪在登机以前已经拆散扔掉了，反正对付一个没有战斗力的叛徒，方法太多了，不过蒂雅就觉得腰间的枪刺有点硌人，歪一歪身体，取出来放在一个装食品的牛皮纸袋扔到脚下的椅子脚边，专心开始对付在电影院门口购买的消闲食品，对齐天林的问话只嘿嘿笑，不回答。

　　齐天林也不追问，跟个大老爷们儿似的仰面朝天的开始打盹，蒂雅给他喂点饮料跟食品就吃，倒也都自得其乐，连着两部电影之后，看看手表时间差不多晚餐过了，才起身出场，先分别到旁边的服装店跟饰品店，购买了几件衣服和帽子什么的，才驾车到小尤思福家附近的街道停下车，步行几百米，齐天林已经装扮成了一个有点佝偻身形的老人，蒂雅隔着一百多米距离，尽量让自己像个十四五岁的散步姑娘，远远的在后面把风。

　　主要就是现在无处不在的视频摄像头烦人，齐天林经过小尤思福家门外院子，都还是没有看见有灯光亮起，就在他隔壁两户人家之间一处黑暗的绿化角落闪身躲藏进去，蒂雅经过这里的时候，也按着耳麦里的提示，如法炮制，两人就躲在这一处距离尤思福家门口几十米外的角落停留了一会儿，齐天林就决定潜入小尤思福家。

　　蒂雅清楚他的计划，嘿嘿笑：“我们就是等他回来么，就在这里嘛……就当我们在约会！”

　　躲在这个狭窄的绿化中，坐在一个垃圾桶上的齐天林看看喜笑颜开坐在旁边的少女，心情也有点不受环境影响：“这里……跟我们之前那个海景别墅还是差得有点多哦？”

　　蒂雅居然从自己侧身挎着的一个彩色运动挎包里面拿出点零食跟齐天林分享：“我早就说过，只有你在的地方，才是我喜欢的，在什么地方无所谓的。”

　　纵然是齐天林这样的男人，纵然有安妮那样的高贵典雅，柳子越那样的成熟美丽，玛若那样的青春逼人，这样对男人的宠爱还是让他有点乐陶陶的忘了自己在什么地方，有这样的爱恋，是真幸福，好吧，那就在这里蹲着吧，反正比在那些阿富汗的山头没有树木遮挡，一直吹风都来得舒服多了。

　　好像真有点月下偷偷约会的感觉，轻搂着说点小话，吃点零食，直到蒂雅确实瞌睡来了，趴在齐天林的怀里小脑袋一点一点的。

　　本来就坐在齐天林的怀里，齐天林找了棵树靠着双手的怀抱足够温暖，自己也不觉得有什么不适，偶尔打个小盹，一整夜都看着小尤思福的家一直没亮灯，倒是巡逻的警车不时无声的滑过，真是尽责。

　　直到天色鱼肚白亮起，齐天林才轻轻拍醒怀里的姑娘，两人快速的翻过后院绿化带栅栏，齐天林找准一个二楼开着的窗户，把蒂雅抛起来落到屋檐上翻进去，很快戴着手套提着格洛克的蒂雅就快步下来开后门：“确实一个人都没有……但是有居住痕迹。”不用战刃开门还是为了不留下痕迹。

　　齐天林进来关上门，用戴着手套的手，到处翻检从厨房到客厅的物品，确实是一直有人居住在这里，昨晚也许只是因为运气不好，或者有夜不归宿的习惯，卧室床头的相框也证明确实是小尤思福住在这里，最后倒是发现两支手枪藏在柜子里，两人一人分了一把。

　　两个破门而入的家伙一点都不紧张，齐天林耸耸肩：“要不你还是洗个澡睡一觉？”小姑娘刚才还在打呵欠。

　　蒂雅撇嘴摇头：“又不是自己家，是等等还是今晚再来？”

　　齐天林笑：“出去找地方打发时间不如就住在这里，反正我看冰箱里面还有些食物……”

　　但这个等待没有多久，最多一小时，坐在墙角地毯上的情侣就听见外面一声关车门的声音。

　　连沙发上都不愿留下痕迹的齐天林把蒂雅的身子一托，姑娘就像只灵猫一样弹起来，从自己身侧抓起手枪，侧靠在沙发背后，齐天林起身也靠在进门玄关后的拐角。

　　随着外面的脚步声接近并打开房门，齐天林顺手在沙发上拿着的抱枕也放到了枪口前，临时充当一下消音器……

　　但是随着急促的脚步声，出现在齐天林枪口前的是一个明显的美国小伙子，还没来得及转头看到齐天林，就被一掌劈翻在地，有点奇怪的齐天林伸头看看后面没有其他人，才整理好自己脸上的遮挡，蹲下来在对方手臂上用力揪了两把，弄醒这个倒霉的家伙：“小尤思福呢？”

　　懵里懵懂的小伙子抬头：“他……他去电视公司了，我帮他过来拿一份合同文件。”

　　齐天林有点挠头：“哪家电视公司？”

　　小伙子逐渐清醒了一点头脑：“希尔顿维森公司……你是什么人？”齐天林已经把手枪收起来，看上去遮住的墨镜跟面部遮挡很诡异。

　　齐天林不回答，伸手在对方身上摸出一部手机打开通话记录果然找到小尤思福的名字，就弄昏眼前的家伙，绑得严严实实丢到楼上床下。

　　拿着他的车钥匙跟蒂雅快速出门，用抢来的手机打电话到查号台，查到那家电视公司的电话号码，再打过去问到地址，就看着GPS进发了。

　　随着周边环境的变化，这辆有点拉风的黄色雪佛兰跑车已经带着齐天林跟蒂雅进入了著名的好莱坞……

　　纵然是在执行任务，蒂雅还是有点好奇的从车窗看着外面变幻的各种有点夸张的街景，齐天林也在看，笑着介绍：“很多都是拍电影用的……”

　　最后找到那家公司办公楼所在地，选了个看起来没摄像头的门口角落，齐天林把车靠在路边，给小尤思福打了个电话：“文件拿过来了，那小子叫你下来拿……”自己下车低着头靠在大楼边的路灯杆边。

　　蒂雅笑嘻嘻的打开自己副驾驶的侧门，再爬过驾驶座调整好位置，时刻准备好跟齐天林来一场绑架案……

　　结果一辆停在楼门口的豪华房车，跳下来一个人，汽车赶紧开往停车场，那位匆匆往里走，突然停住倒退几步，好奇的打量一下低头藏匿身形的齐天林，迟疑着开口：“你……这次又来绑架谁？”

　　吓齐天林一大跳！


第四百七十二章 一气呵成

　　按照齐天林的打算，等小尤思福被骗出来，直接就当街一枪打爆头，然后自己两人逃之夭夭就行了。

　　事件弄得大一点，搞成一个著名的新闻事件，这样的消息才会有点轰动效应，那个应该其实一直关注着这边的父亲很快就会知道这件事了，这么暴烈的枪杀方式，谁都会第一时间联想到是哈马斯方面的报复吧。

　　这也是齐天林两人一路行来特别注意藏匿身形的原因。

　　可是现在……

　　看着眼前这张带着疑惑表情南美裔美女面孔，让齐天林郁闷得不行：“杰西卡！怎么什么地方都能遇见你这个惹事包？”

　　真是那个当时绑架小杰夫的时候顺带绑架过的美国女主持人，听柳子越有时候开玩笑说，这姑娘现在在美国可有点炙手可热了。

　　杰西卡脸上迟疑的表情一下就展开笑容了：“真的是你！我还担心认错了人呢……有时间给我做一个访问么？”齐天林觉得自己真的化过装，收敛了个人特征啊，这位姑娘真是有神鬼莫测的认人能力，FBI或者CIA不请她去上班太可惜了。

　　齐天林头疼，这个时候又不可能收队马上离开，那边已经都在小尤思福的家里绑了一个人了！看看周围没人注意，指指自己靠在路边的黄色跑车：“你先坐后面去等等？”

　　杰西卡穿着一件果绿色的外套，里面浅紫色的打底衬衫，看刚才匆匆忙忙的动作，应该是有什么安排，却稍一转眼珠子：“还是看看你在搞什么比较有趣！”就拉开副驾驶的车门翻开副驾的座位，跳到后面，当然也看见了驾驶座上一脸茫然的蒂雅，居然发出一声小惊叹：“哇……多可爱的小姑娘……”

　　蒂雅就听不得人家说她小，翻个白眼懒得理，杰西卡正要兴奋的再说什么，这熊孩子居然抓起座位边的一把小型手枪对着她晃一晃，一贯有点叽叽喳喳的南美姑娘才闭上了嘴。

　　齐天林实在是已经看见小尤思福匆匆的从大堂里面出来了，没法跟杰西卡解释，举起自己手中随意拿的一个牛皮纸袋挥一挥，小尤思福看见这辆黄色跑车，熟悉的走过来，只是刚到车身旁边，伸手要拿文件袋，就被齐天林一拍肩膀，身子一倒就被推上了后座，齐天林放回副驾驶座，刚嘭的一声关上车门，蒂雅一踩油门，跑车一溜烟就飚出去了！

　　小尤思福第一反应是吓了一跳，可是等他抬眼看见坐在自己旁边一脸好奇的女人，顿时就变成惊喜：“杰西卡小姐？很荣幸能见到你！”有点手足无措的伸手想去握手，又怕这种当红主持人不理睬自己，他不过是个不入流的嘉宾罢了。

　　杰西卡根本不认识他是谁，还是习惯性的有点笑容：“你是？”

　　小尤思福就以为是狐朋狗友之间的萨普瑞斯了，哈哈笑着就伸手到前面推齐天林的背：“你们居然能请到杰西卡？我太惊喜了！”回答他的是齐天林半转身，伸过来的一支黑黝黝的手枪枪口：“我是来自哈马斯的问候，把你的双手举起来……”

　　乍惊乍喜的表情可以说在小尤思福的脸上变幻莫测，目光不停地在枪口跟身侧的杰西卡之间徘徊，关键是看杰西卡的表情一直都是那种笑眯眯看好戏的样子，实在无法把这个全美电视网去年年底最佳女主持人的身份跟眼前这个哈马斯杀手联系起来，愣了一下才呐呐：“这……这不是什么真人秀隐藏摄像头节目吧……别……别开玩笑了！”

　　齐天林给杰西卡稍微介绍了一下：“这位是哈马斯……哈马斯你知道么？”

　　杰西卡做个很好看的翻眼珠子表情：“我好歹是个电视节目主持人，昨天还顺带谈了一下关于巴勒坦斯的现状好不好，不光是播报娱乐新闻的！”

　　齐天林就一直觉得她是个花瓶，不过想想自己那只漂亮的花瓶可也是有真材实料的，就继续解释：“他的父亲是哈马斯著名领导人，但是他叛投了以列色人，撇开谁对谁错，他背叛了自己的祖国跟父亲，我是受雇来杀人的。”

　　对杰西卡这么一个姑娘，齐天林还真觉得下不了手，何况上次关于杰夫的事情，对两人都是个把柄，她既然通过那件事获取了知名度跟利益，之后也一直没有泄露其中自己的身份，解释一下让对方理解恐怕是比较靠谱的行为。

　　小尤思福似乎心里明白自己最怕的是什么，一下就有点瘫软，使劲地往车厢靠背的角落里面躲：“别……别……我……”都有点语无伦次了，在齐天林枪口的指挥下，举起双手，但是因为车身太矮，双手就抱在了脑后，看上去就是一个十足的可怜虫，跑车的后排座那叫一个狭窄，齐天林的手臂都不用移动，只是手腕动动，枪口都一直指着这个叛徒。

　　确认不是开玩笑的杰西卡眼珠子瞪得有些大：“人可以有自己的思维模式，他拥有选择不同生活方式的自由！”所以说，教育环境，身处的环境以及成长的环境不同，将会导致每个人的思维角度不同，带来不同的结果，也许就是眼前的可怜模样都可以激发她那种高高在上的怜悯心，不赞成这样的形式。

　　齐天林是真没兴趣搞辩论：“他为了现在的生活，出卖了很多人的生命……”在枪口面前躲来躲去的小尤思福让他有点心烦，毕竟杰西卡算是个熟人，他不想一枪打爆这个人的头溅她一身的秽物，就想用枪口逼着小尤思福靠到他那边的车壁上开枪，这可怜虫听了杰西卡的话语，居然一个劲往杰西卡的身后躲。

　　有点圣母光环的杰西卡居然伸手去抓齐天林的手，想按住手枪：“不能这样！”上半身有个故意的倾斜，用自己的身体挡住了齐天林的枪口在自己的胸部，车厢狭窄，枪口在她的果绿色小西装领口上掠过，一不小心拨开了外套跟衬衫边缘，露出了一点内衣。

　　虽然是惊鸿一瞥，齐天林还是看见了豹纹风格的内衣，恍惚记得上次也是这种类型，杰西卡被冰凉的枪口在自己胸前擦过，还真是相信齐天林，只是嗔怪一声：“叫你别用枪对着我！”

　　两人都感觉有点调情的味道……

　　可就是两人这么一重叠，藏到杰西卡身后的小尤思福居然从自己的衣领突然拔出了一支手枪一下抵在了杰西卡的右边太阳穴！

　　怪不得这个家伙一直把手抱在脑后！

　　原来他在脑后颈项处藏了这么一支极为精巧的麦德林手枪！

　　这种看起来就好像一片巴掌大蚌壳的上下重列双管手枪，只有两发子弹，就仗着身材极小一般被藏在女士的钱包或者别的什么隐秘处，这个一直跟随哈马斯长大的官二代没想到居然还有这样的后手准备！

　　小尤思福的一只手抱住杰西卡的腰部，使劲把坐在后排左边驾驶座后面的女主持人往自己的右边掰，试图用杰西卡很有些傲人的上半身以及蓬开的金色长发挡住自己，再把自己使劲地往杰西卡的身后躲藏，紧紧摁住杰西卡在自己身上：“停车！放我下去，我一定不会伤害她！”声音有点声嘶力竭的感觉，这么一个突然的动作，似乎都耗尽了他仅存积蓄的勇气跟力气。

　　齐天林的手枪还被杰西卡摁住在胸前呢，确实没来得及开枪，看着杰西卡一脸愕然惊慌的表情，笑了：“毒蛇总归是毒蛇，你认为农夫和蛇的故事各个国家都有是笑话么？”

　　不等杰西卡说话，小尤思福使劲把自己的上半身斜着跟杰西卡交叉，躲到左边来，使劲的避开持枪的齐天林，开车那个少女真的被他忽略了：“快停车！我不想杀人，赶紧放我下去！”

　　杰西卡愤怒地想动作，太阳穴的冰冷枪口抵紧了一些：“我……你求求你的朋友，不要杀我，我不想伤害你！”小尤思福口气还是放得软。

　　当主持人的嘴确实不一样，枪都抵不住，杰西卡就开始飙语速：“你这叫恩将仇报，你的本性就是这样么？你就是这样对待一个正在为你争取生命的人么？你真是狗改不了吃屎，谢特！你就应该被他们一枪杀死……”眼睛却在给齐天林做点示意，似乎她的目的是分散罪犯注意力，胆子还不小！

　　真是滔滔不绝，齐天林不太着急，这样的场面对他来说不算什么，一般来说，这种怂货一共就两发子弹，这车里可有三个人呢，轻易不敢开枪，只是轻轻从杰西卡的胸前挪开了自己的手枪，眼角却在瞟着窗外的场景，打算趁车子运行到什么空旷地带的时候动手。

　　不知道是杰西卡手上松开齐天林手枪套筒的动作被小尤思福在她腹部的手感觉到，还是被杰西卡的质问激怒，小尤思福猛的把女主持人往齐天林面前一推，自己死死的就把杰西卡当个挡箭牌，突然就把枪口想转向驾驶员，停车逃逸才是他脑海中唯一的主题。

　　之前他上车以后一直没有做声的蒂雅一直通过后视镜面带讥笑的看着后面表演，连看杰西卡都一脸的蔑视，当齐天林的手一下被小尤思福的动作塞进杰西卡的胸前，对比一下丰满程度，一股怒气上来，少女陡然一下就不耐烦了！

　　一直放在右手边的袖珍版1911被突然扬起来，小尤思福的麦德林手枪还没有转过来，就被蒂雅对着他的头部嘡嘡两枪！

　　黄色跑车已经在一条贝弗利山区的风景盘山道上，右手开枪杀人，左手娴熟地在人车稀疏的弯道上飞驰，一气呵成！


第四百七十三章 国际风云

　　带着杰西卡难以抑制的尖叫声，似乎连枪声都掩盖住了，跑车快速的拐进一个有点偏僻的林间小道，齐天林看看死活都不愿靠坐在后排上的杰西卡，打开车门：“你还是下来找辆出租车吧……无论谁看见你从这辆醒目的跑车上下来，事后都会被警察找到盘问的。”

　　跑车就是烦，齐天林还得自己下车，掰开座位前倾，才能放杰西卡出来，可这位姑娘死活不愿跨过右手边的尸体，齐天林只好招呼那边的蒂雅不耐烦的下车，见识过少女面无表情杀人的杰西卡简直不敢要求她帮自己挪开驾驶座，自己赶紧伸手掀开椅背，艰难的挤出来，不小心看见后面已经仰面朝天头部倾倒在后排座靠头之外的尸体，那些溅在后排黑色缝白线皮革座椅上的红白之物，顿时让她作呕起来，和他刚才在枪口前还敢侃侃而谈完全判若两人……

　　这就是叶公好龙，以为拍电视剧呢，根本不相信会开枪。

　　蒂雅却伸头看看，感觉自己掌控得非常好，当时用猛踩油门的发动机轰鸣声掩盖枪声，自己个子虽然不高，却能尽量由上往下打，子弹穿过斜靠在椅背上的小尤思福头部打进了后排椅背里，让后挡风玻璃没有损害，车子看起来没有外部损伤，没那么抢眼。

　　得意的笑笑，给齐天林指指后面的现场一脸邀功的表情，齐天林也觉得这样的姑娘才是最可爱的，就隔着跑车给作呕的主持人关心一下：“你就靠在那边的树林边休息一下，叫一部出租车来送你回公司，就当没看见过……你知道不能泄密吧……我们可是杀人不眨眼的。”

　　如果说之前，杰西卡对齐天林还有一种极为浪漫的感觉，那种女人对神秘职业男性的憧憬仰慕，要不是安妮那么强横的头衔，她估计还想争取点什么，这一刻是彻底没有了吧？

　　上次跟齐天林一起在美国各地到处乱跑，没有跟任何人发生过交集搏杀，自然也就没有见到过这样血腥的场面，脑海中只有那个还有点帅气的身影，她现在也是可以请两个保全人员的档次了，所以一瞥见那个熟悉的身影才会有点心跳的感觉，谁知道，真看见这样的场景，她才知道……

　　根本来不及抬头回答，也习惯性的不愿意被人看见自己狼狈的样子。

　　齐天林也不多说，给蒂雅做个手势，雌雄杀手坐进车里，根本对后面的尸体没什么感觉的就发动汽车，准备离开。

　　杰西卡终于用手袋里面的纸巾捂住了嘴，跳到正在掉头的跑车侧面用手按住了车窗，却撑着车门远远的低俯下身子，不敢从齐天林打开的车窗看到后面座位，有些艰难地开口：“你……你们……”

　　蒂雅侧脸看着她，就见不得这样低俯着上半身沉甸甸的样子，完全就是在勾引人：“我们就是这样！还有事没？没事我们要去抛尸了！”很不满对方的样子。

　　唉，听了这一句，杰西卡真没忍得住，又吐了！

　　齐天林有点皱眉的探头出去低声：“你就应该当做不认识我，从来没看见过我们，不然带来的后患是很大的……记得打电话叫你的车来接你……过两天估计就要开始调查死者了，记得避嫌。”

　　捂住嘴的杰西卡艰难地点头，看看眼前面部遮得严严实实的齐天林和那边极不耐烦的少女，眼神有点恍惚，很遥远的感觉。

　　蒂雅就一踩油门，呼地一下在石块小路间快速离开，心情顿时变好，还顺手打开了中控台上的音乐……真有情调！

　　一天后，两人已经驾驶另外一辆越野车出现在了拉斯维加斯，那辆车跟尸体已经被他们在内华达的荒漠中烧毁，因为牵扯到了杰西卡，事情就不要闹大，但是电视上还是开始播报关于这个哈马斯领导人儿子的失踪消息……

　　坐在金碧辉煌的酒店房间里，蒂雅看齐天林认真的找了一圈电视台，找到有杰西卡的频道仔细端详，小心探询：“你觉得她这样是最好看的？”不过电视上面确实容光焕发，艳光四射，那种成熟味道正是她现在缺乏的。

　　齐天林观察了一会儿，没有觉得这个女主持人的脸上有什么额外的不寻常地方：“干嘛，人家这演员出身的还不是不同，一点发生过什么事情的痕迹都没有。”

　　蒂雅一竿子打倒一片：“演电视的都这样，没个真心实意的！”

　　齐天林听出点画外音，笑着转头看她：“你敢说夫人的不是，回头我告诉她！”

　　蒂雅才不怕：“当面我都敢说！你还没说是不是喜欢她这样的呢？”

　　齐天林对比一下眼前的少女跟电视上的主持人，摇摇头靠在椅背上：“这都跟我们不是个世界的人，根本谈不上喜欢不喜欢，只能是认得罢了，难道你还吃醋？”

　　蒂雅居然连忙摇头：“不是不是……我是觉得她身材好……是不是我这样的就差太多了。”确实有点自惭形秽。

　　齐天林还愣了一下才嘿嘿笑：“人家安妮都说你身材你好了，好了好了，不讨论这个，明天一早我们就离开这里，要不要到赌场里面去玩玩？”这个房间都还是两人去加利福利亚之前订的房间，算是有个完美的入住记录，要是没有碰见杰西卡这一档子事儿的话。

　　少女是真没兴趣，换了睡袍的苗条身材还有点青涩，随意地在床边一撑，就跳起来骑坐到齐天林的身上：“那我看你眼光就喜欢停留在她身上，一定是嫌我……”有点咬住嘴皮：“嫌我尺寸不够！”小身板就贴到齐天林身上。

　　出来这些日子，两人单独的时候都睡在一起，对齐天林要说没诱惑，那还真是不可能，两人耳鬓厮磨的时间也多了，要说感情可是真够深厚了，可齐天林面对少女还是有点下不了手，要真是两人单对单的家庭状况也许也就罢了，好像两个人的行为还要暴露在另外三位姑娘的监视之下，所以他一直觉得有点怪怪的。

　　于是伸手固定住身上乱扭的蒂雅，让她不要动作太大，就顺手拿电视遥控器换台分散自己的注意力，蒂雅也不是非要做个什么，就是借此亲昵一下，就自己玩自己的，倚靠在齐天林的身上自己觉得有种莫名的亲密感……

　　正在齐天林心猿意马的时候，电视上面忽然闪过一个迈阿密橄榄球场的镜头，他立刻有点凝神注意，那名被影子击毙的缉毒局探员尸体已经找到，显然迈阿密方面无论是FBI还是DEA缉毒局都把时间定义为贩毒集团行为，面对贩毒行为的新一轮打击即将轰轰烈烈的展开，看来在美国一样也有搞运动的行为。

　　关于这件事的报道不是重点，重点是接下来的节目对最近美国东海岸的毒品市场做了一个调查，根据一名面部被打了马赛克的缉毒局官员介绍，最近几个月，从迈阿密到纽约，整个美国东海岸地区的毒品销售有一种莫名其妙的增长，大量的高品质海洛因流入国内，导致原来占总比例八成的大麻市场反而受到压制，价格低廉，致幻效果更强烈的海洛因以各种小剂量包装迅速占领市场，甚至连原来中南美洲地区最喜欢向北美输入的可卡因都遭到了毁灭性的打击。

　　这位明显有点信口开河的官员反复提到一个单词“切纳怀特”，反复的次数让齐天林都觉得有点刻意了。

　　主持人也有点心领神会的提问：“难道缉毒局方面怀疑这些毒品是来自中国？”的确在之前的市场上，最好的高品质白粉海洛因，都是来自中国走私，南美洲的海洛因有点灰黑色，品质跟卖相都没有那么好。

　　官员含糊其辞的误导：“我们没有任何证据说明这个源头，但是这明显是来自亚洲地区的中国白，则一直都是毒品贩子们称呼这种毒品的代号，我仅仅是采用了我们最近逮捕到的一些低级毒贩的称呼。”

　　作为一个曾经的缉毒战士，齐天林明白中国政府花费了多大的力气在整治贩毒，以前美国市场的海洛因还是一些越南帮以及香港大圈等亚裔帮派偷运过来的，但是受到产量源头的限制，量一直都不太大，所以大麻跟南美洲的可卡因才是主角。

　　但是确实也有不少的海洛因从中国国土上面流过再传递到太平洋彼岸来，难道……难道中国政府的内部也有人在干这种脏活？

　　现在被开拓了思路的齐天林还真想见见这个跟自己站在同一战壕的战友，如果有的话。

　　电视上的一切，说明能干的影子，确实已经打响了新的鸦片战争，还赚取了大量的美元，关键是这些海洛因可是美国人自己纵容阿富汗人种植出来的，真真是搬起石头砸了自己的脚。

　　只是他这么专心思考国际风云大事，一只手拿着遥控板，一手无意识的在少女光滑的后背上轻轻抚摸，一低头，才发现自己的睡衣都让这姑娘给轻轻解开了，一双浅绿色的眼眸里似乎都能滴出水来，蒂雅自己也解开了睡衣的扣子，面若桃花的舔舔自己的小舌头：“你还是做了我的丈夫吧？”


第四百七十四章 心疼

　　安妮的计划花了两三个月，终于开始有点迹象，涓涓细流一般的小额资金被从银行户头分拆出来，用各种名义到瑞典国内改头换面，再以不知名捐款的形式注入到自己的青少年足球基金会，国王夫妇是知道她做的这些事情的，可这种事情在他们看来在正常不过了，所谓的一般会计审核制度针对的不过是一般人，王室么，做这种事情还真没什么心理负担。

　　当然安妮也不停地在宣传自己的基金会，让基金会金额的增长显得合理，当资金终于超过了五千万英镑的时候，在众多欧洲各种王室年青一代的共同提倡下，成立一年左右的安妮青少年足球基金发起了向一家中下游英超俱乐部的收购计划！

　　顶级的几家著名英超球队真的不要去想，价格动不动就是好几亿英镑，这种级别的收购，除了中东石油财团，就没几家能做到了，就连美国体育大亨对利物浦的收购都是联合了银行一起捣鼓的，水分大得很，安妮的智囊团显然不认为这样的大型俱乐部适合基金会。

　　安妮对外的口号是尽可能的拥有一家顶级球会，配合现在成绩越来越好，眼看要升级到第二级别联赛的莱顿东方俱乐部，为自己收留培养的非洲以及欧洲青少年提供更好的比赛机会，相当的冠冕堂皇，其实只有她跟齐天林才明白，做这些事情，隐隐都还是在为那个第三帝国的宝藏做准备，连玛若跟柳子越以为的洗干净非洲总统的苏黎世银行户头，都只是渣渣……

　　这个计划确实吸引到了不少欧洲王室年轻一辈参与，本来他们就只能把所有的精力用在交际跟各种慈善事业上，闲极无聊的不在少数，而实际上这些王室新一代受到的限制非常多，各种商业利益被各国议会紧紧地看住，不能随便赚取，手里面的钱不好流动开销还非常大。

　　安妮乘机招揽王子公主们到慈善基金会挂个名，一起来操作赚钱，通过他们尽可能多的拉入各国中小球会加入基金会，提供各种踢球机会，扩大交易买卖的市场，实际上也就在各国中小球队之间产生了错综复杂的交易行为，参与者都有抽成好处……

　　一时之间，足球市场简直烽烟四起！

　　这种行为完全让欧洲足联都有点防不胜防，但是对各位顶级权贵好像在玩小游戏的做法也不敢过多询问，而且这些王室成员基本都把交易限制在各国的二级联赛，也不影响欧足联最赚钱的金字招牌欧冠联赛，所以欧足联也就有点睁一只眼闭一只眼了。

　　但是安妮正是看准了水到渠成，各方关系都理顺了，才突然积聚起资金投入到英超市场，开始了轰轰烈烈的收购计划总攻！

　　这个时候，蒂雅也在发起总攻……

　　巨大的落地玻璃窗外，夜色中拉斯维加斯灯火如织，把地面装点得比星空更璀璨，到处都是霓虹灯跟瀑布一样的灯带，映得高居酒店二十七楼的房间里面，都有各种闪烁的光影。

　　房间里除了一盏落地灯跟开着的电视，没有其余的灯光，却更让齐天林觉得怀里的小女朋友有一种朦胧的美……

　　将满十八岁的姑娘已经真的把整个身体都成长得舒展开了，微卷的长发洗过澡还有点湿湿的感觉，随意的用一条发带给扎住，齐天林看过去，哑然失笑，居然是自己给她做的那根钻石皮绳，估计也不会有盗贼觊觎，因为看上去跟人造水晶的待遇差不多。

　　那么脖子上就没有戴别的装饰品了？

　　齐天林下意识的低头看了一眼，目光就有点被黏住拉不开……

　　不知道是不是少女的心思，蒂雅跟齐天林在一起的时候，就喜欢选择这种前面是扣子的睡衣裙，刚才不知不觉的这么一解开，露出来的风光旖旎万分。

　　也许南美裔女主播的风格上围是很丰盈的感觉，但是北非裔的少女呈现出来的健美曲线更加符合美感，睡衣里面一件轻薄的胸围让蒂雅专心地看着齐天林的表情：“喜……欢么？”

　　齐天林点点头，有点想伸手，又有点控制自己，蒂雅不满的拉住他的手：“我看你就是不喜欢！”好吧，齐天林的手掌就那么假惺惺的盖上去了，少女的身体明显还是有点轻微的战栗，应该纯粹属于生理反应而不是什么惧怕心理，因为一旦攻击起来就迅猛得好像小猫一样的她已经骑在齐天林的腿上开始蹭动了……

　　水灵灵的眸子映射着窗外的光芒，一双暗粉色嘴唇也用水泽的成色要求齐天林把嘴凑上去，齐天林还真有点忍不住了。

　　齐天林的眼光好不容易从那挺翘的抹胸上面移开，看着外面被灯光映得也有些橙红色的夜空，感受着身上少女的动作吗，轻声：“你真的觉得做好了准备？”他也不是个磨蹭的性子，最近几次战斗中的情形，让他愈发感受到跟蒂雅之间的感情或者说爱情，真切的存在那里，既然这里的环境也不错，给姑娘留下个美好印象的初夜也不错……

　　蒂雅就跟街道战斗命令似的：“做好准备了！”声音还有点铿锵，又有点发腻，实在是因为她也发现齐天林有了反应，事情正在朝着翻云覆雨的方向顺利进展，嘴角的笑容怎么都有点关不住。

　　豪华套间的美式高背大椅坐起来很是不错，也适合齐天林把身上的少女搂住轻轻帮她褪去最后的衣裳，蒂雅没有什么害羞的表情，骄傲地挺起胸，只是这样的动作愈发让她的腰前凸后翘，在夜空的映衬下有一具完美的曲线剪影……

　　而她略微有些深色的皮肤也被外面的光线染上了一层镀银一样的光晕，愈发让齐天林有点爱不释手，只是想想姑娘的情况，还是决定按照常规顺序。

　　只是他刚刚把自己的嘴唇盖到粉润的嘴唇上，灵活的腰肢跟双手就缠上他的身体，就跟两人嘴里的舌尖一样交缠在一起，少女显然是找亚亚那个女朋友详细的询问过细节过程，接吻时候一点都不专心，不时的腾出一只手来去解齐天林的衣服扣子，还试图用脚就盘在齐天林腰上扒下他的裤子。

　　齐天林有点想笑，家里哪位都不是这样啊，就只是让蒂雅剥下他的睡衣，就抱紧了她的身体贴到自己结实的胸膛上，站起来移动到松软的床边。

　　蒂雅才不管他移动到了什么地方呢，注意力都在男朋友或者她认为的丈夫身上，试着用自己挺翘但不硕大的胸部去磨蹭齐天林，显然这种动作让她很有点身体上的反应，慢慢地就从刚开始的好玩或者好战，投入到动作本身带来的刺激中去。

　　齐天林也在试着更好的调整少女的身体感受，顺着她光溜溜的背脊慢慢抚摸，嘴唇的位置也没有仅限于姑娘的唇部，开始从脖子、耳后逐渐转移到胸前……

　　甚至随着他移动范围的扩大，蒂雅就被他轻轻的放到了床上，更方便他往下移动自己亲吻的范围……

　　少女的身体反应非常敏感，蒂雅已经几乎沉浸到齐天林的动作中去，完全陶醉在自己身体表面的各种轻微刺激上，特别是齐天林的双手开始在她胸前握住轻轻移动。

　　终于在她自己都完全没有意识到的情况下，开始不由自主的呻吟起来……

　　这声音也好像春药一般，让齐天林有点来劲，反复的在山谷草丛间游荡，觉得灾情已经很严重了，才决定提枪上阵。

　　可就算是前戏到了这种地步，意想不到的情况还是发生了，他刚刚分开姑娘的双腿压上去，蒂雅的身体就开始剧烈的颤抖起来！

　　颤抖的强度甚至让姑娘离开了自己眯上眼睛感受呻吟的那个世界，有点惊慌而诧异地看着自己的男朋友，感觉到齐天林似乎准备退开的动作，更加有点着急，双腿扣住齐天林的腰：“你……赶快！”

　　齐天林大概能明白是怎么回事，满心的怜惜，伸手继续在姑娘身上摩挲：“不着急……不着急，我会一辈子都爱你……”

　　蒂雅却越发的着急起来，甚至干脆撑起身子拉住齐天林的腰就要往自己身上凑，但齐天林浅尝即止的试了几下，就发现只要一接触，姑娘的身体就僵硬得好像完全不能自已！

　　也许就是曾经差点被强奸的经历，让这个少女在某种特定动作下就会身体痉挛，看来那一片心中的黑暗，一直都牢牢的躲在少女看似强悍的心灵某个角落里面。

　　之前的柔情蜜意跟神魂颠倒似乎都已经远离蒂雅而去，姑娘满脸的焦急跟惊慌，眼泪都开始流出来，有些锲而不舍的打算强行推倒齐天林坐上去！

　　齐天林干脆抱起自己的小女朋友，紧紧地抱在怀里：“事情呢，总是都有个慢慢来的过程……”

　　话还没说完，蒂雅就开始嚎啕大哭，先是在齐天林的怀里哭，然后就开始慢慢的转身，似乎要推开齐天林躲到什么地方去一般……

　　真是让人心疼……


第四百七十五章 答应

　　齐天林是真心疼……

　　不过他也没什么甜言蜜语，对蒂雅这种死心眼姑娘来说，说尽好话也没什么用，一巴掌打在还有些倔强想挪开的姑娘屁股上：“睡觉！不准胡思乱想！”

　　少女试了几下，没能逃脱怀抱，就自己绻起来低声抽泣……

　　齐天林又是一巴掌：“哭什么哭，多大回事！以前你被吓住了，还不是变成了哑巴，后来才能说话的，这些都是心理问题，可以治疗的。”

　　蒂雅如同溺水的人看见个救生圈，顶着泪眼仰头看他：“真的能治？”

　　齐天林轻描淡写：“多容易的事情……”

　　姑娘还是相信他，迟疑一下：“不许告诉她们……”

　　齐天林轻松气氛：“我跟她们的事什么时候给你说过？”

　　蒂雅有点被转移注意力：“我知道！玛若跟夫人都喜欢哼哼！”安妮一般不把疯狂的一面展示在家里。

　　齐天林抱住她，慢慢抚摸放松，带点笑意：“刚才你还不是在哼哼？”

　　姑娘完全没有自觉：“真的？我有些迷迷糊糊了……”

　　齐天林东拉西扯：“其实这种事情真不算少见，有不少人新婚的时候紧张，就会这样……没多大回事，慢慢来，我们还有大把的时光要在一起过。”

　　把自己的背躬起来靠在齐天林怀里的少女有些喃喃：“不能做好妻子，那我就没什么意义了……”

　　齐天林顺手就又打巴掌，还别说，都是光溜溜的，声音不小：“胡说八道！”

　　蒂雅完全沉浸在自怨自艾的情绪当中，在齐天林轻轻的抚摸中，刚才的行为还是有些疲惫，终于慢慢入睡了。

　　齐天林没睡着，怀里的姑娘睡着以后，才转身习惯性的倚到他怀里，脸上都还挂着泪痕。

　　这就是战争后遗症，无论外表多么坚强，经历过战争的人都会或多或少的遇见这样那样的问题，只要有战争，就会把这种情况带给每一个经历者。

　　当然齐天林也跳跃着联想到站在自己国家立场上的美国人，是根本看不见的，他们总认为美国人在维护全球的秩序，在解救一个又一个专制国家的民众，其实却给一个个国家带去战争，把利益带回美国……

　　只是这种两人之间私密的事情，还真是没法跟自己家里的姑娘讨主意，只有等回到欧洲，自己去找个医生询问一下。

　　不过从第二天开始，少女就一下子变得情绪有些阴郁，一直不怎么说话了，有些恹恹的跟在齐天林身后，也不拉他的衣服或者手，就这么跟着登上飞机离开美国。

　　齐天林是真不擅长哄人，就这么一路上笑眯眯的看着自己这个小女朋友，不让她有机会干什么出格的事情就成，因为看上去这姑娘真有一种愤世骇俗报复社会的心态了。

　　其实美国还有两三处别墅，齐天林决定当做以后的旅游项目，看起来以后会是经常来美国，也算是知己知彼利于思考自己的前路。

　　飞机在魁北克落地以后，天气有点冷，齐天林熟门熟路的租了一辆车，把闷闷不乐的姑娘抱上车，就当是到滑雪胜地之类的冰天雪地去散散心，结果，蒂雅上车以后就一直把自己绻在宽大的副驾驶座位里，默不作声的看着外面越来越厚重的冰天雪地。

　　可几个小时以后，宽大的越野皮卡车经过那个偏僻的小镇，再沿着非主干道，到达导演那个家的时候，远远的，齐天林就有点惊呆了，那栋两三层的小楼已经不复存在了！

　　要不是他知道这栋房子，光是这么开车经过，真的会一掠而过，忽略路边的这已经被皑皑白雪盖住，没有多少痕迹的废墟！

　　飞快的观察一下周围，齐天林看看冰雪路面上不算很多的车辙印，强忍自己停车下去翻看废墟的冲动，坚持开车到前面几十公里最近的一个小镇才掉头。

　　这次就叫住一直在自己神游天际的少女：“不要胡思乱想了，做事！待会儿你来开车，然后开到前面的镇上找个停车场不要熄火，自己在车上等我电话通知，现在手机打开没？”

　　姑娘没精打采的摸出手机检查一下：“打开了……”尽量让自己进入工作状态：“还有什么需要我做的。”

　　齐天林伸手：“身为妻子或者女朋友，不是所有的意义都集中那些事情上面，你说过，你要做我一辈子的伙伴，振作点？给我抱抱！”

　　姑娘居然没有了以前那种立刻腻上来的动作，摇摇头：“起码的都做不到，我还是做一条你的猎狗好了……”还躲开了齐天林伸过来的手。

　　齐天林有点挠头，干脆不纠结，打开车门跳下车，翻到后面铺上一层雪的车斗里，敲敲车窗玻璃，蒂雅就把皮卡车启动，沿着唯一的道路方向前进。

　　这车斗里就跟刚才车厢里面温暖如春的空调环境两码事了，齐天林拉开一张白色的篷布盖在自己身上，只是从缝隙里面观察两边的环境，雪花直接撒到篷布上，纵然戴了手套，还是逐渐觉得体温在受到严寒威胁。

　　不过这样也好，齐天林这样的家伙都觉得受不了，也什么人能够一声不吭的趴在雪原中监视这里，齐天林不过是小心谨慎罢了。

　　齐天林当时给马格西姆留下了自己跟苏珊的一部备用电话号码的，从来都没有接到过这个要隐居的枪匠什么联络讯息，难道这一年左右的时间，他就已经丢了命？

　　真有点匪夷所思。

　　在靠近那栋小楼的一个冰雪路边拐角，齐天林拉着篷布朝着一望无际的雪原这边就从车斗翻了下去，没有减速的皮卡车就自己开走了，只是蒂雅看着后视镜的表情越发嘟着嘴有些哀伤。

　　趴在雪地里观察了一会儿，确认真不太可能有人在这样的冰冷环境中漫无目的的潜伏监视，远处孤零零的废墟周围也没有什么可以住人的楼房，齐天林才叼住战刃，把白色篷布展开在自己背上，好像一只雪狐一样不留痕迹的掠过去。

　　真的是完全没有了，齐天林披着篷布，小心地按照小楼道路花园以及房屋的位置用战刃探了一下雪层的下面，失望的发现，这起码都是好久以前的事情了。

　　略微有些郁闷的齐天林还是不死心，依着自己的记忆，找到楼房大概的位置，就挖开了一个雪洞，小半个小时以后，才终于看到了一部分屋顶材料，没法掀开这些东西，只能就着这个角度拆除开挖，一直往下翻找，结果翻开了屋顶材料的碎片，就发现下面不是楼层地板而是几乎开始裸露的土地……

　　这……基本上就是高爆的结果，而不是楼房被雪层压塌或者房屋在外力下倒塌的结果，只能是炸药爆炸以后，几乎所有的房屋建材废墟都炸得四处飞溅，也怪不得这一带就算是盖上厚厚的雪层，也平平坦坦，就好像从来没有过一栋小楼，真的是被夷为平地了！

　　难道是马格西姆自己把地下室那些化肥炸药引爆了？把自己也炸得尸骨无存了？

　　齐天林是真懊恼得无以复加，早知道，当时就把这个不谙世事的超级枪匠直接带到欧洲去生活了，现在放到迷雾岛上，无论他自己隐居还是给公司做事都完美得很，装什么大尾巴狼？！

　　带着这样的情绪，他还是掩饰了自己开挖的痕迹，把雪洞填平，才悄悄挪回到路面上，顺着雪层泥泞的路边往几公里之外的小镇前进。

　　只是深一脚浅一脚的走着，刚丢失了一个算是伙伴的他，突然一激灵，蒂雅这熊孩子不会胡思乱想的也要离开吧。

　　对于这姑娘的心思，他其实是再明白不过，有点一根筋的拧巴，那时就敢一个人躲起来步行回家不愿去叔叔家，现在对她来说，不能跟丈夫行房事，几乎有点断了她正常生活的梦想，结合一直不对劲的情绪，还真有可能做什么傻事。

　　越想齐天林的心里就越发慌，慌到最后干脆扔了篷布，就直接在公路上面跑起来，还算好，顺着车辙反而没有路边那么难走，一边跑一边摸出手机给蒂雅打电话，结果铃声只响了一声，就听见那边清冷的声音：“有什么指示？”

　　齐天林陡然一下心里的大石头落了地，有点自嘲自己居然有点言情剧里面的情绪：“你没事就好……你在哪里？”眼睛已经能看见不远处的小镇，虽然都是白茫茫的一片，但是街道边的小屋跟各种招牌还是有点镇子的气象。

　　蒂雅简短明了：“贾森超市的门前……”然后居然就挂了电话！

　　这可是以前从来没有过的事情。

　　齐天林还真是不习惯……

　　也愈发觉得这件事有点严重了，看来真得治一治，那就赶紧回欧洲。

　　可见了面，蒂雅显然也觉得这样的关系自己也不习惯：“我……我不知道该怎么办，我没资格当你的妻子……”

　　齐天林不讳疾忌医：“走吧走吧，我们一起回家，找医生看看，治好了就没事。”

　　姑娘不太热衷：“陪我在这里再呆几天？就只有我跟你……我再试试。”

　　齐天林略一考虑就答应了。


第四百七十六章 打破

　　住进小镇旁巨大湖边的一间旅游酒店，不是上次跟玛若住的地方，齐天林本着事情基本结束了，就给太太打电话汇报情况，柳子越抱过儿子跟他咿咿喔喔的视频通话了一小会儿，说自己可能要回国一段时间，他这边也抽空回国待一待，齐天林知道母亲跟丈母娘在国外生活也真不习惯，答应了。

　　玛若随口说两句家事就是工作上的事情：“亚亚他们已经陆续带着人过去了，你跟你的小情人什么时候回来？那边可是在开始整装待发了。”

　　安妮却有另外的消息：“维拉迪先生那边已经找到了那支雇佣兵的踪迹，发了一份文件过来，我看了一下转到你的邮箱去了，他的意思是希望正面跟这家公司沟通一下，拿到这参与者的名单，当然他们是不会自己跟这种名声狼藉的雇佣兵打交道的，最好你的人来做这件事，他们有点催促的意思，估计是想继续他叔叔的探险……”电话里面就不用说得太明白。

　　齐天林倒是知道这个意思：“我心里有数，就这几天，过了我们就回去。”

　　实在是这几天齐天林试着让这姑娘的情绪逐渐好转，每当气氛稍微好点，蒂雅就锲而不舍的想再试试，最后总是失败告终，齐天林又得从头培养姑娘的情绪，这几乎成了每天都轮番上演的戏码。

　　但随着这样的时间推移跟开导，亲密的接触倒是让少女慢慢在改变自己开始那种有点决绝的死心眼，不再试图坚决改变两人之间的关系，开始把这件事当成一个纯学术课题来研究。

　　齐天林终于放宽心，沿着这片湖泊边缘，在国家公园跟几座小镇之间游览，希望这种热带姑娘从来没见过的冰雪世界能带来注意力的转移。

　　但是这天终于围着一百多平方公里的湖面转了一圈，回到开始起点的那个小镇，决定再休息一晚就离开了，颇有些恋恋不舍的蒂雅拖着齐天林上街走走，谁叫她这些日子就喜欢跟齐天林腻在酒店的床上，啥都干了，又啥都没干成，这会儿才想着说要买点什么礼物回去给三位姑娘：“现在我觉得我都低人一等了……看见她们仨抬不起头，只能伺候她们一辈子，祝愿她们让家里人丁兴旺。”

　　齐天林也习惯了她这两天有种从女孩往女人的转变，虽然是个哀怨的女人，一边毫不顾忌的伸手打她的屁股一边不屑：“要是你早跟我回欧洲，估计都有医生治好了……”

　　蒂雅封建思想严重：“不能让医生看见我的身体……”

　　齐天林正要翻白眼，斜刺里突然就冲过一条身影扑过来，他的反应快，一把把蒂雅挡在自己身后就要一脚踹过去，结果那条身影居然一下就抱住了他的腿，不松开了！

　　齐天林定睛一看，不是那个已经长回了金黄色头发，但是新留了一脸胡须的马格西姆还有谁？！

　　拉住暴跳着要扑上去厮杀的少女，齐天林无比惊讶地看着这个抱住自己大腿怎么都不松开的小个子：“你……你没死？”

　　马格西姆的金色头发乱糟糟的，胡须更是毫无修理的痕迹，但是看着齐天林的表情，都要哭了：“你……终于来了！”

　　齐天林拉起他，看看他是从一家买热狗的路边小店冲出来的，身上还穿着一件热狗店的围裙：“你……在卖热狗？”差点笑出声来。

　　马格西姆一脸的幽怨：“给人打工！”边说就边脱下自己的条纹围裙，气咻咻的扔回去：“终于可以不用干这劳什子事情了！”说话腔调倒是比以前那种宅男的样式流利了不少，热狗店就是在一辆大篷车上的，马格西姆估计也就是个帮工，那个肥胖的大娘叉着腰就开始大骂。

　　齐天林伸手牵住蒂雅，另一只手给大娘歉意的挥挥手：“需要交点违约金不？”

　　大娘哈哈大笑：“这王八蛋一天做事都不认真，原来是在等人！滚吧！”

　　马格西姆居然毫不示弱的骂还回去，齐天林也笑着拖走了他，直到三人坐在一家餐馆，齐天林才好奇地打量着一身都足够邋遢的马格西姆：“怎么回事？这就是你隐居的方式么？”

　　马格西姆娴熟的咒骂：“去特么的隐居！老子受够了……”

　　齐天林指指那栋被夷为平地的方向：“怎么回事？”

　　马格西姆挠头：“我也不可能天天都在家里闷着啊，不能弄枪真的很无聊，有时候我会去周围的这些镇上酒吧坐坐，结果在那边一个镇子上就跟人发生了纠葛，甚至被人悄悄跟踪过去要找我的麻烦，一发狠，我就把他们一起炸在了那栋小楼里！都半年前的事情了……”

　　齐天林有点瞠目这位的简单行事方法：“然后呢？你怎么不联系我？”

　　马格西姆才开始有点不好意思：“我只带了两支枪出来，结果忘了拿你的电话号码……”

　　齐天林才真的翻白眼：“于是你就这样在镇上偷偷摸摸的打工？”指指他的样子：“还恢复了你原来的模样？”马格西姆是有一份苏珊请人制作的身份证件的。

　　马格西姆点点头：“警察还是在找那个黑头发，我就恢复了本来的面目躲在镇上打工，总算你来了……我都不敢到外面去了，哪里都一样！”

　　齐天林想说差点错过，拍拍他的肩膀：“现在有谁能正儿八经的隐居，始终是要生活在社会中的，还是跟着我走吧，我现在有个岛，你要在那上面隐居也可以，继续捣鼓枪械或者做别的都可以……”

　　马格西姆尝试了一年多的山野生活，总算是明白了道理，不犹豫：“就当是休假结束了，我还是回枪支中间过我的生活，你是不会害我的，对吧？”

　　齐天林点头：“那当然……你只要知道一直躲着美国政府就成……连你的活计都别透露出了你的踪迹……”心里还是高兴，有这样一个高级别的枪匠，对这些成天滚翻在枪林弹雨中的雇佣兵来说，真不亚于一处宝藏！

　　那就回酒店休息一晚第二天一早就走吧！真有点归心似箭的意思了。

　　可是第二天一早还真没走成，事情很简单，蒂雅这姑娘一大早的就把事儿给办了！

　　多轻松的，因为这些天俩人都是相拥而眠，蒂雅又每天都要试试，所以就啥都没穿，前几天因为太执着于这件事，每晚都要试试，最后都失望而眠，昨晚却因为马格西姆的事情，齐天林有点兴奋，拉着蒂雅跟马格西姆在外面拿了几瓶酒，喝了个高兴，才把小个子送进另一个房间，两口儿又喝了点酒才脱了衣服入睡，轻松自在的环境，让早上醒来的姑娘，发现自己背靠着缩在齐天林怀里，大清早的男人有点状态很正常，正顶着姑娘呢，动情之下还不想惊扰齐天林，就保持这个动作自己尝试了一下，谁知道一下就顺利入港了……

　　狂喜之下的少女，哪里有初为人妇的不适，赶紧翻身弄醒了其实已经偷偷醒来的齐天林，正儿八经的一试，又紧张得不行……

　　两口子好好的研究了一下，得出一个哭笑不得的结论，非得这么从后面背身操作，不然只要一掰开姑娘的腿，就紧张得浑身痉挛！

　　都不计较了！后面就后面嘛，花样也是蛮多的……蒂雅这姑娘拖住齐天林就足足在房间折腾了一天！连午餐跟晚餐都是打电话送到房间来的。

　　当然还得打电话给马格西姆拖延一天，搞得小个子枪匠哀怨的以为这两人丢下他跑了。

　　这次功德圆满的姑娘坐在齐天林的怀里，精气神都完全不同了，乐陶陶的看着外面浩瀚烟淼的湖面：“感觉还不错……你满意么？”刚刚又结束了一场纠缠，少女总是忍不住想扭头看自己的男子，脖子都扭酸了，现在躺低点仰头看着齐天林，脸庞旁边都还有几缕浸湿的鬓发，一点都没劳累的感觉，这非洲姑娘的身体素质就是不一般。

　　齐天林有什么不满意？点燃一支烟靠在床头上：“早就跟你说了没什么值得着急的，不过你回家以后，脸上不要这么愉悦好不好？”

　　蒂雅先伸手到床头拿过一个烟灰缸放在身侧，收回的双手又在自家男人的身上慢慢游走，食髓知味就显然有点贪多：“人家是真觉得舒坦嘛，你快点，抱我到浴室去再试试……”

　　齐天林一下被自己的烟给呛着：“你看看……这还有点痕迹，你才是第一次呢，这都试了好几次了，你什么时候又知道卫生间可以捣鼓这事了。”

　　蒂雅翻身抱住他贴在他的胸口嘿嘿笑：“别以为我不知道，你跟玛若是不是在卫生间做过？她城堡上卫生间的窗口就挨着我的阳台！我都看见了！”

　　齐天林窘得烟头都差点掉到床上，居然有点脸红，蒂雅干脆一把摘下他的烟头在烟缸里面摁熄，趴他身上拿自己的头发梢挠他的耳朵玩儿：“抓紧嘛……看见夫人生了孩子，我也想……”

　　什么时候开始的，安妮跟玛若也在搞自己的造人计划，似乎那种本来就很不牢固的暂时平衡状态被齐天骄的出生给打破了，家里隐隐有种军备竞赛的格局在产生！

　　齐天林顿时觉得自己就是活该！


第四百七十七章 打猎

　　终于心满意足的蒂雅被齐天林提溜着回了欧洲，小姑娘在巴黎一落地，就说要回岛上整理两人的装备，为了符合护照上的形象，在魁北克登机出境以前才染发变装的马格西姆也被她带走，齐天林对马格西姆一路上都好一番叮嘱，让他注意到岛上以后，也不要跟其他人产生过多交集，毕竟除了小黑，他也不是完全相信那些背景复杂的来自各方面的雇佣兵。

　　带了一点在湖边旅游区购买的礼物，齐天林就先去柳子越的电视传媒公司，摆出五好丈夫的模样接太太下班，收获员工的祝福声无数，柳子越就喜欢这个调调。

　　两人跟儿子还有两位母亲一起吃过饭，柳子越才关心小姑娘：“不是跟你形影不离么，小女朋友去哪了？”这趟出去因为是培训任务，所以经常打电话，又是就能听见小姑娘在齐天林身边的笑声，亲密度远比在家高。

　　齐天林早就习惯了这种家庭揶揄的形式：“接下来我们要去中亚呆得比较久，先回岛上去整理装备了。”他还是觉得关于少女那点事情不用拿出来说，何况两位当妈的也在桌边呢。

　　柳主播不问工作细节，只提醒：“你别让儿子长大不认得你是谁就好……”

　　抱着儿子的齐天林想起另外三位已经展开的军备竞赛：“嗯……不认识老子是谁，就打得他认识呗！”看来常年的战地生活，让他也变得比较简单粗暴。

　　刘晓梨也不帮女儿：“你小时候，你爹还不是长期不在家，没见你不认识你爹。”伸手要过外孙开始欢喜的逗弄。

　　柳子越撇嘴：“所以现在父女关系才没那么好！”她是有点怕柳成林。

　　齐天林却感激老丈人：“我要谢谢爸一直严格要求你……”要不是柳成林压着，他这个太太哪里等到他回来，也许早就有自己的生活了。

　　柳子越知道他的意思，嗔怪的伸脚在桌子底下踢他……

　　但过于温馨的家庭生活确实不是齐天林现在的主旋律，来不及去穆尼看玛若，第二天就直接去了伦敦，因为维拉迪先生已经迫不及待的去到了安妮的地盘，要求他尽快安排见面。

　　但贵族们就是这样，就算事情非常的重要紧张，还是慢条斯理在晚上举办了一个贵族内部的高层聚会，算是给齐天林即将开始的出征践个行。

　　毕竟圈子内都知道，这是英国希望发出自己的声音，这支PMC队伍也是肩负着英国利益的一支队伍，其他欧洲王室的一些贵族都有点静观其变的看着这件事态的发展。

　　因为齐天林的身份实在是有点特殊，明面上的身份是英国最大的军事承包公司的一个不起眼的部门小主管，暗地里却是MI5挂名情报军官，这种明暗相济的做法很多情报人员都类似，连王室成员们很多都有这样的双重身份掩护，可他却又有瑞典王室深厚关系，还在腾挪之间有了一支自己的行动队伍，就让很多贵族有点羡慕了。

　　这就好像两三百年前，流行在欧洲的殖民地形式，歌舞升平的欧洲贵族圈子，都把获取暴利的希望放在这些征战四方的军队中，从那时候起，股权、债务、凭证、借债就流行在这些贵族中间，只要枪声一响黄金万两，相比之下，现代社会的什么IT业跟制造业，什么新兴行业都没有这种古老的暴利行业来得稳妥。

　　所以带着玩笑的口吻，英国的小王子问齐天林：“你这是要带着多方面的经济利益到前线去么？”

　　因为齐天林两口子身侧的维拉迪先生显然是今天聚会的主角之一，老实说，自从二战以后，德国贵族没过多久就恢复到欧洲贵族的圈子中来，毕竟到了二战后期，德国贵族就是反对纳粹政权的国内主要力量，但是在顶级贵族的圈子里，德国贵族还是比较少涉足的。

　　岛王先生比齐天林更适应这种氛围：“只能说是你们动作快眼光好，吸纳了保罗到你们的体系当中去，我可是听说古斯夫塔陛下已经将你们现在的合作形式呈交给了议会商议，考虑是否有必要在国内建立类似的PMC公司获取利益了……”

　　确实是，军事承包公司已经是比较得到各方公认的中间灰色缓冲地带，欧洲各国现在有点纷纷上马的意思，一方面可以削减国防预算上的军费敏感程度，另一方面可以更肆无忌惮的干一些官方军队不好意思干的事情，至于这些见不得光的费用，有太多名目可以支出了。

　　其实齐天林并不是唯一的可选项目，过硬的战术队伍，丰富的前线经验这些条件，在各国的中高级退役军官中都不难找到，但是干净可靠，值得信赖的背景，特别是能被权贵们信任的背景就比较难得了，因为军人，特别是成功的军人，很多都有政治背景，这恰恰是贵族们比较忌讳的，他们要跟政治保持一定的适当距离，而安妮那边看起来不知不觉急速膨胀的财力似乎都在印证，齐天林是多么合适做一个利益代表，谁才是最大的获益者，所以还真有不少人想分一杯羹。

　　齐天林直到跟维拉迪单独在雪茄室里面低声交谈，都没清楚这其中的门窍。

　　是维拉迪主动提到这件事的：“现在阿富汗的撤军是表面上势在必行的事情，国际舆论压力很大，所以以军事承包商的名义进去才是各方获益的明智方法。”

　　齐天林自己都不明白这些贵族能够从阿富汗那片贫瘠的土地上得到什么，没听说阿富汗有多丰富的什么资源，罂粟跟山羊毛是他能够想象得到的唯一特产，当成作战的纪念品还可以，这里面贵族们能获什么利他是真想不到，不过他不会主动问：“如果不是英国这边的事情耽搁了，我确实应该在非洲一带跟您一起的。”毕竟他们签了合同，事情进展最近有点放缓。

　　维拉迪能理解，但有点迫切：“那边是国家层面的事情嘛，但马上，你就带一个小队，跟我一起到南非去一趟，如果顺利的话，十天之内就可以回来，我迫切的希望跟对方获取接下来的情报，早点找到那些我叔叔的遗物，必要的时候采用比较强硬的手段都要完成。”这就是暗示要是过去寻求那些黑暗雇佣兵的资料得不到答复，就只有动用武力，原本他都不亲身参与的，现在急得都要亲自出马了，当然也有可能是信不过。

　　其实关于那支廓尔喀跟小黑们混编的队伍发起计划，还有半个月的时间，有些成员都还滞留在迷雾岛上呢。

　　齐天林模棱两可：“明天一早，我跟宙斯盾的同事沟通一下，中午十二点以前给您一个准确的答复，如果是要跟对方什么人交流……我会抽调一个精干的行动小组的。”

　　这个时候维拉迪却突然提到了一个让齐天林心惊肉跳的东西：“我这边的人跟着你的调查组，在肯尼亚得到一个确切的消息，说那个所谓的部族圣物洞中，圣物也丢失了。”

　　齐天林简直怀疑他在试探自己，也幸好自己一直都是把战锤战刃藏匿使用，还是明知故问：“是什么圣物？很值钱么？”

　　维拉迪回答得似是而非：“听当地人说是一柄匕首，要是能找到也可以一起归还回去，再把我叔叔的尸骸迎接回来，我觉得是比较礼貌的方式。”

　　齐天林心中就笃定得很，这老狐狸也不老实，主要目的就是找战刃，腋下都忍不住轻轻滑动了一下，感知那把刀的存在，距离维拉迪不到一米的存在：“能这样解决到然是最好，但关键是要找到人。”

　　维拉迪点头：“所以软硬两方面的准备都要做，必须要得到答案！”眼光有一瞬间的狠辣，接着就补充：“参与人员的费用一定是优厚的。”

　　晚上回到住所，齐天林才给安妮提起这件事：“你的钻石不会被他怀疑吧？”

　　安妮轻笑：“我做这种事情可是把细得很，不能丢了瑞典王室的名头，说这批钻石都是镶嵌在一件装饰品上的，结果不小心把东西摔坏了，只好一粒粒的把钻石拆下来，而且都是几粒几粒的送到不同的银行做抵押的，不会联系到我身上，每天在欧洲银行珠宝公司之间流转的钻石多如牛毛。”

　　齐天林才询问今天的疑惑，安妮的解答依旧简单：“战乱之前，自然是进入国家掠夺资产，占领期间都是持续掠夺跟探查国家资源，等战乱结束以后，就是重建，这又是一大块肥肉，当年伊拉克重建，参与的公司哪个不是赚得钵满盆满。”

　　齐天林想起当年巴格达一座立交桥几十百来万的维修费居然都可以被虚报成上千万：“看来贪污也不光是中国的专利？”

　　安妮鄙视：“人性都贪，只不过是欧美国家监管机制相对较好，犯罪成本比较高，你看看一旦去了那些国家，哪个不大捞特捞？”

　　齐天林第二天给莫森打了个电话，算算时间，干脆邀请这位自己的顶头上司，一块儿去南非捞外快，也算是帮他介绍认识一些头面人物，把自己的关系网营造得越复杂越好。

　　莫森喜出望外的一口就答应下来，说自己也有休假时间，带了四五个亲信同去。

　　齐天林却只带了两名廓尔喀人前往……

　　因为他对维拉迪真有点不信任，万一这个也许的第三帝国遗老遗少实际上已经从某个环节知道了战刃在自己身上，万一这是对自己的一个圈套呢，他可舍不得自己的亲兵还有小女朋友去冒险，打电话让岛上注意最近时间的防卫安全，就跟莫森一起带队出发了。

　　美其名曰到南非去打猎……


第四百七十八章 艺术品

　　如果说非洲是欧洲殖民者们近两三百年的冒险乐园，那么南非就是在非洲另一头的桥头堡，虽然现代已经废除了所谓的种族歧视，但是脑子里根深蒂固的那些思维还是没有改变，而非洲土著人的实际情况也还是没有本质上的改变。

　　其实作为现代PMC的概念，就是从南非开始的，最早就是武装承包商们在南非聚集承接业务，为石油，为钻石，为各种商业以及政治客户提供服务，所以迄今为止价廉物美的南非PMC一直都是国际雇佣兵市场上的民工。

　　别看这些南非雇佣兵的地位没有英美籍特种兵，欧洲专业军种退伍兵的名声来得大，他们胜在经验丰富啊，拉出来几乎个个都是在黑非洲干过不少事情的，在那片土地上暗地里龌龊的事情也太多了。

　　所以有些手上沾满太多黑心事的承包商，就不太进入国际PMC市场，专心在非洲大陆干一些黑暗雇佣兵的业务。

　　维拉迪确实有自己渠道，在齐天林找到了他叔叔的尸骸以后，根据明确的时间，他也查到了一些那些日子的资金走向，顺藤摸瓜的找到了位于南非的这家雇佣兵公司总部—金橄榄国际防务有限公司。

　　齐天林是坐在维拉迪先生的私人飞机上看着这份文件的，和他家的两架小型螺旋翼单发小飞机不同，岛王先生的湾流公务机是典型的喷气式商务机，按照齐天林的感觉，就是一架缩小版的波音747，准载十九人，整个机舱里面，就是豪华舒适的空中办公室。

　　驾驶舱后面就是四张厚重的豪华皮沙发，单独两两相对，再往后就是二对二的豪华秘书座位，再往后是两张靠着机舱壁的双人沙发，最后面经过卫生间跟随从室酒吧台才是豪华卧室，到处不是皮革就是高档实木跟云石，材料都怎么贵怎么来。

　　齐天林自然是跟维拉迪先生坐在豪华沙发里面商量具体事务，莫森坐在另一边跟岛王自己的安全事务顾问讨论人员组合问题，毕竟这一次实际上动用了三方人手，虽然人数不算多。

　　岛王看齐天林四处打量着豪华的机舱：“三千多万欧元，你们家要不是什么事情都追求低调，还不是可以买？”

　　齐天林报以带着惊讶的微笑：“安妮掌管财务，我只是个冲锋在前做事的。”

　　维拉迪熟知最近发生的新闻：“安妮动手收购英超球队就不止这个数，她还是聪明，知道钱该怎么用，她的身份反而不能用在享受的这些东西上。”

　　齐天林笑笑，回到手中的资料上来：“这家公司是从以前的EO分离出来的？”

　　沙漠鹰其实一直都是挂靠在那家号称全球最大的PMC公司下面的，这家母公司就在南非，说起来沙漠鹰跟这家金橄榄还属于同一个防务集团呢。

　　维拉迪点头：“很不好找，要不是你们发现了线索头子，这家公司的财务账户隐藏得很深，EO公司又被南非政府要求勒令解散了，所以兜了好大的圈子才找到。”

　　齐天林看看后面坐着的十来名休闲装打扮的战斗人员，这种私人高级商务机，携带武器也没有那么方便，全部打包放在货舱里面，所以从这个机舱里面看过去，还真好像就是一群到非洲旅游的高级玩家，拿手指敲敲文件：“我先单独陪您去找他们谈，莫森跟您的安保顾问一起外围准备？”

　　维拉迪胆子不小，表情很随意：“这些专业的事情就交给你们专业人士来做，我只要结果……我是很相信你的能力的。”举起一尊方杯，用里面荡漾的醇色酒浆给齐天林做个共饮的动作，贵族气质就是不同，怎么都好看。

　　齐天林没这么搞的水准，抓起杯子就碰一下，自己轻抿一口：“承蒙您的赏识……”

　　维拉迪嘿嘿嘿的笑：“别这么客气，我可不光是你的客户，仅仅因为安妮的原因，我们就能算得上是亲戚。”

　　齐天林做足了专业架子：“做事的时候还是恪守本分好一点，承包商就得有承包商的样子！”

　　这个架子一直就摆到了金橄榄防务公司的办公室，就他跟维拉迪先生一起，其实从这个细节就能看出岛王先生对战刃以及那个小笔记本的迫切心情，按说这种小事儿哪里轮得到他这样的亿万富翁亲身出马？什么事情都派人做才是正解，当然岛王先生的解释是他想念自己的叔叔，想亲手完成这件事。

　　尸骸都不着急弄回去……齐天林有点不以为然的暗自腹诽。

　　但是表情上的态度还是严谨，站在门脸儿很有点简陋的金橄榄公司门口，齐天林跟维拉迪对看一眼，就由齐天林上前推玻璃门。

　　这是一栋看起来很平常的小平房，就在约翰内斯堡郊外的一个社区，不是传统意义上的商业区跟办公区，从外观来看后面也不至于有什么训练区域，也就是对外的架子。

　　接待前台的白人姑娘非常彬彬有礼，齐天林取出一张自己的名片，上面都是胡说八道的一家英国矿产公司：“我们需要一个有说服力的高层洽谈。”有点趾高气扬的态度，但是维拉迪不说话的态度似乎跟能显示高级客户的派头。

　　在狭窄的会客室没有等到一分钟，前台姑娘就邀请两位到后面的办公室：“我们的总经理麦克先生期待跟二位交流。”

　　一个棕发白人男子，头发略微有点长，顺滑的掠到耳后，身上的白衬衫有点松松垮垮的迹象，说明他不胖，但肌肉群也不发达，这倒是那些常年在丛林或者战地上混迹的南非籍佣兵最常见的情况，和总是拥有强大后勤支援的英美欧洲籍PMC不同，越精干的身体在必要的时候，所消耗的体能也就越小，战斗中能够熬过去的时间也越长，这几乎是野外生存的不二法门。

　　对方也在打量齐天林，握握手坐下的时候，有个探询的表情：“保罗先生……看上去似乎是同行？”

　　齐天林点点头，指指维拉迪：“我属于我们矿产公司的专业安保顾问，这是我们的公司高层维拉迪先生，我们希望能有一个比较良好的合作。”维拉迪点点头也跟着坐下，脸上没什么表情。

　　麦克的表情很谨慎：“为什么选择我们？现在到处的PMC公司那么多。”

　　齐天林开门见山：“我们公司另一位高层在两三年以前曾经选择过贵公司，但是最后导致了不幸的后果，现在我们希望了解这一事件并作出一定的善后交流。”

　　对方表情一下就有点僵直，正要开口，维拉迪先说话：“不是要求你们作出什么赔偿，而是因为我们的一位董事丧命在其中，我们必须了解整个过程，以及事件的具体情况，当然我们也会为这次不幸事件提供相应的补偿。”脸上还是没什么表情。

　　麦克的表情突然就变得非常激烈：“我不知道你们在说什么！我刚到公司不久，你们是不受欢迎的……”说着站起身来，似乎还有个要驱赶两人的动作。

　　维拉迪一口打断：“不用兜圈子，麦克·卡内先生，您掌控这家公司已经十五年了，我说过，我们会有经济上的补偿，只是想知道到底发生了什么。”

　　麦克的反应非常强烈，一直摇头：“我不知道你们在说什么，请两位离开这里！”非常不客气的下了驱逐令。

　　维拉迪见对方完全没有配合的意思，站起身来，看了对方一眼就对齐天林点点头，两人一起出门。

　　齐天林和维拉迪都略微有些诧异，对方对这件事有点抵触，是肯定的，但是维拉迪都摆明了花钱买消息，对方还这样……

　　可是齐天林刚驾车离开，就从后视镜里面发现后面有人在跟踪，指给维拉迪看了以后，这位亿万富翁更加惊讶：“这里面还有什么猫腻？”

　　惊讶还在后面，这辆越野车是齐天林跟维拉迪在离开机场以后，随手租用尽可能高级的一辆奥迪Q7，就因为维拉迪迫切地想马上处理这件事，其他人就携带武器到酒店待命，只有正面索要不成，才动用人手强行，齐天林可没兴趣当面自己去展示神功护体。

　　可是随着后面跟踪的车辆陡然从一部变成三部，齐天林就知道对方是要干点什么了，从自己的后腰拔出一支P226，这就是他下飞机以后，从武器袋里取用的唯一枪械，谁知道坐在后座的维拉迪也从他看起来相当高级的定制西装内袋里面掏出了一支手枪，要不是这德国贵族在掉头看后面，齐天林真的会以为他要把手枪抵在自己的额头边……

　　不过这支手枪的样子倒是让齐天林止住了自己的胡思乱想，居然是一把极为罕见的鲁格手枪，这种只能容纳八发子弹的老式手枪是二战时期德国军队党卫军官的制式手枪，非常精美，结构精巧，完美的诠释了德国精湛的工业技术，当年就是美国兵在二战最喜欢的战利品……

　　维拉迪这支还是遍身充满复杂雕刻花纹的版本，拿在手里，艺术品的成分更高于枪械本身！


第四百七十九章 勇者

　　维拉迪注意到后视镜的齐天林正在看他的动作，笑一笑展示一下手中的东西：“一九三六年戈林担任空军元帅时候的配枪……”眼睛却从后视镜里面看着驾驶员的表情，似乎也没有把后面疾驰着跟上来的三辆越野车当回事儿。

　　齐天林适度的表示了惊讶：“名人的鲁格？那不得更加值钱？”在贵族中，这样的惊叹说实话是有点掉份的，但齐天林自认为自己不是个贵族，也不太在乎别人怎么看自己，还是展现本色好了，至于戈林，他脑海中连跟戈培尔的区别都搞不清楚。

　　鲁格手枪最独特的就是肘式枪机，跟现在一般的手枪套筒前后移动不同，这种手枪的动静颇大，但是作为世界上第一种军用自动手枪，还是有无数人觉得这种怪怪的动作充满美感，齐天林甚至在后有追兵的情况下，好奇地伸手要过这支雕刻版的鲁格把玩了几秒钟……

　　当然他的目的是试探一下维拉迪，维拉迪显然专注力在于炫耀手枪握把上的雕刻字样，毫无戒心的递给他，前俯上半身给齐天林指点上面的珍珠贝母握把片，没有丝毫的犹豫。

　　齐天林就笑着把枪递回去，因为他已经看见后面的车辆打开车窗，似乎要伸出什么东西，最可能就是枪支了：“请您握好手枪，紧趴在座位下，马上开始一段冒险的历程了……”

　　维拉迪居然一边按照嘱咐把自己有些瘦高的个头横趴在后排座宽大的座位前地面上，一边嘿嘿笑着询问：“我非常好奇你们这样的战斗行为，难道我就不能有一个比较安全的旁观模式么？”

　　齐天林从自己的腰间摘下三个备用手枪弹匣，左右看了一下，选择在自己两腿之间，子弹口朝上，竖立用大腿夹住：“您不觉得害怕或者担心？”

　　维拉迪居然非常相信齐天林：“虽然没有上过战场，但也没少经历这些暗杀什么的，何况不是有你么，安妮在爆炸中都能被你保护下来……”

　　齐天林哈哈大笑：“我可是抱着她才活命的……”对方虽然高大帅气，四五十岁的年纪正是男性贵族最有气场的时候，但他可没有断背的嗜好，笑着就用右手握住P226，小手指按钮把四扇车窗放下来，还撒开方向盘，用左手把天窗全部打开，维拉迪就真的一直好奇的尽量从前排两个座位之间的扶手处观察他的动作。

　　做完这几个准备动作，三辆车就呈V字形左右后方包围了Q7，两部后来加入的车辆一前一后在两侧，并没有齐头并进，很专业，因为这样射击的时候，才不会左右两边误伤到自己，看来没少干这种事儿，齐天林侧脸看了看自己的右边，因为南非的车辆方向盘是靠右的，所以很方便他用枪，这一辆最靠前的丰田越野车也已经放下了车窗，一支南非产的BXP冲锋枪正被举到副驾驶窗口，后排则是一支AK74U短枪管突击步枪，前者的样式就跟闻名天下的乌兹式冲锋枪差不多，都是单手握持，弹匣在手枪握把里面的那种，短距离里面不讲究精度的话，突突突一阵乱射，实在是驾车并行暗杀的利器……

　　齐天林可不会等人开枪，放车窗的时候就故意放慢了一点速度，让对方突然就跟他并行，然后抢先开枪！

　　仅仅就是这么一点点时间差，对方两支正要开火的枪支就还没有到窗口附近……

　　近距离的枪声，特别是两部车并排近距离的枪声，特别大，也特别的清晰，距离对方这丰田越野车还不到两米的距离，齐天林伸出车窗的手枪，第一枪就击中了那个手持冲锋枪的副驾驶座，脚上轻轻再一点刹车，自然下滑到后排座点名拿着步枪的枪手，接着根本不停歇，收回手臂，横在自己脸前面，反身从自己左边的车窗开始射击左边稍靠后的那部车，并不管对方司机的行为。

　　这个时候他的脚上就是猛踩刹车了！

　　从第一声抢先开始射击的枪响，对方的三部车就有点慌了，毕竟这种局面看起来，怎么都是围猎场面，对方也只有两个人，怎么会被抢了先手呢……

　　但是齐天林急刹车的这一下，左边车辆已经开始射击的子弹，几乎都正好从Q7前面哒哒哒的飞过，而左边的尼桑越野车就好像放电影一样，从齐天林左边的车窗滑过，那一瞬间，在齐天林的眼里，就好像放慢动作一样，动作相当有条不紊，先是后排车窗，然后副驾驶车窗，总之就在尼桑越野车掠过左边的那么一瞬间，齐天林已经开了三枪！

　　这边的精度就不能跟右边比了，但是维拉迪还是紧张地看见，起码有一枪打中了人，但是接下来他就差点昏迷！

　　因为急停的Q7已经被后面的车辆追尾！

　　撞得非常重，但正是这一撞，让后面的枪手差点没给颠出去！

　　齐天林猛一轰油门，庞大身躯的Q7向前一窜，却马上被齐天林挂了个倒档又一下狠狠的撞在后面的车头上，这还不算，右手继续对外面前面两部车射击，左手挂前进挡轰油门，前窜几米马上又挂倒档猛退，但是这一次，方向使劲的一拉，车身在撞到后面那辆很有点七荤八素的越野车时候，已经带着吱吱的轮胎剧烈摩擦声横过来……

　　在轰了油门转身一瞬间，齐天林右脚膝盖提起来，使劲的一踹，一般人根本做不到的右边驾驶座车门就被他踹掉了！

　　车辆转身之前，他就已经抢着把弹匣对前面两部车打空，套筒挂在了手枪后部，右手伸出车门外拇指按动弹匣钮，已经打空的弹匣掉落，在自己两腿间一扣一只新的弹匣就装好，拇指一扣空仓挂机钮，套筒带着一声悦耳的噌的声音回到射击状态，Q7也正好横在路面上对着后面的越野车！

　　没了车门的齐天林一个腾跃就直接跳出去，左手抓着剩的那两个弹匣，右手就开始快速面对后面的越野车射击，副驾驶的枪手被连续两下突然撞击搞得头昏脑胀，来不及举枪，就被他直接击毙在座位上，驾驶员以为自己必死无疑，惊慌失措的想拉开车门逃掉的时候，齐天林却根本不管他，冲到侧面就直接对后排座不管什么东西，直接连续扣动扳机，短短几秒内全部打空，后排两名枪手从被撞击开始，然后是近距离的手枪子弹打在车窗以及座位上！

　　那种压倒性的气势，让绝大多数人都会有一种我先躲一下在还击的想法，齐天林就是要用自己的一支手枪给对方的步枪手造成这样的压力，就仅仅是这么躲一下的念头，就被他扑到后排座开枪击毙！

　　连步枪都还抱在怀里！

　　直接把手枪扔到人家的后排座上，劈手抓过尸体手中的一支维克托R6短突击步枪，就先来一个快速的三发点射，把刚刚打开车门的驾驶员放倒在座位边，然后才转身用挡住的Q7越野车作为依托，开始对前面两部越野车进行急促射击！

　　那两部本来夹攻他的越野车，就在三辆车平排行驶的那么一个照面中，右边的车被干掉两名枪手，左边被击中两人，虽然没有毙命，但是那种惊慌失措的情绪是会蔓延的，这个时候，剩下的两名驾驶员跟四名活着的枪手选择下车包围，而Q7车横摆在马路上，挡住了齐天林在后面搏杀的场景，他们只看见奥迪越野车上一个人都没有，那边的驾驶员却跑下车两步就被击中倒毙……

　　齐天林口中喝住了正要好奇抬头从车窗张望的维拉迪：“别起身！他们不知道车里还有人！车门可不防弹……”

　　齐天林就是抓了对方这么一个思维盲点，下意识的看见奥迪车上空空的，就只会把注意力放到后面来，他也就能够不顾客户的安危，专心对付在他看来不算什么的几个枪手！

　　步枪在这个时候才是最有战斗力的，R6实际上是南非军方对以列色加利尔步枪的仿制，而加利尔的设计来源又是AK步枪，所以操作起来非常容易……

　　趴在Q7车头的第一个点射，就让前面两台车的六名枪手忙于躲避，齐天林彻底摆脱防守状态，往侧面的路基上一滚，把对方的注意力全部带到自己的身上来，一边朝二三十米外急停住的两部车冲过去，一边跑一边用单发射击，因为手里的步枪弹匣是两个正反绑在一起的，他的手指已经在触摸下面的弹匣口，有子弹顶在那里，他才敢选择进攻，不然一把原本不属于自己的步枪，天知道里面有多少子弹，冲到一半没了子弹，难道拔出战刃跟对方打斗么，那不是被维拉迪看个清楚明白？

　　突发枪战就是这样，一旦攻击的势头起来，另一方要么顽强死命抵抗，端着枪胡乱扫射，要么只要有躲一下的念头，基本上就被压住了，从心理上被压住，而且越是听着耳边子弹打穿车辆铁皮或者地面的声音，那种弹头嗖嗖的声音好像在索命一样，心中的惊恐度就越高，越不敢伸头出来开枪抵抗！

　　这些动不动号称以一当十的南非雇佣兵不过是因为他们在非洲平时遇见的对手太差罢了。

　　所以说，古人云，两强相遇勇者胜，真的是亘古真言！


第四百八十章 队友

　　维拉迪被齐天林高声喊出来的时候，手中提着那支鲁格手枪，颇有些警惕的东张西望，脚下却一点不敢怠慢的快跑几步来到两部越野车之间，齐天林正用手枪指着最后一名幸存者：“是麦克叫自己的人来袭击我们的，他已经先回了郊外的公司集训中心……”收缴的几支长短枪都堆在一起，确认没有问题才让德国富翁过来的。

　　维拉迪摸出自己的电话：“罗索夫？你们安排车辆过来吧……嗯，要动手了。”

　　确实是，虽然不知道为什么对方反应这么强烈，但是只有通过动手才能得到所谓的黑暗佣兵名单了，虽然齐天林知道那张名单不过是自己画了一个圈，也要装着兴致勃勃的样子陪着这个德国贵族折腾下去。

　　反正也有高额出场费拿的，对方看这个做派就不是什么好东西……

　　维拉迪显然也对这种有点紧张的战斗气氛有点着迷：“我能感觉到我的腺上素在急剧分泌，很刺激的感觉，怪不得你那么热衷于到各个战场上去，比平时那些冒险刺激多了！”

　　齐天林做个谢谢的表情：“您能理解这种感觉就好……”

　　三部越野车很快就按照GPS定位的指示过来，莫森一点都不惊讶：“你们已经打过一场热身赛了？”

　　齐天林拉着剩下的俘虏上车：“走吧，还有一场打完就收工！”

　　莫森使劲抬眉毛：“周末是两天呢，能不能让我过一个充实的周末，不要这么匆忙好不好？”飞机是上午十一点过到达的，现在才下午两三点。

　　一定要执意跟着齐天林坐在一辆车上的维拉迪显然被莫森有点耍宝的幽默逗笑了：“看来做PMC的还真是要有一副粗大的神经。”

　　莫森撇嘴：“那当然……这些南非黑暗佣兵的名声可不小，据说在邻国的一个矿上，他们六十多个人就抵挡住了上千军队的攻击，杀了不少人呢。”

　　副驾驶座的维拉迪看看坐在第三排座位上，面无表情一动不动的两个小个子亚洲人，有点眼热的问后面正在要求俘虏指路的齐天林：“这就是你的廓尔喀佣兵？看上去确实有点杀气……”

　　齐天林瞟一眼：“杀气是无数场战斗沉淀下来的，杀平民杀得多也可以积累出来，跟技战术能力没关系，能不能战，还是要上战场见分晓。”

　　莫森就一个劲点头：“对！不过你那种打法也就适合你……”

　　维拉迪有点好奇的充内行：“他有什么打法？”

　　莫森哈哈笑：“以一当百永远冲在最前面，所以他的兵都是最喜欢跟着他冲锋的！对不对？看看这个场面就知道，又是他一个人抵住这些人最后还反过来剿杀了对手，对不对？”战术上他才是最了解齐天林的，有点自豪，谁叫他把齐天林发掘出来到了大公司乃至情报部门呢。

　　维拉迪有点仰慕，但嘴动了几下没说出口，齐天林似乎猜到他要说什么，因为那支鲁格手枪在莫森的车到来之前，就被收回到西装里面了。

　　拿过用塑料袋包装放在座椅上的通讯系统，齐天林开始佩戴到自己的身上，维拉迪无数回看见自己保镖这样佩戴这些东西，第一次有点兴趣：“还有没有？我也带一套，听听都发生了什么……我保证不打搅你们的行动。”

　　莫森笑着指指副驾驶的扶手箱：“那里面有套备用的，还有一支P229手枪，应该就是为您准备的，说好您可不要说话的，只听听。”

　　齐天林还得给维拉迪稍微讲解一下：“这种PRO系统是新近才开始使用的，德国军队貌似用的是另外一种系统，总之也属于PTT模式，就是按一下才能说话发射的形式，但是这种最新的耳麦型号是带了拾音降噪系统的……”确实是最新的，一般军队里面常见的拾音降噪都是跟个DJ耳机的硕大两坨挂在耳朵上，这种挪威新款就跟以前的特工耳麦差不多，可以藏在耳朵里，一方面既可以在枪声爆炸声的时候，把剧烈声音阻挡在耳朵之外，又能在一般情况下，把外面的一点点细微声音捕捉到送进耳机里面，还不耽搁对讲系统通话，齐天林的新战队全部购买配备了这个玩意儿。

　　齐天林顺便询问了一下俘虏：“知道两三年前你们公司十多个人失踪的事件么？”这才开始脱掉外面的西装，露出里面的衬衫，扎上裤腿带上护具跟战术背心，拿上自己的步枪跟其他装备开始准备。

　　满脸横肉现在却只有惊慌的佣兵使劲摇头：“我们都是这一年才招进来的……”齐天林点点头：“别想着做什么，不管你的事，事情顺利办完以后，就不会要你的命，但是如果你想找死，不拦你……”

　　俘虏一个劲地点头，手脚都被绑了起来，一到达那个郊外的小庄园边一个隐蔽地点，就被扔到了车下的水沟边，齐天林带着自己的两个廓尔喀小兵跳下越野车，莫森也带着自己的五个人，加上维拉迪的安保主管带着三个人，维拉迪很有点跃跃欲试，却被齐天林阻挡了：“照理来说，您应该是在酒店听消息的，来到现场的话，就把您的保镖团队给您留下来在车上保护您，他们的战斗机制跟我们不同，最好不要一起去……”

　　亿万富翁的保镖都不是什么善茬，闻言有点不舒坦，维拉迪却一挥手：“好！我们就在车上等待你们的好消息……”所以说大人物，是有成为大人物的原因的。

　　齐天林点点头，转头跟莫森以及所有参战人员商量：“目的就是抓住麦克交给维拉迪先生，其他的在不惊动之前尽量杀掉，惊动以后就能不杀就不杀了……”毕竟是在城市郊区，又不是在战地，虽然对方不是什么好人，也没必要杀得满地是尸体。

　　都点头明白，大家都拉上头罩之前，莫森最后叮嘱一句：“安全第一！”

　　大家一起低呼一声：“安全第一！”

　　然后就分成三个小组，齐天林带着两个廓尔喀很快就顺着旁边的灌木丛消失了。

　　这种小尺寸的攻坚作战，连对方的具体地形都是在车上齐天林临时审问的结果，三个突击小队就按照演练过千百次的城市作战迅速的分开，都不需要额外的分配讨论，莫森带领三个人担任主力梯队，无声地靠在红色砖墙的下沿，从庄园大门的侧面开始准备进攻……

　　两名狙击手在附近的一棵大树高点建立狙击阵地，作为后方梯队，齐天林的三个人作为战术梯队包抄到庄园的侧面进行有效机动。

　　对方也是雇佣兵，用于训练驻扎的场所，自然是有所防备，但是正因为麦克派出去袭击的人手刚走没有多久，怎么都想不到会有反进攻，所以仅仅是在门口内部有两三名站岗的雇佣兵。

　　齐天林三人的移动范围是最大的，按照那个俘虏的描述，到达一个侧翼的低矮墙面缺口，两名廓尔喀双手交叉让齐天林站在上面，然后慢慢地站起来，齐天林就从有点茂密的树叶丛林间探出头去观察里面的情况，确认围墙里面没有人，才自己慢慢地爬上墙头，把踩在战友肩膀上的廓尔喀放上来，两人一起拉上第三人，才又依次无声的下去，迅速贴墙，齐天林在最前面，手里拿着装上消音器的P226，后面两人的M4也都装上了消音器，最后一人保护后面，中间的看侧面，齐天林专注向前……

　　各自分工，都不用提心吊胆的东张西望，一旦被谁发现，都会第一时间开枪击毙。

　　但中间那个廓尔喀的双肘古怪的提起来，抵住自己两边同伴的腰部，算是给对方一个紧挨自己的提示，齐天林一往前走，他就跟着肘部的感觉移动，同时用自己的肘部提醒另一个廓尔喀跟上，这样可以把所有的视觉注意力放在自己的射击方向上，但这样的整体动作让三个带着头罩的家伙看起来就好像一只正在横着爬的大螃蟹！

　　通讯系统里面都能听见齐天林轻声的播报：“翻墙进入……靠近侧楼……已经贴近主楼，准备进入……”

　　外面的阳光很强烈，就这么照射在几辆躲藏在树丛中的越野车中，坐在自己的保镖中间的维拉迪却觉得没有跟齐天林单独在一起那种安全感，听着耳机里面的播报愈发觉得有点紧张：“你们还是都下去散开一个保护的圈子，免得被人摸到我们附近来？”其实真不太可能。

　　安保主管听老板的话，就带着人在越野车周围四散开来，可之前莫森选择的这个对方庄园侧面的树林面积不算太大，有一个穿着光鲜的保镖大大咧咧的就走到了树林的外侧，一眼就被庄园门口塔楼的一名哨兵发现！

　　更该死的就是，那名哨兵看见以后刚高声在几十米外喝问了一句，这名保镖居然就选择用自己的MP7进行射击！

　　哨兵立刻就低身举起自己身上的M4步枪进行还击！

　　本来还算隐秘的潜入进攻，顿时就变成了明刀明枪的强攻！

　　所以不怕敌人强，就怕队友弱啊！


第四百八十一章 真该

　　所谓室内近距离作战，也就是最常听见说的CQB，其实是跟野外作战完全不同的两个领域，这一次廓尔喀们就是在美国接受了比较系统的训练，因为作为军人的训练跟军事承包商是有些细微差别的，也许有些国家就马马虎虎过去了，但是在欧美，这些细节分得非常清楚，因为一个细节上的不注意，也许就会导致成员的伤亡，这都是用鲜血换来的惨痛教训，这就是欧美国家这些年一直在全球各地打仗得到的优势。

　　本来齐天林是打算带着两名廓尔喀用后门切入的形式，悄无声息的摸进去，找到麦克这个罪魁祸首就行的，但是清脆的枪声就顿时打乱了他们的计划。

　　三名久经战场的战士，背上一声闷响，齐刷刷的就贴在了背后的墙壁上，尽量地把自己贴紧，手中的枪支也垂下来靠在墙面，降低被人发现的几率……

　　这只横向移动的大螃蟹正在庄园主屋的背后啊，要是被惊动的武装分子发现，那就跟二战时候被抓起来行刑的游击队员差不多了！

　　就差蒙上眼睛！

　　他们的耳朵里都能听见身后的墙壁里面传来急促的脚步声，还有枪械摩擦以及拉动枪栓的声音，正在迅速的朝另一边的门口集结！

　　齐天林抽空回头看了一眼，两名廓尔喀的脸上一点惊慌的表情都没有，垂下的枪口依旧是一个朝后，一个朝正面，目光几乎没有任何抖动的跟枪口保持同一个方向，但是他们的另一只手已经伸出去抓住自己腰间的那柄狗腿刀刀柄，可以想见，要是有人突然冲出来，这两只已经摘掉嘴笼的鬣狗一定会先打完子弹然后就疯扑上去肉搏的，挨着他的手肘都似乎有种肌肉全部绷紧的感觉，这些熟练应对战斗的家伙已经娴熟的让全身调动起来了！

　　齐天林却浑身放松，背部完全贴紧，左手轻轻的摁动胸口的PTT，几乎只是喉结在动：“深呼吸……放松……保存自己的生命，不要盲目的厮杀……深呼吸，对的……我要求你们活下来……”用廓尔喀语说的，语调极为平缓，有点心理学上催眠的意味……

　　在莫森以及维拉迪等人听起来，就完全莫名其妙，不知道他在说什么，维拉迪忍不住的回头问自己周围的保全主管：“他在念咒语么？”他们都能听见这些声音。

　　保全主管哪里有余暇跟老板交流战地语言？一个劲地摇头，因为他们已经不顾身上都是意大利西装，一个个扑倒在了林间的地面，迅速的寻找掩体！

　　高级人物的保镖一般就是两个来源，一个是警方退役的特勤人员，一个就是军方退役的特种兵，在中国连枪械都军警不分的时候，欧美国家在这一块已经有很明确的分工了，因为这些大富豪，多半都是在城市内活动，熟悉各地警方关系，工作流程以及保持局面稳定的警方特勤人员肯定是首选。

　　维拉迪请的也不是便宜货色，所以当偶尔出现这样在郊外进行带有军队城市作战进攻的时候，他们的一些常识跟习惯就格格不入了。

　　那个被发现的保镖第一反应按照他们的职责来说其实是没错的，作为保镖，既然已经跟对方的武装人员对上了眼，第一时间就是用火力压制或者吸引注意力，从而保护雇主离开。

　　MP7的4.6毫米弹头保证了一个长弹匣拥有40发子弹，这名娴熟的保镖块头极大，单手握持一口气就把子弹打空，右手手臂都不带摇晃的，但是百米外的弹头，对这种冲锋枪来说，散布就太大了，对方的哨兵立刻回击……

　　保镖一边往反方向冲，力求暴露自己吸引火力，一边就快速的更换弹匣……

　　不用了，那个站在高点，有点类似打游戏的哨兵，欢快的用M4步枪居高临下压制一把冲锋枪手，觉得好像追兔子一样相当轻松愉快的时候，仅仅打出了两个点射，两百四十米外的狙击手，就好像开了一个啤酒瓶，嘭的一声轻响，一支L96A1步枪，很轻易地就直接掀翻这具人体！

　　前些年因为被某款射击游戏采用，被称为大狙的L96A1其实是英军以及宙斯盾这样英系公司最爱使用的中距离狙击步枪，高精密度就是它的代名词，两百多米的距离，对于这些专业狙击手来说，就跟小学生用铅笔去扎面前桌上的橡皮那么简单！

　　但是正因为这样，对方的防备程度才陡然提高！

　　一支冲锋枪连续射击一个弹匣，这是很多新手喜欢做的事情，老雇佣兵们仅凭这个声音就能够得到很多讯息，但是紧接着一声单发枪响，哨兵就应声倒下！

　　门口原本站着帮忙追兔子的两个低位哨兵，立刻就放弃游戏，一个滚身就躲进了门内，而且锁上闸门！

　　原本的偷袭就只能变成攻坚！

　　莫森没闲工夫骂人，他的主攻小组原本就是贴在墙壁上，但是是在拐角的另一侧，看不到门口的状况，他们的作用本来就是当齐天林发起进攻闹将起来的时候，他们开始佯攻，牵制对方绝大部分火力，摆出很多人马的感觉，现在他就左右扭头看自己的三个人，确认计划：“等待攻击讯号……”

　　他们现在立刻就转变成了伏兵，躲在侧翼的伏兵……

　　狙击小组的两个人也转变职能，原本是远距离观察跟反狙击手跟火力点的，现在立刻开始连续射击，造成正面进攻的假象，L96A1是十发弹匣，不紧不慢的寻找从主楼出来的人开始点名！

　　和一般人想象的不同，狙击步枪，特别是高级重量级狙击步枪的枪栓很轻巧的，用一根手指拨开推上都不费力，扳机更是调校得轻巧适度，狙击手一边扣动一边不通过步话机直接报送：“正面十二点偏左三分，还有一扇门，敌人正在出来！”

　　原本的观察手，手持一支SR25半自动精确步枪，这种不需要拉枪栓的精确步枪准度不如高级狙击步枪，但远远好过一般步枪，两百米点名跟狙击步枪没什么区别，速度比L96A1还快得多……

　　仅仅就这样两支枪，就在正面营造出了极大的杀伤力，PTT通知维拉迪的保镖们散开，用手中的冲锋枪胡乱的朝门口射击，感觉好有火力的一支队伍正在强攻庄园！

　　莫森的人还是一动不动的眯着眼睛靠在墙面……

　　齐天林的人就开始动了……

　　齐天林从身后木头地板的跑动声音判断对方的人数跟动向，十多个人冲出去，被击中，在躲避，这些场景都好像历历在目一般通过声音反馈到他的脑海里面形成影像，但是房子内还是有很多脚步声，有些软底鞋或者高跟皮鞋的磕磕声都明显不是武装人员喜欢的战靴，有不少的女人或者非战斗人员……

　　如果按照小黑们的做法，这个时候，扔个手雷进去估计是最简单的，齐天林看自己身边廓尔喀腰上也挂着破片雷，还是觉得没必要杀那么多人……仰头看看头顶二楼的窗台，找了一个对着下面没窗户不会泄露行踪的，转身对两名廓尔喀做了一个右手握住左手腕背颠一下的动作，两名廓尔喀立刻就把步枪靠墙放好，站到他的身侧面对面，交叉握住手腕结阵，让齐天林站上去……

　　齐天林一边站，左手一边做了一个平端动作：“碗！吐！水！”说到水的同时左手掌颠了一下，两名廓尔喀立刻点头……

　　这就是细节，同样是喊一二三发动，很多不同部队的习惯是不同，是三的时候发动，还是在三以后还有个发动的词？所以每次有个简短的确认，是在没有形成最高默契程度时候的保险做法，保险，永远都要在军事行动的时候放到前面。

　　站直身体，步枪都挂在背后，右手握着手枪，不显眼的挥动了一下手臂，从踏上这次行程开始就被缠在了手臂内侧的战刃被发动，随着齐天林的一声低呼：“三……”

　　两名廓尔喀一起就往上一颠！

　　一般一层楼的高度是在3米左右，加上二楼窗台也不过四米，两个成年廓尔喀起手的位置一米高，加上一米八的齐天林，剩下的也就一米多，而且这两个廓尔喀只觉得颠的那一下，突然手臂好轻松，好像不是颠的一个成年人，一个满身披挂的成年人，而是一个小婴儿一样！

　　齐天林的左手食指中指跟无名指的第一个指节就挂在了二楼窗台的水泥边上！

　　两名廓尔喀显然还是惊讶，但是面无表情似乎是他们的习惯，第一反应就是赶紧躬身抓住自己的步枪，一人看一个方向，为长官守住容易被攻击的侧面！

　　纵然很轻，齐天林的全身还是用三根指节挂住，手指头都白了！

　　他自己倒是不算很痛苦，只是不知道里面有情况，不敢动作大了，缓缓的单手引体向上！

　　直到他的头越过窗台……

　　然后就看见一个女人正在惊慌扣胸罩背带，旁边一个男人也在惶恐的穿裤子，还伸手想去抓靠在床边的步枪！

　　真该早点来看小电影的！


第四百八十二章 细节

　　体操里面有个动作叫腾身抓杠，齐天林现在的动作就是这样……

　　左手扣住窗台沿边，头部已经堪堪的越过的窗台边高度，用拿着手枪的右手是可以把手肘放在窗台上然后换手爬进去的，但是窗台的右边这里正好就有一个花盆！

　　里面穿裤子的男人，已经俯身抓那支步枪，马上就要转身对着这边了，齐天林来不及别的想法，左手使劲一撑，全身腾空，快速移动左手掌升高抓住窗户上沿，好像塔塔一样吊在了人家的窗框上，双脚还在腾跃窗台的时候，右手的P226就已经扣动扳机了，靠着消音器的效果，哧哧两声，只有两粒弹壳弹跳在地面的声音显得那么刺耳！

　　那个已经摸到步枪的男人一声不发就轰然倒下，女人的嘴刚张开不惑的转头看见带着头套的齐天林，惊叫的信号才从大脑发出，声带还没有发生作用的一瞬间，齐天林腾空落地不停脚，飞快的反身一个鞭腿，重重地抽在身上只穿着性感花内衣女人的肩颈部，也一声不吭的就趴在床上不动了！

　　齐天林不顾对方的死活，快速拉过床上的被单拧成一股就从窗台放下去，单手就把两名廓尔喀依次拉上来！

　　两名廓尔喀也似乎都没有看见地面白花花的女人体，一进屋落地就快速把身侧的步枪端起来，移到门口，一左一右半跪等着齐天林开门……

　　开门，永远都是CQB中最为复杂的训练项目，关于这个细节，美国海军陆战队的训练教程中分七个大类数十个小类，眼前的就是其中三个人面对一扇外开门所采用的最佳方式。

　　两名廓尔喀在门两侧半跪用带消声器的步枪已经斜着锁定开门以后左右两边大约二十度的角度，优点是他们比较安全，而且有强大的火力可以控制外面门两边的死角，缺点就是带了消声器的马萨达步枪长了点在室内转向很耽搁时间，所以拿着手枪的齐天林一手在廓尔喀身上拉下一枚手雷，右手屈肘端着P226靠着门开口的廓尔喀这边，距离一米多的距离慢慢地用拿着手雷的手去开门……

　　他就只需要管自己正面能看见的范围，别的地方就必须交给自己的战友，如果运气不好遇见大堆人马才需要扔手雷……

　　打开的门是自己顺着惯性翻开的，齐天林的手枪快速的游离着，就跟打地鼠不知道哪里会有冒头的时候，最好是游动而不是静止等待……

　　外面是一条宽大的封闭走廊，四名武装分子正站在对面的走廊窗前看着外面的情况，明显是老手，没有咋咋呼呼的开枪，而是在外面一片纷乱的枪声中，极目远眺观察究竟是怎么回事，当然没有意识到背后的房间里居然会被攻破，其中一人听见门锁的声音还满带男人都懂的那种笑容：“这个妞……”

　　话音刚落，齐天林就开枪了！

　　这种时候，面对对方靠在墙边人人端着步枪的状态不会分辨善恶的，一概清除才是保命的唯一原则。

　　开门射击也是有规则的，中间的自然就是打中间，两边的交叉打，左边打右边，右边打左边，这样的射击角度是最小的，也是最舒服的，而且齐天林的余光瞥见右边这名廓尔喀已经不声不响的把步枪换到了左肩进行射击……

　　美国陆军士兵就打死不会换到左肩，很别扭的歪着身体开枪都可以，还是固定在自己的擅长手肩部，海军陆战队接受过换肩训练的才会换，其实欧美军队的训练真不比所谓天下第一陆军中国军队差，那种齐天林听腻了的口号，不过是夜郎自大。

　　四名武装分子的身体还没有倒下两名廓尔喀已经遵循先门合页方，后门锁方的顺序，快速冲出门交叉站位，现在就是背对门口用步枪瞄着两边，整个过程熟练训练的结果就是，不会撞上，而且他们的步枪枪口，从最开始在门边蹲下到最后冲出去，几乎都朝着同一个方向，只是角度稍大而已……

　　整个开门过程连杀人不过在五秒钟左右，一个字都不用说，所有的动作都行云流水般的快捷，没有一个死角被遗漏，也没有一个见面的人能活下来！

　　齐天林才由前变后的冲出去，那两人是只负责警戒，他才判断一下楼道位置，选择另一头快步上楼，因为俘虏说麦克的房间在三楼……

　　两名廓尔喀立刻转变队形在齐天林的身后两侧无声的小步跟上，一名朝后端枪护卫倒退步，另一名低身在齐天林的侧面拉开距离，一旦遇敌就可以形成交叉火力，对方也就有个选择的延误。

　　齐天林继续在通讯系统里面用英语汇报状况：“二楼走廊，四人，消灭，楼梯口……”

　　简简单单的几个单词，维拉迪的脑海里就完全想象不到什么样的状况，只是在安保主管的拉扯下蹲在越野车，轮胎后方躲避万一可能的流弹，但是真没有，对方只要稍微想突出大门，就会被狙击手跟精确射手打回去，两个人两支枪就完全压制住了这个出口……

　　但是狙击手也有不好的消息：“谢特！他们居然有一辆掠夺者！我再重复一次，他们有一辆掠夺者！正在登车！”

　　南非其实这些年的发展属于非洲地区真正的第一，丰富的矿藏加上相对稳定国家局势，还有英联邦国家之间的便利，属于真正有地位跟许多发展中国家平起平坐的经济发展水平，又因为远离欧美国家，以前就有完备的军工企业支撑在非洲的消耗，现在就具有了相当水平的军工企业。

　　南非产并不是很低档的代名词，相反，其中一些精品频频出现在各种军工展上，最近几年最出风头的就是“掠夺者”！

　　一种名义上的越野车SUV，可是只有看过的人才明白，跟这种所谓的越野车相比，悍马什么的真是逊毙了！

　　只听大门哐的一声滑开，一辆鲜红色的巨型SUV颠簸着从里面高速冲出来，怎么形容这种六米多长的怪兽呢，就好像一条长了四个轮子的鳄鱼！

　　横冲直撞就直奔那个保镖逃去的树林，这边树林里面的几名安保人员跟维拉迪真有一种不知道该怎么办的无力感！

　　这种自重达十五吨的越野车虽然没有成为装甲车，可是一开始的设计就是可以抵御一般子弹、地雷、炸弹袭击！在场的轻武器简直就是拿它没法！

　　连7.62毫米口径的狙击步枪都没法奈何它！

　　已经能看见几支步枪从两侧的射击孔里伸出来，漫无目的的胡乱扫射，根本不管外面是不是自己的敌人或者目标！

　　莫森的小队这个时候才突然通报一声：“攻击了！”然后就同样是双人搭梯扔上墙头一个人，那个人直接翻过去落地趴在那边的灌木丛中开始警戒，形成保护射界，莫森才第二个被弄上墙头，依次弄起后面两人，四个人快速的沿着庄园内部训练场地的边缘，唯恐天下不乱的先用枪挂榴弹发射器打出一发炸到二楼一间什么房间，引起很大的动静！

　　然后四个人就快速的一边奔跑一边用步枪朝一楼的窗户以及周围的房屋射击，最后把自己的身形隐蔽起来的射击……

　　让所有武装分子都知道有人入侵到里面了！

　　那辆掠夺者很快就胡乱扫射了一圈，掉头被引回去，轻武器在旷野地带是怎么都打不过带装甲车辆的！

　　但是在庄园内几栋房屋之间很快建立一个防御阵地的莫森等人，利用房屋之间作为依托让车辆的进攻受到很大限制，毕竟轻装甲车不是坦克，没有碾压一切的能力，也没有轰击的能力，更多也就是个打不穿的乌龟壳……

　　略微僵持！

　　齐天林他们需要的就是这个僵持！

　　上楼的动作非常轻微，因为这种带有年份的庄园楼房基本都是木质回折楼梯，两米不到的宽度，仰头双手高举握持手枪的齐天林用交替步靠在墙面慢慢的上移……

　　那名跟他相隔一点距离的廓尔喀就好像一个……橄榄球一样，不规则的在他身前滚动，不停地滚到齐天林身前一两级的台阶上交替举枪警戒，然后齐天林再超过他，剩下那名廓尔喀就一直不管不问，只紧紧反身跟在后面用枪指着长廊……

　　一个武装分子抓着步枪大步流星的从一个拐角冲上来！

　　沉重的脚步声齐天林跟橄榄球廓尔喀一定都听见了，但是他们置若罔闻，所有的注意力都在登梯，这名负责扫尾的就有一个很不容易被人注意到的停顿，就是眼睁睁的端着步枪看那名武装分子冲到走廊上，正面对着他，陡然发现眼前居然有一个蒙着头罩的枪手，惊慌失措的要举枪射击的时候，他才沉稳的扣动扳机，马萨达步枪的良好冲击力撕掉对方的肌肉组织，立刻倒地……

　　只有紧张的新手才会一看见目标就乱开枪，这名廓尔喀仅仅是要后面万一还有跟上来的人，不会一上来就看见尸体，就不上来了，只有冲过这个转角，已经暴露在他面前的时候，才能看见前面的尸体，已经没法退了……

　　细节决定成败，真的……


第四百八十三章 功劳

　　登梯跟开门就是CQB里面最大的两个难点，也几乎都是室内作战最喜欢用的两个防守处，这两个地方都是易守难攻，可以说齐天林跟橄榄球廓尔喀登梯的这点动作，都是不知道多少人在楼梯上被打成了血葫芦才凝结出来的精华动作……

　　战斗是没有侥幸的，只有在这样的环节注意到了，才能保证自己的生命，齐天林带着这名廓尔喀敏捷、细致但迅速的通过了实际上没人防守的楼梯，齐天林在步话机里通知：“三楼，重复一遍三楼……”

　　莫森的回应就是：“迅速……对方的主力都在庄园院子里……”

　　狙击组的说法是：“莫森再退一点，让更多人暴露出来我们点名……”

　　两个人面对三楼的长廊，三四名枪手正乱糟糟的在窗口附近观察外面的情况，齐天林跟廓尔喀对了一下眼，交叉开枪，然后齐天林主动跳出去在前面趁着右面的一排房门开关不一，开始观察目标所在位置。

　　只是他刚刚冲过了第三个房门口，第一间原本闭着的门突然打开，一名枪手端着AK步枪冲出来，似乎有躲在里面看齐天林的动作被走廊玻璃映射到门缝下的影子，一跳出来就朝齐天林这边的方向开枪，齐天林是随着门锁旋动的声音毫不犹豫的把自己一边肩膀撞向身边的房门躲避的！

　　而那名守在楼梯口的廓尔喀显然考虑的是自己开枪会不会击中AK枪手之后的齐天林，所以右手单手握持马萨达步枪，用自己的腋下夹住步枪枪托支撑了一下，毕竟不是谁都能把七八斤重的步枪单手保持射击角度不抖动的，腾出来的左手无声的拔出那柄倒挂在胸前的狗腿刀，没有什么犹豫的上跨一步就挥动砍下去！

　　其实常用的这种刀真不是什么文学作品中说的那样雪亮，就是黑黝黝带着磨亮的寒光，也许是厚背砍刀在空中带起了风声，也许是人的直觉，就在冰冷刀口即将靠近对方脖颈的一刹那，正要跳过去追击齐天林的枪手终于感觉到身后的不妥，转过头来，那种眼睛看着一柄砍刀劈向自己又来不及做任何反应的表情跟动作，可以说是集惊恐、绝望、濒死、疯狂于一刹那的眼神，也许会让很多人终身难忘，成为自己杀戮生涯之后的一个分水岭，陷入无尽的折磨中……

　　而廓尔喀没有任何的表情，眼睛都没有眨一下更没有眼神的波动，刀势不停，干净利落的一刀斩首！

　　颈椎都没有抵挡住弯刀的力量，大量鲜血就跟水阀一样喷射出来！

　　廓尔喀居然是用自己的枪口抵住了躯干倒下的方向，使血迹熟练的没有溅到自己身上，然后就左手持刀，右手架枪，后退一步，又回到那个防守整条走廊的位置，就跟楼下他那个同伴一样，牢牢的守住……

　　齐天林撞开门也不管后面的情况，相信廓尔喀会给他扫清后面的障碍，如果这样的人手廓尔喀都对付不了，那也就命该死在这里。

　　所以他的注意力都在室内，迄今为止他的步枪都还是挂在背后，因为已经有两支足够火力的步枪了，所以他的手枪在室内更有灵便的作用，现在纵然是带着撞开门的惯性，他的双手还是稳稳的端着手枪指向室内的人……麦克……

　　正拉开了左手边的抽屉，右手又抓住桌面上的一支BXP冲锋枪的麦克，冲锋枪还是平放在桌面上的，给他零点几秒的时间，就可以抢先指着闯进来的齐天林扫射了，就是慢了这一点……毕竟这个也许曾经的雇佣兵已经坐了太久的办公室，已经超过五十岁的年纪了……

　　齐天林左手摁动胸前的PTT按钮：“嗨……麦克……现在还有什么好说的？请把双手都拿起来……”

　　所有人都听见了……

　　麦克的声音不怎么颤抖，但有点沮丧：“我……我就知道你们不是一般人……该来的总是要来。”面前虽然是戴着头罩，但是声音却是中午刚听过的。

　　齐天林点头：“解释一下那十八个人的事情？”

　　麦克抬起头来的时候还是有点茫然：“我不知道是怎么回事……”噗，步话机里的人都听见一声轻微的枪响！

　　齐天林看着眼前捂住肩部艰难翻滚的老雇佣军头子：“说你愿意说的……”

　　麦克艰难：“他们……他们有高额人身保险，钱都是我收了，有家人来闹的，被我杀了几个……”

　　齐天林看着他的脸判断这个离奇故事的真伪：“这就是你抗拒我们问询此事的原因？”

　　麦克表情复杂：“这笔钱……这两年每年都会有人找上门来，各种理由，但都是家属变着方儿想讨钱，我都是说失踪了……”

　　齐天林想回头看看自己的人已经杀了多少人，就因为这个家伙贪墨抚恤金就又死了这么多人？还差点把自己跟维拉迪也杀了：“我说过了我们是来拿十八个人的详细资料的……还可以给你钱的！”

　　麦克显然已经久经风雨，摇头不相信：“一直都有家属在串联这些家人，但是他们不知道有多少家，有了详细资料我就要面对一群有组织的人了！”

　　齐天林是真想不到这个结果，上前两步：“给我们吧……这里又有这么多抚恤金可以拿了，我难得杀你，我就奇了怪，你为什么不放弃这个公司逃掉呢……”

　　麦克一脸的抽抽：“这……是我的产业，我有被限制出国令……”真不知道造了多少孽，被南非国内政府禁止出国……

　　齐天林给他出示一份宙斯盾防务公司的识别卡，挡住了自己的姓名跟职务：“看看……你那十几个人的抚恤金能请得动我们公司么？赶紧的，我真没兴趣一路再杀回去，听见外面的枪声没，早点交出来我们带走，早点收工！”

　　楼外面的声音确实乒乒乓乓的，间或还有小型的爆炸声，偶尔从楼内也传来简短的射击声，但是这种射击都是快速开始，立刻结束，没有缠斗的迹象，说明两名廓尔喀已经稳稳的把守住了楼层。

　　麦克脸上风云变幻了一阵终于咬咬牙从身后的书架上取下了一份资料：“都在这里……详细的个人资料跟我办理的保险手续复印件。”

　　齐天林接过随手翻看，从照片上依稀是自己杀掉的那些人，有些好笑：“都没有回来？”

　　麦克愁眉苦脸：“整整十八个人，我们公司最骁勇善战的成员，由最有经验的指挥官带领，说是一项探险寻宝性质的活动，出发以后很快就杳无音信了……”

　　齐天林再反问一次：“之后什么消息都没有？”

　　麦克摇摇头：“我只知道是去往中非地区，雇主并不愿提前告知去向，这种情况也很常见，毕竟寻宝活动很多都是相当隐秘的。”

　　齐天林这个时候才开口问维拉迪：“先生，您的意见呢？”松开PTT等待回应。

　　维拉迪的回应很干脆：“资料齐全的话，我们就收队……不对的话再来找他……”

　　两小时以后，这帮在酒店里面洗漱完毕，枪支弹药分散拉走登机的武装承包商，就换成便服，完全没有任何伤害性感觉的坐在维拉迪的豪华公务机上。

　　外面的战斗在麦克的制止下，双方和平撤离了，除了一些小擦挂伤，莫森的人没有任何伤亡，反而是那个最早被发现的保镖在掠夺者出来扫射一圈的过程中被打死了。

　　那名安保主管从上了飞机就开始梳理财务清单，核算自己的老板需要支付多少费用。

　　维拉迪根本不关心这种小事，坐在真皮单人沙发里面安静的查看那一本死了好些人才找到的人员资料，齐天林跟莫森坐在他旁边的一张小几两边的单人沙发上低声讨论今天的得失。

　　对于他们来说，今天的事情真的是小事儿，就是风驰电掣的过来打个突袭，拿到需要的资料然后走人，就这么简单，只是来去用豪华公务机的方式，倒是能从一定程度上逃避当地警方的监察，直到他们离开了现场好久，才发现有警察在奔赴那边，要说唯一留下的线索就是那部同样受损的租用Q7越野车了，自有维拉迪的人去处理。

　　维拉迪最后的意见就是委托齐天林的沙漠鹰公司那些散布在非洲的小组们去挨个清查这十八个人的情况，他的人协同，齐天林在收下一张满意的银行支票以后转头跟莫森分赃。

　　维拉迪丝毫不心疼自己付出去的费用，只是在莫森到后面跟自己的人通报收入喝杯庆祝的白兰地的时候，才很不经意的用摸摸下巴的手指一下侧壁上的大型电视机，里面正在播放巴勒坦斯被联合国承认的新闻：“这一次，英国人可是在巴勒坦斯花了大力气，收获也不少？”

　　齐天林装聋扮哑：“我只负责做事，政治成果对我没有任何意义……”他确实没有想到巴勒坦斯这一次可以在英国等欧洲国家的支持下，得到这么丰厚的回报，几十年来一直没有被正式承认的巴勒坦斯又向正式立国走了一大步，这次除了美国跟加大拿等少数几个国家，以英国为首的欧洲国家几乎全部站在了巴勒坦斯这一边……

　　这……都是自己的功劳？


第四百八十四章 犹太人

　　维拉迪似乎有点试探的口气：“你对以列色人什么态度？”

　　齐天林斜靠在椅背上看着豪华釉面红衫木桌对面的岛王先生，手指呈爪状玩着自己的水晶方樽，里面的醇色酒浆轻微的荡漾着，眼角玩味的挑了一下：“没态度，跟我不相干，从来没有交集，谈不上善恶感，怎么，您有态度？”

　　太有态度了，维拉迪优雅的靠在椅背上笑一笑：“众所周知的原因，迄今为止德国人都没有插手过任何关于那一带的事务，太敏感了。”

　　齐天林喝一口酒，带点杏仁味道，不怎么喜欢的皱皱眉：“难道您或者您的什么朋友也想参与到那一带的大杂烩里面去？”

　　维拉迪摇头否认，有些鹫利的目光却冷静地看着齐天林的表情：“那里不过是个舞台，一个什么戏子都想去演出一下的舞台，有志于当导演的人，是没兴趣到舞台上面去表演的。”

　　齐天林头疼这种带着暗示、隐喻、抒发感情的谈话模式，主动的伸手抹抹自己眉间的皱纹：“您说直接点，我文化没安妮那么高……”

　　维拉迪哈哈哈地笑起来，这种笑声倒是让原本打算过来的莫森停住了脚步，顺势在那边跟保全主管讨论今天的一些细节，偶尔看过来的目光有些羡慕，作为一个兵，或者说军人，除非从政，地位始终也就是那样了，齐天林似乎从另外一种途径上面跨越这条鸿沟，跟这些上层人士建立起了非同寻常的关系，这是一直致力于想往上爬的莫森最期待的，或许跟齐天林绑紧点是个不错的选择。

　　岛王先生双肘放在了光滑的桌面上，上半身前倾，带着点皮笑肉不笑的笑容：“德国！现在已经是全欧洲无可争议的第一强国！德意志民族又一次兴盛起来了，但是德国！依旧又变了成了空有一身强力，却没有主权，到处都驻扎外国军队的屈辱局面……”这段话说得有些咬牙切齿，目光却还是死死地盯住齐天林的表情。

　　齐天林没表情，恍若未觉一般：“是么？美国军队欧洲司令部就在德国吧，谁叫你们二战造孽……日本不也差不多……我看日本人就从来没有觉得美国人在自己国土上横行无忌有什么不对。”

　　维拉迪却被这句听起来淡心无常的话给激怒了：“他们是给美国人舔屁股的狗！我们是高贵的日耳曼民族！两码事！”突然加重的语气，吓了不远处的几人一跳，维拉迪之前看似无意的把电视声音开大了，稍远一点听不清他们说什么，但是能感觉气氛。

　　齐天林还是笑眯眯的，他脸朝着后面的，那些人看见还以为他在给维拉迪赔小心：“美国人在德国还是要低调得多吧……还有多少个基地在德国？现在都撤得差不多了吧？”

　　维拉迪不想跟他纠缠这个让德国人一直都恼火万分，却又无可奈何，还患得患失的事情，直接拉到关键点：“你就不觉得这样的情绪跟心态意味着什么吗？”

　　齐天林真的对这些政治上的东西比较迟钝：“没工夫思考！所以这点我还是佩服中国领导的，无论怎么样，把当年外国军队盘踞在国土上八国联军时代慢慢腾腾的打理成了现在的样子。”

　　维拉迪哼一声，有点悻悻的坐回去：“中国跟德国从来就没有什么直接矛盾……”

　　齐天林笑着指指机尾示意起飞的方向：“我只是顺口说说，我是南非人呢……中国跟我屁关系没有，这是众所周知的事情。”

　　维拉迪靠回椅背上的时候，表情也轻松的笑起来：“那当然，虽然德国跟中国没有矛盾，但是一个红色政权的人还是不容易得到认可的……你幸好不是……”交谈就这么莫名其妙的结束了，剩下的就是不痛不痒的关于下午战斗的事情。

　　维拉迪主动提出，他将采购两部掠夺者交给齐天林的私人公司使用，看看有没有什么值得改进或者实用价值，今天己方唯一的死亡，还是给这位岛王先生留下了深刻印象。

　　齐天林好奇：“您不是一直做地产生意么？”

　　维拉迪骄傲：“德国人在工业机械才是世界第一流的，地产？那不过是敛财罢了……”

　　好吧，齐天林表示不了解德国人的这种高级趣味性，晚上回家才咨询伟大的公主……

　　安妮听了齐天林详细复述的对话就笑起来：“这就是典型的纳粹主义口吻，他对你倒是没掩饰。”

　　齐天林不熟悉：“他反复询问我的态度什么意思？”

　　安妮摊摊手：“他也许就是在试探你，看你的倾向是什么，有没有认同他们的可能……认同？还真难，二次世界大战怎么来的，就是德国人因为一战失败被瓜分，被割据要赔款，结果短短时间复兴起来，当时发出的声音就是和这个一模一样的声音，希勒特也就是利用这种德国国内的呼声上台的，然后随之展开的民族复仇主义才激化起了战争……嗯，我是这么理解的，可以说二战结束依样画葫芦用的留下德国这么一个跟一战差不多的结局，其实就是美国人在埋下个根子，制造矛盾的根子……只是以前被所谓冷战给压制了……”

　　齐天林恍然，但是力求跳出复杂的政治格局：“打住！这些东西知道个大概就可以了……那为什么德国人这么痛恨犹太人？别跟我说，光是为了保持日耳曼民族雅利安人的纯洁性……”

　　安妮端着一杯香槟笑得风轻云淡：“据说是希勒特对犹太人痛恨不已，我跟你说了这其中有宗教的原因在里面，但是不可否认犹太人的经济能力太强大，从那时起就控制了世界金融的很大一部分，到现在为止，这些财团才是操纵世界风云的背后推手，美国不过都是推到幕前的工具罢了。”

　　齐天林只能运用自己那贫乏得可怜的经济知识：“索罗斯？”

　　安妮点点头：“这不过是众多现代社会犹太经济的代表，操纵的财富用富可敌国来形容都轻了，看看他们做了些什么？欧洲金融危机一个星期就在英国狂敛十五亿美元，亚洲金融危机四小龙被他杀死两条半，这就是他们敛财的手法，毫不留情，冷酷到无与伦比，他们考虑过这些做法会给这些国家经济造成什么后果么？带来的是多少人失业和多少人跳楼么？没有！所以犹太人招致那么多人的痛恨，也是有道理的。”

　　齐天林异想天开：“要不要我去暗杀了他？”

　　安妮嗔怪的踢了他一脚：“这是一个金融体系，我这种经济学硕士看着都高山仰止的体系，你懂个啥，老老实实的陪着你的老婆抱孩子去！”因为第二天齐天林就要赶紧到法国看看柳子越母子俩还有玛若，然后就要奔赴战场了，安妮终于没有掩饰住自己那种眷恋的感觉。

　　齐天林也觉得有些挂念：“以后尽量少接这种长期的单子……”一揽手横抱了安妮坐在窗前，让两人更亲近一些。

　　安妮轻轻点头：“你在做你的事情，我不多问，心里有我就好，所以一切事情多想想我，就会谨慎小心一些……但无论出什么样的乱子，我都会站在你的身边。”

　　也许从宏观的层面，安妮才是最明白齐天林大概有个什么思路的人，苏珊都只是觉得齐天林在泄愤，而玛若就只归结为业务……

　　但女人的第六感是真敏感，在法国的晚上，玛若就狐疑：“小萝莉回来是不是有点什么不对？”柳子越一直在巴黎操作自己公司，在回国处理事务以前非常忙碌，这一次还没有看见过蒂雅，闻言好奇地看看。

　　齐天林装聋卖傻：“有什么不对……”

　　玛若指指周围的餐桌：“你从美国回来，多少也有些日子了，我昨天问她要不要跟我一起过来，她居然说不着急，反正要跟你出差……”

　　齐天林正面表扬：“说明她长大了嘛……知道不那么粘着人。”

　　柳子越就把儿子递过去：“喏，这个还没长大，粘着你吧……”

　　抱着小鼻子小眼睛的儿子，齐天林自己还在适应做父亲的感觉：“挺……神奇的，我还完全没有那种慈祥的感觉吧……”带走生命已经是家常便饭了，但带来一个生命对他来说却是第一次，所以在巴黎停留的时间陪着儿子的时间真有点多。

　　玛若有点眼热，自然是加紧了自己的计划，用她的话来说：“孩子的父亲到处忙碌，身边有个孩子的感觉，还是不一样的，况且我现在也更理解苏珊，经常跟她一起吃饭呢……”

　　这样的生活其实也只有短短几天，中途安妮还过来打岔，直到蒂雅不声不响的带着三个小黑妞跟几名最后的廓尔喀来到巴黎，齐天林就告别心爱的人，一起直飞巴基坦斯。

　　因为从这边进入那块复杂的地区，才是最容易接触到实际情况的，这也是MI6的狠辣之处，一开始就把齐天林的整个部队置于生死一线中！

　　一块外国军队从来没有染指过的区域……


第四百八十五章 甜茶

　　齐天林是跟自己的亲随小队搭乘军机在美国一个巴基坦斯空军基地降落的，像他这样的南非籍外国人，以及成百名尼尔泊籍、英籍廓尔喀，阿尔及利亚籍小黑还有瑞典籍的蒂雅以及没有籍贯的塔塔，根本就无法通过正常渠道在巴基坦斯入境！

　　这个从阿富汗战乱以来，一直就紧贴在那片战乱之国旁边的邻国，在它最坚定的盟友中国的支持下，居然能够在这片乱局当中勉强保持了一个相对安稳的国家态势。

　　所以除了中国人，这个国家的人用一切怀疑的眼光审视任何外国人，凡是到这片土地上来的外国人，都不是什么好鸟！

　　道理很简单，这个国家从八十年前建国起，就是英国人失去印度这个殖民地的时候强行从印度分裂出来的一个国家，分出来也就罢了，居然是把印度隔在这个国家的两块土地之间，缩小了看，简直就跟现在的巴勒坦斯跟以列色的关系差不多，以列色把巴勒坦斯分成了加沙跟约旦河西岸两部分，当年的巴基坦斯也是这样……

　　做出这样决定的人，得多有大局观，才会下这样无耻的狠手，巴基坦斯说起来是个主权国家，从首都到另一个城市都只能飞越印度才能到达，要不就绕着从海上走，于是四十年前，分出去的那一块终于独立了，也就是现在的孟拉加国。

　　所以在巴基坦斯人看来，就是外国人把他们任意分割才会得到这样的结果，也所以塔利班和基地组织一直都可以借用巴基坦斯的一部分区域活动。

　　也所以传说中拉胡子是在巴基坦斯首都以北大约一百公里的一个城镇被美国特种兵杀死的，也就是说，整个巴基坦斯国内，其实都是可以让这些被通缉的阿富汗名人暗地里来往的。

　　因为这一带边境山区才是阿富汗整个国家民族最彪悍的根源……

　　所以MI6才会把这里选择作为那个所谓的沙克计划发起点。

　　在位于巴基坦斯北部一个军用机场构建的小型军事基地外，齐天林正坐在一间大型仓库里面，屁股下面是一张塑料折叠椅子，从他的经验看来，应该是中国江浙一带的产品，其实中国轻工业已经发达到了无孔不入的地步。

　　有闲暇观察这些细节，说明齐天林的情绪是比较轻松的，他双手交叉在胸前，两只大拇指正在不停的绕圈玩耍，目光平静地看着眼前……

　　眼前黑压压的一片坐在木条长凳上的，全部是他的部下……

　　这种感觉很奇妙，两百多名看上去就一脸戾气的武装战士，居然全部都是他的麾下，他自己是怎么都想不到会有这样一天的。

　　八十三名小黑就不用说了，在亚亚的指挥跟教育之下，这支部队的忠诚度是毋庸置疑的，就算他们中间多了三名同样是黑皮肤的英国籍本国移民MI6情报人员，但始终有点格格不入，无法真正融入到这些非洲同胞当中去。

　　而一百五十名廓尔喀从在南非的行动看来，随意挑选的两名战士都能够体现出那么强烈的战斗力，齐天林非常满意，至于对他的忠诚，他不奢望，反正他做的事情也不完全违反英国利益，不会跟这些廓尔喀之间有什么太大的分歧。

　　所以这种接近大半个营的指挥权，还是让他有些意外，心理层面上的意外。

　　他的旁边，一名穿着T恤短裤的白人男子正在详细讲解整个地形计划，这是隶属于MI6的一名高级情报专员，正是他们组织了一个团队在这个美军基地驻扎下来，把零零散散到达的人不着痕迹的全部积聚起来，就在美军基地的咫尺之遥外面，当然，这个美军基地也就纯粹是个物资转运基地，派驻的情报人员或者武装人员还没英军的多。

　　“分成三十至五十人的小队，陆续进山，这里……这里都是补给点，目前得到的讯息是塔利班将在这边召开一次会议，会有一部分的阿富汗塔利班领导人过来开会……”

　　其实这个计划还是比较靠谱的，让这已经习惯于艰苦生活的战士成建制的甩进大山里面，利用空投或者补给点补给，就成天在山沟沟里面转悠，相比美国人十来个人的小队编制依靠空投战斗收回的模式，这样的形式更容易摸到敌情，也更容易在战斗中获得成绩。

　　因为阿富汗的反政府武装分子最擅长的就是游击战，转悠着在山区里面化整为零，大军来袭，他们就消失，小队十来个人以下落单，他们就围攻，这样的老鼠作战行为让人很头疼，找不到对方的主力所在，永远都只能零零碎碎的这里抓几个那里杀几个，不解决问题。

　　而美国大兵怎么说都是高科技武装起来的高级战士，集中打一场吃点苦没什么，要这些美国特种兵耗在山沟里面几个月，几乎不可能，所以这支少数民族裔的特殊部队，似乎找准了自己的一个特点。

　　当然这支部队没有一点军队的特征，且不说那些小黑本来就不是军人，所有的外表全部都是平民化打扮，标标准准的PMC模样，相对更容易引起跟反政府武装的战斗。

　　情报专员在大型航空山区地图上面把标注的一些地点位置给所有人讲解了一番，具体的战斗计划他们不插手，只是不停的给齐天林提供情报跟给养，具体就看齐天林自己发挥了，因为本来就没有什么明确的目标。

　　沙克计划要的是影响力，就好像上次在巴勒坦斯，英国人需要的就是一个可以跻身于谈判桌的机会，齐天林所做的一切跟最终英国人得到的东西并没有什么直接关系。

　　这一次耗资数百万美元的沙克计划也寻求的是一个影响力，英国人希望发出的声音。

　　其实相比英国人派军队进来，这样的计划花钱真的很划算。

　　听着耳边絮絮叨叨的军情通报，看着眼前一脸严肃专心记录情报的廓尔喀和满不在乎嚼着口香糖，但基本也能不相互说话的小黑们，齐天林的脑海里面却翻滚着昨天晚上他的电话。

　　集结两天时间了，他才在亚亚带着好几名小黑散开放哨的情况下，带着蒂雅一起到旁边的镇上晃悠了一圈，因为这帮黑小子来就是秉承一家物资公司军事承包商的名义，所以他们在镇上也有个所谓的办公场所，让镇上的人看见这些配枪的黑人也不会太惊讶。

　　齐天林的目的就只是来打个电话……

　　一个联系奥独眼的电话，在美洲或者欧洲他都没有打这个电话，因为从那些地方跟这个巴基坦斯阿富汗一带的电话号码联络都显得太容易被注意到了，不管怎么说，全球的电讯其实都是在所有情报机构的监视之下的，怎么尽量降低敏感度是必须做的。

　　在一家屋檐下的茶馆，四五名小黑散坐开来，未经修饰的木头钉做的桌子，桌面用中国产的廉价黑色人造革包裹了一下，蒂雅去端上两杯咖啡色塑料杯的甜茶，专心的给里面加上各种调料端到齐天林这边来，就若无其事的伸手到自己的轻纱袍子里面抓住一支MP7的手柄，打量着周围，巴基坦斯的女性袍子介乎于阿拉伯袍子跟中国旗袍之间，她很喜欢，一来就让小黑妞上街帮她买了一套换上，灰蓝色的到大腿高度加上同色的灯笼刹裤，外加巴基坦斯妇女必备的花围巾，莫名的增加了一点成熟的味道……

　　齐天林就拿过一部在巴基坦斯首都购买的手机，这是先到的亚亚准备的，买了十多部，先拨打奥独眼自己那部卫星电话，还是关机，然后才开始拨打影子留给他的那些联系电话。

　　有一部很快被挂掉……

　　他不着急，扣下电话，慢吞吞的坐在桌子边喝茶，打量着这个看起来拥挤不堪繁华热闹，但到处都很简陋的城镇，那种现代文明跟原始生活气息交错在一起的感觉，就跟他们经历的无数个战地差不多。

　　正是因为这种文化价值观上的差异，才导致一个又一个地方激化成了战斗……

　　他的身上也跟当地男人一样穿着白色宽大衬衫加白色长裤，脚上也只趿了一双分趾海绵拖鞋，加上弄乱的黑发跟已经蓄起来的络腮胡，跟当地居民没有太大的差别，只是蒂雅这个姑娘居然敢跟着丈夫一起坐在外面喝茶，显得略微有些刺眼。

　　这样的小地方，女人最好还是不要抛头露面在外面的。

　　但是蒂雅可不在意这样的目光，她的注意力在一群刚刚放学经过的学生身上……

　　四个应该是刚上小学的小姑娘，穿着白色纱裤跟衬衫加黑色皮鞋，外面罩着跟她差不多的灰色侧开叉短裙，背着黑色书包欢笑着从茶馆前面经过。

　　在已经比较稳定的巴基坦斯，还是有不错的义务教育跟女童获得教育的权利，眼前笑颜如花的女童，似乎拨动了姑娘心中的哪点东西，好半晌，看齐天林还是坐在那里等电话，她才怯怯地突然开口：“生个女儿！我也要个这样乖巧的女儿！”

　　让满脑子转悠着塔利班最近是不是出了什么大事儿的齐天林一下就把嘴里的甜茶给喷了出来！


第四百八十六章 财迷

　　这一顿茶喝了三个小时，不过当地男人大多都这么悠闲，齐天林这样的行为也不奇怪，几个小黑也很适应这样的悠闲生活，所以这才是齐天林不带着廓尔喀出来的原因，那些已经习惯了严苛军营生活跟西方有些生活理念的家伙太严肃了。

　　直到电话突然响起，一个从来没有接听过的号码，齐天林拿起来，随意的看着四周，想着会不会有枚制导导弹就这么顺着电话讯号打过来：“喂？”

　　“你是谁……”

　　“请转告他，来自北非使者的声音，我等待他的回音……”然后就挂了电话，静静地坐在那里。

　　这一次就只等了大约十多分钟，电话再次响起，传来的果然是奥尔马的声音：“是我……”就简简单单两个字，那种大家风范的气焰还是从手机里传过来。

　　齐天林就没有这样的气焰，拿着电话，穿着拖鞋起身，蹲在茶馆边的砂石土路边，一边伸手玩弄地上的沙石一边回应：“生意还好么？”

　　奥尔马似乎听见他的声音，也确认了一下，语速就轻快一些：“你打算从我这里也分一块？”

　　齐天林就笑：“没……这里还有些货款要返给你呢，待会儿把我银行账户跟姓名密码一起发短信给你，另外有事……”

　　奥尔马当然知道他冒险打电话有事：“长话短说。”

　　齐天林就真的短说：“我在巴基坦斯，来剿匪的，你有什么反对派，交给我当成绩吧。”

　　那边顿时就沉默了，齐天林也不催，足足有一分多钟，奥尔马却给了他一个完全意想不到的答案：“所有穆斯林都是我的弟兄，你可以凭你的本事去剿杀，但我不会出卖任何一个我的弟兄……”

　　齐天林如同被当头棒喝！

　　是啊，曾几何时，他也一直咬定这句话的：“可以被杀死，但不能被出卖！”

　　可以堂堂正正的在战斗中战死，但不能被阴险的出卖，这就是他痛恨老鹰这个叛徒的原因，现在自己也打算让奥尔马出卖他的人，似乎，自己已经开始变得跟老鹰他们一样对这些阴谋诡计熟视无睹了……

　　也许这就是自己转变的代价吧……

　　笑一笑回答：“嗯，我尊重你的决定，那么……记住一个新的卫星电话号码，方便联系，我不想遇见你……”既然是战场，那就硬桥硬马的打一场吧。

　　奥尔马也笑起来：“我也不想遇见你！”

　　之后的短信发出去，齐天林也得到了一个卫星电话号码，看来是奥尔马的新联系方式，就当做两人最后的联系方式，算是一个隐含的提醒，相互都不用伤筋动骨的提醒。

　　那么所有的战斗在一个可控范围内了……

　　这就是齐天林对自己这单业务的定位，一场在自己可控范围的假意猎杀，奥尔马当然也不是迂腐到完全不懂得策略的地步，就好像上一次不动声色的把几个东突分子交给他一样，这场游戏当中，当然也会给他一个合适的交代，起码……齐天林刚才不是给了他一百五十万美元么，这多少也可以换几个人头吧？还把新一轮来自什么地方开始扫荡的讯息警告给了对方呢……

　　坐在仓库塑料椅子上的齐天林如是想……

　　所以三天以后，齐天林站在荒凉的山脊上，觉得自己还是稍微想得简单轻松了一点。

　　两百多个人，坐在房间里面看起来很多，装在破旧的厢式车里面也很多，但是真的全部撒到漫漫山野中，就什么都不是了！

　　也对，当年塔利班在山区把他包围在一座山头，都堪堪不下于几百人，中间都还是有那么多的空隙，面对荒凉无际的山野，人真的不算什么！

　　得，齐天林还是老老实实的把自己的人撒开安排好，既然已经是他完全负责指挥，就按照自己的规矩来，五个三十人的廓尔喀战队一字排开，中间间隔不超过五公里，平行推进，后面大约两公里，就是两个小黑战队照应着呈品字形，最后才是自己带着四五个人的指挥小队到处游走看着PMC们前进。

　　几辆厢式车不着痕迹的，反复运送了一天才把他们从基地那边的城镇那边搬到了山区来，然后车就被他们藏在了山路边的林中，然后就开始步行，剩下的所有任务都是步行！

　　这样的生活起码要持续一个月！

　　这是MI6给出的初期期限，合同约定，一个月时间必须拿出什么值得上新闻的战绩，除此之外没有任何要求，对齐天林的唯一要求就是他跟四五个分队长的头侧都戴上了HD运动摄像头，目的是为了最后能提供第一手的影像资料。

　　齐天林带着蒂雅跟两名廓尔喀和两名小黑组成的指挥小队不停穿梭，原本他是要把蒂雅先放在亚亚的管理的两支小黑队伍当中的，倔强的姑娘怎么都不干，就只好带着一起到处跑，最后把枪支弹药都背到齐天林身上，只带了一支手枪的少女居然坚持下来了！

　　这些年的训练也不是白费的……

　　作为指挥官，承担的责任就跟以前太不一样了，利用相互之间各队通信兵携带的大功率通讯器跟卫星电话，齐天林不停跟各个队长沟通安排，明说这是一种新的战斗尝试，廓尔喀们不要把原来那些经验用到这边来……

　　远期任务是多剿杀或者抓捕几名塔利班头目……

　　近期任务是随便碰见什么武装分子打一仗……

　　机动计划是按照目前相互照顾的队形，不能错位，不能错离，算是演练这种保持队形的基本功……

　　行动区域跟防御区各个队长都要随时心中有数……

　　最有可能的接敌路径在哪边？

　　优先目标是什么样的……

　　预期效果是什么，毁伤标准精确到人，对方损失多少或者自己损失多少就可以收手……

　　哪支分队是主力，谁拥有开火优先权，分队里面分成的各个五到十人战术小队，谁又拥有开火优先权……

　　火力的优先级或者目标优先顺序是否能调整，如果可以，根据什么信号？

　　特殊火力在哪个位置，譬如烟雾弹、高爆曲射武器等等。

　　哪些是火力支援分队，对受援部队是否有限制条件，如果有，限制性的火力支援只能到什么程度……

　　建立好了相互之间的调遣控制措施没有？

　　分配了那些附加火力支援单位没？

　　是否在开火以后有跟标准作战规定要求不同的通信要求？

　　如果获得优势，对反击有什么安排……

　　有多少可支配时间？

　　弹药状况如何？

　　这些东西就好像试卷一样列在齐天林的面前，他手臂上戴着的一个折叠式军用平板电脑就好像个管家一样絮絮叨叨，他得按照这些科目一个个跟自己的下属沟通要求，把细节一个个铺排下去，走了几公里他觉得自己说的话比陪着四位姑娘所有时间说的话还多！

　　但这就是规范，用规范捏合起来的队伍，杜绝了指挥官的指挥天分高低差异，只要按照这些规范合理的实施下去，这支队伍就不会差到哪里去，如果遇见一个才华横溢的指挥官自然知道做什么有机补充，再加上下属跟战士训练得力的话，这就是一支战斗力很强的队伍了。

　　齐天林自认在指挥上面还是菜鸟，所以一板一眼的按照规范来，廓尔喀跟小黑们都显然习惯于服从他，所有的环节似乎都朝着比较好的方向在走。

　　齐天林最后还是把自己的行动放到一支侧翼的廓尔喀分队里面，本来这是个大忌，指挥官最好还是在中间部分，但几乎所有指战员都认为不用担心他的战斗力，所以这支廓尔喀还觉得颇有荣誉的加强了扫荡力度……

　　齐天林也就是打算贴近观察一下，这样的扫荡行进有什么不对的地方，好立刻做出改进，这就是指挥官的职责，以前他只需要接受命令服从命令就好了，现在身为对所有人负责的指挥官，他就必须要对所有人的生命负责，他采用的办法就是从自己最熟悉的细节入手……

　　果然有问题……

　　行进线路上，还是有遇见小村庄的，也许散布开来，颇有些人数的武装分子，让这个村庄的村民逃到什么地方去了，刚才还炊烟袅袅的村子，呼啦啦的就跑了个干净。

　　然后齐天林就看见这帮廓尔喀中间很快的分离出来每个战术小队的工兵，熟练地开始在村庄内到处布雷！

　　台阶下面、门背后、土房拐角的地方、看起来废弃的瓦砾堆里，围墙或者栅栏下！

　　那些看起来毫不起眼的地方，到处都被这些家伙开始布雷准备……

　　村民们回家、做饭、或者小孩儿玩耍都会触动这些魔鬼……

　　一边暗自大骂着翻白眼，齐天林一边制止所有的小队：“我们是承包商！每颗地雷都是我们自掏腰包的！每一颗地雷都是从你自己的工资里面掏出来的，不是军队！我再重复一遍，我们不是军队！不是有用不完的地雷随便你到处埋！每个工兵自己做好消耗记录，每一枚地雷都按照一百二十美元的价格从你的工资里面扣！”

　　一刹那，所有的地雷都被挖出来收回包装里了！

　　廓尔喀都是财迷！


第四百八十七章 鱼儿

　　齐天林没有用人道主义或者人性的东西去教导自己这些已经早就沉溺在杀戮当中的战士，只是力争慢慢把他们调整成一台杀人机器，需要油料才能运行的杀人机器，而不是原来军队中那种核动力的，让这些杀人机器起码懂得理解，没钱就不做事，就不用杀人……

　　杀人都是要收钱的……这样的理念被齐天林反复灌输到自己的队伍中去。

　　这样的行进持续了接近十天，所有人都变成了灰头土脸的样子，慢慢身上那种武装人员的敏感度就越来越低，有些人甚至开始把在扫荡过的村庄中找到的男人衣服换上，那些廓尔喀们早就开始蓄胡须，原本廓尔喀的长相就比齐天林还接近这些本地人，于是那种跟环境以及当地人契合的程度越来越高。

　　开始出现一支支小队若无其事的晃悠着走进人家还在正常生活的村庄，肆无忌惮的穿村而过，除了嬉笑的儿童要来观看一下，成年人都熟视无睹了，当然小黑们就只能还是包裹全身远远的从山上经过，但是被蒂雅带领着把全身都用当地妇女的袍子跟围巾围起来的黑妞们，反而经常被当做尖兵在前面带路，就是塔塔这小王八蛋被亚亚带着，很不和谐！

　　到了夜间，已经散布在好几平方公里的七支分队，会按照固定的队形驻扎下来，无论那支队伍当时身处什么地方，固定的角度，固定的距离，这样一旦夜间遇袭，支援部队闭着眼睛都能找到，这样的夜间支援是每晚都轮流演练的……

　　只要开始驻扎，给养员就会开始通过通信兵跟基地联系，英国空军驻扎在这边两架轻型运输机就会出来兜一圈，按照准确的坐标把食物、饮水、弹药按照这边报送的数量投放下来，精确到每个分队都有接收点，假如有伤员或者病损，可以呼叫直升机回收，但是这个费用就要另算了，齐天林把这事儿给廓尔喀通报了一下，这些家伙表示，宁愿断手断脚的躺在山上躲着等大家回撤把自己弄回去，都不愿额外拿钱被带走！

　　这种空投包都是很成熟的技术了，全是有机物质，可以烧毁掩埋，不留任何痕迹，初期还利用野营被褥什么的做减震，反而让进山的PMC们连背包都背得很少，齐天林舒服的靠在土丘上，手里端着一杯蒂雅刚端过来的甜茶，看着好几名廓尔喀正在合力抬着今天的分队给养过来，另外一些家伙正在烧火烧水，这样的补给方式，几乎都是用新鲜半成品做点小锅饭菜，每个人都只少量的携带了一点应急口粮，万不得已才会用。

　　蒂雅是要单独给齐天林做饭的，就钢盔那么大一个平底方形小锅，就是她跟齐天林的杂烩饭，用防卫刃快速把食材切好，一股脑倒进去，加上压缩无水分的熟米粒，倒上开水在火上煮炒一下，味道真的不是那些速热食品可以比的。

　　廓尔喀和小黑们都有自己进食的习惯，相互不干扰，齐天林也在某个小黑分队呆过一晚，那边就自娱自乐得多，吃完饭还有歌舞节目解乏，齐天林就只能三令五申的要求哨兵必须到位，相比之下，齐天林眼前这些廓尔喀就要乏味得多，他们很多人连烟都不抽，要把挣到的每一分钱都带回家，这才是已经早就形成的传统，就那么快速的用折叠小桶烫个热水脚，然后悄无声息的快速钻进单兵帐篷或者睡袋里面睡觉，期待明天能够遇见什么敌人，杀敌是有额外收入的……

　　齐天林跟蒂雅挤着用一口锅吃完饭，本来少女还想用同一把勺子的，被齐天林啼笑皆非的制止了，快速的用抹布擦擦这口价值五百多美金的高级不粘锅，顺手就塞到自己的3D背包里面，齐天林很赞成这种行为，认为对蒂雅算是半个防弹措施，自己就顺手把两人的睡袋跟寝具铺开来。

　　因为不是军队，廓尔喀又把他当成了贵族，英国军队的贵族带个侍从或者小妾的行为从几百年前就是惯例了，小黑们就更觉得理所当然，跟他们住在一起的时候，蒂雅所有的工作都有黑妞来抢着接替完成，于是蒂雅终于如愿以偿的天天跟齐天林滚睡袋！

　　这小妞现在有巴不得天天都在外面出任务的势头！

　　等小姑娘钻进单兵帐篷跟睡袋，在里面摸索着脱下防寒外套，齐天林就自己提着步枪，开始巡逻眼前的分队，检查各处的哨兵，观察驻扎休息的格局是否合理……

　　那些还没有睡觉的廓尔喀就赶紧跟自己的长官恭恭敬敬的示意，几个月的相处时间，齐天林已经逐渐被这些原本就习惯被领导的廓尔喀接受了。

　　正要回去自己的帐篷，突然从耳机里面就传来声音：“E队东北角巡逻哨兵发现有战斗人员踪迹！”

　　分队以上的指挥官包括总领小黑战队的亚亚跟廓尔喀战队的马嘉还有齐天林都是双通讯系统，分队指挥官一个对自己分队，一个对指挥官之间的频道，各个分队采用不同的频道，只有特定的时候才会要求统一频道，这些都是有严格的预先安排和规定的。

　　夜间休息的时候，齐天林就会关上自己跟所处分队的通讯器，只留下指挥官之间的那部，现在他本来就在E队：“什么状况？”顺手打开另一部通讯器，跳到E队战斗分队的频段，这样的他的耳朵两边就同时接收两处讯息，因为这个时候显然其他六个分队的指挥官和两名战队指挥官都在关注发生了什么事。

　　E队一名战术小队廓尔喀队长回应很简单：“夜间发现火光，我们一名哨兵摸近查看是什么情况，发现是地堡……”

　　齐天林好艰难的控制住自己冲上去战斗的习惯，安排其他分队指挥官收听实况转播，自己就把马格西姆为他新打造的一把马萨达步枪平端在双肘之间，尽量摆出悠闲点的姿态，跟着E队的夜间处理小队靠过去看热闹。

　　指挥官了，反而不能凡事必躬，必须要学会让自己的人都承担责任了……

　　E队的队长也过来了，连他都不上去，就看执勤的哨兵小队长跟夜间处理小队长带队处理……

　　先是喊话，不回应，刚刚掀开地面遮挡物，里面就传来一串枪声射击……

　　通讯系统里面就跟广播似的传达了一下：“E队正在处理一个地下暗藏武装分子，各队请继续保持警戒跟休息……”

　　有些廓尔喀就忍不住用啧啧声在通讯系统里面表达了自己的羡慕！

　　齐天林看着自己的E队六小队的处理，一边跳眉毛，一边有种捡到宝的感觉。

　　开枪射击没有伤到任何人，因为这些原本就在阿富汗服役过的英国退役廓尔喀们熟知这种情况，用枪托拉开遮蔽物的，见里面确实是武装分子，再喊了几次要求放下武器出来投降，这种简单的口号，廓尔喀之前服役的时候都是突击学习过的，里面依旧用枪声回答他们。

　　后面几名廓尔喀手脚麻利的就把东西准备好了……

　　拆开一个装弹药的金属盒子，往里面倒了一定的汽油，每天的补给里面都有点，主要是用来烧火做饭烧水的，加上一个火雷管，一个引信点火器绑在外面，一名廓尔喀从自己的后腰取出一枚白磷手榴弹，用胶带快速地把这些东西组合起来缠得死死的，然后拖上一条长长的导爆索点燃以后就扔进去！

　　这就是军队内部非官方认可的一种爆炸燃烧弹，主要就是用于地堡或者地道攻击，作用就是瞬间高爆燃烧消耗掉狭窄空间里面的空气，造成里面人的窒息，而且就算里面拥有良好的通风系统，也能通过大量浓烟造成呼吸道损伤。

　　一声闷响！

　　里面就传来几声惊呼跟临死的嚎叫……

　　几乎所有的参与者都会感到一种发自内心的愉悦感……

　　人性就是这样的，对方是敌人，是如果自己不杀死，就会抽冷子出来从背后杀自己的武装分子，必须把对方杀掉，所以在利用自己的科学知识跟技术常识杀死对方的时候，真的有种小孩子用开水淋蚂蚁洞的快感！

　　只要在这样的环境呆久了，是个人，就会产生这样的本能感受……

　　可以说，这种感受，几乎贯穿了人类历史上的所有战斗，勿论正义与否……

　　齐天林冷冷的不说话，只是抱住自己的步枪看，他的分队长跟其他保持警戒方位的廓尔喀也一脸毫无表情的样子，静静地看着，听着……

　　直到一名戴上防毒面具的廓尔喀又心疼的扔了一枚进攻手雷进去，沉闷的爆炸以后没有再听见任何声音，才挑选一名全身包裹防弹板的廓尔喀下去，两名同样戴着防毒面具的廓尔喀跟在后面……

　　拖出四具窒息死亡的尸体跟几支破破烂烂的步枪，还有一些成箱的弹药，步话机里面的通报很简单：“这是一个迫击炮弹跟火箭弹的小型存储点！”

　　语气有点压抑不住的兴奋……

　　的确，这就是这种扫荡模式的特点，摊开来，地毯式的慢慢搜索，混迹在这个环境中搜索，就好像一张织得很密的网，一直放在水里，总会捞到点什么，总会有鱼儿撞上来！


第四百八十八章 田园牧歌

　　齐天林要求分队长带人进去，用高清摄像头做个记录，自己就抱着步枪离开了，这不过是刚刚开始而已……

　　一场正面杀戮的触碰前兆……

　　廓尔喀中自然有人专门负责记录这些战绩，每天给养通报的时候会把这些成绩、坐标回馈到情报人员那里，最终这些东西都会作为沙克计划PMC的业绩。

　　齐天林深一脚浅一脚的抱着步枪，经过好几个明暗哨，给这些还习惯要给他敬礼的廓尔喀强调没必要，才回到自己的帐篷。

　　蒂雅靠在睡袋里面，看他回来，才把MP7从睡袋里面取出来，然后开始从头上脱下自己的头套跟贴身防弹衣，随口询问发生了什么具体状况。

　　齐天林也轻描淡写的解释一下，这对夫妇的感觉还真是有点奇妙。

　　蒂雅提到的是另一个女孩儿：“萨奇娜也跟着回来了，她听说了计划，想解救一些姑娘跟着一起走。”那个被齐天林从阿富汗带走，被自己父亲卖给鸦片贩子的小姑娘一直不愿意接触枪支，但是这次听蒂雅说要到阿富汗来行动，就强烈要求随同，齐天林最后同意了。

　　齐天林点头：“你带着那些黑妞的主要任务除了降低敏感度，当部分区域的尖兵，就是这个任务了，男童女童都可以，只要本人有这个意愿，就可以带走，但最好是带着奔走一下，能吃苦能干、聪明伶俐，语言熟练的才留下……”MI5一直都有要求招收一批正儿八经的乌尔都语特工，还是在齐天林这个外围情报人员管理下的一个组别，齐天林就觉得既然家里有个大慈善家，那就顺便做了，不愿当特工的以后都跟那个萨奇娜一样，让安妮充分散发她的圣母光环吧。

　　蒂雅娴熟的把两个睡袋用拉链连接在一起，吃吃笑着：“我能干不？”

　　齐天林转头看着低照度LED头灯下的姑娘，声音明显有点发腻，心中也是一荡：“你什么时候也懂这种层次的文字游戏了？”这野外啊，睡觉连衣服都不能脱完，万一半夜开个枪搞点什么夜袭那是家常便饭，可他只脱了山地靴钻进睡袋，就发现姑娘已经把她的作战裤给拉开了。

　　说起来很好笑，作战套服他们一般睡觉都是不脱的，但是现代套服当中有一款曾经被大力推广但是后来却用者寥寥的款式，一眼就被蒂雅看中了。

　　原本设计者的本意是，这些战士身上穿着厚重的战术背心跟各种装备，大腿上还捆扎着非常多的枪械弹匣包，腰间更是扎着非常重要的各种武装带，那么解决大号问题的时候，是不是就不太方便？

　　所以有设计了一款直接可以拉链，整个裤裆可以掀开一片直接解决的，但是看着好用，实际上在战场上，男性士兵们都觉得这玩意儿跟个卫生巾一样护在裆部，屁股上还有个放大的卫生巾头一样的半圆形拉链线，裤裆里面两根拉链夹着怪怪的，嘻嘻哈哈的谁都不愿意使用。

　　但是女性就很适合吧，何况她们使用的频率本来就高，不可能跟男兵们一样掏出来就解决，平时要大小解，拉开蹲下就完成，身上的任何东西都不用移动，就连真的要换个卫生巾什么都方便得很。所以蒂雅指定给所有的黑妞都欢喜的用这种战术套服，但是到了夜间，她才偷偷发掘出更大的用处，反正都是只能从她背后那啥，这是有多方便啊！

　　所以拉上睡袋拉链封死，咬住一块防尘面罩，带着急促地喘息声，蒂雅的幸福野外生活就开始了……

　　对齐天林来说，这种事情也格外刺激了一点，军队是绝对不允许搞这种事情的，但是PMC就不一样了，劳累一天，两口子来点放松运动，那还真叫一个舒坦，所以他的状态也特别好，只是得一直注意让姑娘别发出什么声音。

　　好一阵完事儿拉开袋口，蒂雅转身抱住他，两人睡袋中夹杂着汗味、淫靡的复杂气息，小猫似的姑娘还吐着舌头把最后的余兴散发出来，声音有点微微颤抖又埋怨：“早叫你开始这样，多好……多好……”

　　齐天林就顺便警告：“给你说好了做避孕工作的，要是你怀孕了，就只能回岛上去过太平日子了！”摸出香烟点上，这东西也有什么特战版的，就是一个小盒子罩住烟头抽完了烟灰都在里面，自己前面就自带点烟装置，不但没火光还不暴露闪亮的烟头光，真不知道谁闲得蛋疼发明的，玛若惊喜的采购了一批发给全队使用。

　　蒂雅舒适的翻爬在他的身上，大腿挂在齐天林的腰间，这个时候分开多大的幅度都没问题，真神奇：“那就……那就先享受一段……，不过玛若说她可能会怀孕呢……”

　　齐天林不惊讶：“她本来就有这个计划。”

　　絮絮叨叨的两口子，哪里像出来打仗的，闲话一番才相拥睡去……

　　第二天一早，工兵利用里面的爆炸物，把这个存储点炸掉，整个过程拍摄完成，才继续推进。

　　今天已经接近他们计划中的两个目标之一，传说中非常有名的拉达村，世界第一的土法造枪圣地。

　　齐天林的队伍，要把这里一口气全部摧毁！

　　这个普什图族的村庄传统人口不超过一千人，却有六百家造枪作坊！

　　当然还有一两千有来自各种势力，各个地方的学徒以及军火贩子，这个就在巴基坦斯跟阿富汗国境线上的小村庄，一年具有超过五万支枪的生产能力，几乎能够仿制所有型号的枪支，当然仿得最好的还是AK47，号称堪与原品媲美，被打上中国、俄罗斯以及各种东欧国家的生产编号，销往全世界……

　　这个世世代代就以造枪为生，在前苏联侵略阿富汗的时候蓬勃发展起来的造枪村庄，已经成了塔利班实际上最佳的军火来源，可以说就是这连绵上千公里的各种武装斗争的所有武器根源！

　　但是这个地方又非常的特殊，首先是在国境线上，一旦打击就逃到几十公里外的邻国，而且这里的民族主义非常严谨，基本就是没有警察和军队的自治区，巴基坦斯一直只能默认这里拥有枪支跟生产，如果政府军想讨伐这里，就会导致大面积的民族矛盾爆发，而美军等外国军队一直又得不到巴基坦斯允许对这里清剿，那是对巴基坦斯主权的一种藐视，所以只“误炸”过几次，但是对这个武装到牙齿的村庄来说，伤不到筋骨，还是那个道理，除非围歼这个村庄，不然一打就散，过些日子就会恢复。

　　所以齐天林这数百人，才是真的第一次有组织的军事力量来对这里进行围剿，力求打出一个漂亮的结果来。

　　这件事，几乎是对任何一方都有利，没有任何官方授权的他们这么一搞，对欧美军队来说，断了塔利班的军火来源，这是最重要的，而巴基坦斯也可以在毫不知情的情况下，被除掉了自己在西面国境线上的毒瘤，周边每个国家都会因为少掉了这个私造枪支的窝点而轻松不少，而那些军火大国也会少了个低价的对手，其实甚至对塔利班来说……都是有好处的。

　　除了会被剿杀的这座村庄的村民……

　　齐天林现在考虑得最多就是这支队伍的生存状况，前面几天的行进，他们其实兜了一个圈子，假意朝北，然后突然在两天前开始急转直下的朝南面走，急行军到这个村庄外几公里准备发起进攻。

　　他考虑的不是战斗本身，而是战斗以后的暴露情况，这支本来隐秘的部队，就现在算被人发现了一点踪迹，也想不到他们的意图，现在一战之后，就会显现出来了……

　　上千人的村庄啊，谁都知道要解决他们的绝对不是什么乌合之众，应该是一股力量才能做到的，还是训练有素的强大力量……

　　耳机里面传来亚亚的声音：“天地两队都已经到位……”这支小黑队伍，不知道为什么，齐天林没有按照常规的编号，而是随意的用了一个天队跟地队来命名，亚亚就被他称为天地会的总舵主，可惜亚亚不懂这个笑话……

　　廓尔喀队也已经到位，远远的用望远镜看过去，绿水青山之间的山谷里面，山上的植被都是浅浅的草地，只有稀疏的低矮独立树，灌木丛都很少，就在一条河水流过的村庄之间，数百栋小屋围绕一条主要街道星罗棋布。

　　隔着这么远，都能听见里面叮叮当当的金属敲击声，所有的现代武器除了部分部件，绝大部分，这里都是采用全手工制作的，一把世面上销售的俄罗斯或者中国生产AK步枪三百美元左右，这里两百美元还附赠一盒子弹！

　　村子口两头牛悠闲地抽着尾巴在低头吃草，几个搭着棚的零售摊位上摆着的不是一般村庄常见的蔬果，而是几支造型难看的枪支，这种连村子里面店铺都进不了的东西，一看就是新手的……

　　好一派另类的田园牧歌景象……


第四百八十九章 杀戮

　　整个调度埋伏的行动，持续了超过八个小时……

　　七支分队，按照进攻跟防御的任务，除了两支分队被一左一右留在靠近国境线一侧跟靠近附近城市的方向分别进行防守，其他人全部投入进攻战斗中……

　　留在靠近国境线的那支分队是有十余名黑妞跟蒂雅在内的地队，靠近城市的那支是廓尔喀的D队，任务跟侧重点都不同，齐天林还是有点私心的。

　　其他五支队都静悄悄的卸下所有的负重装备，趴在起伏连绵的山脊背后，期间有三次差点被放牧的小孩发现，狗腿刀就差点直接斩首了……

　　但斩掉的有七条人命，这些潜伏者不会留下任何发现踪迹的活口……

　　同样趴在其中C队当中的齐天林看着这些一动不动的廓尔喀，明显能够感觉到他们的情绪和战意在开始升高，就算在英国部队，就算到阿富汗来执勤，他们都没有遇见过多少次数百人以上对打的情况，反政府武装基本上都是游击作战，零散得很。

　　随着下午以后的天色渐暗，就在数百家作坊开始停止叮叮当当，无数的人开始出门回家，偶尔还有那么几家也许有紧急订单的作坊继续挑灯夜战的时候，杀戮开始了！

　　齐天林心中没有任何犯罪感，对方在他眼里不是平民，都是枪匠，跟这些杀戮武器打交道的枪匠，就跟马格西姆一样，只要走上这条路，就注定会跟这些东西纠缠，死在这些东西的枪口之下，就是理所当然的事情。

　　小黑跟廓尔喀们更没有任何关于这方面的思考，超过二十支战术小分队，人数不尽相同，但是都带着夜间增光战术墨镜，也就是黄色镜片的那种，在这种夜幕刚刚降临，还有一定的能见度时候，用夜视仪在一个有电力灯光的地区，并不是什么好主意，只需要墨镜增光就可以了，而且这种墨镜还有两个作用，一个是在这种房屋之间的攻坚战中间经常要用到破片雷清剿房间，对自己眼部的碎片保护非常重要，另一个就是所有齐天林的麾下成员的手套跟前胸背后都贴满了尼龙粘扣的夜光LOGO贴，在黄光镜片下，这种肉眼只有专注才能看见的微弱荧光，简直闪闪发亮。

　　这就是最简单的敌我识别系统，这也是为什么看见很多照片上的国外士兵总是在战术背心跟袖章上贴满各种标示贴的本意，其中就有不少是夜光贴，面对生活还在温饱线的贫穷地区，这种东西的识别是最保险的。

　　齐天林前胸就贴着一张四个妞的标示贴，蒂雅帮他找的，各种稀奇古怪的图案都有，端着步枪带着自己那个指挥官直属小组小黑跟廓尔喀各两人，跟在各种小队后面快速的冲下山坡！

　　白天深绿色的山坡，在傍晚时分，很好的掩饰了这些顺着山坡冲下来的一条条钢铁战流，快速的接近村庄形成一个V字形的推进队形……

　　V字的尖头就是齐天林最靠后的位置，不停地在自己的通话器里面叫喊：“队形！保持严谨队形！各队长严格保持队形！”

　　V字形的战斗队形左右展开超过各两百米，基本上就把山谷中的村庄完全囊括在内，但是却一直保持不封口，也就是把人往着山谷的另一头，也就是蒂雅所在的国境线那边使劲的赶，使劲的碾压，廓尔喀D分队就展开防御阵型背对山谷，对着外侧，因为几十公里外的城市，肯定会给这里提供一定意义上的增援！

　　无论手机还是电话，都可以把受到袭击的讯号传递出去了，这个在现在的社会是无法避免的。

　　强行保持V字队形的进攻战术小队们，已经陆续开始接敌……

　　每个战术小队，都是五到十个人的编制，相互之间的各种战术演练都建立在这个基础之上，齐天林的小队带着自己身边的两个战术小队就在所有小队背后游走火力支援加监督，这就是亚亚跟马嘉分别带领的一个小黑和廓尔喀小队。

　　所有的进攻都是以房屋为单位的，快速的靠近一栋，撞门窗，快速扫射攻击，检查有没有遗漏，然后才是下一栋，因为从村口开始都是以作坊跟商铺为主，大量的枪匠人手都已经下班，所以被击毙的人并不算多，而且这个村庄绝大部分的枪械都在这个部分，肯定是首先攻击的对象……

　　每个小队在行进路线当中，会遇见的哪一部分房屋在那超过八小时的潜伏中，已经成了各个小队相互讨论的消遣娱乐，所以这个阶段是最顺利，几乎不会遇见两个小队同时攻击到一起的状况，无情冷酷的步骤熟练之极，一人用枪托砸开门窗，另一人就胡乱射击，如果里面有反应，第三人就扔破片手雷，剩下的人等爆炸以后就冲进去开始清剿剩下的生命，如果没有反应的就继续胡乱扫射一阵再突入检查，总之就是由前到后，坚决不留活口！

　　这里就算是八岁的小孩儿，也是伴随拆卸枪支长大的，只要在身后，就绝对懂得怎么开枪杀人，不要给自己留下任何隐患，齐天林这三组人基本上就是在检查的，偶尔还要补枪……

　　随着齐天林步入一个个杂乱的房间，看着那些琳琅满目的枪械，真的有点咋舌，在其中一间里面，他甚至看见了一门75毫米无后坐力炮！

　　这样的状况在十多分钟以后，当街道已经冲过了大半的时候，村民终于集结起来开始反攻了！

　　玩枪玩得熟，甚至枪法准确都跟战术能力强弱没有直接关系的，晚上八点过的战斗，就充分说明了这一点……

　　不光是在店铺，几乎所有的拉达村村民的家中都有几支枪，长短都有，当突然受到攻击的时候，第一反应，他们就是拔枪反击，只是零散的反抗，根本不可能应对那些进攻者，随着村民的空间被开始往着国境线一头压缩，村民的密度也越来越大，上千人的枪匠开始陆续的组织起来，几个人到十几个，再到几十上百个人端着枪就开始反击了……

　　村民们对枪械的熟悉程度远超过这些PMC，他们耳熟能详如数家珍的可以列出每个零件尺寸，精确到十分之一毫米以上，但是他们端起枪来打仗的时候，就是两码事了。

　　小分队战术，是被全球各大专业军事部队广泛采用的特种作战形式，跟成建制的连排班作战不同，就算只有三五个人的小分队，平时都是保持经常在一起单独训练，一旦投入战斗，有些默契是不需要沟通。

　　最简单的战术就是所谓暴露、迂回、吸引、包抄！

　　每当村民的发现一点踪迹的时候，也许就在前面的街角房屋角落，有支步枪突然有节奏的打倒一个村民，其他村民蜂拥而上想冲击这个点的时候，另外一个人会在另一个方向另一个角度突然开枪分散注意力，村民们有些慌乱的两处都胡乱攻击，殊不知其他的小队成员，要么绕个圈子，要么直接攀爬上房顶，迂回到侧翼甚至后方，那两人还在煞有其事的吸引，嗒嗒……哒，有节奏的枪声仿佛在说我还在这里哦……没有走哦……

　　等村民们在鼓起勇气想冲上去的时候，突然一股强大的火力就从身后或者侧翼头上倾泻下来！

　　然后在被包围打得焦头烂额不知所措的时候，吸引火力的两人也正式跳出掩体加入到剿杀中来！

　　巨大的伤亡就这样产生了。

　　齐天林依旧面无表情的看着眼前的这一切，他基本上就没有开枪，耳机里不停能听见各个分队的分队长在报人数，报他们下属的各个战术小队的杀戮人数，不分男女老幼，只有一个不断上升的数字！

　　这是面对反击的，如果有那种躲藏在房间内不出来，特别是那种没有窗户，只有一扇紧闭大门，把墙壁面朝进攻方的易守难攻房屋的时候，通讯系统里面一呼叫，一名工兵就在小队战友的掩护下上去贴墙，快速的用C4炸药进行爆破，他们可没兴趣冲到门口去被几支步枪突突突……

　　这些爆破都是有公式表可以背的，土墙？那就约等于混凝土的五分之一，看看周围已经垮塌的房屋，判断一下这里普遍筑墙的厚度在三十到四十厘米左右，强度也就约等于十厘米厚的混凝土，从手里的一团橡皮泥中间揪下大约两百克的分量用粘胶带黏在墙上，插上一根电雷管，呼叫一声所有人散开，摁动简易开关，轰的一声！

　　三十到五十厘米左右的一个大洞就炸开了！

　　扔颗手雷进去……

　　所有的动作都跟之前训练的科目一样，一板一眼，娴熟的收割生命……

　　但是有个细节，所有从头至尾被发现的枪支，都扔到了街面上来……

　　所有的……

　　所以一路杀过去，中间这条街道上就越来越多的堆起了残缺的枪支，那些枪店里面的巨大数量还来不及搬出来，现在的主要任务是杀！

　　尽量保证降低自身伤亡的杀戮……


第四百九十章 火力

　　刀枪无眼，热兵器的特点就是，就算是个小孩子，也可以用一支枪把一个壮汉打倒，所以配合战术再熟练，碾压的阵型再严密，对方也是几乎人手一支枪的反抗，齐天林的攻击队伍无可避免的开始产生伤亡！

　　傍晚时分发起行动，用专业术语来说叫做低能见度下的军事行为，优点是利用己方具有的夜视仪以及敌我识别器材，占据一定的装备优势，利于发起进攻和摧毁对方的意志。最重要的是能见度低的时候，训练程度较高的一方可以放大自己的机动能力跟作战能力，更易于逼近或者实施穿插，更容易取得战果。

　　但是缺点就是会加剧指挥的难度，战士的精神紧张也是必然的，自相残杀就是这个时候的最大危险，这个时候很考验指挥官对于士兵的态势感知能力，一般像齐天林这种初次带大队的指挥官，都不建议一开始就搞夜间行动的，但齐天林的身边可是一个参谋类的人员都没有，什么都是他一言堂，所以知道自己短板的他才决定花几天的时间来强调阵型，最后采用这样一个V字形的结构来降低自相残杀。

　　所以出乎齐天林的预料，伤亡基本上都出现在小黑中间！

　　跟小黑们不一样，廓尔喀全部都是从英军退役的正式士兵，曾经严苛的军事训练留下的后果就是，他们会严格的执行长官的每一个要求，齐天林要求注意隐蔽，第一保证自己的安全，他们就一定会先找掩体后攻击，这是一种深入血管当过兵的人才会形成的服从性，就算这些廓尔喀是以悍勇著称，但是他们的战斗更像是机械化的操作，每个小队的行进都是滴水不漏，每一个拐角，每一个墙面，甚至每一个窗户，都会被他们严格的按照自己学过的技能进行处理，不会脱离自己的小队，任何一个动作都在自己战友的相互协同之下……

　　所以他们的效率非常高，偶尔出现因为对方子弹在地面或者墙面的跳弹引起伤害，那叫做运气不好，但是基本上都没有把自己裸露在对方的火力之下……

　　所以超过一百名的廓尔喀只有大约十来人受到枪伤或者爆炸震伤。

　　小黑呢？

　　齐天林已经三令五申的给这些心腹们要求过了，但是深入他们骨髓的娱乐性始终无法改变，打着打着，一旦兴起，某个小队甚至其中的某个人，就会脱离队形开始肆意妄为，耳机里面出现的两名阵亡人员，全是这样的情况，齐天林逐渐没那么气定神闲，开始在自己的通讯系统里面破口大骂，用阿拉伯语破口大骂，廓尔喀们听不懂，但是能感受他的情绪，愈发战战兢兢，相互提醒严格遵守要求……

　　亚亚跟两个分队长也开始破口大骂，带着人到处跑不停在后面督战，不是因为有人畏战，而是这些好战分子太过兴奋，特别是看见自己的人已经开始出现死亡，还有十好几个中弹受伤的，有些小黑是同一部族的，开始不可抑制的发狂……

　　这不是武器街道么？

　　这不是到处都有武器作坊么？

　　已经在训练中开始熟悉各种武器的小黑们，还是从内心里面喜爱RPG，砸开的枪店里面自然不会少了这种整个中东加非洲地区都最流行的武器，早就一路走一边把发射筒挂在背上，陆陆续续在一家弹药店发现了大量靠墙展示的火箭发射弹，无数的火箭弹就被情绪开始发狂的家伙们抄起来发射，亚亚带着的小队能做的事情，就是不停地在后面把那些也许会被尾焰烧伤的家伙撵开！

　　如果说之前炒豆子一样的步枪射击声音好像收割生命的镰刀，为了应付夜战，弹匣里面都按照每五发子弹加一枚曳光弹的形式，看上去一根根光带好像针一样夺去生命。

　　那么这些小黑开始在热血沸腾的时候用上大量的火箭筒，就只能比喻成为联合收割机了，一条条带着尾焰的火龙，嚣张的从某一边开始突然集群轰炸！

　　因为小黑跟廓尔喀的相互之间配合度并不算太好，所以齐天林不敢在自己的第一次强攻行动中把两边的人交叉放在一起，天队的四十余名小黑全部集中在一边，现在这一边就彻底乱了！

　　火箭弹的爆炸对这种山村小房来说，简直就是用匕首去捅纸糊的窗户，爆炸力更是让周围的杀伤跟火光越来越大，那种冲天的火光几乎瞬间彻底点燃了这些小黑们心底那种张狂的因子，就算亚亚等人不停叫喊，一个个小队还是开始强攻冲锋了！

　　齐天林一看就觉得要糟，终于开始挥动自己的步枪开始不顾一切的往那边冲，用廓尔喀语要求这边的各个分队长跟小队长控制推进，适当的加快一点速度，使两边不要脱离太远，自己能做的就是把步枪一下翻到后背，顺手捡起一挺在街道上扔着的德普机枪，拖起旁边的布链子弹带，就发了狂似的往前冲！

　　既然已经打乱了，既然已经冲起来了，那就索性来个穿插吧！

　　这就是齐天林骨子里面那种受到奥塔尔影响的非洲性格，千百年前的黑大个就是以冲锋陷阵著称的啊……

　　德普机枪其实就是中国以前抗美援朝时候用的那种盘子机枪，只是后来有一个加重型号的改进型，也可以用盘子，但主要就是用这种二百五十发的布带链，加上机枪，总重接近四十斤！

　　这就是典型的阿富汗抗击前苏联时候搞到的东西了，应该是架在装甲车辆上的班用武器……

　　于是廓尔喀们就有点骇然地看着自己的长官把长长的弹链往肩膀上面一挂，就单手托着机枪，用腋下夹住枪托，左手平端弹链带，然后就突然开始扣动扳机，平端着往前冲了！

　　7.62毫米的机枪弹，对于这种房屋，绝大多数都是具有穿墙性的，相比那些使用5.56北约步枪弹的步枪，杀伤力是惊人的，这种做法，似乎正好弥补了小黑们的步枪跟火箭弹之间的一个空白，一张密集而猛烈的火力网铺天盖地就这样构成了！

　　整个村庄是按照那条商业街为主两边全部是前店后厂的作坊式结构组成，然后在这边集中了大量住宅，突然发起的强烈攻击就好像推土机一样，把所有人都压制到了西边靠近国境线的这边，大量妇孺已经逃掉，静静的趴在山头的地队没有任何反应，就这样看着漫山遍野的当地村民逃过去，所有的枪匠以及商人们还舍不得自己的产业，正在做最后的困兽犹斗，每家店里起码都有上百支各种枪支啊，对这些世代造枪的村民来说，那就是他们的命根子，也就是齐天林选择了这个该死的发起时间，刚刚要吃饭，吃过饭，很多人都还是会回到店面，住在那边的……

　　现在不停的就有身体在身边倒下，一个巷道一个楼房，雇佣兵们毫不怜悯的往前碾压着推进，村民们的空间越来越小……

　　等到小黑们突然发难开始用火箭筒造成大量爆炸伤害的时候，心理上那种试图抗争的劲头终于开始泄气，有些人开始偷偷的放弃，开始躲避，开始想装死或者逃跑了……

　　齐天林似乎能感觉到有弹头撕裂了自己的右肩，但是这个时候就好像抓住了狂奔野马的鬃毛，根本不可能停下来！

　　亚亚等人显然也明白齐天林的行为，几乎所有的小黑都开始狂奔冲锋，这种他们最熟悉的战斗模式！

　　通用机枪的声音跟所有的步枪声音是有明显区别的，那种类似死神鼓点一样的躁动声夹杂着更多的火箭弹倾泻过来，非专业士兵的枪匠们终于崩溃了！

　　偷偷的逃跑变成了不顾一切的掉头就跑！

　　整个村庄有接近两千名枪匠跟商人，家眷更是超过了这个数，人数上的优势就这样被专业技能和杀气抵消了，大败！

　　上千人的枪匠们终于开始大量的撤离村庄，丢下自己那些受伤的战友、同事或者师父徒弟……

　　但是齐天林的小黑们在村庄口被他挥动机枪使劲的挡住了！

　　就算之前再三强调过碾压队形不能越过村庄的这一头，但是小黑们已经杀红了眼，很多人都注意不到自己的所处位置，还好只有几十个人，齐天林挥动机枪的动作终于让小队长跟分队长们把自己的人马在村口边缘的空旷地带前约束住了，反应过来的他们立刻全体后退，后撤到村子的房屋背后……

　　因为地队集中了所有小黑分队的机枪跟狙击步枪，等待的就是这一拨……

　　当密密麻麻拿着武器，仓皇的从村庄里面逃出来，偶尔有些胆子大一些的还在叫喊，想招呼大队人马集结起来再一起杀回去的时候。

　　那些已经放过了成千人，就等着这一拨枪匠的枪械突然就在黑夜中开始绽放出十字火焰叉！

　　居高临下面对毫无遮挡的上千人群，火力压制最喜欢的侧翼纵向射击……


第四百九十一章 呼叫

　　这是齐天林的安排，还是那句话，这个村庄被铲除，几乎是各方都期待的结果，而由他来动手，起码可以最大程度，把死亡集中在可战斗人员中……

　　放走那些妇孺，带来的结果，就是只有仇恨，只有彻底的投向塔利班，不再是那个暧昧的摇摆在巴基坦斯以及阿富汗其他政治力量之间的纯军火基地，只有彻底投向同样东躲西藏的塔利班！

　　只要有一个人懂得所有的技术，就可以星星之火可以燎原，重新在别的地方建立起新的军火生产线，对塔利班来说，不啻为一种福音。

　　但是现在，起码当前，最大限度的剿杀这些枪匠，让整个军火体系受到接近覆灭的剿杀，就已经达到了英国沙克计划的目的，那就够了……

　　英国方面当然不会公开宣布，这件事是他们背后撺掇的，但是几乎各大势力只要稍微清查一下，就会心照不宣的明白是谁干的……

　　在美军基地经过的一两百武装人员，突然加大的军事航空投放以及情报人员的活动，这些东西都是可以分析出来。

　　政治上的目的就是这样，跟民众知道的不一定相关。

　　但是政治的丑恶之下就是这样，怎么都不能改变这些端着枪支，胡乱抵抗，尸横遍野的枪匠们跟这支从天而降的战队之间根本没有任何瓜葛的关系……

　　这就是雇佣兵，拿钱办事，面对的是谁，并不重要，杀掉对方就是自己的使命，就连齐天林都只能在自己能改变和控制的范围内，做局部的调整……

　　都不能改变血泊中的枪匠们，到死都不明白自己是得罪了何方神圣！

　　小黑们自然是不会有什么心理负担的，整个地队在分队长的指挥之下，冷酷无情的扣动扳机，成片的收割生命！

　　被他们带着的那个阿富汗小女孩萨奇娜浑身颤抖，使劲的伸手捂住自己的嘴，就那么站在这支伏击队伍的后面，借着偶尔被小黑打上天的照明弹，看着下面的无间地狱……

　　翻滚的身体，狂叫的伤痛，艰难的爬行……全部都被湮灭在子弹跟榴弹的狂潮之中，这些终身与枪械为伴的匠人们，也许从来都没有想到过这些自己奉为商品跟至爱的钢铁之物，杀戮到自己身上的时候，是那么的无情吧？

　　人类发明武器的初衷是为了捕猎糊口，但是到了现在武器的最主要目的就是为了杀死自己的同类，多么讽刺的一件事情啊……

　　死亡吧！毁灭吧！

　　这样的行为真的很容易让人沉沦进去……

　　连黑妞们都面无表情，一字排开面前的弹匣，不停地用点射袭击下面的人体，要做的只是机械的更换弹匣跟退出榴弹发射器里面的空榴弹壳……

　　村庄里面的小黑们也很平静了……

　　四十余名小黑，阵亡两人，受伤十七人！

　　伤员当中两人重伤，其余都是不用撤离的轻伤，连夜呼叫的直升机要等到天明时分才能过来接人，因为谁都知道这样大规模的军事行动，不会就这样结束了……

　　大量从附近巴基坦斯著名城市过来的普什图族军事人员立刻就会被那些枪匠在战斗前的呼叫召唤过来……

　　这才是各方势力都一直都不敢轻易对这个地方动手的最大原因。

　　伤员们只要还能移动的，都跟着健全的战斗人员一起，在各家枪店把武器搬出来扔到街面上，凡是己方能用的全部单独堆在村庄马路边的车辆上，好几车武器跟爬满的战斗人员被拖向廓尔喀D分队，去支援那支已经开始抵抗外围增援的防御部队……

　　齐天林只是在经过刚才自己看见那家店的时候，单手就抓起那门75毫米无后坐力炮，扔到车上，指指旁边的几箱弹药：“尽量带上这种弹药跟炮……”

　　廓尔喀们就好像蝗虫一样，飞快补充自己的弹药，然后就满载着离去，小黑们被剩下做最后的清剿，把这座村庄彻底变成没有任何活口的死亡之地……

　　地队的屠杀行为一直持续了超过一个小时，狙击步枪跟热感仪被用来确定下面的尸横遍野中，哪些还有活口，等这些所有结束以后，地队才只留下一个小队在山头做这边的观察哨，下山加入天队，收拾整个村庄的武器……

　　如山的武器被堆在一起，浇上汽油，工兵们把C4炸药跟找到的弹药全都堆在一起，然后就开始引爆……

　　每当阿富汗跟巴基坦斯政府收缴到几十上百支枪支，都会大张旗鼓的宣布是个什么胜利，但其实所有人都心知肚明，拉达村才是所有反政府武装的军事枪支来源，就是投鼠忌器，谁都不好来动这里，才会让这几个临近国家都深受枪患之苦，就连中国的东突跟藏独都全部是从这里搞到武器的……

　　高清摄像机被分队长们拿着拍摄这难得一见的盛况，数万长短不一的枪支，如山的连绵堆在街道上，难得搬出来的就直接烧房子，燃烧爆炸，冲天的火光……

　　该死的小黑们已经忘记了刚才的厮杀，居然又远远的围着这样的火堆跳舞，该死的！

　　这可是燃烧的弹药，引起的殉爆简直就是场灾难啊！

　　已经离开的齐天林在步话机里叫骂着自己的这些下属，让亚亚把这些王八蛋全部都撵上车，只留下伤员在这边继续远远的拍摄，其他所有人都必须去投入防御战了！

　　因为即使是这样的爆炸跟燃烧，都无法掩盖整个村口那边靠着东面的防御战已经不亚于刚才的袭击扫荡战了！

　　碾压式的袭击行动时间并不太短，从下山头开始进攻，到齐天林开始带着小黑们发起冲锋，就已经过去了接近半个小时……

　　半个小时，对于仅仅在三十公里外的大城市来说，已经足够让动作快的普什图族人乱糟糟的驾车过来了……

　　D队同样也集中了廓尔喀总队所有的机枪跟狙击步枪，远远的先用狙击步枪点名，尽量将对方的进攻距离拉远，让那些武装人员惊慌的停下车跳到路边开始忙乱的进行射击……

　　这也是权宜之计，随着拉达村被袭击的消息传播开来，大量城市里面的武装分子开始海水潮涌一般的朝着这个村庄拍打过来！

　　而D队就好像海水中那块礁石，就那么牢牢的钉在了山顶上，死死的拖住了对方的进攻！

　　难度其实不算太大，就是人太多了，因为毕竟巴基坦斯也是一个主权国家，就算普什图族人们再拥枪自重，也是有一个限度的，基本都是轻武器，基本都是AK步枪跟老式单发恩菲尔德步枪……

　　这样的火力配备威胁，对于武装到了牙齿的廓尔喀来说，真的不算太艰难……

　　数百名武装分子开始集结，开始利用山区地形进攻，在正面被廓尔喀们割草一般的状况依旧锲而不舍的攻击接近……

　　随着村庄那边冲天的火光跟爆炸声，而不光是突击步枪的射击，说明杀伤率已经大到了一个相当高的地步！

　　所以普什图族人们愈发疯狂，这些接踵而至蜂拥而上的普什图人，最终还是让D队的一个前哨观察阵地受到了覆灭性的打击！

　　整个D队也就三十人左右，正面的一道横向山脊成为他们的主阵地，但是山脊前面靠近公路边还有一道小起伏山脊，略微遮住了一个公路过来的洼地阶段，所以一个三人的前哨观察阵地必须靠前，在山脊的一个侧翼山腰转折处埋伏，为D队的两门小型迫击炮跟榴弹发射器提供一定的射界调整，力争把那个洼地作为进攻者的主要墓地……

　　但是卫星地图上面没有显示出来的一条山间步行小道，成了疯狂的普什图族人们无孔不入的一条途径，他们原本并没有发现这个只携带轻武器和观察设备的小组，但是在上百人突然翻过山脊靠近这个哨卡的时候，三人组不得不开始顽强抗击了……

　　因为他们的身后就是一片开阔地，如果后撤，只会把自己的背脊亮给这些武装分子，只有就地攻击，等待后援才是最靠谱的做法……

　　那个观察组组长运气又特别背！

　　他们刚刚起身对陡然接敌的武装分子们开枪射击，他的右手手腕，就被对方惊慌失措的第一轮胡乱射击打中了！

　　人体手腕是个很软弱的器官，很多擒拿格斗术都是针对这里的反关节动作，也说明这里有多少的神经和肌肉集中，这个倒霉蛋就被这样的一发步枪弹直接打断了手腕！

　　翻滚的步枪弹头在不到一百米距离上的伤害性是最大的……

　　更不用提崩开的弹片还钉到了他的脸上！

　　另外两人也在这太过接近的第一轮射击中中弹，身躯中弹，怎么看都比他稍微好一点……

　　得到呼叫的D队分队长根本分不出自己的人手去对观察哨支援，因为在这些廓尔喀的战斗信条当中，战斗目标的完成才是第一位的，局部的伤亡简直就是理所当然，在正面正遭到数百上千人越来越密集的围攻时候，他也只能往后面呼叫支援！


第四百九十二章 倾泻

　　撤离村庄的其余四支廓尔喀分队才是他们的生力军，他们仅仅有十来个人轻伤，这点伤势基本都是上车以后才开始简单包扎，尽量靠近一两公里外的山脊下，纷纷跳出车厢进行攀登……

　　紧接着齐天林开着的一部破旧轿车带着三四个人到达，后面才是陆续出发的天队小黑，齐天林跳下车的时候，看见两名廓尔喀正在抬那门无后坐力炮，他跳过去，抓过炮体扛在自己肩膀上，指着那几箱炮弹：“每人一箱，跟着我上！”

　　一箱也就三发，几名廓尔喀赶紧背上跟在后面，齐天林扛着八十斤重的炮体冲在最前面，廓尔喀们居然还觉得有一种跟不上的感觉！

　　但是他们看着前面几十名廓尔喀已经散开冲上山脊的时候，那个观察哨的求救讯号才被发过来！

　　D队队长的决定也是那么无情，他在面对自己前面的敌人时候，只有把这个求救交给后方……

　　齐天林脑海中能极力回忆那周围的卫星地图，指挥AB分队跟CE队分成两边包抄支援D队，自己就带着身边的这个仅仅不到十个人的队伍斜插着过去帮忙！

　　天色已经黑了，夜视仪并不是每个人都配备，一个小队也就一两部，不是配不起，是意义不大，现在齐天林就没有立刻戴上背包里面的夜视仪，而是直接打开领口侧面夹着的LED头灯，勉强能看见一点山路就行，后面的廓尔喀更是一声不吭的跟在他后面，除了偶尔听见枪械之间碰撞的金属声音，就是沉重的脚步声跟喘息声……

　　观察哨的艰难抵抗还在继续，组长甘玛用左手勉强架起步枪靠在身前的掩体边缘射击，稳定而持续的点射一直从灌木丛中向对方发出威胁，另外两名廓尔喀就一个负责扔手雷，一个负责用唯一一支带了榴弹发射器的步枪发射一共不到十枚的榴弹……

　　弹匣打空了以后，甘玛娴熟的单手腾出弹匣，勉强用头部压住枪托，装进新的弹匣，又开始射击，但是一枚极少在普什图人战斗中使用的手雷居然飞了过来！

　　他只来得及跃起推倒旁边的两名组员，手雷就在掩体前面爆炸了！

　　撕心裂肺的痛楚从他的脸部传来，弹片应该是钉在了脸上！

　　掀开他的组员跳起来立刻试图持续射击，才能让对方不靠近他们，但是就耽搁了这么一小会儿，普什图人就已经推进到三十米内，比较确认他们的位置了！

　　一名半起身射击的廓尔喀立刻就被打中了腹部，子弹的冲击力一下撞倒了他，但是艰难起身的廓尔喀依旧要去抓自己的步枪。

　　另一名廓尔喀不看自己的两名战友，依旧把所有的注意力都放在步枪的射击上面，接着能感觉到身边蠕动着爬过甘玛的身体，这个顽强的组长醒过来，鲜血几乎迷住了所有的面部，他只能是根据枪声的方向，判断着匍匐过来，勉强端起步枪，简单而持续的射击！

　　腹部中弹的廓尔喀也在艰难的翻身，先让自己的身体侧卧，双膝落地，接着是双肘，慢慢地用上力，右手能够抓到步枪了，根本就不去查看自己的伤势怎么样，死心眼的廓尔喀就是这样，他们的脑海里面只有之前那个一直在坚持的念头，怎么保持住火力，怎么压住敌人进攻的线路，才能让自己的队伍不会遭到侧翼的包围，就是他们最简单的动力……

　　好不容易翻过身才开始跪在地上爬，中途还撞到了那个射击的战友，来不及说话，就端起步枪开始射击，每一次子弹发射带来的后坐力都可以牵扯住身体摇摇欲坠，但是那种顽强到骨头里面的性格，就支撑住这三名可以说已经接近死亡边缘的廓尔喀还在拖人垫背……

　　甘玛最先打完自己的弹匣，他恍惚还记得自己的胸前还有两个弹匣，但是他已经没有力气撑起上半身去抽出弹匣了，他所能做的，就是用右手扔掉步枪，从左边肩部的绑带上面，抓住那把著名的戈戈里弯刀，咬着牙抽出来，等待最后的肉搏，听着身后的步枪也在发出那种击针空撞的声音，也没有了！

　　手雷已经砸完了，榴弹射完了，子弹也腾空了，只有弯刀了……

　　三名廓尔喀已经相互搀扶着准备站起来扑出去的时候，耳边传来一声大喊：“伏到！”

　　是长官的声音！

　　那一刻，甘玛真的没能忍住自己的泪水，那种不知道为什么突然想哭的感觉，最后的力气都用来摔倒在地！

　　齐天林是在自己爬上观察哨后几十米的地方叫喊的，一边爬山路，一边终于把夜视仪给掏出来挂在了头上，一翻过山脊，就看见三名廓尔喀那瘦小狼狈但是却顽强偏偏倒倒站起来的身形，第一反应就是叫他们趴下！

　　一边爬山，他就已经装上了第一发炮弹，半跪都做不到，因为跪下去射角就不够，他几乎是踮着脚尖，嘴里只来得及叫喊：“不要在我后面！”一个廓尔喀一下扑倒另一名还有点懵懂的小黑，75毫米后坐力炮就发射了！

　　准确的说，这种无后坐力炮是中国生产的型号，但是是上世纪五十年代极少仿制于美国的炮型……

　　炮长两米，去掉炮架净重七十八斤，非要彪形大汉才能扛，一般山野移动也是三个人抬，当一个人扎好马步站在那里，另外两人抬着放到肩膀上，当年著名的越战文学作品中那个靳开来就是这种无后坐力炮的炮长，中国仿制的时候，就是在美国型号上面增加了前握把跟扳机，方便实施肩射……

　　哪里有齐天林单手提着这么就跟拿着火箭筒一样轻松呢？这才是名副其实的人形大炮！

　　随着齐天林扣动扳机，锥形炮尾喷射出好几米长的火焰，这75毫米高爆榴弹跟火箭弹就不是一回事情了，这就是名副其实的炮啊！

　　抛射距离最远六公里，直射么，四百米以内真是指哪打哪！

　　那一瞬间，齐天林真的是方圆几公里内最闪亮的一个人！

　　因为无后坐力炮的炮尾泻出的爆炸焰跟炮口焰简直一样灿烂，两头都喷射出长达好几米的火光跟烟雾，齐天林在中国部队的时候接触过这种老掉牙的野战炮，现在双手握持，真的能保持一动不动，那枚七十五毫米的榴弹几乎是擦着地面，擦着那三名廓尔喀的头顶一点点冲过去！

　　重重地撞到那边的山脊，距离也就一百多米的样子，爆炸引起了今晚最大的一朵礼花！

　　齐天林只觉得肩上一松，死死扛住让炮弹不动摇，然后口中大喊：“第二发！”然后一个半跪，一名廓尔喀跳起来，端着一枚不知道什么型号的炮弹，没有隔热手套，就单手刨开还剧烫的炮闩座，唰的一下把炮弹推进去，反手就把炮闩关锁上，激动的拍拍齐天林肩膀高喊：“好了！”

　　其实山脊上安静得很，这样大的声音，只因为所有附近人的耳朵都被高爆震得嗡嗡作响，就算耳朵里面的拾音降噪耳塞发挥了作用，保护了耳膜，但是太近的巨大震动还是让人不由自主的放大了嗓门叫喊。

　　第二发炮弹马上又带着巨大的啸叫声飞过去，这一次飞过去却没有爆炸！

　　齐天林可不管，又是一个半跪，后面的廓尔喀立刻跳起来又装填炮弹，口中大声抱歉：“那是穿甲弹！”有时候穿甲弹在没有遇到足够坚硬的物体，撞进松软的土壤或者人体中，会无法触动引信爆炸的！

　　第三发炮弹就威力巨大的炸开了，借着爆炸的火光，几乎看不到对方有什么人体还在那周围了，第一法炮弹的爆炸就已经让端着枪支的武装分子魂飞魄散，第二发没有爆炸的什么炮弹扎在那边更让几乎所有武装分子屁滚尿流的就滚下了山！

　　齐天林根本不关心对方还有没有人：“双编队包抄过去！火力压制救人，不要越过阵地！”

　　几名廓尔喀跳起来就端着步枪冲过去，齐天林感受一下肩上又装上的第四发炮弹，转头就朝远处那边还在攻击山脊上的武装分子主力人群扣动了扳机……

　　如果说之前他是在用无后坐力炮当做枪来用，利用炮弹的爆炸巨大威力把一波敌人硬生生给砸得吓破胆，现在才是让高爆榴弹物尽其用，两三百米外，炮弹打到那片洼地里面，这里原本就是接近观察哨的地方，看得最清楚，仅仅一发炮弹，就比好几发五十毫米的三无迫击炮弹的威力吓人得多！

　　高爆榴弹的爆炸力在空中的照明弹面前展现得淋漓尽致！

　　地面的弹坑有大约一米左右的直径，在周围没有遮挡的开阔地带，榴弹的杀伤半径是二十米！周围二十米以内，人仰马翻，人体的衣服齐刷刷的就被撕裂掀起来！

　　那种带着强大啸叫声过来剧烈爆炸的炮弹跟火箭弹的感觉真的不一样，那个爆炸范围内的人体基本就是半裸，肢体残缺，丧命的、重伤的、巨大恐慌中看着自己的残肢叫喊的！

　　简直就是面杀伤的典型例子！

　　一直留在他身边的那个廓尔喀简直把他奉若神明，不看前面的战果，呆呆的蹲在后面只知道齐天林一蹲下来他就装弹，然后靠在齐天林身侧左后方等洪流喷过，就又跳起来装……

　　几乎所有的攻势，在这样高速发射的一门榴弹炮面前，就跟纸老虎一样了，巨大的火力差距，让那些普什图武装分子立刻就放弃了进攻，试图后撤，齐天林立刻就一炮打向那些乱七八糟停在马路边的车辆中！

　　一辆皮卡车顿时被爆炸直接推起来好几米高！

　　逃吧，不逃……天知道还有多少炮弹要倾泻过来？


第四百九十三章 马蜂窝

　　齐天林一直把十二发炮弹打完，才直接拔出战锤，一锤砸烂了无后坐力炮的发射机构，随手扔在地面，去看自己那三名几乎流尽最后一滴血的下属……

　　甘玛最后是被他直接背在背上带回阵地的，就在阻击高地上面，卫生兵立刻给三个重伤兵做急救包扎，看着他们的廓尔喀不少，默默地看着，在英军时候只要受伤到这种地步，就意味着合同结束了，只有带着伤残回家，用自己那些搏命换来的金钱慢慢养老……

　　可这新的工作才刚刚开始啊……

　　齐天林看看周围，顺势开始搞职业教育：“这就是军事承包商的工作，请千万保住自己的生命，就算受伤了，我们也是一个大公司，还有很多的工作可以做，甘玛以后就跟着做我的卫兵……”他觉得自己身边也确实需要一个小队跟着负责负重，无论是枪械弹药还是别的什么装备，他的需求跟一般人还是不一样的，刚才无后坐力炮的那种压倒性的威力给他留下了深刻的印象……

　　几乎疼得昏死过去，满心有点沮丧的甘玛简直不敢相信自己的耳朵，那些廓尔喀们更是露出了惊讶艳羡的表情，齐天林过去拍拍他的头：“好好养伤……剩下的事情只有等你恢复了才能回到战场上来……”

　　身高只有一米五五的甘玛一个劲地使劲想点头，无奈浑身都是伤，一动不能动，只能尽量大声：“是的！长官！”

　　齐天林横抱着自己那支步枪就开始巡逻阵地了……

　　第一波普什图人的攻击被打退了，但是随着陆续从城市里面聚集来的人还会进行攻击，一组工兵已经开始下山在山脊的那边，密密麻麻的铺设地雷，各个分队的廓尔喀和小黑正在把车上的枪支弹药搬上山巅，齐天林皱眉看了一会儿，就摁动PTT联络各级队长：“AB两队停止搬运，就地开始休息，其他三队跟天地队马上撤离，携带所有的装备，从另一边往国境线那边撤离，到二十公里外建立宿营地和防御工事，AB队跟我留下来阻击追兵……”

　　一言堂也有好处，没有谁敢质疑指挥官不能留在最后压阵，留下四部皮卡车，大部分的PMC就带着村子里的伤员跟两具尸体撤离了，除了那个留在另一头给齐天林他们负责放哨的小黑小队，半个小时之内，这些廓尔喀跟小黑就全部消失了，这时的时间才堪堪接近半夜十二点……

　　蒂雅跳起来亲了一下齐天林，也跟着部队走了，这种时候，她是绝对不会有什么撒娇违抗的行为，齐天林站在那里看着队伍离开，身边的阵地陡然一下就安静下来，廓尔喀除了两三个岗哨小组利用夜视仪跟热感仪在观察周围，其余全部都抓紧时间靠在一起打盹，谁都知道对于这些当地人来说，凌晨时分天色刚明才是他们发起攻击的最佳阶段……

　　齐天林不睡，找了个高点，就这么静静地站着，看着周围，听着若有若无的呼痛呻吟声，还有那些车辆燃烧的噼啪声，嗅着空气中似乎流转的尸体烧焦的味道，还有更多的硝烟味，眯着眼睛，似乎在享受，又似乎在强迫自己沉浸进去，准备迎接更猛烈的厮杀……

　　突然在夜空中，他后腰紧缚着的通讯包里面传来一阵震动，摸出来一接通，奥独眼的声音就传过来：“你做的？”

　　齐天林不否认：“对各方来说，这里太棘手必须干掉，你只有另找军火商了。”

　　奥尔马停顿一下：“已经有一部分人联系上我的人，会作为我的军械组织。”

　　齐天林略微惊讶，这种后果他有预测，但想不到这么快：“那就祝贺你了，应该还是有人会投向政府或者别的武装力量。”

　　奥尔马不否认：“没有什么是十全十美的……”想了想：“你这次的战斗力有这么强？我听说数千人的村庄几乎被你推平了。”

　　齐天林笑起来：“平民人再多都是刀板上的肉……”

　　奥尔马就干脆：“我发一系列坐标线给你，你沿着这边走，有个最终点，我希望你帮我解决一支巡逻队……”直接说重点：“是美军的一个斩首小队，一直在山区转悠，跟别的小队还有兵种相互呼应，我如果下手，稍微拖久一点损失就会很大。”也就是要在这支小队发出求援信号以前，一举消灭，以塔利班的战术能力，问题就在这里，他们基本都是用人海战术堆出结果来的，只要被高水平的特种部队拖延一下，空中火力支援就能带来巨大的杀伤，只是这种做法对美军的成本也非常高，一个高级特种兵就价值过千万了，还别说那些空中支援，所以这种做法也用得很少。

　　齐天林学会了摇头：“不行，这种太直接的袭击会暴露我们。”

　　奥尔马有大将风范：“你开价！”

　　齐天林还是摇头：“你可以提供大概的坐标给我们去接近，但是我不能刻意地去伏击他们，最多只能误伤……”

　　独眼不讲究：“误伤就误伤，只要把他们干掉一部分就行，最近一直在剿杀我的线人找我，非常头疼……”

　　齐天林回到现在：“你不能约束普什图人们？这么疯狂的涌上来只会带来更多的伤亡。”他倒是没那么怜悯，只是觉得没必要。

　　奥尔马无奈：“我是宗教领袖不是部族长老，你们捅了马蜂窝，我的阵营里面都有人叫嚣要去围剿你们……”

　　齐天林摇摇头：“那行……挂了……就这样，后面的事情走着看，我还是觉得我们相互都通个气是最好的。”

　　奥尔马强调最烦的事情：“美军的各种小队，一个人头二十万美元，只要你们搞定，我按人头给钱！”相比美军训练这些特种兵的成本，这个价钱简直太划算了。

　　齐天林认可这个价钱：“那就走着瞧吧，你的人知道怎么计数就行了……”

　　奥尔马立刻就挂了电话，整个通话短短几分钟却让齐天林有种吃了甲方吃乙方两头拿钱的感觉。

　　把电话放回后腰，齐天林屏息凝神的看着眼前黑漆漆的夜空，不知道周围现在聚集了多少人，有多少枪口在指着这个地方，这似乎跟曾经的那个逃亡夜晚也差不多？

　　但这一次，齐天林却有十足的信心逃出生天……

　　就这么靠在高点的一棵独立树边打了个盹，果然在天色还未明的时候，就突然被嘈杂的枪声惊醒！

　　是一个外放的侦察小组换班的时候，发现了已经开始偷偷往上摸的敌人，立刻就开始还击……

　　这个时候的状况就和之前D队独立阻击时不同了，在村子里面拖出来的好几门80迫击炮和重机枪已经搬上山，被惊醒的廓尔喀们立刻各就各位，立刻在两个山头形成了待击之势……

　　通讯系统里面能听见那个外放侦察小组报出了对方的坐标读数，迫击炮迅速准备，单炮单发的试射，侦察组纠正一下弹着点，第二轮就没有试射了，这些熟悉迫击炮的廓尔喀迅速就把一轮炮弹倾泻到山脊另一头的敌人中间！

　　天明之前打算偷偷摸摸占据点位置优势的偷袭刚一露头就被打回去了！

　　还是乖乖地等着天明吧……

　　迫击炮也只打过这一轮就不打了，炮弹只有那么几十发，只能省着来……

　　随着后撤分队的卫星电话打过来报告自己已经到位完成守备工作，并且联系了空中支援即将在天明时分来接应伤员跟死者，这样防守的这部分人就基本没有后顾之忧，不怕被从国境线过来的塔利班或者普什图武装分子夹击了。

　　齐天林没有把所有人都撤离的原因就在于，他必须要留下来把追击的普什图人打疼，疼得他们不敢追击，不然真被咬住，那就太烦了，而且现在是在对方的地方，这个包袱只会越吊越大……

　　只是随着鱼肚白的凌晨到来，随着山地之间的雾气慢慢铺满整个山谷，视线也逐渐能够看得比较远了，齐天林跟自己的廓尔喀兵们才发现，自己是捅了多大的一个马蜂窝！

　　因为拉达村里面靠着军火而致富的人太多了，越来越多附近大城市里面的人都到这边来从事这个行业，这个村子只是一个为了不要在大城市里面太过醒目的市场，跟这里利益纠葛的势力和家庭太多了，随着拉达村居然被袭击的消息在一夜之间传遍了整个城市甚至小半个国家，邻近的武装分子或是蠢蠢欲动想来分一杯羹，或者是怒火攻心来报仇的，漫山遍野都是！

　　轻轻的薄雾笼罩在晨间的山谷间，越往山谷底部越浓，似乎这样的薄纱也遮住了那些昨晚的尸体跟惨状，让后面来的武装分子没有那么多的畏惧，密密麻麻的出现在视野中……

　　因为到村子里面的路上已经被炸掉的车辆堵住了道路，顺着车辆的聚集堵住，武装分子全部下车步行，然后都被昨夜到达的那些武装分子拦在了数百米之外，雾色越淡，出现的人就越多！

　　仅仅六十多名廓尔喀组成的两个高地阵地，面对少说也有数千人的武装分子，要说不紧张是不可能的……


第四百九十四章 调整

　　两名廓尔喀被派到背后的山下，将留下来的几辆车，横七竖八的理顺，做好一切快速撤离的准备……

　　等他们重新气喘吁吁的爬上山脊，战斗就已经开始了……

　　其实山野之间的阵地防守战，真不是没经历过野战的人能够想象到的，并不是那种一挺机枪扇形扫射就可以压住一大片的感觉，也不是敌人都一个个暴露在自己面前可以随意点名的样子，那都是人，是一个个知道躲避，知道害怕和死亡威胁的人……

　　对高地防守的人来说，每一个危险甚至都在自己看不到的地方，数百米之外的某个灌木丛或者石头后面都可能会射来让自己致命的子弹，当漫山遍野都是蠕动的小蚂蚁一样的敌人时候，哪里看得过来！

　　当然不幸中的万幸就是，这些敌人都是采用轻武器的民兵性质，不用担心空中轰炸跟重火力威胁……

　　齐天林能够坚信胜利的就是这一点，这是和当年沙漠鹰被包围在那片荒野上截然不同的两种状态！

　　他只是不想杀太多太多的人，那样上个世界头条并不是什么光彩的事情。

　　但是他一厢情愿的想法还是首先在地雷的爆炸声中开始被打破了……

　　上千人的攻击队伍展开在山野之中，因为随着晨雾慢慢地散去，双方的人都能看见昨晚留下的残酷场景，如果这样拖延下去，真不知道那些武装分子还有没有勇气再次聚集起来进攻，所以大量的人跪下来朝着同一个方向祈祷礼拜以后，就陆陆续续的开始散开来攻击了……

　　没有指挥官，没有战地部署，没有火力掩护，就是让人头皮发麻的人数，到处都有自己给自己鼓劲的叫喊声，只是这样的声音随着爬山动作的开始，就越来越沉默，把所有的力气都用到自己的腿上，不是因为山路难行，而是随着越来越往前，那种对前方未知死亡威胁的恐惧，真的让双腿越来越沉重……

　　进攻敌人唯一比较有默契的事情就是不约而同的避开了昨天那个洼地，那一片被无后坐力炮集中轰炸过的场景太让人触目惊心了，山脊上的廓尔喀跟齐天林看不见，昨天的那个观察哨已经被撤销了，不然光是用摄像机录下这个场面都足够让联合国人权组织介入这场战斗了。

　　一个个弹坑旁边，全都是残肢断臂的尸体，无数身体衣服都被爆炸气浪掀开的半裸尸体上，尘土混杂着鲜血裹起来的血污，偶尔一片没有被脏污的皮肤上面也都是干涸的血渍，那些十多个小时以前还充满生机的身体肌肉，现在已经僵硬发白，变成一堆死肉……

　　相比那些零散倒在山坡跟山路上的尸体，这里集中死亡的人太多了，不管是被之前的小型迫击炮还是齐天林的无后坐力炮消灭在这里……

　　另外一个集中点就是昨晚那个观察哨的前方，那个顽强的三人小组在自己的身前足足留下了超过五十具尸体，所以那条山路基本上都被尸体堵住了，要从那边攻击就要翻过自己族人的尸体，还要翻过那枚赫然在目的炮弹！

　　所以基本上趁着天明，这些武装分子都是分得越散越好，有点不自而然的往两边分开走……

　　但是和昨晚只有D队在这里防守不同，现在已经是AB两个队，而且为了扩大防守面积就拉开了两个山头高地，反而是留出了中间的行进通道，要是敌人强行往中间的两座山脊之间的低处进攻，只会换来更为猛烈的打击。

　　所以两边的敌人刚刚翻过那前面的横向山脊，就触发了几枚地雷，爆炸声立刻就让这些久经战场的武装分子吓得趴在地面，等发现是地雷以后，居然吆喝着从山脊后面赶出来一堆山羊！

　　齐天林他们都有些目瞪口呆的看着这些已经战斗了一两代人的普什图人们用对抗当年苏军和美军的办法来对付自己的地雷，随着山羊傻不愣登的用尸体趟出一条安全通道以后，武装分子就开始小心翼翼的往这边进发了！

　　距离很快地就从前面山脊处的五百米、四百米、三百米的缩短……

　　因为对于绝大多数枪弹来说，三百米之内才是合适的射击范围，两百米以内才是最佳火力压制距离……

　　不需要齐天林特别要求，所有的小队长都在各自的通讯频道里面呼叫：“火力分配！本小队左右以我为准！”

　　然后队长们又在指挥通讯频道里面迅速商量各自的火力分配范围：“我正前方咖啡色坎肩的人是A队四小队的坐标！”“黑色大胡子火箭筒手在我B队六小队正前方！”

　　看着杂乱无章的漫漫人丛，在步话机里面就这样被割分出来……

　　很清晰的标示出来……

　　齐天林依旧没有据枪瞄准，他真的在适应自己是个指挥官的身份，站在山脊背后观察各分队长以及小队长的指挥，以及背后临时炮兵阵地的准备……观察哨都已经撤回来了，作为后备支援小队在两边的后方待命，如果哪个方向出现缺口，他们就是第一时间补充的队伍。

　　才六十余人的防守队伍就有这么复杂的准备工作！

　　这就是区别……

　　B队优先开始开火，因为他们的面前相对平坦，敌人更容易接近他们，虽然武装分子一边攀爬一边漫无目的的朝着山脊散乱的开枪，直到他们发现有些扛着火箭筒的人员已经在准备发射了，B队队长才在指挥频道里面下达射击命令！

　　第一波射击只有寥寥四五只步枪！

　　都是队长的步枪，全部都是曳光弹的指挥员弹匣，打出了一连串明亮的轨迹，各自的目标应声倒地！

　　就在武装分子先是一惊，然后一喜，以为对面没有多少人的一刹那，炒豆子一般的点射声音就开始了！

　　以各自队长的射击点为坐标，队长左侧的第一名士兵就打刚才目标左边第一人，左侧第二名士兵打第二名敌人，依此类推，这就是西方军队基层战斗中最典型的火力分配！

　　这样的战术就把杀伤率提到了最高点，一个轮次的点射，就看见成片的人在倒下！

　　绝对不会出现几把枪同时打一个点的浪费行为……

　　然后小队长的射击点还在改变，整个小分队的射击就跟着成面打击的改变，就好像一把把梳子，无情的朝面前的敌人梳过去！

　　就算敌人排列得再散，子弹的浪费率就非常低了！

　　当然也就是第一波的效率最高，敌人的散兵队形立刻就乱了……，这个时候两门迫击炮才开始轰击这个早就标定好的位置，爆炸、枪声、飞溅的弹片跟石头尘土，立刻充斥了B队面前的几百米范围……

　　敌人的火箭弹跟枪弹肯定也在朝发现了B队廓尔喀的位置飞来，但是提前修筑的单兵工事还是能遮挡住大多数的坡地下方攻击，几乎没有伤害……

　　但是一两百米横向距离以外的战斗，就很大的激发了A队前面敌人的进攻，他们撒开丫子就往上冲，力求占领另一个高地或者山脊，压制这边的敌人，可也就正中A队的下怀，几乎同样的火力分配也上演在这边……

　　另外几门大小口径不同的迫击炮也开始轰炸了！

　　A队的分队长有点特殊，他在枪店里面找到一把仿制的南非MGL榴弹枪，就是用左轮枪的原理发射40毫米榴弹，双手握持，循着一个修筑的缺口，通通通的就是一轮发射！

　　六发高爆弹就混杂在一片枪炮声中爆炸，就好像巨灵神的手掌，一巴掌一巴掌的给散开的武装分子带来杀伤！

　　几乎没有狙击手了，仅有的几支精确步枪用半自动射击寻找那些火箭筒手和老式步枪手，尽可能的消减这些人的威胁……

　　没错，老式步枪手，那些拿着一战时期恩菲尔德步枪的枪手反而比AK步枪手更被优先点名，因为这些单发射击的步枪比连发射击的AK步枪更有准确性，一个偷偷躲在某个山石背后的枪手，也许就会给防守人员造成致命的伤害……

　　普什图人鼓起的勇气，在这样的防守面前瞬间崩溃，抱头鼠窜，甚至慌不择路的触动了刚才躲过的地雷……

　　但这不过是第一次攻击……

　　还有大量的人手没有进入到这个地狱来轮回，那些来自各村各庄，各条街道的能人们不信邪的多得很，轮番上阵！

　　从凌晨五点过开始的鏖战，一直持续到了中午两点过……

　　一共打退了十一次攻击！

　　平均不到一个小时就来一波……

　　这些世代为战的民族有多么骁勇，可见一斑！

　　但是廓尔喀的名声也不是白给的……精良的装备，充足的弹药，良好的工事构筑，让他们牢牢的守住了这片高地！

　　以仅有十多个人受伤，只有一人被火箭弹在附近爆炸才导致重伤的战绩，牢牢站在高地上！

　　但纵然是这样，迫击炮弹已经早就打完，每个人身上的弹药基数也低于正常携带值，也就是不超过四个弹匣了……

　　齐天林看看下面几乎已经层层叠叠起来的尸体，还有无数的伤者在爬行挪动，但没有人敢去援救他们……

　　远处山野之间的敌人已经肉眼可见的稀疏起来，再三的吼叫，都无法让他们鼓起勇气发起第十二次攻击！到后面发起攻击也就数百人甚至上百人。

　　到了再次调整的时候了……


第四百九十五章 利器

　　跟那支留在村庄另一头的地队哨兵小分队联络，确定村庄以及到国境线的后路没有问题，卫星电话联系修整的大部队，告知已经接到空中支援，用多点担架把尸体跟重伤员全部拖上直升飞机，同样也没有发现任何后路被包抄的情况。

　　齐天林才开始要求AB两个分队开始撤离，只有两个轮换下来休息了三四个小时的小分队跟他一起留下来做最后的阻击……

　　留下两部车，疲惫不堪的廓尔喀们一声不吭的开始撤离了。

　　跟以前英军的那些指挥官总是比他们优先撤离不同，齐天林一次次的把自己留在了最后，留在最危险的队伍中，把安全的生存机会一次次留给自己的下属，这种最简单的做法，开始被自己的士兵们认同……

　　多少都带点这样那样的伤，但是几乎每一个士兵都从山腰的齐天林身前经过，齐天林还是那副模样，步枪横抱着放在自己的两个手肘弯上，一件深灰色的软壳山地户外夹克，下面一条灰绿色的多袋裤，裤腿散散的罩在一双ASOLO FSN山地战斗靴上，左腿上依旧绑着一支P226手枪，右侧却从背上延伸下来绑着一支无托的伯莱利90战术霰弹枪，所以左大腿上绑着一整包霰弹装具，背上一个3D背包紧紧的背负在一件重型战术背心上，和大多数山地作战尽量轻减装备的战士们不同，齐天林身上的负重几乎相当于这些两个人的份，而且这还是大家都轻装的时候，重装无战斗行进的时候，他比整个战队的弹药手都还背得重！

　　因为之前他一直都游走在后方看热闹没有开枪，现在胸前的五个弹匣包里面都装得满满当当，胸前除了一支P229插在快拔套里面，就是地图包，侧面还有烟雾弹，防守手雷挂了得密密麻麻在腰肋上，头上一顶灰绿色的棒球帽，带着墨镜笑眯眯的看着自己的战士，非常满意：“非常好！你们今天的成绩非常好！收入也非常棒！先撤回去好好休息，等待我们回来！”

　　好像他们留下来不是做更艰苦的阻击拖累战，而是要搞一次什么野游，这种丝毫没有沉重感的表情终于带动了这些一贯脸上没有表情的廓尔喀，那个被要求带队离开的分队长挺直了背走到齐天林面前仰起头：“长官！请您一定要安全回来！”

　　周围的几个人忍不住：“一定要安全回来！”

　　齐天林收敛点笑容点点头……不说话……

　　那些经过自己留守战友的廓尔喀，一个个都把自己剩下的步枪弹匣摸出来放在战友面前：“请保护好长官！”有些人甚至连步枪都留下。

　　留下来的十名廓尔喀高傲得好像被点名参加皇家庆典，高高的扬起下巴，一言不发的握紧手中的狗腿弯刀，仿佛表达了自己最强烈的誓言……

　　仪式一般的告别其实很快，齐天林挥挥手要求所有人集中在一个山头上：“敌人现在的战斗力也有限了……我们现在的人再分成两部分，你带领你的小队留下步枪驾车回到村庄里面，寻找里面剩下的所有枪械弹药，再构成一次爆炸埋伏，等我们回撤时候就准备引爆，剩下的人跟我在这里做最后一次防守，我还是那句话，请你们保住你们的生命！”

　　纵然是只留下了五个人陪在长官身边，廓尔喀习惯于服从的天性，还是让这个小队长只是挺直腰听完命令就赶紧带着人也驾驶一辆车离开了，他不是赶着逃离战场，是想抓紧时间给长官找到最多的爆炸物，准备最好的防御线……

　　看着身边最后五个人满脸准备英勇就义的表情，齐天林笑起来：“别把脸绷得这么紧，别这么咬牙切齿的，我们是来找钱的……你们都杀了多少人了？”

　　一贯战斗中喜欢计数的廓尔喀们才发现这一天一夜的战斗中，根本就忘记自己杀了多少人，只知道不停杀，不停的扣动扳机，不停的投掷手雷和炮弹！

　　在村子里面收集的AK步枪都不知道打坏了多少支，这还是在很有专业素养的点射方式下，最后才用到自己的配枪，就这样，枪管都烫了又冷，冷了又烫，所以一个个有点呆呆的摇头……

　　齐天林指指远处已经开始蠢蠢欲动，又偷偷摸摸开始翻越山脊的那些敌人：“端好你们的枪，找好掩体，手不要抖，等我冲下去，就开枪打我周围较远地方端枪的人，只能用单发射击，这样弹药就能持续更久了……”

　　廓尔喀们简直是大惊失色！

　　呐呐着就想开口，但是那种多少年沉淀下来的服从性却让他们说不出话，但是那种歪歪扭扭想挡住长官往山下的动作，看上去真的很好笑。

　　一贯木讷的廓尔喀居然也有这样的动作，让齐天林嘿嘿两声：“这才是考验你们能不能更好保护我的时候，一个都不许出来，只能趴在掩体里面，单发消灭所有较远处正在攻击我的人，我的生命就在你们的手中！”说完就提上自己的步枪一跃身就跳出了山脊上的掩体！

　　面向外面那些已经陆陆续续冲上来，正在翻阅山脊，力图越过两座横跨山脊之间的那片尸山血海的敌人！

　　齐天林就这样单枪匹马的冲了下去！

　　五名廓尔喀不敢有丝毫的犹豫，立刻扑到自己的防御位上，拉开每人身前的两三支步枪和剩下的几十个弹匣，就开始利用上面的4倍红点瞄具，开始快速的单发点射！

　　齐天林可不是在犯傻……

　　就算他不畏枪弹，他也不是在自个儿找疼！

　　这是他端着步枪，在后面观察了一上午算计出来的思路……

　　这个小队是他看见射击能力最强的一个精确射击小队，在敌人攻击人数一次比一次少，悍勇程度也在不断下降的情况下，五个手持高精度自动步枪的射手，在足够的弹药跟更换步枪的支援下，完全可以压住疲劳冲击的阵型……

　　他要这么做的目的，就是给自己的士兵留下一个自己不可战胜的形象！

　　也要给敌人留下一个剽悍到极点的屠夫形象，要让这一带的人最后都知道他们面对的是一个具体到什么样子的人！

　　一个可以算得上恶魔一般的人！

　　所以齐天林冷笑着拉上一条骷髅脸面罩，包住了自己的下半张脸，搭配黄色增光墨镜跟反扣的棒球帽，满脸真的有一种杀气腾腾的感觉！

　　他的马萨达步枪是马格西姆改造过的，加重加长的枪管却一点没有影响整支步枪的前后平衡性，沙色的步枪除了一个激光指示器，什么瞄具都没有装，仅仅在前护木的下方安装了一个小型握把，被左手握住紧紧地往后右肩部的方向用力抵住，使步枪在肩部形成一个紧密的支撑点，这样的操枪动作才能最好的保证这种AR系步枪的复进簧不会出任何故障……

　　只有姿势正确了，才能带来一系列的射击优势，再强的枪手其实也是从这些基础的点点滴滴做起。

　　从跃出掩体开始，齐天林就开始用三连发的短点射进行攻击了！

　　激光发射器发射肉眼不可见的红外激光光束，经过精确校准的光束能够保证跟弹道在同一个落点，带着增光眼镜的齐天林就只需要利用自己超越常人的视力寻找那个激光落点，然后扣动扳机即可！

　　高科技结合他自身的特点，就把射击这项易学难精的技能发挥到一个常人难以企及的高度了！

　　从山坡上下去，他的目光就只需要锁定周围所有发现他的人，然后不停的扣动扳机，放掉弹匣、装上新弹匣，拍打空仓挂机钮，继续扣动射击……

　　翻过山脊的敌人显然很快发现了这一完全不同的情况，虽然不明白为什么这名敌人会单枪匹马的冲出来找死，但显然知道这是他们正面杀死一个敌人的最好机会，几乎所有的注意力都集中到齐天林这边来！

　　山脊上的步枪弹壳不停地跳跃到空中，五名廓尔喀之间还不停地在呼叫：“两点！两点的位置！又有人出来！”“帮我集中十点角度！赶紧！有人在围攻长官！”“火箭筒！优先攻击火箭筒！”

　　马萨达步枪长枪管型号的精度极高，单发射击更是能够保持很高的命中率，也节约了子弹，两三支步枪轮换使用也保证了步枪枪管不会过热，这样的五支步枪随着开始的紧张跟慌乱，逐渐找到了一种节奏，一种杀戮的节奏，相互的叫喊也越来越少，逐渐沉默下来，相互交替补充射击，三人负责中远处，两人负责齐天林的周围近身，每当有人在换弹匣的时候，其他人就陡然加快射击速度保证击杀密度……

　　因为齐天林已经几乎冲进了敌人的成片集群里面！

　　左手刚刚把一个新弹匣装好拍打完空仓挂机钮，却没有继续射击，左手反手一下就摘下左边的霰弹枪，开始用这种手动唧筒式12号霰弹，对周围的武装分子进行抵近射击！

　　12号霰弹即是意味着每一发霰弹里面有12颗总重一磅的铅弹，在这样人多枪杂的时候，二三十米左右以内的距离，真是杀人越货的最佳利器！


第四百九十六章 拖

　　其实除了携带霰弹枪作为破门武器，所有的军警都不喜欢使用无托霰弹枪作为战斗武器，实在是因为无托的霰弹枪，后坐力太大了，绝大多数人的手腕根本无法稳定的实施射击。

　　就好像那种黑社会打斗喜欢使用的锯掉枪把的五连发都是这个道理，威慑的效果大于实际射击效果。

　　而且一般也很少人会在阵地作战中使用霰弹枪，道理很简单，这种威力巨大的大口径步枪最多只能容纳七发霰弹，最重要的是，这种步枪的射程在25米以内是最佳，超过五十米，对着一个人扣动扳机，也就一两粒铅弹能命中，散布太大了！

　　这就意味着使用霰弹枪，基本就是无可奈何的肉搏战了！

　　但齐天林能够符合所有使用这种奇特武器的条件，何况这还是一支马格西姆为他改造过的半自动军用霰弹枪！

　　齐天林自己也是浑身充满极度兴奋的感觉！

　　对于他来说，要在战斗中调动起自己的亢奋情绪，让肾上腺素分泌就是一个比较有学问的事情了，一般平常的战斗对他来说有点小儿科，也许只有这样的近身搏杀，才会让他那种受到奥塔尔影响的本能被激发出来……

　　因为这种做法对于一般人来说太危险了，有勇气冲入敌阵，身体的亢奋最多也就持续半个小时，无论精神上还是肌肉上的缺氧都会导致极度的疲惫，变成菜板上的肉，更别提还有那么多支步枪在周围随时可能射中他！

　　齐天林不给这种机会，从四十米开始就左手有节奏的拉动前护木，匀速的把霰弹上膛，然后击发，三四十米外散布基本达到两三个平方的铅弹，呈面状击中敌人！

　　从这些武装分子看来，这个浑身武装，脸上蒙着骷髅面罩的男人，根本不是他们想象中的大白肉，就好像一头恶狼冲进了羊群！

　　七发霰弹，在短短二十米的移动距离中就射击完毕，齐天林的左手已经从左边大腿的弹药包里面抓出四五发霰弹并排拿在手里，右手食指把步枪转换到半自动模式，放在扳机上，左手拇指搭在步枪侧面，小指跟食指夹住最前面一粒霰弹两头，从枪身的下方反手送入抛弹口！

　　这是一种军规的填充方式，绝不是一般人想象的一发一发逆着弹尾从上面的抛弹口塞进去，因为那样的左手就会遮挡住瞄准视线，而且眼睛没有看着抛弹口的话，一个不留神由上往下的霰弹，很容易掉在地上……

　　一个小小的动作细节，就能表现出专业程度的不同，每塞进去一颗，齐天林的扳机就击发一次，原本弹药量极少的霰弹枪就成了他自己灌装的不间断杀器！

　　左大腿上的弹药袋内分两格，一包是12号的铅弹威力更大，一包是4号鹿弹，后者的弹丸是30余颗，散布面更密集……

　　齐天林是一把一把交替使用两种弹药的，就好像天女散花似的把杀伤力颇大的铅弹狠狠地砸过去！

　　等他抵近对方最近的人到十米以内的时候，一发霰弹正面击中一名端着步枪惊慌失措，不知道该趴下还是用步枪枪托挡住自己脸的武装分子时候，那种多发弹丸一起命中同一个人的冲击力，一下子就把这个倒霉蛋撞得离开地面！

　　无数个血洞一下就在脸上，身上绽开来！

　　齐天林的眼睛都不看一下，熟视无睹的继续填充射击！兴奋的情绪支撑着他的视觉触觉以及警觉达到一个最高点，不停地转换射击方向，让可能会对他射击产生威胁的角度被一片片弹丸打得人仰马翻！

　　从山脊上的廓尔喀看来，他们的长官表现出来那种无与伦比的强悍战斗力，逐渐给他们一种强大的信心，随着战地上的厮杀，他们的耳中似乎就只有霰弹枪那种独特的嘭嘭声和自己手中步枪的枪声！

　　山脊上不停冒头的武装分子被他们接二连三的击倒在地，翻过山脊的则被齐天林无情的粉碎！他能感到自己似乎被击中过一两次冷枪，但无论是身上还是腿上，对他也就是一点点微不足道的停滞，他只注意尽量不要被击中面部就好了……

　　和敌人冲得太近，带来另一个后果就是所剩无几的火箭筒手们面对人群中绝大部分都是自己人的状况，多少都会犹豫一下是否要发射，就是这么一点犹豫，就会被山脊上的枪手撩翻在地！

　　接近二十分钟的鏖战，腿包上的霰弹整整有八十余发，被齐天林这么全部清空，左手反过来往后背直接插在背包缝隙里面，右手拉过步枪开始进行最后的点名，将已经翻过山脊还苟延喘息的敌人挨个击毙，他的身上基本都是血泥了！

　　一路近身厮杀，好几次步枪都是迫不得已的抵在对方身上头上扣动扳机，溅出来热乎乎的液体，直接淋在他的身上，地上到处都是横七竖八的人体，快速移动的他不可避免的经常被绊倒在地，他也不强行躲避，因为突然的滚翻倒地本来就是躲避周围可能射击的最佳方式，只是这来不及观察的到处滚翻，让他几乎就是跟一具具尸体或者稀糊糊的身躯做亲密接触！

　　这样的结果就是当这一片的战斗接近尾声的时候，他的身上已经基本看不出原来的模样了，裤子好几次被地面的伤者抓住撕扯，破得不成样子，有一次他为了摆脱地面的伤员抱腿低下枪口射击，反弹起来的颗粒弹甚至打中了自己！

　　战术背心跟软壳外套上都是厚厚的一层黏糊糊血浆，面罩上的白色骷髅早就被染红了，双手的袖子不知道什么时候被捋到手肘上，一双奥克利战术手套也腻腻的一握拳就会挤出汗液跟血液的混合体……

　　双腿也不可避免的在剧烈运动和激素消退以后开始战栗起来，这属于肌肉自身保护的生理反应，跟恐惧的心理没有太大的关系，要是跑步一两个小时，都没有现在这样沉重，因为那种精神上的压力感更甚于肌肉的疲劳感，也让齐天林在尸体横陈的山地间行动显得有点缓慢，也更让他那些在山脊上注视着他周围的廓尔喀们万分紧张，生怕周围还出现什么打黑枪的，尝试着在通讯频道里面呼叫：“长官……是否需要我们过来支援？”

　　齐天林单手提着步枪甩到身后，他的子弹也打得差不多了，低身拾起一把看起来还完好的AK步枪，顺手摘下弹匣看看有弹，就随意的朝山脊挥挥手表示不用担心，然后就把步枪朝天上砰砰砰的打空了弹匣……

　　太疲惫了，那种精神上的疲惫就好像一个差点溺水死亡的人刚从水里捞起来一样，他的脑海里面都有点呆呆的不知道在考虑什么，看着周围无数的尸体，就跟在屠宰场看着一具具挂在铁钩上的半扇猪肉一样，看惯了，那种冲击力就完全不知道去了哪里，只会机械的随意捡起能打的步枪，胡乱扣空，借着这种简单的行为，让自己的呼吸跟心跳频率都慢慢恢复……

　　随着潮水般的敌人在越过山脊就遭到迎头痛击，无数的人在山脊就被打了回去，那一瞬间存活下来的武装分子们，只看见在翻过去无法马上回来的族人中，有一个怪物一样的恶魔在吞噬生命，齐天林越往后身上那种恐怖的造型就越让人印象深刻，恐惧也越发会让人面对他的时候不知所措，连简单的扣动扳机都不会了，扔下武器掉头就跑的不在少数！

　　所以这一带，现在出奇的安静，除了这样偶尔响起的枪声……

　　然后廓尔喀们就惊恐地看见自己的长官，歪歪倒倒的就爬上山坡，朝山脊走去，不是他们这边，而是敌人的那边！

　　有两个廓尔喀终于忍不住，跳出阵地冲下去，毕竟他们刚才的工作只是趴在原地射击，体力消耗没有那么大。

　　齐天林听见耳机里面的呼叫，转身摆摆手示意自己知道在做什么，手上一边提着一把捡起来的RPG，慢慢的从山脊上露头……

　　退下去的普什图人们还要退过那个洼地，如果那片洼地是他们今天早上攻击愤怒的来源，那么山脊背后就是他们现在恐怖的发起地，当看见齐天林从山脊上呈一个小黑点冒头的时候，正在惊恐万分给同伴叙述那边惨状的生还者们几乎是下意识的就转身想跑，没有看到过那边的场景，没有那么恐惧感受的敌人倒是敢端起步枪胡乱射击，只是三四百米外的精度实在不敢恭维。

　　齐天林也没有傻不愣登的把自己大剌剌的站在山脊上，就那么露出上半身，然后左右手轮流就扣动了火箭筒！

　　随着呼呼的两声啸叫以及爆炸，他面对的可是成片的敌人，命中率几乎百分之百，又躬身在周围随便捡起一件武器射击！

　　从恩菲尔德步枪、AK步枪、火箭筒、SVD狙击步枪到手枪，总之捡到什么用什么，就朝着敌人的方向，胡乱射击，把身边能找到的所有武器全部打空！

　　仅仅一个人，仅仅是好像漫不经心的射击，就让那边的敌人除了躲避，就没有兴起一点反攻的打算！

　　这种诡异场景让最后爬到他身边的两名廓尔喀一下就屏住了呼吸，最后干脆把长官拖走了！


第四百九十七章 整齐

　　从两百多人到六十人，再到十个人，然后是五个人，最后两个人，一步一步缩小见证齐天林奇迹和悍勇的人数……

　　齐天林退下山脊就挣脱了自己的下属，歪歪扭扭的调整了几步，逐渐恢复正常，那种心理上的空茫落差消失以后，他的身体就没有任何不适，开始加紧撤离，高声叫喊：“带上我们所有的枪支，不要给敌人留下什么讯息，无法判断我们的来路！”

　　山脊上的三名廓尔喀手忙脚乱地收拾好自己面前的所有马萨达步枪，那些弹匣就不管了，北约军队通用的M16弹匣，就留给这些普什图族人去增加对美国人的仇恨吧。

　　六个人七手八脚爬上最后一辆皮卡车，齐天林本来想开车，一名廓尔喀抢着坐上驾驶座，齐天林能理解这种发自内心的尊重，笑笑坐上副驾驶座，只觉得浑身似乎都在挤出血渍……

　　经过已经是一片废墟的村庄时候，那五名廓尔喀也跳出来，等齐天林的车辆开过，他们才又拉上最后的一些绊发雷压发雷以及各种机关，最后退到另一边的村口开上自己的皮卡车，接上最后撤离下来的这边那支小黑观察哨小队，十多个人就快速顺着崎岖颠簸的山路离开了，等会儿还有不少的山路要步行，所有人都在抓紧时间恢复体力。

　　但是直到他们弃车步行为止，都没有听见身后传来期待中的轰隆声……

　　敌人确实是被吓破了胆！

　　足足等了一天，才试探着慢吞吞的爬上山脊，越过一片片尸骸，那些刚刚聚集过来的普什图人才相信之前发生了什么，不少人仅仅在这个阶段，已经不敢往前推进了，但还是有胆大的，关系密切的，冒死终于开始接近村庄……

　　这个时候才引发的轰隆声，吓得他们又耽搁了大半天才开始明确的了解发生了什么事情……

　　整个三四千人的村庄，迄今还没有从这个方向发现任何的活口，只有一些从后面逃掉迂回找到了城市里面，结结巴巴的叙述了那个恐怖的夜晚，那些从天而降的部队，那些血洗了整个村庄的恶魔！

　　这已经不是一个简单的军事行动了，所有普什图人都明白这已经超出了他们的能力范围，不是他们能抵抗的军事力量，也不是之前跟他们一起躲猫猫的那种特战小队了，第一次，这些普什图人终于懂得利用政治手段来寻求解决之道，终于懂得把这样的惨状完全暴露在全世界的面前，看看那些在别人国土上肆无忌惮的外国军队做了什么！

　　当然这种事情无可争议的定位在美国军队上，无论阿富汗还是巴基坦斯政府都异口同声的不点名要求那些外国军队给出一个交代！

　　美国也有点气急败坏，这算是真的有口也说不清，除了一声不吭的欧洲国家，几乎全世界都默认这件事是美国人做的，谁叫他们在这一带最横行无忌呢？

　　当他们私下里寻找英国政府要一个解释的时候，英国一片为难的表情：“这是某个军事承包商队伍的私人行为，跟我们政府无关……”这个说辞也是美国人用得最熟练的。

　　英国人就是这样，他们的哲学是当好千年老二，大事情都跟在最强者的背后，但是在有获取自己利益的时候，从来不介意做小动作，交出齐天林的队伍都可以，但那不过是万不得已的最后一步棋了。

　　但无论怎样，死亡超过两千人的拉达惨案，无数的图像都被蜂拥而至的新闻记者展示在全世界电视跟网络上，英国媒体甚至是这其中的宣传主力，他们似乎有些谁都找不到的渠道，得到一些非比寻常的资料。

　　巴基坦斯一边暗喜自己在西边最头疼的极端民族主义堡垒被打开一个缝隙，一边满脸沉痛的表示要求所有外国军队的基地都必须撤离巴基坦斯的国土！

　　特别是美国的……

　　然后派出大量的军队进入以前从来不容易进入的普什图族自治区，美其名曰帮助他们抵抗外国军队的袭击，加强防备，遭受重大袭击的普什图人真的有点怕了，勉强接受这种局面。

　　美国一直能掌控的这一带局势，在这件突发事件以后，突然发现自己的控制力出了问题，这是航母跟导弹不能解决的问题，还是要界定在特种作战的领域……

　　既然英国人把事情推得一干二净，美国人就打算在这个区域给他们一个教训，既然不认这支部队，那么就……打掉这支部队吧！

　　齐天林自然是不知道这些讯息的，他带着十多个人在步行两个小时以后，才到达那个已经聚集了所有七个分队的宿营地。

　　得到他回来的消息，几乎所有的战士全部涌到了外面，尽量整齐地站在两边，迎接自己的指挥官回来，迎接这个把自己放在最后为大家断后的指挥官！

　　齐天林这个时候的造型就是故意留着的，浑身的血污加上空空如也的弹药袋，衣衫褴褛的作战服，都能说明他经历了什么……

　　那个越来越少见证他战斗场面的漏斗，现在反过来成为一个喇叭状的局面，一传十十传百的把他干下的事情添油加醋的传递给自己的战友，那些没有亲眼见证的战友！

　　这就是齐天林为什么要让人一点点撤离到最后才自己动手的原因，在战斗心理学当中，讯息传播就是有这种特征，口耳相传的东西是会被逐渐放大，而且也会在士兵中间形成一种阶梯状的心理优越感，那种曾经陪伴长官战斗过的优越感，逐级递增，不同的优越感才会在士兵中间形成攀比心理，逐渐建立起对自己强烈的依附感和拥戴……

　　这些东西都是他在指挥课程中半课堂半自学到的东西，毕竟他明白自己有太多跟别人不同的优势，如果不好好利用这些优势，真是白瞎了奥塔尔的信任了。

　　眼前的结果显然让他很满意，小黑们对他的感情是毋庸置疑的，现在廓尔喀们也能有一个质的变化，但是还需要加把火，他慢慢的循着一个稍微高一点的地方站上去，只是一个轻轻的转身，原本有些激动的士兵立刻就寂静下来，连风声飘过似乎都能被耳朵捕捉到，这就是从心理上不由自主的一种敬仰感，在期待，在等待着他说什么。

　　齐天林没什么笑容，皱着眉等了一会儿，让几乎所有人都有些忐忑的时候才开口：“昨晚到现在的战斗，我有满意的地方，也有很不满意的地方……”重重的又皱一下眉头：“我们站在这里，这不是我们的国家，这是我们用鲜血跟子弹在搏杀的地方……”挥动手里的步枪指着自己面前黑压压的战士：“我面前站着的，是最骁勇善战的战士！是这个世界上最好的雇佣兵！一群要跟着我充当斗士的雇佣兵，而不是打算混日子等养老金的乌合之众！”声音有些严厉，让这些还没有怎么见识过他严厉的部属有些紧张地看着他。

　　但注意力是高度集中，集中在齐天林有些亢奋的喝骂声中！

　　“对，也许我们当中有人会给我说‘保罗先生，我只是想加入您的部队获得一份工资一个工作，去养活我的家人，他们要活命’对，你们说得太对了，活命是第一重要的事情，我也一直都在给你们强调要保住自己的性命才能更好的工作，但是还有什么东西比生命更重要？你们想过没有？”

　　停顿一下，才用更大的声音对自己的部下们吼叫：“尊严！你们想想你们离开家乡以后得到过的歧视，别人是怎么看你们的？是来自廓尔喀的乡巴佬，还是来自索马里的海贼？休假的时候，走到街上有没有被别人用轻蔑的眼神瞧不起？有没有被那些自认为高贵的体面人撵出他们的餐厅跟商店？”

　　作为来自最穷困国家的部下们，的确有一种一直避而不想的东西似乎在心底被拨动，除了在自己的队伍之外，都被轻蔑的视作下等人的实际状况，让他们原本就被杀戮撩拨成了泄愤途径的心态开始发生变化！

　　齐天林继续烧火：“对这些东西逆来顺受，是最没骨气的表现！我们只有用枪炮声，用我们手中的刀跟子弹让别人颤抖，让别人恐惧！”

　　对齐天林来说，这是他过来一路上步行酝酿的讲话，他在力图给这支部队逐渐打上自己的烙印，让这支部队的两个来自不同体系的杀胚们逐渐变成自己的坚实臂膀，让这些人源源不断的成为自己的骨干！

　　这番讲话对他来说不停地要跳换在阿拉伯语跟廓尔喀语之间，才能让自己这些私兵都明白自己表达的情绪跟意志……

　　在指挥官课程中学习的语言表达本来就是用来煽动部属士气的，齐天林运用得显然不错，士兵们从开始的紧张心情逐渐被调动起了情绪，加重的呼吸声，随着齐天林的声调越来越激烈，有些人就不由自主开始呼应，当齐天林开始挥动自己的步枪：“让我们一起去为共同理想战斗，让我们去战胜所有挡在面前敌人……”时候，士兵们都开始呼叫了！

　　声音越来越大，也越来越整齐！


第四百九十八章 行动

　　所谓的拉达惨案对于齐天林来说，就是一场用来初步凝聚自己部队的餐前甜点，用于在那个沙克计划的外衣下，达到自己整合军队的目的！

　　没有马上休息，齐天林就带着一身的脏污跟硝烟味分别给廓尔喀跟小黑训话，让他们总结各自在这场战斗中的得失，特别是小黑，相比之下，昨天的表现他们真的有些对不起齐天林这些日子的悉心教导，相比正规军事化训练出来的廓尔喀，小黑们的短板就有点明显了。

　　看看人家零死亡的结果，还被齐天林留下来陪伴战斗到最后，小黑第一次感到一种莫名的压力，亚亚更是觉得极为丢脸，之前就跟几个分队长小队长到处破口大骂，自诩为齐天林最忠诚战狗的他们，现在居然沦为打扫战场的地步，这些家伙真的有点窝火。

　　齐天林反复给他们强调问题就出在指挥服从性，不是不服从他，而是对战术细节的服从，那些平常训练的东西，拿到战斗时候，头脑一发热就乱来，最后齐天林的话甚至说得很重：“如果永远是这样，你们永远就只配在海边像叫花子一样等待过路船只给你们一点施舍，只配去当那种衣不遮体食不果腹的海盗！对不起我一直把你们当成自己的亲人看待！”

　　这一次，一贯都把战斗玩乐化的小黑们，脸上终于开始紧绷起来，呲着牙一声不吭，有些特别爱脑子发抽的家伙开始低头反思自己做错了什么……

　　对廓尔喀就是要鼓励：“这一次的战绩全部都记清楚，现在钱已经到账，公司正在分发到每个人的账户上，等大家回到基地，就会有丰厚的收入，好好的作战，跟着我一起吃肉喝汤！”

　　廓尔喀们只会一个个握起自己的弯刀表示对长官的爱戴，实在是那些回来叙述最后战斗经历的廓尔喀把他描绘得太像天神了！

　　直到齐天林转身出了临时帐篷，他们就又开始扎堆搞故事会，实在是有太多让廓尔喀惊叹的细节了！

　　天神走进自己的小帐篷，迎接他的自然是小妻子同样崇拜的目光：“你真棒！”

　　齐天林才有些疲惫，这种指挥官层面的心机是他以前真不怎么接触的，不说话，摇摇头一屁股坐到充当凳子的石头上，蒂雅赶紧帮他拆下身上的战术背心、背包和各种枪支，口中轻声叙述这边的情况：“直升机把尸体跟伤员都带走了，食品淡水还有弹药补充都完成了，已经在这边建立了第七个补给点，补给官都不知道，那三个黑人情报员被小妞们盯着，没有任何外联通讯工具，但是廓尔喀那边就不好监视了，只能尽量观察，他们倒是不遮掩……”

　　现实总是这样，局面一片大好，但是需要费心的细节还是很多，廓尔喀中间肯定有英国的死忠分子在监视自己的行为，派来的英国人更是不能相信，这样的战斗他最大的软肋就是补给，建立一定的补给储藏几乎是一开始就在做的准备，事情千头万绪，还好有这样的贴心人，十八岁的姑娘已经尽力的在学会承担能承担的事情，齐天林一声不吭的听着，偶尔举起双手方便姑娘动手，蒂雅脱掉他的衣服裤子，用折叠水桶里面的毛巾给他擦身子，最后还顺便洗头洗脸，总算把那些汗渍血污洗掉，衣服就用脏水随便漂洗一下晾在外面，等姑娘转身回去，就看见裸身的齐天林已经倒在单兵防潮垫上呼呼大睡，从昨天发起战斗开始，其实一直都没有休息合眼的他，确实是在小女朋友这样悉心的照料下，陡然放松了心态，一下就疲倦的入睡了。

　　齐天林这支刚回来的十来个人休息的两三个小时，就是整个宿营地撤离打包的阶段，一些尖兵小队已经撒开先期离开，自从两名想来报告行动的分队长，被蒂雅带着在帐篷口，看见那个睡得无比香甜的长官，讯息被飞快地传递下去，每个小队都悄无声息的动作，生怕惊醒了刚刚开始打盹的齐天林。

　　最后还是手腕上的电子表带来的蜂鸣声叫醒了他，看看跪坐在自己身边正在给弹匣压子弹的蒂雅，齐天林只是轻轻笑笑就起身，在姑娘的帮助下穿上干爽的服装跟战术背心，挎上擦拭一新的枪支，几个小黑扑过来，飞快的拆掉这边的帐篷，最后两个分队才开始一齐开拔。

　　新一轮的到处机动开始了……

　　齐天林身上的两部卫星电话倒是不停接收各种讯息，MI6指示他尽快脱离这个区域，到别的地方去收拾塔利班，第一步成果已经得到认可，但是针对塔利班的行为才是MI6能够正面拿得出手的公开成绩。

　　奥尔马则提供另外一条路径，让他去接近美军特种小队……

　　齐天林都信不过，反复研究路线，不停地把整个PMC战队撒开成网状，以各个小队为单位，但是相互距离都不超过一公里，以很大面积却不密集的形式迅速朝阿富汗西南方向进发，这完全迥异MI6要求的东北部山区，也不同于奥尔马指点的正西方美军小队活动区域。

　　其实从拉达村到国境线也不过六十公里左右的距离，而一旦跨过国境线，距离阿富汗首都就只有一百六十公里的距离，齐天林不认为接近西北方向的首都对自己有什么好处，迅速远离那里把自己隐藏到茫茫山野当中才是最有利的，他在电话里直接拒绝了到东北方向去拦截那个所谓塔利班会议的安排，因为奥尔马已经亲口证实了那不过是一个烟雾弹，用来吸引美国特种小队，降低他在西面实际活动区域的压力。

　　MI6现在对他也有点矛盾，具体作战指挥权是说好放给他的，如果断了补给自然可以威胁齐天林，但是要真的断了补给，这支部队也就彻底失去了联络，就跟断了线的风筝一样，所以将在外，君命有所不受的道理，各国都是明白的，MI6也不能过于质疑前线指挥官的判断，于是补给还是没有断，只是补给的单位变成了驻扎在阿富汗南部赫尔曼德省的英国空军，这样的行为，就更加隐秘了，因为阿富汗南边一直都是英军主力驻扎的区域，美军都不能完全严密的监控友军的行为，所以出于这样的原因，MI6最后还是同意了齐天林的移动要求。

　　但是齐天林在第三天的时候，却接到一个极为意外的电话，是亨瑞王子：“要不要我来给你送给养？”

　　齐天林惊讶：“您也在阿富汗？”

　　王子平易近人：“我在赫尔曼德省直升机中队，第二次过来服役了……”上一次他是作为一个装甲侦察排的排长指挥十一名士兵跟四辆战车。

　　齐天林打听到他现在是作为直升机火力攻击手，哈哈大笑的揶揄自己的朋友：“我可是指挥了两百多人呢……”

　　王子显然很喜欢这种熟人之间没有架子的关系：“有点羡慕你们，我必须服从于制度跟身份，你们之前的事情我也听说了，真带劲！”在他们的眼里，都是着眼于整体看待某件事情，那样的惨案，对于实际上也还是个年轻人的王子来说，确实是有点够劲爆。

　　齐天林也摆足了狐朋狗友的身份吹嘘：“我还扛了一门无后坐力炮袭击呢！”

　　王子啧啧称奇，两人交流了好一阵，王子才说出中心思想：“因为你的行动是我作为保荐人的，MI6想通过我找你问问你的打算，你知道那些机构里面总有不同的声音。”

　　齐天林笑着轻松回应：“其实很简单，我是想避免跟美军那些特种小队碰头，我在那边呆过不少日子，山区那边因为种植罂粟比较多，禁毒队或者特战队就太多了，在东北部地区到处都有，我这么大的摊子一旦碰上，很容易误伤，毕竟我这边是没有什么正式名头进来的，打起来麻烦得很，所以我打算现在这边平原区休整一下，打点业绩出来，等拉达的事情完全风平浪静，我再去东北部，你可以给他们说说，请多关注点美军特种小队的情报，尽量避免我跟他们碰头。”

　　英国方面肯定是不会跟美国对抗，他们可以说是永远的盟友，比欧洲更亲的盟友，齐天林也是在踩这根钢丝，试图慢慢在两者之间利用英国人喜欢搞小动作的习性找到点自己的活动地带。

　　王子很满意他的答案，寒暄两句，邀请他有空到英军大本营那边做客，就挂上电话了。

　　齐天林挂上以后，就坐在一棵树下慢慢思考，不远处的小队已经开始逐渐聚到一起开始准备宿营地接收空降补给了。

　　最近五六天的拉练行进没有战损，除了收养二三十个当地小孩跟着一起行动，没有任何变化，但是齐天林能够感觉到，那种战斗之后积蓄起来的战意越来越浓，无论是廓尔喀还是小黑……

　　于是接下来的两天时间，他把整支队伍拉得更散，自己宿营因为蒂雅的原因，都是在小黑地队的局面，也被所有人熟悉了。

　　才开始正儿八经的行动！


第四百九十九章 水落石出

　　齐天林给奥尔马的要求很简单，要他提供一个东北方向的美军小队准确方位的同时，要给他在西南方向提供一场合适的战斗作为不在场证明。

　　前者奥独眼乐陶陶的很快指明在山区之间靠近公路一侧有一支特种禁毒队在实际上围剿塔利班的收货人，把收缴的毒品直接转交给缉毒局控制的毒贩，也就是在争夺货源，导致最后的市场流向不同。

　　而后者，奥尔马就没有明说了，只是大概指了一个方位，提醒齐天林继续前进。

　　一个在阿富汗坎大哈以西六十公里左右的区域，接近英国的军事大本营所在地不到三十公里的地区，一个在首都喀布尔东北方向的山区八十公里左右的山区，两者之间相距超过五百公里，根本就在阿富汗的两头。

　　花了一天的时间确认以及勘察，齐天林神秘叨叨的把英国提供的各种情报资料捏合在一起，召集所有分队长和小队长开会：“根据上面传过来的情报以及我们实地勘察情报，现在得出来一个结论，就是距离坎大哈以西应该有一个塔利班的分支准备对英国大本营发动袭击，我们可以抢在他们发起攻击以前到这个区域进行搜索并剿杀他们，但是缺点就是如果惊动了英军，功劳就是他们的，同样惊动了坎大哈方面的政府军还有塔利班的眼线，我们就什么都捞不到了！”

　　故意被憋了几天的廓尔喀很激动，力求用战斗表现出自己对尊严的追求，老实说，齐天林那番关于尊严的说辞真正打动的是他们，他们在英军里面一直都是属于一个较低位置，英国方面的士兵做得比他们少，危险比他们轻，工资高得多，各种福利以及升迁都是有明显歧视的，至于英军军官那种刻意的阶级感，更是让廓尔喀们实际上在心底埋了一根刺。

　　马嘉作为整个廓尔喀的队长，拍着胸膛表达他们力求完成任务的决心，齐天林笑着调侃：“还要不要我帮你们去拿炮来轰？”

　　几个分队长涨红了脸：“您就看好了，我们这次一定保证低战损，不需要您动手，一定解决敌人！”

　　有个胆子大的小队长还提议：“这一次，您跟天地队在一起，指导他们工作……”还好亚亚等人听不懂廓尔喀语，不然有得闹。

　　齐天林顺应民意，打着好好锻炼他们的旗号分配任务，小黑们这次继续担任辅助任务，负责阻击整个从坎大哈来的人，无论是政府军抢功劳，还是塔利班来增援，都是他们的阻击目标。

　　亚亚等人撇着嘴答应了……

　　会后立刻分头行动，化整为零的各个小队撒进西南部的相对平原丘陵地带，齐天林也正面把这场战斗通报给了MI6，要他们知会英军，但不报告具体的坐标方位。

　　小黑们在坎大哈以西的方向散开来埋伏，齐天林带了十多个人的小队趁着下午的暮色说是到坎大哈近郊去查探，叮嘱亚亚好好指挥大部队……

　　半小时以后，蒂雅陪着他带着几个人回来了，在各个阵地上晃了一圈，跟亚亚一帮人扎在阵地上不动了……

　　但是有三个边缘靠近坎大哈的六人小队，却无声无息的消失了，搭乘两部在坎大哈近郊盗窃的皮卡车，风驰电掣一般的直奔五百公里外的东北部开过去。

　　全身换成了阿富汗当地男子打扮的齐天林抱着一支AK步枪，坐在副驾驶上打盹！

　　就在坎大哈这个奥尔马起家的城市外围一处院子，小黑们轮流进去换上当地服装就驾车跟着他离开了，所有人都换上了AK步枪等塔利班装备，利用阿富汗主干道还算完备的交通，利用仅仅两部车一点不起眼的小动静，快马加鞭的从全国第二大城市直奔首都，穿过首都外围，直扑那支美国缉毒队的活动区域……

　　正所谓花开两朵各表一枝，马嘉带领五支廓尔喀分队围剿塔利班的行动也很迅猛。

　　跟大多数美军比较依赖机械化支援，山地作战的持续步行移动能力比较低不同，廓尔喀人都是在山区长大，直到成年才有机会选进英军的佼佼者，这种从小习惯的形式在最近一段时间的训练跟战斗转移中都是主题，超过四十公里的急行军没有任何问题，潜伏在山野之间一动不动，这一潜伏就是一天一夜……

　　那名身材接近齐天林的小黑全身披挂，戴着面罩跟墨镜，偶尔出来转转，大多数时间都靠在山壁上休息，摆出一副考验亚亚独立指挥能力的架势，亚亚自然也做足了工夫，其实他是很想亲自带队跟齐天林去东北的，无奈齐天林不在，就需要他来指挥调度了……

　　他们的人也是散布开潜伏在坎大哈的周围，也是这么一动不动的潜伏，看着下面道路上的行人车辆若无其事的往来，廓尔喀那边只有开始作战了，才会给小黑们一个讯号，除此之外，两边都近似于各自作战。

　　半夜时分，齐天林就带领这支特别挑选出来的队伍，全部都是亚亚本族小黑的亲信，到达奥尔马不断提供修正的精确方位点。

　　深陷在人民战争海洋中的缉毒队一点都不知道自己大祸降临……

　　作为世界上最强军事力量的军队，美国军队一贯都有足够的自信，而缉毒队虽然不是正规编制的军队，但其实都是刚从各级特种部队里面退役的专业人员组成的类似PMC队伍，承包美国缉毒局的任务，一揽子复杂的战斗任务，以控制阿富汗毒品规模和流向为主，通过队伍里面具有指导作用的一两名情报专家或者国际问题专家，调度这些毒品的去向。

　　齐天林不是第一次跟这些人打交道了，上一次在暗杀了阿富汗的内政部长以后，他就顺路击杀了好几名缉毒局驻外应援队的高级承包商。

　　现在奥尔马往美洲倾销海洛因的业务已经开展起来了，也许就是影子这半年来让美国本土的海洛因销售突然上升了一个量的飞跃，美国人也不是笨蛋，反复查验找到的毒品，就从成分以及提炼比例判断出这些白粉来自阿富汗，虽然还不太明白是从什么样的大渠道溜过去的，但是这边的货品流向出了问题是肯定的，这件事很有点搬起石头砸了自己脚的感觉，缉毒局甚至还瞒着国会，陡然加大了对北部山区的围剿力度，让这边的塔利班很被动，所以齐天林提出先来收拾这边的美国人，奥尔马也大力赞成。

　　忌惮对方的夜视仪或者热感仪，齐天林不敢在夜间发起行动，让图安带着人在后方休息等待，自己一个人带着战刃摸过去看看情况。

　　奥尔马的情报没有错，在这边的一个山村里面，确实驻扎了外面来的军人，那些让齐天林很熟悉的ATV似乎说明这是缉毒局驻外应援队的专用交通工具。

　　叼着战刃，齐天林把自己的体温尽可能的放低裹着锡箔毯，躲在一个岩石后面，就这么在接近零度的山区蹲了一夜，随着天色渐亮，发现那些缉毒队的成员开始陆续起床从山村两头的房屋里面出来洗漱，就赶紧联系图安的人出发准备发起攻击。

　　他连无线电都不敢开，只是跟身后山头上图安之间用反光镜联系，那边的小镜面也闪了两下，表示收到讯号，齐天林掉过头都能看见自己的人悄悄在沿着山梁内侧接近昨晚设定的伏击点，对方高点的狙击观察手却看不到这边。

　　一切都在按照既定的安排运作……

　　齐天林突然发现对方的二三十个人中间有一小半都是东亚面孔！

　　这是极为罕见的，亚裔在美国还是属于少数族裔，他几乎没有听说过什么大比例的亚裔战斗队伍，难道美国也在跟MI5一样招收亚裔组成这样的少数族裔战队？

　　在等待图安的队伍落位之前，他所有的注意力自然都集中在了这群人身上，但是不看不知道，一分辨笑得跳！

　　这些亚裔多半是日本人！

　　因为日本人发自内心的那种装腔作势和一本正经的礼貌，只要稍微熟悉点东亚几个国家的人就能区别出来。

　　齐天林是知道日本人非常积极的参与所谓阿富汗反恐战争，多次以联合国维和的名义派遣自卫队成员过来参与行动，因为日本军方一直在谋求突破二战以来“专守防卫”的自卫队体制，力图摆脱日本宪法第九条的“不战”约束。

　　而且日本人一贯信奉强者理论，美国现在是最强的，他们就什么都喜欢学习美国，特别是在军事方面，每年跟美军之间的军演，美国是当做展示自己力量的演戏，日本人就是真的在实打实的学习技术……

　　现在一步一个脚印，那些魂牵梦绕在日本人心中的大国步骤正在实现，从十年前就开始陆续派兵海外了，但是从去年起，日本人不是已经把在阿富汗协助美国后勤保障的自卫队撤回去了么？

　　看看那些日本人身上全部户外打扮，枪支按照美式组合来的标准PMC形象……

　　难道军事承包商这一着暗棋，也被日本人用上了么？！

　　今天有必要查个水落石出！


第五百章 想不到

　　东北部的禁毒局下属驻外应援队一直都是个危险程度不算很高的行动队伍，因为二十多人的组合，远远超过了一般美军特种小分队四到十人的组合形式，在遇见任何袭击的时候，都能够适当的拖延一下时间。

　　这在美军战术教程里面叫做迟滞，也就是说，他们是不会把这些队伍用于正面决战的，这些队伍的强大战斗力都是用来保证在接敌的一刹那，尽可能的保存自己的有生力量，占据有利地形，调动对方敌军，促使敌人不停的部属，拖延对方的撤离，最后利用自己的空中和火炮优势轻易的消灭对方。

　　所以二三十个人的编制，绝大多数情况，很容易就能在这些已经非常熟悉的村庄山区之间达到战术目标，只需要半小时到一个小时，喀布尔以及周边的空中支援就可以到达，于是当某些盟国提出用经济支援增加巡逻人手，禁毒局也就同意了，人财兼收，为什么不？

　　毕竟应援队成立这么久，仅仅就在有一次的行动中损失了接近十名成员，但是深刻调查以后发现，那次的人员伤亡，就是应援队遇上了刺杀内政部长的刺客，很不明智的卷入了一场不应该由应援队参与的战斗，明显那次的刺客或者说刺客队伍是做了周密安排，在撤离的时候还有埋伏，主动出击的巡逻队违背了美军一贯的战斗原则被牵着鼻子走，导致最后的伤亡惨重，接受这个经验教训，内部培训反复的把这件事作为了反面例证，不相关的事情就不要沾边，人家的内政部长关禁毒工作什么事？

　　所以在这种思想的驱使下，出事的情况真的很少，于是眼前这支三十二人的巡逻队，其中就有十一名是来自日本的成员，当然是以民间公司的名义参加的，这个名义很好笑，ATV维修技师！

　　因为这一批ATV也是由日本方面提供的，这些美其名曰的维修技师每人负责维护两部车，嗯，是三部，还有他自己那一部，真是个冠冕堂皇的理由。

　　为了自身安全，这些技师携带枪支也是合理的，对吧？

　　所以日本人就这样厚颜无耻的调动了不少的人手参与到这件事情当中来，目的还是那么简单，先绕开法规营造出既成事实，一旦法规上面得到了突破，大批具有实际战斗经验的士官和军官就能迅速的带领出大量的战斗力可观的军队。

　　这一直都是日本自卫队的既定方针，被严格限制了人数的自卫队里面，军官和专业士官的比例非常高，士兵真的不重要，一旦需要士兵的时候，有这些完备的指挥系统跟训练系统，流水线一样的军队，很快就能速成！

　　这就是日本人为什么迫切的到处参与各种行动的重要目的之一！

　　齐天林不关心这些背后的政治因素，他只关心有多少日本人在阿富汗作战，这种心情，就好像一九七六年到日本参观钢铁行业的中国领导人，二战过去了几十年，突然发现，这个永远的宿敌又走到了自身前面，那种发自内心的焦急，真的难以抑制！

　　所以再三观察对方正在检查车辆，收拾装备，判断交通工具离开的方向符合之前的情报。齐天林就悄悄的撤离了。

　　靠近了自己的小黑们，齐天林才低声叮嘱：“尽量留下其中穿着土黄色战斗服的两个人……”因为之前的准备是不留活口的全歼，现在不得不做出调整，但也仅仅是尽量，保证战斗胜利才是基本要求。

　　因为担心对方使用无线电探测器，就算不能解密通话内容，在这样的地区只要发现无线电讯号就是不正常的事情，所以齐天林的小队在开始战斗以前，全部都没有打开无线电系统。连同他一共十九个人，以三个小队的形式在左右以及前方三面包住这条道路，齐天林自己就直接下到这条乡村道路上，靠在路边的水沟里面，贴近了埋伏，秋天的山区，溪水非常刺骨，站在水中的他，感受着没过膝盖的水流，迅速的带走身体的热量，那些阿富汗袍子打湿以后贴在身上也格外冰冷，背靠在路基旁边的一丛灌木草丛里面，侧耳倾听路面上的任何细小动静……

　　左右的小队一支在山崖上，一支在侧面的田坎里，都是一溜顺的排开，每支小队里面有两人额外扛着火箭筒，唯独图安带领的正面小队，就在道路拐角的后面，携带了三挺苏制PK机枪，整个战术已经在过来的路上，通过无线电反复演练跟细化，这个时候根本不需要再啰嗦，除了新增保留一两名活口的要求，一切都按照既定计划行事……

　　廓尔喀们也是按照既定计划在行事的，他们散开来埋伏在整整一片丘陵中，连绵三座低丘，撒豆子似的把一百多人按照两三个人一组的形式，漫漫的撒开，只要敌人进入这个区域，就会被这张大网抓住，一动不能动！

　　但是这张网网住的第一拨儿人，却完全不是那么回事！

　　深秋的丘陵地带还是比较荒凉，但是直到冬季真正在年底到来以前，这些远远看上去起伏不平的原野上，长满了石榴树跟野草，到处的植物都正值盛季，它们可不管是不是在战争中，夹带着芦苇开花，到处都是一片繁茂的灰黄植被，这是塔利班们最喜欢的隐秘地形，方便他们娴熟地在其中行动，也让隐藏在其中的廓尔喀们完全没有任何压力。

　　可是比较靠近一个边缘的B分队的小队突然就发现了附近有人移动的声音，小队长低声在通讯系统里面询问没有任何小队在这个区域移动以后，他们就以为捞到了大奖，潜伏已久的这个小队成员慢慢的起身，半跪在地面躲在植物灌木以及芦苇丛中，等待猎物走进自己的包围圈。

　　声音越来越近，对方的动作没有想象中那么谨慎，好像是在赶路，小队长凝神判断对方的人数，有点失望的给后方轻声报告：“五个人由I5区往H6移动……请求指示？”

　　马嘉有些犯难，齐天林实际上也不知道奥尔马卖出来这个不明确的破绽究竟是什么，有多少人，所以给廓尔喀分派任务的时候也含含糊糊，五个人？一百五十人在这里散开趴了一夜多，才五个人？

　　但战场就是这样，瞬息万变，容不得拖延战机，马嘉的判断是既然是在往自己的内部移动，那就移动，等一等不要打草惊蛇：“放他们过去，通知临近人员注意他们的位置。”那都起码在几百米之后了，这么点人撒开还是很稀疏的，马嘉最后补充一句：“接力报送他们的位置，只要接近我们的区域边缘就动手！”

　　靠近边缘的几个小队长很兴奋的答应了……

　　可先动手的是另一边，因为他们被发现了！

　　这边来的人数量就很大……一百多名武装分子散开队形经过这一带，无可避免的就在平原上跟廓尔喀们相遇了，尽管几名小队长已经尽量的要求自己的人后撤让开一个口子，但是在放进来没有多远，兔子一般灵敏的武装人员立刻就感觉到了不对，不由分说的就开始用AK步枪对周围的灌木丛或者可以潜藏的地方开始胡乱射击！

　　得到通知的马嘉立刻判断这就是正主了，立刻要求所有人往这边集结：“截住后路！截住！开始攻击！对前面的那一组侦察兵也开始抓捕攻击！不需要留活口！”

　　不需要他来要求对最早那组侦察兵发起攻击，因为远远的枪声一响起，那组人就立刻就警觉地开始潜伏，一直远远关注他们的廓尔喀们明了对方的具体方位，这里远离另一个方向的战斗区域起码在一两公里外，他们的思路就是尽快解决这几个人，然后过去增援，所以直接就有三个小队二十个人左右，尽可能调动他们携带的六七支枪榴弹发射器，对那个狭小的区域发射！

　　丘陵地带有很多植被的话，战斗是件很头疼的事情，对敌我双方都很头疼，因为视线的遮挡，能见度非常低，有时候静默不动的话，一个人隐藏在芦苇丛里就在身边都没法发现，当然有些菜鸟会认为挨个扫射一下不就好了？反正这些地方都没有抵御子弹的能力。

　　那不过是痴人说梦话，地广人稀，每个人身上的携弹量都是有限的，胡乱射击是最没有效率的事情，最重要的是，射击就会暴露自己！

　　说白一点，这种地形作战，靠的就是配合跟经验……

　　榴弹发射过去以后，这几个小队的通讯系统里面就开始一片喧哗热闹：“四小队散开队形从左翼包抄，注意相互压住战术位！二小队从右翼，一小队正面，谁在后方拦截？各个方向不停报位，不要发生自相残杀！”

　　因为包抄的面积不算很大，到了后面难免会重叠，在高度紧张下，任何的动静都会导致射击开火，不要在包围敌人的时候让自己人打起来，这一直都是训练中最严苛的科目！

　　但结果谁都没有想到！


第五百零一章 大鱼

　　丘陵地带就意味着有高低起伏，马嘉就是带着指挥小队在一个相对的丘陵高点，用高倍望远镜不停观察扫视周围，同时展开在整个阵地两边相隔这么远的两场战斗，让他的思维也跟自己的小队长们差不多，人数多的那边拖住，人数少的那边大干快上，赶紧消灭了好集中火力！

　　所以左侧发生在C3区域的多人数口袋战，有四五个小队在D队分队长的亲自带领下，不要命的冲向敌人的后方，在第一时间迂回过去扎住了袋口，然后所有的廓尔喀远远围住这群已经逐渐暴露出来的敌人，慢慢的剿杀，而且基本上是发现对方有明确身形出来，才开枪射击，绝大多数的人都先把自己隐藏好，躲在各种掩体跟隐蔽植被中放冷枪。

　　这些被包围的人，显然很熟悉这些植被，但确实是意想不到居然被这样伏击，廓尔喀又撒得太广，那种到处都有人在零星射击的感觉，让被包围者非常惊慌，一下就以为不知道陷入了多少人的包围圈，特别是第一时间往回逃的人，被暴风骤雨的打回来，整个队形一下就乱了！迅速散开，诡异的安静下来打冷枪！

　　于是另一边针对那五个人的侦察组战斗反而显得激烈很多，这种情况下，围歼是很容易付出代价的，尽可能的其中两方成左右两列不动，另外两边缓缓地压制，直到每个边都通过通讯器获得对方的位置，谨慎的接上头，慢慢推移，就好像针筒里的活塞推进一样，一直把敌人压制起身往后移动，就会被两侧的人发现，而正面射击的推进人员也不会误伤后面的战友，一旦推进人员接触到两边的人，两边就依次自动加入推进队伍，增加密度……

　　推移是非常艰难的一件事，廓尔喀们都是拉开几米到十几米一个人的距离，相互照应，你走几步，我就持枪观察你的前方，你到达一个隐蔽点为我做好掩护，我才前行超过你，确认一个范围安全，持枪警戒，你再交替前行……

　　每个人在前进的时候，周围都有两到三支枪在为他提供警戒保护，这才是专业的做法。

　　高抬腿，轻压下，这样才能不惊动草丛的沙沙声，脚掌尽量踮着，身体弓着，不踩断枝干，用手轻轻拨开前面的遮挡而不是用身体去倚开，目的就是尽可能的降低自己前进的声音。

　　这种时候是很紧张的，面前就是茫茫的草丛跟灌木丛，天知道哪里会打出子弹来，看着一望无际空旷的平原，具体到一个小山头小沙丘甚至一丛草，都可能是暗藏杀机的陷阱！

　　负责后方拦截的两支小队也很紧张，天知道中间的敌人会不会也这样轻脚轻手的摸过来，还得注意不要把自己人误以为是敌人，右手食指轻轻地弯曲，但指尖放在步枪机匣上……

　　如果那些被他们包围的侦察兵观察到这个细节，一定会挥手跳出来喊：“不玩了！”

　　因为这是个很明显的区别！

　　百分之九十的人初接触枪支，都会把手指不自而然的在紧张时候放到扳机上，这就是所谓军迷们最喜欢嘲笑的金手指，因为人在全神贯注的时候，手指肌肉有些轻微动作是不由自主的，所以这样的手指走火很容易发生。

　　凡是接受专业军事训练的第一课，大多是要求把食指伸直，轻轻的搭在扳机护圈上，无论手枪还是步枪，都一样，基本上外军都有这个基础要求，人人都注意到了骨子里面。

　　但是在特种部队里面，是要求手指弯曲做扣动的形状，上移几厘米，用指尖停留在扳机上方的机匣上，因为对于这些精益求精的战士来说，长时间伸直的手指容易导致肌肉僵硬，在突发时间，肌肉的不和谐会让扣动扳机的力量掌握不好轻重，而特种部队都特别强调头几发点射的精度，柔和的手指扣动跟高灵敏性是首先要求的，最近几年的专业人员都流行这种射击待机培训！

　　一个小小的动作就能区分出对手的不同，可惜双方都看不见。

　　直到一名小队长刚刚拨开眼前的芦苇丛，就听见低沉的机械撞击声，一串子弹直接打在他的前胸，那种距离过近导致的巨大冲击力，一下就把他撞飞了！

　　齐天林的士兵，现在都是穿戴防弹背心上阵了，这几乎是PMC的惯例，这种高强度作战的时候，通常都是贴身一件纤维防弹背心当内衣穿，战术背心里面再插上前后各一到两块陶瓷板做硬防护，他反复强调的保命在这个时候救了这一名小队长，那一瞬间他的脑海里面真是千百个念头闪过：“感谢长官！”“我死了！”“为什么对方是消声器？”“好像是塔利班从来都不喜欢的短点射吧？”念头太多，复杂得他的脑袋一桶浆糊似的！

　　因为就算有陶瓷板，那种一柄大锤打在胸口的感觉，也让这名小队长晕头转向，但是专业训练的结果，让他全身立刻自发的躺平收紧，降低自己被射击的截面，右手艰难的把步枪放到身体上，枪口朝着脚面的方向微抬高度，只要对方敢追击射击，就可以还击！

　　不用了，当他被击倒的时候，几乎是条件反射，射出子弹的那一片灌木丛立刻就成为了周围几米乃至十来米以内的三名廓尔喀射击的中心点，通讯频道里面立刻就有人在低呼：“开火！开火！观察弹着点！注意这个地方的左右，也许还有敌人！”

　　搜索包围，怕的就是这样清风雅静的感觉，一旦交火，那就敌我态势立刻明了，一名廓尔喀最先扣动扳机，快速清完一个弹匣，换弹匣的时候，顺手掏出一枚进攻手雷，拉开手柄才用廓尔喀语高喊两声：“手雷！”手上却柔和的用滚保龄球的手势把那枚威力略小的手雷抛过去，喊话的声音提醒了所有廓尔喀都趴下，同时延误了手雷引信的燃烧时间，一进草丛就炸了！

　　里面明确的传来了闷哼声！

　　还有人！

　　听着头上弹片嗖嗖穿过的声音，确认爆炸不会伤害到自己，才起身，顺着刚才闷哼的方向，开始快速的短点射！

　　密集的短点射，所有人的动作陡然加快，刚才小心翼翼的推进等的就是这个瞬间，不要让局面再变成试探性的推进，那样又会有人中枪，抓住这个对方被发现的时机，强行上攻，用密集的火力射击压制，三名廓尔喀确认草丛后的射击密度已经足够杀死人了，才突然冲进去，除了地面两具尸体，后面有明显的血迹跟移动痕迹……

　　这就足够了，移动的人在这样的局面下就是活靶子！

　　快速后撤的侦察人员很快被分列两边的廓尔喀们呈外八字剿杀，因为之前有人在通讯频道里面叫喊那个小队长中弹的情况，所以后面的射击很有点含恨的意思。

　　其实这个时候距离小队长中弹不超过五十秒钟，由安静搜索到突然激起高密度的射击！

　　对方后撤的人手还朝推进人员这边扔出了一枚烟雾弹跟手雷！

　　所有趴在地上的廓尔喀根本就来不及思考塔利班怎么会用这种玩意儿，两侧的廓尔喀就依照那些在快速摇摆的灌木丛开枪射击了……

　　几乎打空了两三个弹匣才在这边唯一的一个分队长叫喊下停火，小心翼翼的派出两个人匍匐上去查看情况，通讯系统里面传来声音：“确认死亡……”

　　那个小队长已经被扶起来，剧烈的咳了几下，倒是没什么伤害，使劲的甩头清醒头脑：“到底是什么人？不对劲啊……”

　　相比那边零零星星的射击，这边密集的战斗骤起骤落，在疯狂的攻击以后就立刻结束安静下来，来不及查看战绩，大多数人被要求在各自小队长的带领下过去支援那边，只有这个分队长跟受伤的小队长带着一小队人做最后的尸体检查，谨防诈尸。

　　五具尸体被拉到一起，立刻就看出问题了，全部一水儿的美式步枪！

　　身上的阿富汗当地人坎肩和袍子一拉开，里面全都是专业战术背心，赶紧拉掉头上的毡帽跟头巾，都是欧美人！

　　分队长跟小队长面面相觑，杀到友军了！

　　如果是之前，他们也许会直接怀疑长官的情报，现在的第一反应是验证，呼叫马嘉：“那边攻击确认是塔利班么？什么武器？”

　　那边已经多少有一些战果了，马嘉很明确：“塔利班，AK步枪居多，从年龄来看，其中还有部分领导人员，胡子很大一堆的那种老头都有！怎么了？”

　　两名基层队长还是知道轻重：“有点情况，已经全歼对手，我们仅有两人轻伤，等战斗结束以后跟你单独汇报。”现在的指挥官通讯频道是所有队长都听着的。

　　马嘉也没有多想就指挥这边的重头戏：“留下三人警戒打扫战场，其他人投入这边的包围，抓到大鱼了！”他刚刚才把这个消息发给了另一边的天地队，长官冷静的答复让他觉得一定要打出个优良战绩展现出廓尔喀们的风采！

　　确实是大鱼，齐天林在冰冷刺骨的溪水中也有这样的感受！


第五百零二章 狼藉

　　对禁毒队的攻击信号是由图安发起的，齐天林并不怀疑这些小黑在攻击时机上的把握能力，有时候这些超级猎人的直觉，比专业系统培训出来的军人还敏锐。

　　所有人都把一只手放在腰间的通讯器开关上，图安的第一枪打响，通讯管制就结束了，一旦养成了在战斗中利用通讯器材沟通，就跟吸毒上瘾一样，战斗中必须用，不然战斗效力就会大打折扣！

　　齐天林也是第一时间拧开开关，但是他没有跟自己那些战士一样立刻跟着图安开枪，紧靠在路基侧壁上的他，才是距离战场最近的一个人！

　　ATV虽然说起来就是四轮摩托车，但是柴油发动机还是带来了不小的声音，在靠近这边埋伏圈的时候，齐天林的右手还是情不自禁的抓紧了手中的这支AK47，总会担心在伏击的最后关头出现什么幺蛾子，但图安的枪声总算是打响了！

　　接下来不需要探头的他，就凭借耳机里面热闹的嘈杂声跟另一边路基上的枪声、爆炸声，在自己脑海里面勾勒出了一幅场景……

　　图安射击的应该是中后部的人，因为齐天林已经感觉到头顶上经过了好几辆车才开枪，然后火箭弹没有一股脑的全部发射上去，基本遵循一个节奏，一发接一发的轮流发射，这样才能持续产生震撼性的爆炸跟冲击力，让对方的指挥系统跟反击体系一直无法建立，只能不停的躲避爆炸，达到扰乱对方的目的！

　　射手们才能比较从容的对抱头躲避的敌人进行射击……

　　这就是采用同样的武器，却比塔利班能够取得截然不同伏击后果的根本原因。

　　山崖上的伏击组主要负责后方，道路一侧田坎里面的人负责中段，前面图安的人负责用机枪迎头痛击，齐天林在心中暗数爆炸的声音，从这种火箭弹的节奏感就能说明两边的压力不算大，火箭筒手们正在好整以暇的把每人三枚的定量打完，之后才用步枪补充射击，PK机枪的持续火力声音没有间断，说明机枪手没有被对方攻击到……

　　但是头顶上突然传来叫喊声：“冲出去！冲出去！朝左侧的田地里面冲出去，不然全部都要死在这里！”

　　两部幸运的没有被打中的ATV吼叫着从齐天林头顶的路面飞腾着冲到田里，颠簸着朝两百多米外的田坎冲过去，上面后座的枪手强行朝这边的伏击组射击，企图压制这边的火力，给路面上减轻压力，抢出一片生天来！

　　不得不说这个指挥官还是很靠谱的，瞬间做出的决断没有什么错误，横向快速移动的目标对另外两边的伏击者来说，并不能保证一定击中，而田坎中的伏击组可以说就是整个伏击行动的软肋，放到某些塔利班军事组织中，也许这么一个冲击都会让他们弃枪而逃，只要稳定住一个方位，就算吸引开火力，也可以让道路上的同伴得到反击整顿的机会。

　　但第四辆ATV飞过去的时候，骑坐在上面用卫星电话报讯的指挥官突然就觉得心中一冷！

　　因为两百多米的距离，瞬息之间，当先的两部ATV就冲过了一半，指挥官这两部也一半的距离，他居然发现那些伏击者虽然头上戴着当地人的毡帽跟头巾，但是却坚定的一动不动，根本不受这样接近的敌人影响，持续的向道路实施射击跟发射火箭弹！

　　最重要的是，后方跟侧翼的两个方向，也就是山头跟道路前方的伏击者压根就没有慌乱的掉转枪口来射击他们！

　　也就是说他们这个行动并没有带动对方改变什么，没有掌握到主动，或者说这样的情况就在对方的预计之中！

　　指挥官的经验真的丰富，快速的掉头，然后他的视野除了那已经爆炸起火，到处都在被子弹打得千疮百孔的路面，就看见绿茵茵的道旁水沟植物中，一个白色长袍灰色坎肩，戴着毡帽的男人，正端起AK步枪瞄准这边！

　　AK步枪真的用起来，精准度比M4系列差得太远了，有研究表明说是因为后坐力的轴线不在一个平行线上，也就是AK的枪托向下斜着低了点，导致开枪枪口上扬。

　　但是对一个用惯了枪的人来说，保持良好的射击习惯，就能让每一支枪尽量的提高精度。

　　齐天林显然就是这样的人，左手很紧的握住步枪护木把整支步枪往自己的肩上拉，而不是像很多用枪者那样喜欢扣住弹匣，让用力的左手跟身体躯干和步枪形成一个稳固的三角形，右手就尽量放松的扣动扳机，还是那种两发点射的扣动！

　　每当枪口在第一发以后开始上扬一点，第二发刚出，射击就停止被拉回原位第二个双连击又开始，这样的结果就导致他的AK射击，比自己那些小黑们高出太多！

　　小黑们难得用回最熟悉的AK，要是以往肯定撒欢的狂射，今天有些不同，之前的战斗得到的教训，还是让他们有所收敛，一板一眼的执行那些训练跟准备中的东西，他们的服从性跟执行力都没有问题，只是容易兴奋外加自行发挥，只要稍微抑制一下这方面的东西，这些从小都是猎手的小黑，战斗力非常可观！

　　齐天林是从最靠近伏击组的ATV开始射击的，背对他的目标，跟子弹同一方向移动，难度真的不大，所以那名指挥官眼睁睁看着自己的两部车在自己举枪向后射击的这么短短瞬间被打倒！

　　那些小黑显然充分相信自己的天神，理都不理面前开阔地带的ATV，力求把路面上的人消灭干净！

　　山顶的人已经在叫喊要留下那个腿部中弹的浅色外衣亚洲人的命，图安开始起身，要求上方的人朝某些目标压制射击，检查对方的伤亡情况，他的小组已经准备靠近检查战果了！

　　伏击这种事，说起来简单做起来难，因为敌人会做出什么样的反应都要考虑在内，不然一旦被敌人冲破某个缺口，形成僵持，那样的伏击就算是失败了。

　　随着齐天林毫不在意的等那个指挥官朝自己打了两梭子，才轮到朝他射击，靠在水沟侧面射击的齐天林，比那个站在ATVA后座颠簸射击的指挥官准确了不知道多少倍，打倒在地，侧翻的ATV压住了驾驶员的脚，不等驾驶员跳起来，伏击组的小黑们已经收回枪口开始无情的扫射近处冲过来又被打倒在地的ATV乘员，因为那边图安已经在叫停射击，搞定了！

　　齐天林叮嘱一句：“检查敌人，全部击毙！”自己终于从那片刺骨寒冷的水里面爬出来，使劲的甩了几下脚上的水，才踩在满是尸体跟残骸的道路上，走过去寻找步话机中呼叫留下的那个日本人，同时举手招呼周围围过来的小黑：“搜身搜身！把能带走的资料枪支和小物件全部带走！”

　　这个活儿小黑们最喜欢！欢天喜地的就开始搜刮，远处能听见清脆的单发射击声音，应该是抵近观察那些翻车的应援队，发现有活口，就毫不犹豫的枪杀了。

　　齐天林直接半跪在那个满脸紧张，靠在一块大石头上的日本人面前，用英语发问：“你叫什么名字？”右手就是一拳重重的击打在对方的腹部！

　　刚刚提气准备开口的伤员，哦的一下剧烈前俯，这一记拳头的时机正好打在他的横膈膜上，非常难受！

　　齐天林伸手就直接撕开对方的外套，然后是里面的战术背心，还有绒衣跟里面的内衣，动作粗野得好像一个性犯罪分子，让本来痛苦翻腾的伤员更加不解跟惊恐！

　　笑嘻嘻的小黑们也看着齐天林的动作，居然还有叫好的！

　　这帮小王八蛋！

　　齐天林才没什么古怪癖好呢，翻开对方的衣领都查看一下，果然是军方配的内衣，还有日本品牌文字的绒衣，转过头他就拔出战刃抵到对方咽喉处：“你是隶属于哪只部队的成员？”和别的刀不同，稍微用力深陷的刃尖就已经开始压破对方的皮肤见血，再用力就要切进脖子里面了。

　　俘虏显然非常顽强：“NO……”然后就闭上眼睛，等待死亡的到来！

　　齐天林不喜欢跟武士道比划，转头高声：“检查那些亚洲人的尸体上面有任何东西都要带走！”小黑们齐声答应！

　　身前的俘虏显然听得懂阿拉伯语，眼睛亮了一下，齐天林等着观察呢，笑笑转头用汉语：“能听懂我说什么吗？你们在做什么，我们也在做什么……”

　　俘虏的脸上才真的是惊骇莫名，齐天林觉得满足极了，看见那些小黑已经在尸体上找到了不少东西，自己没有停手的也在对方身上发现了一张日文手写纸条，捡起旁边地上一支对方被踢开的手枪，抵住对方的头部：“用你的魂魄回去告诉你们那些国人，老老实实的呆在岛上做个渔民，只要敢踏出来一步，就给你们全部斩掉！”

　　砰的一声，额头就被打穿了！

　　齐天林站起来用在对方身上搜到的一部手机，开始挨个拍照，把整个战斗场景跟死亡场面都拍下来！

　　两名小黑已经跑步去把两部皮卡车开过来，把东西甩上去，最后检查没有别的什么痕迹，一行人立刻消失在这片山谷中！

　　让半小时以后掠过飞机，两小时以后的地面救援队只看见一片狼藉！


第五百零三章 对照

　　平原上的战斗开始进入一个新的阶段，确认已经把敌人包围在圈子里面，面无表情的廓尔喀分队长就挥挥手，做一个特定手势，几名步枪上面安装了榴弹发射器的廓尔喀从自己身后的背包里面取出包裹在内侧的几枚榴弹，安装上膛，手一挥，通通通的几声响，榴弹就被打上天……

　　很快，明亮的淡蓝色天空中，榴弹爆开，释放出剧烈的白色浓烟，随着爆炸，这种白色浓烟也分裂成无数条烟带，就好像一只空中的章鱼，把无数条凹凸不平的触角带着火光伸向地面！

　　数发榴弹就在空中展示出数只章鱼……

　　所有的廓尔喀都屏息凝神的看着眼前很有些绚烂的烟火，等待着……

　　一个范围超过足球场大小的包围圈，有无数的灌木、茂密的芦苇还有丘陵起伏，隐藏在其中超过百人的武装分子，如果要挨个清剿，廓尔喀起码需要付出上百人的伤亡才能完成任务，这还是得有数百人组成的严密包围圈之下，因为就这一百多人，只要往静谧的包围圈里一走，就会暴露无遗，成为里面塔利班的活靶子！

　　现在只静静的等待了不到三十秒钟，随着那些触角接触到地面绽开，马上就有无数的惊叫声和惨痛声传来！

　　接着不堪忍受痛苦的武装分子就陆续跌跌撞撞的从自己的躲藏地点逃出来，成为外围那些廓尔喀的射击目标……

　　枯黄的芦苇植物也在猛烈的引燃物带动下开始燃烧，有些人被烧到，有些是被随之而来的浓烟呛到，总之不得不也离开自己的隐蔽点，同样被一一格杀！

　　这就是被国际公约强烈禁止针对平民或者居民区使用的白磷弹，如果说汽油凝固弹是飞机投下的魔鬼，白磷弹就是单兵可以携带的死神！

　　一般情况下这种燃烧弹是用来作为照明弹或者目标指示烟雾弹使用，但是各国军队其实都装备了这种价廉物美的东西，就因为这种东西一旦爆炸，沾到身上，剧烈燃烧的白磷就会立刻在人体上烧穿衣物、皮肤、肌肉一直钻到骨头上！

　　所谓锥心蚀骨不过如此！

　　这样的情形顿时就把这一片荒野变成了阎罗地狱，可这些廓尔喀还是一动不动的掩藏在自己的隐蔽中，只有一些外围的枪手面无表情地移动着交替射杀那些暴露出来的敌人，几名观察手就不停地在战斗人员通讯频道中报数，好像那不过就是一个个生产线上的产品数字，而不是一条条生命！

　　没有人喊话，没有人招降，却陆陆续续在那些隐蔽点里面，开始有人把白色的袍子用树枝撑着挥动，叫喊着要投降，其实这也是塔利班们最娴熟的技艺，打不过就逃，逃不掉就降，反正在国际监督之下，外国联军一般情况下还是要注意影响的，以后有机会再反就是了。

　　但他们遇见的是没有任何番号的军事承包商！

　　这边没有任何回应，于是一两名塔利班举了白旗试探着出来，没有任何动静，里面的烟火还在燃烧，有越来越大的趋势，有更多的塔利班跟在他们后面出来，看着外面没有什么动静，似乎投降确实是个不错的结果，有些曾经经历过投降的塔利班甚至开始满不在乎的笑……

　　枪声突然就响起了！

　　他们不知道的是，在通讯频道里面只有分队长们冷酷的命令：“等待……等一下……再等多出来一些……开枪！第一轮点射，好了！不用浪费子弹了！”

　　在他们眼里这些生命还及不上自己的子弹珍贵！

　　与此同时，那名分队长已经摸到马嘉的指挥低丘上口头报告，马嘉也皱眉，出现这样的事情真的有点出乎意料，何况他们还是对长官拍了胸口要独立完成这个任务的，最后还是谨慎：“把运尸袋弄几套装上带回去给长官看，两边都抓紧动作，别留下什么痕迹！”

　　这就是廓尔喀的特点，服从性极高，在这种情况下，他们不会有什么立刻偷偷掩藏的想法，把结果真实的汇报给长官决断，不带来什么祸患是他们一贯的行为模式。

　　那边正在等待收割的廓尔喀们接到了总队长加快的命令，更多的白磷弹被打进了包围圈，三番五次以后，才开始有两三个穿戴防弹衣的搜索小队低姿进入这个区域开始对一些可疑的区域进行射击搜索，其他外围的廓尔喀都严密地观察着整个场面，稍有动静，立刻开枪剿杀，不到半个小时，这一带，除了廓尔喀就只剩下尸体了！

　　他们是不留活口的……

　　没有浴血奋战的疯狂，也没有你死我活的拼杀，就是这么冷酷无情的利用娴熟的训练手段屠杀对方，比那些指挥冲锋陷阵的队伍更加可怕！

　　确认已经全歼敌人，更多的小队才陆续分片进入，把那些尸体整齐的拖到一起，一些烧得千疮百孔的可怖形象在他们眼里跟猪头肉没什么区别，把枪支随意的扔在旁边堆在一起，一名士兵开始取出高清摄像机跟照相机挨个儿拍摄，这都是邀功请赏的业绩啊。

　　一百三十七具尸体，其中有六名明显带有一定地位的领导被采集了DNA样本，反复拍摄了各种角度的照片，记录了身体特征，然后就把所有尸体堆到一起，淋上几瓶汽油烧了……

　　潜伏了超过一天一夜，整个战斗也就一个多小时，悄无声息的就撤离了，除了那几包有些沉重的尸体被轮番搬运。

　　亚亚的队伍没有受到任何增援部队的袭击，他们就等于是在坎大哈到那个平原伏击地之间休整了一天一夜，其实主要就是给齐天林的奔袭作掩护，接应到不动声色潜回来的战斗小队，那个替身也回到自己的小队，才整体开拔步行到下一个宿营地跟廓尔喀碰头……

　　那边针对美国驻外应援巡逻队的伏击因为有更明确的情报，只持续了不到二十分钟，齐天林把那些收获的东西除了觉得有查验价值的小型个人电脑跟文字类的记事本还有证件等物品装了一包，其他的全部让小黑们烧毁了。

　　回来的路上，他在车里粗略的翻看了一下那些日本人携带的物品，显然非常谨慎，没有携带过多的身份证件，没有什么明确的东西可以证明他们是日本军人，但是日常物品当中，那些记事本上的手写日文或者日文操作系统的小型电脑还是透露出他们的真实身份，这些东西他看不懂，需要带回家给全球通公主翻译一下，但是他在其中一个人的随身陶瓷防卫刀鞘上，看见一个复杂的雕花纹章，旁边却是“102NBC”字样。

　　陶瓷的刀具在家居生活中很常见了，但是在军队很少用，毕竟军队的战刀不是为了搏杀就是为了野外生存，专心强调硬度的陶瓷刀具功能和特点都单一了一点，只有某些很特别的部队才会使用，譬如很高级别的水下部队，会用这种陶瓷刀具作为水下防卫刀。

　　如果是前几年，齐天林可能都不会知道这个“102NBC”意味着什么意思，全靠那一晚在东京跟那个日本女孩儿在酒店看了一夜的日本新闻，他还真知道这是谁！

　　那架从空中坠落的鱼鹰战机在地面爆炸滑行，造成了不小的伤亡，因为是军机，又在机场的旁边，美国空军第一时间就封锁了现场，日本方面在自己的国土上，却连救援和查看实际情况的权利都没有，消防车跟救护车都只能眼巴巴的站在外围，这也是当时激起了全国民情激愤的最大原因，给齐天林翻译的日本姑娘就提到，只有一支部队获准靠近了现场，也就是“101NBC”，那姑娘虽然没有解释这个部队的具体含义是什么，电视屏幕滑过的解释字幕却让齐天林有了深刻印象（N：Nuclear weapon核武器，B：Biological weapon生物武器，C：Chemical weapon化学武器），这就是日本国土上的所谓中央特殊武器部队！

　　作为世界上第一个遭受过核武器毁灭性打击的国家，日本对核武器有一种极为特殊的情绪，他们是亲身尝到过这种武器的苦难，也比所有人都知道这种武器的威力，所以在日本国内一直都有叫嚣自己也要拥有核武器的言论，也有一直都反对核武器乃至核动力发电在日本国土上的声音。

　　但是在日本军方，那个表面上看起来人数很少，战斗力却非常可观的自卫队里面，早早就设立了这个部队，一个名义上防护核武器的部队，从101开始，一直延伸到102，103部队，结合齐天林知道的那个历史上臭名昭著的731部队，靠在车厢里面的他还是很有点瞎想。

　　不过这些东西都要等他找到一个能解读日文的人才能解答，而当他在一百多公里外跟自己的廓尔喀们会合以后，就把所有的注意力转移到那五具尸体上来了！

　　一个展开的双人帐篷里面，齐天林蹲在五只打开的运尸袋面前，打开强光头灯，仔细的搜寻尸体上的任何一点讯息，马嘉跟亚亚神情各异的站在门口把风。

　　满不在乎的小黑人跟忧心忡忡的廓尔喀形成了鲜明的对照！


第五百零四章 惊喜

　　蒂雅没有参与这种尸体游戏，她坐在自己的帐篷里面，外面守着两名黑妞，悄悄的翻开一本可兰经，打开一部卫星电话，把齐天林叮嘱给她的一句话，用数字暗语一点点的输入发射！

　　喀布尔远郊公路边一块水泥板的具体位置。

　　齐天林把那部手机拍摄的照片复制到了手机存储卡上，卡自己带走，带着照片的手机，被他藏在了回来路过的一块能准确标示的水泥板下。

　　让独眼自己派人去把手机拿走，里面算是有现场的第一手资料，一方面是人头计算，另一方面随便他们拿去宣传折腾，不过地址之外，齐天林补了一句，那些不是美国的人价格减半！

　　在他看来日本人给那么高的价格，真是抬举他们了，主动减价是一个有良心的生意人该做的事情。

　　发完讯息，小姑娘才严谨的抹去所有发送痕迹，藏好那本大小不常见的可兰经，起身出帐篷给齐天林准备晚餐。

　　柳子越也在准备晚餐，这一周的工作非常繁忙，她准备过两天就带着儿子跟两位母亲一起回国，一方面送孩子到祖国成长，好像更能够感受那种血液里面应该要感受的东西，她可不愿自己的孩子以后就是个香蕉人，另一方面，实在是节目买卖有些红火，眼红的人不少，怂恿广电中心限制国外节目的输入买卖，她得另外想辙。

　　国外的厨房做事还是跟国内不太一样，没有那种很利落的炒锅，她就只能用木头勺子在一口桶形锅里面炒菜，一边寻思这次回国要不要买口锅来，一边叫玛若拿个盘子装盛。

　　玛若是自己开车过来的，两名保镖也在厨房帮忙把盘子递过来，有一个就去看门铃响那边的动静了，其实生活习惯了，各自带着一个保镖，还可以兼带是保姆或者秘书，也没什么不好的，最关键是可以减少很多莫名其妙的搭讪骚扰，而且这些东欧姑娘工作起来很踏实能干，又洋气，柳子越决定带上一起回国，多有面子：“你要不要跟我们一起到中国旅游一下？”要是能再拐带俩外国妞回去，更有面子，媒体公司女老板心眼不少。

　　玛若摇头：“就算去中国，我也是要跟他一块旅游的，跟你去算个什么事儿？何况最近我们这边事情也多得很，他一下就把非洲人员一股脑带了走，缺人手啊，就只好不停的招新人，所以训练配置，忙得不可开交，所以周末才打算来你这边松口气。”

　　厨房门口就突然传来一个声音：“对吧……我也是忙了一个星期，要不明天到我那边去看球赛？”

　　自然就是安妮了，她的保镖就是三位，一下就让柳子越这个公司附近的小公寓满满当当，在里面逗孩子的纪玉莲听见动静，抱着孩子跟刘晓梨出来，看见满满一屋子高头大马的洋人姑娘，真的眼晕。

　　安妮熟稔的笑着打招呼，伸手抱过孩子，她没少出席各种慈善场所，抱孩子也有模有样，还转头埋怨：“你们就住到郊区那个别墅去嘛，这里这么小，孩子以后都不好意思长大！”嘟着嘴就在齐天骄的脸上响亮的吧嗒一下。

　　柳子越巨烦，来这么多人，一个都不是帮忙做家务的：“平时家里就我一两个人，那么大，住起来都吓人，你们来也不说一声，饭菜都不够！”安妮的保镖组是亨克从瑞典国内找来的退役人员，全是一米八以上的金发姑娘，站在屋里让人压力感确实非常大。

　　玛若个子最小，也觉得烦：“坐的地方都没有，还是出去吃？”

　　安妮不乐意：“天天都在外面对付着吃饭，好不容易抽空过来吃点家常菜……”她的保镖组有个组长，就招呼另外四位姑娘到隔壁的电视媒体公司员工公寓去，当然是开着门一直看着这边的动静。

　　好不容易家里才显得稍微空一点，松了一口气的纪玉莲一点没有婆婆的气势，一直仰着头看儿媳，刘晓梨就一个劲地给女儿打气：“就是要从气势上压住这些八国联军！”家里来来去去的人什么国家都有，她都统称八国联军，反复给柳子越强调要维护主权。

　　柳子越才没那么多心思，随意的招呼玛若帮忙添了饭端了三四盘菜出来，其实大多数菜肴汤羹都是两位老妈子弄的，她也就是手痒偶尔弄弄，安妮就只能帮忙拿点筷子什么的，一家人坐下来吃饭，心满意足的尝了两口菜，公主才询问：“最近有什么消息没？”

　　仨姑娘相互看了看，都摇头，玛若作答：“没有，这次一开始进山就没有音讯了，不是说了大概要持续三个月左右么？”其实齐天林的工作时间都比较固定了，出差两三个月，休息一两个月。

　　柳子越也有点习以为常：“所以我才打算抽空回国一趟，怎么？”

　　安妮抿抿筷子头：“我爸叫他跟我回去一趟，有点事情要处理。”

　　这边四位都有点抖眉毛，玛若苦脸：“你们是要打算昭告天下么？”她的汉语现在慢慢能上路了，虽然音调有点怪怪的，柳子越就拿了好几套宫廷电视剧给她看，说是可以了解中国这种后宫的传统精髓。

　　所以柳子越跟俩当妈的就没心没肺的哈哈大笑，安妮也笑：“别乱说！哪有那么简单的，估计是工作上的事情……”

　　哦，这样啊，玛若就很赞成了：“他做点你们那些业务，总比他现在天天都在山沟沟里钻来钻去的好！”纪玉莲赶紧跟着点头，儿媳妇们说不上锦衣玉食，也算是生活条件很好，自己那个最疼爱的儿子却还在那么艰苦的地方折腾，是有点舍不得。

　　她们都没想到，齐天林现在是在尸体中间钻来钻去，身上没有任何可以说明身份的证件，但是所有的枪械和通讯装备，还有携带的各种侦察器械都说明这是一支美国特种小队！

　　廓尔喀们毕竟也在欧美军队里面服役过，发现对方有可能是自己人，就飞快的拆卸了对方所有可能携带信号源的电子设备，然后把所有东西，就连袜子鞋子都不少一只的全搬了回来给长官检查。

　　齐天林根据对方五个人携带东西的不同，很快就区分出各自队长、通信兵、卫生兵、火力手、狙击手的身份，然后就在队长胸前的地图袋里面发现一张附近区域的褐色卫星地图，上面用半透明荧光笔勾勒出了一根根从邻国到这边的箭头曲线！

　　齐天林只看了一眼，就明了这全部都是自己的行进路线！

　　自己的人马真的被美国人注意上了！

　　对于掌握了绝对空中跟卫星优势的美国人来说，有意识的寻找一支数百人的队伍不算很艰难，何况齐天林他们并没有像塔利班那样故意掩藏自己的踪迹，这个五人小队显然不是来袭击自己的，这样的人员配备，说明这是一支接近自己做侦察的小组！

　　由此而来的结果就只有两个，要么找到自己接头会面沟通一下，要么……嘿嘿，就只有强力打击这一条路了！

　　齐天林可不认为美国人这个时候有招揽自己的打算，局势永远都要估计得险恶一点才是正道。

　　先拿手机挨个拍照，再把对方身上那些价值过万的装备一一拆下来，选择没有北约仓储号，不能查到来源的留下，其他都跟一些私人物品一起放回运尸袋里，偏头招呼自己的两名总队长进来，把那张地图用灯光照给他们看：“这是循着我们来的美国人……”

　　亚亚的反应跟马嘉的又是截然不同：“来追踪我们的？”

　　马嘉想得美好一些：“要跟我们接头？”

　　齐天林指指身后的几个袋子：“没有任何证件跟授权文件，就没有证明他们身份的东西，凭什么跟我们接头？”

　　马嘉显然不喜欢思考国家大事：“我们不是盟国么？”

　　齐天林笑起来：“我们不是军队，我们是承接了英国情报部门业务的军事承包商，也许我们做的什么事情触及到了美国人的利益，所以人家是要来监视我们。”

　　亚亚嘿嘿笑：“监视？五个人监视两百多人？他们就那么有把握不会被我们发现？”

　　齐天林把这句话翻译给了马嘉：“我更愿意相信他们是来追踪定位的，接下来就会给我们一个空袭打击，最后说自己误炸了事，这种事情他们也不是第一次干了。”

　　马嘉还要消化一下这个推断，亚亚就干净利落：“我们应该怎么办？”

　　齐天林指指身后的东西：“你找几个人进来把这些拿出去先烧后埋……剁碎了埋……”亚亚关心的是旁边那些东西：“这些呢？”

　　齐天林指指那些手表弹匣装具刀具什么的：“全部拿走！”亚亚就欢天喜地的抱走了，这些美国人配备的东西可以说都是最顶级的，有时候一把小刀都是数百上千美金的好东西。

　　马嘉还有点呆呆的蹲在那里，没有计较这些东西全都是他的人打出来的，齐天林转身拍拍他的肩膀：“五个人，每个十万美元，你拿去给知道这件事的部下分了……”

　　马嘉一下就被这意外飞来五十万美元砸了头，惊喜地看着自己长官！


第五百零五章 永远

　　实际上要按照二十万美元一个人头收费的齐天林，就好像一个层层转包的包工头一样，蹲在尸体前面搂着自己的廓尔喀指挥官肩膀轻言细语：“事情已经发生了，这些美国人也死了没法复活，你们又没做错什么，那就让我自掏腰包来封住大家的嘴，你自己算算有多少人知道这件事，要是你不用运尸袋这样装住，估计每个人就只能分三千美元了。”这个指挥官和分队长都不错，第一时间就知道封锁消息，而且齐天林也打算把这件事用来试探这些廓尔喀是不是跟上面英国情报部门在合作。

　　希望不让自己太失望……

　　马嘉秉承了廓尔喀们爱财的本性：“没……没有多少，就十来个人知道。”亚亚已经带着一票人进来抬尸体了，看着他们手腕已经戴上新的收获，乐滋滋的模样，一起起身让开的马嘉若有所思地问：“他们……对美国人没有好感？”

　　齐天林笑着问自己的部属：“你们有好感没？”他不表达自己的倾向。

　　马嘉停顿了一下轻轻摇头：“没什么感觉，好坏都说不上，军事行动或者演习的时候，遇见过一些美国人，有和气的，也有态度很恶劣的。”这其实是人和国家两个层面，从齐天林的角度来看，大多数他接触到的美国人都是很好相处的，但国家就是另一个意义了。

　　齐天林点点头拍他肩膀：“我们是作战的枪，不用去思考这些复杂的东西，你回去把知道这件事的人召集起来开会说明，封口费回去以后就发，但是如果这件事走漏了消息，我们上面的英国情报人员知道了，美国人知道了，就会来追究我们的责任，那就只有你的人去顶包！一分钱都拿不到！”

　　又拉又打的招式齐天林现在都运用得很熟练了，马嘉立刻跳起来表态：“我回来就把他们单独放在一起的，现在就去说！”

　　齐天林看看自己手机里面拍下的那些军用品仓储号，打卫星电话给苏珊报上这些编码，那边几乎马上就回应：“这些东西都是公开的不用查，就看编号格式就知道是属于美国海军陆战队的，但要具体到某个人或者某个部队番号就不建议查了，都是找祸事的。”

　　齐天林就挠头的挂上电话，这都是哪一部分盯上了自己呢？

　　但目前看起来应该是军方，而不是什么PMC公司，他能做的就是要求自己的两部分队伍加强警戒反跟踪，再有类似的追踪痕迹，格杀勿论！

　　然后就是把自己的队伍再撒开一点，毕竟除非核武器，就没法对好几平方公里上的两百多个人进行一次性轰炸或者袭击了。

　　通信兵立刻就把战斗以后的照片跟视频片段用卫星通讯传递给了MI6的情报机构，对方会跟庞大的数据库进行比对，找到被围剿的塔利班分子的真实身份然后再做文章，那就不是齐天林他们所关心的了。

　　凌晨时分，整个特别行动队就又散开队形，在依稀的晨光中，按照既定的方向，以英国军队驻地省份作为圆心，在周边两百多公里的半径范围内，进行地毯式的搜索前进。

　　美其名曰为了保证王子所处部队的安全状况，暂时不离开这个范围，既方便补给投放，又可以等待看看各方面接下来的反应……

　　反应非常快，英国人一反平时文质彬彬慢条斯理的绅士作风，很快就通过各大新闻媒体宣传自己的反恐作战新成果！

　　“经过缜密的收集情报摸排线索，一支肩负反恐作战重任的英勇部队在阿富汗南部一举击毙了塔利班的南方军事领导官马哈基德，同时还在这场艰苦卓绝的战斗中一举击溃了战斗力非凡的南方塔利班作战主力，为保证阿富汗民主进程的社会稳定，做出了重大贡献！”

　　搭配这样长篇报道宣传的，还有一系列的照片，虽然在一些不方便看的残酷细节打上了马赛克，但是那一片杀气腾腾的战场，还是彰显了胜利者的从容，对比美国动不动就是用导弹或者空中部队远程打击，这样直面的胜利战场在二战以后很少见诸报端了，英国国内一片振奋之声！

　　连带一些欧洲国家都一片颂扬，毕竟齐天林带队出征在贵族圈子里面不是秘密，花花轿子众人抬，大家都有些乐于看见这种来自欧洲的胜利！

　　而不是那个一直掌握话语权的美国！

　　更何况自从欧元区建立以来，被美国不停打压拖累，终于导致整个欧元区在崩溃边缘徘徊，这口恶气还是有很多欧洲人都闷在心里了！

　　美国一反常态的一声不吭！

　　因为他们可以说接连挨了两记闷棒！

　　作为他们是明知道这支取得战绩的部队是什么人，但他们派去的人手却在那场战斗差不多的时间就在附近突然失去了踪迹！

　　无声派进去的人马就这样无声的消失了！

　　就连开口问都无从问起，私下的一些渠道询问英国情报机构，都是一无所知，哑巴吃黄连可不是美国人的风格，这件事就必须要查个水落石出！

　　但这件事很快就被阿富汗东北部的大案子取代了！

　　三十二名专业巡逻队员，在二十分钟不到的时间里面，被全歼！

　　这在美国最近二十年的对外讨伐战争中还是极为罕见的！

　　一个分队或者战术队伍，被敌人全歼，在战斗中全部击毙，就连前几年被打下直升机导致二十多名特种人员全部阵亡的事件，都显得分量轻了一点！

　　因为那样的事件带有一定的偶然性，眼前的呢？

　　从上次这个驻外应援队被莫名其妙在追击中损失了近十人的队伍，现在又被更为恶劣的全歼，这口恶气简直让美国人要疯狂起来！

　　就在这个时候，火上浇油的事情还发生了！

　　互联网上出现了大量塔利班散发的关于这次战斗视频以及照片，对方分明就是在战斗完成以后，挨个拍照摄像，甚至拉出了阵亡者身上的证件文字摆在脸旁边一起拍，简直就是赤裸裸的打脸！

　　其中最为轰动的就是一张：“中国人从阿富汗滚出去！！”的照片。

　　但几乎所有看过照片的人，都只能说这塔利班的人文化水平真不咋地！

　　旁边那个笔记本上明明就是日文！

　　中国政府不得不在第一时间跳出来辟谣：“中国除了接受联合国决议要求派遣维和部队，绝对不会派遣任何形式的军队到其他国家，粗暴的干涉他国内政，这一次在阿富汗发生的军事冲突事件，与中国没有任何关系，只是照片的解读者有一个常识性的判断错误，也许那是另一个国家……”

　　话说得很含蓄，但是在另一个国家就是另外一种场面了！

　　真不知道奥尔马的人是故意还是无意认错的，不过这样的乌龙事件显然把这件事的影响力提高了一个阶层，好多世界网民都在嘲笑去看看那几张被塔利班误认为中文的日本人照片，把这件事当成了一个段子来笑！

　　无形中让更多人都看到了这些照片！

　　和英国在报刊媒体上面的照片不同，这些塔利班对外宣布的照片就是没有任何遮挡的战斗照片，一打开页面，那种血腥味就扑面而来！

　　十一名日本军人，虽然没有穿军装，但是扔在他们身上的枪械以及身上的战术背心，都说明这是些深度介入了他国内部事务，在没有获得联合国授权的前提下，葬身在这个看起来山清水秀的不知名山谷中！

　　那些特写照片中，就好像嘲弄一般，一张张的日文记事本手写纸张还有随身携带的家人照片，都摆在了脸旁边一起入镜。

　　一张张或坚毅或狡诈，或惊慌或年轻的脸庞，搭配极为惨烈的残肢断臂，就这样长眠在了异国他乡！

　　所以上网去看这组照片最多的就是日本人和中国人！

　　和中国人看了以后大多嗤笑两声关上网页不同，日本国内几乎疯狂！

　　这是什么人？

　　这是哪一家的儿子跟丈夫？

　　国家是不会承认这些人的，但是一个个家庭站了出来，或者说是被媒体找了出来！

　　全都是现役的自卫队高级专业士官和军官！

　　这是为什么！？

　　在这里就要说说日本这个国家民族的心态，这是一个岛国，很小的岛国，一个海啸就可以吞没他们大片良田，没有纵深的岛国，没有多少矿产资源，时刻都有朝不保夕的危机感岛国，向外扩张获取一种实际意义或者心理上的安全感，简直就是这个民族难以抑制的本能，所以百年前在他那个巨大邻国国力衰弱的时候，他们才会抓住机会跳起来狠咬一口，妄图霸占邻国！

　　时至今日，他们所有向外扩张的目的都是为了在有朝一日，能够再有机会把岛国上的那种不安全感带到大陆上去！

　　这些年的蛰伏都只是在经济强国，技术强国，从各种领域，各种层面上发展国力，积累国家力量，力求在某一天，能够重现当年那种不可一世，横扫整个亚洲的强盗行径！

　　这是他们的地理环境所决定了的，在任何时候都不会改变，永远都会觊觎周围的大陆！窥探周围每一个邻居的国土，幻想据为己有！

　　这种狼子野心！

　　永远……永远都不会改变！


第五百零六章 取水

　　对于国家的政策，日本这个民族总是能很团结的支持……

　　但还是那个道理，国家是国家，民众是民众，国家政治是站在高于民众的层面来看待事情的，一心一意希望突破海外派兵法案的日本政府一直都在心照不宣的做这样的事情，但老百姓大多数时候都是看着自己的一家一户跟吃穿生活的。

　　可这一次，太痛了！

　　简直没有办法掩盖的，就让所有的照片暴露在全国人民的面前！

　　是谁派了这些人出去的，是哪个部门，哪个机构，必须有人站起来为这件事负责！

　　所以说所谓的民主社会，这些欧美国家标榜的民主还是有弊端的，在这样涉及到国家大政方针的事情上面，国家的着眼点跟民众不同是很正常，可民众这么闹起来，民选政府还是很头疼的！

　　必须要作出交代！

　　接着更多的内幕被爆出来，也许是接近国内大选，党派之间的斗争让某些细节在这件被称为“异国兵损案”的事件中泄露出来，日本在最近的一系列国外热点地区，都或多或少的派了这样的军事承包商队伍混在其中！

　　完全违背了现行宪法的做法，让现任首相跟防卫厅长官受到了一系列质询……

　　闹得天翻地覆！

　　美国人现在没有管自己的小弟，他们的国内虽然没有这么大的压力，但是二十来名美国人一起丧生，还是让他们仿佛被狠狠的抽了一记耳光，他们一直在强调自己去阿富汗就是为了反击恐怖分子，在帮助阿富汗人民稳定了国家局势以后，实则建立了自己有话语权的政权以后，才开始陆陆续续的撤离这个国家，现在的实际情况，说明他们在阿富汗的控制力根本不是他们描绘的那么回事儿！

　　所以现在他们急切地想在阿富汗做点什么！

　　无法随意上网，也没有跟家里联系的齐天林，当然是不知道这些事情的，他只是在推测，推测自己的下一步行动应该怎样才能不踩到美国的尾巴上，现在激怒这只大老虎可不是什么明智的事情。

　　因为就连MI6也悄悄的有提醒他，注意保持跟美国人的关系，必要的话，可以把整支队伍拉回英军基地休整一段时间避避风头，毕竟对于他们来说，在这支特别行动队身上也投资了上百万美元，而且也立刻见到了效果，但是触怒美国是英国人怎么都不愿意做的事情，所以稍微收敛一点是比较明智的做法。

　　齐天林从善如流，他也不愿意莫名其妙的给英国人当替罪羊，答应在外面再溜达一段时间，肃清南部省份的流窜塔利班分子，就回军营休憩。

　　可就是这么一溜达，齐天林就真觉得是命中注定天该有的事情。

　　阿富汗南部地区无论植被还是地理特征都跟北部有很大的区别，为了避免被美国人再缀上，整个行动队化整为零，按照分队的人数数量进行多点开花的行动模式，不再是以前那种强调整体队形的平推扫荡形式了。

　　就是先派一个侦察小队乃至分队到达一个地区，然后整个行动队分头进入这个区域，各自负责一片，天天上山下乡摸排情况，两百多人在一个地区撒开来就跟游击队似的，相互远远的也能照应，所以很有点远足游览的感觉，也给自己的雇主摆足了专心做事的模样。

　　但是这样的行动只持续了不到一周时间，负责补给的军方空投运输机就换了直升机过来，放下了好几个大活人补充给他们。

　　齐天林有点莫名其妙，暗忖难道是又派了些什么人来监视他的行动？还是保持足够的态度过去迎接，结果来的人自报家门，他们是负责矿产资源勘探的专家，被调过来跟随这支特别行动队顺便做矿产勘探！

　　和齐天林以为的一无所有不同，这些专家给他一介绍，他才知道这个国家是个矿产极为丰富的地带，因为有板块碰撞的特殊地质结构，这里也许有超过数万亿美元的非能源性矿产！

　　看齐天林一脸的茫然，矿产专家解释：“非能源性就是指石油天然气以外的，阿富汗的天然气也很丰富，不过都在北面，大多已经被前苏联勘探出来，现在重点就是非能源性的战略矿产……”应该是把齐天林当做了自己人，毕竟他现在可是一线的军事指挥官，这位专家就言无不尽了：“理论上来说，阿富汗应该拥有全世界第三大的铜矿跟第五大的铁矿，非能源性矿产资源总量在已经确认的国家中排名第五！”

　　齐天林这大老粗看看周围的荒山野岭，是真没想到，撇撇嘴点点头：“需要我们做什么？”

　　带头的矿产专家态度非常好：“不需要特别做什么，我们就跟着你们钻山沟，到处勘察，有些设备稍微帮忙运输一下就行。”

　　齐天林回头看看自己那些当骡子当惯了的下属，点点头：“给钱就成……”

　　对方有点惊讶，齐天林指指周围人的穿着：“我们不是军队，是承包商，拿钱做事的军事承包商，没什么是免费的……”

　　的确是，无论廓尔喀还是小黑，在野外生存那都是一把好手，在良好的补给条件之下，这样的野外生活对他们可能比住在营房还舒适一些，专家们刚开始慢吞吞的搭建自己帐篷，就看见几个黑妞三下五除二把一顶更大的军用帐篷搭建起来，又娴熟的开始筑灶生火做饭了。

　　所以等一些小黑厚着脸皮上去帮忙以后，熟练的用大拇指搓食指中指，远远观察的齐天林就笑得哈哈哈的打跌。

　　蒂雅只观察他在看什么：“不怎么漂亮吧？”这一拨的矿产专家里面有个白人女性，其实以齐天林的审美观来说觉得还不错，可能是在这样的战地呆久了。

　　齐天林笑着转身就在她屁股上打了一巴掌：“说不定都是情报人员，来观察我们的，你可得让那些小黑妞自己嘴巴严实点。”

　　蒂雅把十来个人的女子队管得严谨，撇撇嘴：“没人会乱说的，她们平时还喜欢去逗逗那几个情报人员套个话呢。”

　　但这五名矿产专家是真不多话，也没有表现出对战斗队伍的关注，各自有各自的勘察方向，带着一些小型探测分析设备，总之就这么跟着了。

　　齐天林就故意带着走一些比较偏远的山区沟壑，看看对方的反应，结果这些专家喜不自禁，还要求可以更偏远一点，估计是真的搞矿产的，也许英国人也打算在这个资源丰富的国家分一杯羹吧。

　　齐天林尽量保持一个军事指挥官的态度，不多跟这些专业人员接触，只是远远地看着他们行动，偶尔照顾对方的体力，稍微减缓一点行动速度。

　　但是随着对方偶尔指出一些方向的要求，在经过南部一个山区的时候，他们就比原定计划偏移了大约六十公里，不属于英军或者外国联军曾经活动过的区域，基本算是当地人的一个很自治化的荒凉山区。

　　连英军的空中给养投送飞机都提前预告自己没有关于那个区域的地理情况坐标图，请特别行动队自己携带这几天的给养。

　　这样的事情也不是没有发生过，毕竟有些区域是不太适合随便空投的，所以多携带一点给养，整个行动队就进去了……

　　两天时间，艰难跋涉在起伏不平荒凉地带的行动队已经离开整个阿富汗南部著名的赫尔曼德河，开始朝着那边的边境线，逐渐靠近那个三国交界的地方，眼前的景色让齐天林都不觉得是在阿富汗了……

　　当他们翻越那种黑灰色的丘陵荒漠地带，举目远眺到处都是漫漫尘沙的时候，越过一个山脊，突然就在面前看见一个裂谷一样的河床上，蓝得好像瑰丽宝石一样的河水呈现在眼前！

　　那种在荒漠之间行走了太长时间，突然看见这样青翠欲滴的河谷水面，真的让人有种海市蜃楼的感觉，连齐天林都禁不住揉了几下眼睛，不敢相信自己看见的景色。

　　真的很奇特，除了那浩浩汤汤的河谷中的蓝色水面，周围依旧是没有任何绿色植物的感觉，真不知道这些河水到底滋润到什么地方去了。

　　跟地质矿业专家们欢呼着跑向河岸边不同，几乎所有周围散开的PMC都下意识看自己的队长，队长看上级，上级看齐天林……

　　这就是军事组织的纪律性，齐天林很满意，要求各分队拉开距离散布接近河谷边扎营，因为那些专家已经要求在这里进行一系列科研勘察了，这种出人意料的蓝色，一般就说明周围有什么矿物质。

　　但是齐天林在接近这片大多地方都是数十米高水边悬崖，很少地方才有可以接近水边的缓坡时候，习惯于在水源边捕捉猎物，熟识饮水痕迹的小黑们很快就反馈回来消息：“这里是有人过来水边取水的……”

　　周围看上去，根本没有住人的痕迹啊？


第五百零七章 靠着

　　在陆续几场战斗中逐渐洗掉游击队风范的小黑们，学着跟廓尔喀一样，专注于自己的职责，没有撒了欢的跳进河水里面游泳，两百多人的队伍，静静的在这一带很宽泛的撒开，高点建立观察哨，低点建立战斗预备部队，其他人才按照各自小队的组合，零散而绝不混乱的开始轮流到河边洗漱取水。

　　河水也不是随便取用的，就算没有这些专业矿业专家在身边，卫生兵都能用身上携带的试纸条检测水样，采用不同的净化剂对饮水进行过滤。

　　但总的来说，是最近一段时间难得比较休憩有点田园悠闲气息的时刻。

　　齐天林还是抱着自己的步枪远远地看着那些专家在几名小黑的帮助下进行自己的化验采样，女性PMC们在水边用篷布简单的就建立了一间浴室，轮番洗澡。

　　亚亚用通讯器跟自己的分队长们沟通完各种防御扎营事项，蹲在河岸边少数的缓坡处，仔细的端详那些被前面的侦察手发现的取水痕迹，越看越是皱眉，转到指挥官频道给齐天林通报了一声：“您来看看？”

　　齐天林蹲下来的时候，亚亚指着地面角落上的脚印：“这不是来取水的痕迹……”

　　亚亚他们属于土生土长的猎人成长经验，和萨奇那种痕迹专业行家不同，有点靠第六感，齐天林笑笑递给他一支烟：“嗯，然后呢？”

　　亚亚接过来，先帮齐天林点上，自己才用香烟当教鞭指着地上那个不算很清晰的鞋印：“两三天前的脚印，是从水面那边过来的，看起来好像是取了水往回走，但是您看这个脚印的后面有个坑，这几只脚印都有这个坑……”

　　齐天林观察一下点头：“对啊？说明什么？”

　　亚亚笑起来：“这是从水里走出来的痕迹，淌着水走上岸的痕迹，衣服或者鞋跟里面的水集在这里慢慢干了以后的样子，有人从对面过来的……”

　　齐天林叼着烟虚着眼睛看对岸那很有点垂直错落的河谷壁：“不太不可能啊……难道从对面跳水再游过来？还不脱鞋子？”有十多米的河谷高度呢，这一带都看上去是裂谷的形式，河岸垂直落到水面，只有这边这个很少见的小缓坡被行动队选择作为扎营的地方，何况河岸那边就是靠近巴基坦斯和伊朗三国交界线的一带，一般意义上是没有人居住的。

　　亚亚指着有点深的鞋印：“我们一路过来看见当地人不是穿凉鞋、拖鞋就是橡胶布鞋，几乎没有这样的花纹哦？”准确的说，这个鞋印有点类似皮鞋，但是当地人穿的皮鞋都太破旧了，不会这么清晰，只有专心看这个脚印才会觉得有点与众不同。

　　齐天林问他的主意：“你打算干嘛？”

　　亚亚小心：“过去看看？万一那边藏了什么人在河对岸突然对我们开枪，也不好应对？”

　　齐天林喜欢这种局面：“对嘛，就应该学着这样会安排了，你去安排，我不参与……”

　　亚亚就真的调了一个战术小队，泅渡过去，几十米的河谷宽度难度不算太大，但立刻就从那边传来有些惊讶的报告：“河谷壁中有个被岩壁遮挡住的山洞，只有游到这边来才能看见，洞口放着一艘羊皮筏子！”

　　亚亚可能觉得剿杀那个塔利班马哈基德的战斗，自己的人没能派上用场，只是帮这边打掩护，有点积极的憋着想做点什么，所以派出去的这个小队使用了一个单独的通讯频道，没有打搅其他人，转头他就把这个消息报告给了齐天林，两人都有点来兴趣，但是看看散开的廓尔喀还有那些摸不清来路的专家，齐天林想想：“叫他们就守住洞口，不要进去，晚上天黑了我们俩过去看看……”

　　因为对面有洞穴，反正都是黑乎乎的，还不如晚上过去，拥有夜视仪或者成像仪更方便一些，既然有船就说明有人，有点偷偷摸摸的人。

　　不漏声色的两人吃过晚饭，看天幕都慢慢降临暗淡下来，齐天林才躲在自己的帐篷里面把身上的东西尽量简单的摘下来，蒂雅一边帮忙一边询问：“要不要我陪着？”

　　齐天林摇摇头：“就是好奇去看看，就我跟亚亚去，还要游过去，你就装着我在这边的样子就好，主要是防着那些专家。”

　　真的是轻装，背着一支步枪，腰间一把手枪，多余的弹药都没有带，就把夜视仪跟热成像仪用防水袋封好装在背袋里，站在岸边好像洗脚一样，两人轻轻的就滑进了水里，那个煞有其事的河对岸警戒小队点亮了一盏低照度的指示灯，齐天林跟亚亚就无声的游了过去，齐天林还技痒的用战锤把自己拖到水底感受了一下，深深的河水下面格外冰冷，让他赶紧浮起来。

　　上岸以后在一片岩壁斜坡的背后，看起来似乎有点自然风化的片状岩层后面，一个一米来宽，接近十米高的瘦长型洞口完全被遮住了，就在洞口，一只长方形的羊皮筏子就靠在侧面，上面有两支桨，亚亚凑上去用荧光棒照明仔细观察一下：“嗯，用的频率不算高，但是最近有用过。”

　　齐天林把身上的衣服脱掉，换上用防水袋装着的T恤跟短裤，取出干爽的鞋袜穿上，虽然不太冷，但是湿漉漉的感觉总不好受，把步枪紧紧的背在背上，拔出手枪，翻下头上的夜视仪，就进去了！

　　亚亚差不多的打扮，就是在身上斜着挎了一卷绳索，也戴着夜视仪跟在后面，叮嘱这个小队把守好洞口……

　　但是出乎意料，两人钻进这个显然是天然生成的夹缝式的山洞里面，并没有太多的弯弯绕绕，不到三十分钟，就从另一头出去了！

　　在山洞里面他们的动作非常小心谨慎，唯恐前面什么地方有埋伏，可是直到这个洞口出现，他们才明白，这个山洞以及外面的筏子都不过是一个把这里跟外界隔绝开来的交通要道而已。

　　这样不显眼的一个天然口子，加上大河谷在这一带的横跨封锁，就让这一带成为几乎没有人迹到来的区域。

　　山洞的出口感觉就是在山脊的另一边，半山腰上，趴在这个洞口极目远眺，黑茫茫的一片，就算夜视仪看出去，也没有任何的灯光。

　　但是用热成像仪就能发现远处的某个地方似乎有点温度略高的样子，留下一个红外线发射器标明这个洞口的位置，两人就慢慢的顺着山腰旁边隐约的小路痕迹，静悄悄地走过去……

　　总的来说，这里好像是个洼地，比外面看起来的荒野略低一些的洼地，亚亚已经摘下身上的绳索放在了门口，小心地把步枪移到身前端着帮齐天林警戒远处，相比在洞内使用手枪就足够防守，开阔地带还是步枪稳妥一些。

　　齐天林一边低姿前进，一边在脑海里面胡思乱想会不会突然几盏雪亮的大灯唰的打开照在这两人身上，那还不如就带着自己数百人的队伍直接冲杀过来了。

　　但是面前的场景明显有点诡异，谁会不着天不着地的住在这样一个地方？如果说是极为稀少的当地游牧人群，可亚亚一边走，就一边用脚轻轻地在小路边拨开沙石，能看见一根手指粗PVC的水管浅埋在路边，可能就是接到刚才那个山洞里面取水的！

　　晚上出发前，闲着没事，齐天林也用GPS查看过这一带的卫星照片，都是一模一样的沙石化荒野，没有任何建筑或者住人的迹象，所以才会越发的好奇。

　　步行了大约五百米，没有任何动静，两人靠近了那个热源点，齐天林给亚亚做个手势，让他呆在这个山脊一样的略高点警戒，自己就挥动战刃朝着那个十多米外的热源点摸过去，轻若灵猫的动作让他摸到热源点一看，又是一根PVC的管道，但是粗很多！

　　碗口大的管道被遮挡在一块石头下面，挡风遮雨，齐天林把手伸到管道口上一感觉就明白了，轻微向上的暖风说明这是个地下通风管道！自己能发现的热源正是这些略高于周围温度的暖风！

　　他可不认为这里极为稀少的土著人有用PVC管道做通风的传统，顺着这个通风口，就无声的朝前面越过去查找真正的结果……

　　这是一个斜坡地带，齐天林刚顺着刚才那个高点跃进了十多米，就被眼前的结构惊讶了！

　　其实很简单，在一个坡面上，就好像用什么不规则的刀具剜掉一块，就形成一个简单的平台，靠着斜坡高位这边垂直的还能形成门窗墙面，剜掉的这一块地面上依旧是跟周围完全相同的沙石植被，从空中看就没有任何有人烟痕迹的感觉！

　　叼着战刃，手中紧握P226的齐天林慢慢地爬到缺口处，在看起来散乱无章的石头堆积后面，巧妙的形成一个仅能容一人进入的门径，他才算是真的艺高人胆大，毫不顾忌的就一头扎进去，拐过几道弯，就好像在山洞里面一样，但是周围的墙面痕迹告诉他这绝对是人工打造的，然后就在地面以下的一片昏暗的灯光中，赫然看见一个头上缠着白布，下巴满满一把银灰色胡须的阿拉伯男子，靠坐在石壁上……

　　身边的墙角靠着一支折叠托的AK74U短突击步枪！

　　就跟他在利比亚荒原上突围时用的那支一个型号！


第五百零八章 长夜漫漫

　　看着背一支步枪，穿着T恤短裤戴着一副增光墨镜的齐天林，手里还提着一支P226手枪，既然没有第一时间指向他，那个满脸胡子的男人就也没有伸手到旁边抓短突击步枪的意思，就这么用平静中带点惊讶的表情看着齐天林。

　　但对方惊讶的程度肯定不如齐天林……

　　齐天林先打量这个类似于挖空了山体的洞穴，随手就把手枪插到后腰上，空着双手看周围，这里的面积不算太大，三四十个平方而已，后面用布帘子遮住了通道，应该里面还别有洞天，但齐天林还是很有礼貌的没有到处转悠，一根明着走在洞壁上的电线头吊着一盏不超过40W的白炽灯，对这个很有点高的空间来说，略微暗淡了一点，就好像中国比较节约用电的农村堂屋，看看眼前铺着厚厚纯羊绒地毯，墙面也有那种阿富汗的高级挂毯环境，憋了好一会儿才来了一句：“这里住着……还方便么？”就好像一个到处找租赁房的民工，有点呆头呆脑的样子。

　　对方显然也没有针对性的回答他：“你是什么人？”用的是英语，很流利。

　　齐天林才把四处张望的眼神收敛到面前的人身上，隔着大约五六米的距离，仔细地端详着眼前的这个男人，最近十年来最名声显赫的男人！

　　无论美国还是中国的国家领导人都换了一拨儿，日本这些小国家更是换了好多茬，眼前的这一位还是一直稳居恐怖分子头把交椅！

　　齐天林丝毫不怀疑真假，只是有点纳闷：“奥尔马从来都没有跟我说过你活着……”

　　对方也有点意外的表情，歪了歪头看看齐天林的身后并没有再冒出别的什么人，就随意的指指面前的厚毯，自己原本盘腿的姿势变成了一个斜倚着把手肘放在一卷垫子上的舒适动作：“如果不是来杀我或者抓我的，不着急的话，坐下说？”

　　齐天林点点头，用步话机通知亚亚：“你到刚才那个热源点给我放哨，我跟人谈点事情。”亚亚干净利落的答应了。

　　然后摘下步枪，随意的找个地方坐下，稍微离得近了一些，再次打量了一下对方：“你周围都没有点暗哨或者什么的？”这样一位大人物，居然就被他这样轻而易举的走到身边，当然换个人也许会带来些什么动静。

　　大胡子笑笑，是那种很安详的笑容：“你不觉得有哨兵才是最显眼的么？”

　　这么一想，自己要不是偶然的搜寻到这里，怎么都不会找过来，好奇的指指头顶的电灯：“电是从哪来的？”

　　大胡子随意的指一个方向：“我在河水底部装了一部流水发电机，电量不大，但是应付日常生活是没有问题了……”看看齐天林一脸问号的模样索性自己解释：“有一个人隔三岔五的放牧到这边，就带来粮食，那是我的一个妻子的远房亲戚，从来没有关联，很可靠，这里也没有什么对外联络的通讯工具，所有的事情都是通过口信传出去的，所以……你是什么人，怎么找到这里来的，为什么认识独眼？”

　　齐天林很想问问面前的男人到底是您娶了独眼的女儿，或者还是反过来独眼娶了眼前男人的女儿，传说很多，不过鉴于面前的情景显然不适合先问这些八卦，就稍微正式一点：“路过，我只是偶然路过，因为你那个要过河的洞口跟羊皮筏子显得有点不正常，所以就好奇的来看看，没有任何情报说明你在这里，当然外面我带了几百名战士，在河对岸，他们不知道我会遇见你。”

　　对方的表情才真的有点惊奇了：“仅仅就是路过？这难道不是什么真主的旨意？”

　　齐天林的脑海里面确实有很多问号，但稍微提炼了一下：“你为什么要发动911袭击？”

　　大胡子还仰头沉思了一下，似乎太过久远的事情让他有些需要回忆了：“我说我是为了钱，你相信么？”

　　齐天林摇摇头：“我只是个战士，不太理解这些经济上的东西，所以才问问你是怎么看待你跟美国之间的战争的。”口气就好像一个CNN的记者。

　　大胡子有些浑浊的眼神在齐天林身上移动了一下：“你为谁服务？”

　　齐天林笑了：“为我自己，或者说为了真主？”

　　这句话很有点大逆不道，但是大胡子显然没有什么怒气，就这么静静地看着他：“你不抓我去获得悬赏？”他的头颅现在悬赏一个亿！

　　齐天林用手指指自己的头部：“我现在仅仅是因为偶然看见了你，在离开你的寓所之前，你没有追究我私闯民宅的责任，当然也没有给我奉上一杯热茶，所以我纯粹只是问问，看看你究竟为什么要针对美国干下这样的事件，别说那些大道理……”

　　大胡子笑了笑，伸手拉身边墙上的一根绳子，拉之前还对齐天林做了个询问的表情，齐天林就伸手请便，随着隐约能听见的铃铛声，一个女人端了一杯茶出来，但显然没有想到还有客人，赶紧单手拉上了自己的面纱，齐天林等对方退下，才给大胡子礼貌地说声谢谢，轻轻地抿一口，继续看着对方等待答案。

　　大胡子有众多的演讲视频流传在网络上，他本身也是一个极有个人魅力的领袖，所以抬了抬手，可能有点不习惯对着一个人说这样的话题，试着压低点声音才继续开口，依旧是他那种有点沙哑但是很低沉的声音：“美国人在掠夺阿拉伯世界的一切，只有斗争，才能保住这一切，我们的生活，我们的土地，我们的资源……”

　　齐天林打断：“我问的是为什么要采取911那样的手段？”

　　大胡子嘴角泛起一点诡异的笑容：“不然采用什么手段？全球的经济都是为美国人服务的经济，只要危及到美国经济霸主地位的行为都会导致美国人不遗余力的压制，乃至战争，他可以派出军队到我们的国土上面任意的轰炸，我到他的国土上轰炸就是恐怖活动了？这不过是胜利者书写的历史评语罢了……”

　　齐天林疑惑：“你这么做带来的是美国人更大的报复，你看看伊拉克跟阿富汗，流离失所了多少人？这就是你要带给他们的生活？”

　　大胡子表情安宁：“我是一个商人，做事情都是要前后权衡的，跟政治家不同，我明白美国的一切其实都是经济为基础的霸权，只有打击美国的金融体系，才能保证动摇，911的目的不过就是为了使美国的金融体系崩溃，很不幸，飞往华尔街的那一架飞机没有完成任务，世贸的那两架不过是幌子跟连带消耗罢了，这才是我最痛心不已的事情。”911当天一共有四架飞机被劫持，两架撞向了双子座的世贸中心，一架撞向了五角大楼，还有一架在宾夕法尼亚坠毁，据调查是要撞华盛顿的国会大厦，看来实际目标应该是华尔街？有点匪夷所思。

　　不等齐天林说话，大胡子摆了摆手：“打倒美国的霸权主义，这是个有死结的问题，这几乎是各个国家的共识，只是不同的国家，不同的种族采用的手段不一样，看起来你似乎也不是美国人的忠实拥趸，所以我才随口跟你说说，不然你以为我为什么能够在美国人的一直追杀下活下来？”

　　在这样一个荒无人烟的地方，坐在地下跟一位全世界闻名的已经死亡的人谈论这么严肃的话题，齐天林都觉得有些荒谬了，不过联想到自己其实也算是已经死过一次的人，端起茶杯来再喝一口：“谢谢你的茶……我会保持沉默，仅有我一人知道这件事。”就决定起身离开了，因为在他看来，这个人行事还是太过极端，也许大家的目的相同，但是道不同不相以为谋，而且这个目标太大只了，大只到没有任何国家政权能够容纳下他！

　　大胡子舒适的靠在垫子上：“我当然会换个地方，但是不知道为什么，我看见你就有一种很信任的感觉，你还没跟我说说你怎么认识独眼将军呢？”

　　齐天林笑笑：“你怎么逃过美军在巴基坦斯的捕杀的？”

　　大胡子耸耸肩：“有两个替身或者假住所是很正常的事情好不好，我们是个原始的体系，也不追求个人享受，不一定非要生活在社会当中，你说你是带着几百名战士经过这里？在这样的国度，我很好奇你究竟代表哪一方？当然最重要的是你身上透出来的那股气息，要知道，看见我的人或多或少都不会首先关注住的环境，而是我这个人本身。”也许是在这个穷乡僻壤呆久了，大胡子对齐天林这种漫不经心的造访态度有些感兴趣。

　　齐天林很西方化的耸了耸肩：“我代表哪一方并不重要，我关注的是利益，碰见你不过是这个出差的夜晚很偶然的遇见一位值得聊天的人物，并不会影响你我之后的行为，不是么？”

　　大胡子愈发的有点兴致盎然：“长夜漫漫，不再多聊一会儿？”


第五百零九章 最好的

　　齐天林摇摇头，很难得的没有跟以往一样招揽业务，他也知道大胡子肯定可以成为自己的VIP高级业务，还是收入很高的那种，但是却下意识的拒绝了：“我也不知道为什么，不是很想跟你产生联系。”

　　大胡子靠在墙边笑了一下，并没有传说中他患有糖尿病那么的虚弱：“不过就是因为我是美国人的全民公敌嘛，独眼最后都不敢接纳我，但是最终他还是完全站到美国人的对面去，所有人都会站到美国人的对面。”

　　已经把自己的步枪提起来的齐天林闻言就停滞了一下：“所有人？”

　　大胡子满脸的嘲讽：“只要加入了美国国籍，就可以享受全世界的资源跟最强有力的国家支持，只要真正爱自己国家和民族的人都会恨美国。”

　　齐天林没有那么极端：“站在国家的角度，美国是手伸得太长了点，全球掠夺让他们过得太舒服了一点。”

　　大胡子点头：“只有用暴力行为摧毁美国人的经济体系，才能导致美国的崩塌！”

　　齐天林不愿意看见世界毁灭：“他们有核武器，崩塌的美国也许就会毁灭整个地球？”

　　大胡子笑得欢欣：“这些大国都用这一招来吓唬人，苏联崩塌的时候呢？美国崩塌的时候，那些掌管核武器的人还不是一样要生存活命，所以那都是纸老虎！”

　　齐天林的脑海其实一直在萦绕自己到底要做到什么地步，有什么目标，现在有点跟同行探讨的意思：“但你这种针对平民的做法，就真的很掉份！就真的是恐怖主义活动了！”他一直还是在自己的心底秉承一根底线，不对不相关的平民动手，特别是以大杀伤平民为目的的行为，真的就会沉沦到魔鬼的心绪里面不得翻身了！

　　大胡子轻蔑的哼笑两下：“平民？和军人有什么区别？他们都是那个国家的组成部分，社会分工不同而已，他们共同打造了那个强权国家，共同享受掠夺带来的好处，既然享受了成果，就必须付出相应的代价！”

　　齐天林有点瞠目，这样具有煽动性还有点歪理的说法真不愧是这些常年培养死士的组织张口就来的，笑着摆摆手：“观点不同……观点不同……”他没有说是自己跟对方的观点不一样。

　　大胡子还是轻哼两声：“观点不同？就因为这个观点不同，所有人的心思没有拧成一股绳！才不能尽快的采用暴力解决美国！”

　　齐天林一边小鼓掌一边就真的告别离开了：“很有趣的会面，你以后还是注意点安全，祝你长命百岁……”嘿嘿嘿的轻笑着就走了，身后还传来大胡子有礼貌地送别声，但是隐约也能听见那个铃铛的声音，估计是在安排要连夜撤离了，狡兔三窟，不相信任何人也许才是大胡子能够骗过全世界活下来的原因。

　　齐天林一点都没有自己掌握了全世界都不知道秘密的兴奋，他的心情相反有点沉重，因为他这么决然走掉的原因就是，他发现自己的内心是认同大胡子的说法跟做法的！

　　当大胡子侃侃而谈的时候，他才突然背上一片冷汗，自己从什么时候，也走到了恐怖主义活动的边缘？

　　也许这就是他会下意识的抗拒跟大胡子有任何联系的原因，和奥尔马不同，那是个为了自己国家奋斗的宗教或者民族主义领导人，他突然意识到自己在很多地方跟大胡子有很多的相似之处，他们都没有在单纯的为自己的祖国战斗，而是为了一个更宽泛的目标，他们都有些不择手段，他们都依托在别的政权下偷偷进行抗击美国的行为，他们都很富有，却毫不在乎那些财产，他们都有不止一个老婆……？

　　只有他自己才明白过去的三年多时间里面自己做了些什么，那些偷偷摸摸背地里干下的大案，说到底都是采用暴力手段在威胁和警告，只是自己一次次的把这些行为掩盖在了事故或者别的背景之下，只寻求哪怕很微小的一点结果，而不是要诉诸任何政治理念，没有跟这些恐怖组织一样对一件件的大案表示认领。

　　只是一种程度上的区别而已，本质上来说他突然惊讶的发现，自己跟大胡子完全处在同样的位置上！

　　作为一个经验丰富的PMC，不停的审视自己的行为，才是保持让自己拥有无尽战斗动力的源泉，不让自己只是为了杀戮而杀戮，最终沉迷在那中间不得自拔。

　　自己现在为什么会有这样的不确定感受？有点混乱的感受？

　　一直以来文化程度并不高的他，在接触到这些事情的时候，都是把苏珊或者安妮作为自己咨询的对象，毕竟这样的事情不可能随便找个什么心理医生阐述吧，只有自己信任的人才能说一说，但是这个时候，齐天林忽然想跟自己的老丈人谈谈，柳成林也是上过战场杀过人，相比苏珊那有点盲目的报仇心态，带着情报人员对什么事情都理所当然无所谓的态度，安妮又太过特殊，动不动就拉到一个国家领导者的角度，这个老丈人也许才是比较简单现实一点的看法吧？

　　好吧，这一次的出差任务告一段落以后，真的要回国跟老丈人谈谈，齐天林反复告诫自己只是为了国家，为了民族，但不盲目的制造动乱，手中有枪就是这点烦，随时都要反省这些东西，才能知道自己的心理界限在哪里，这是没有掌握过力量的人完全无法体会到的东西。

　　出来看见趴在山丘上的亚亚，齐天林心情好了一些：“走吧……”那种自己还比较在乎亲人的感觉，让他明白自己还没有完全变成杀人不眨眼的恶魔。

　　小黑头子不问他看见了谁，立刻就跳起来，黑漆漆的夜色中，只能看见他的白牙晃了晃：“没有任何的踪迹，空中也没有……”然后就端着步枪在齐天林的身前开路。

　　循着之前留下的那盏低照明灯，两人快步回去，收起东西沿着山洞回去了，依旧还是泅渡回了河岸，这个小队就要呆到整个行动队开拔，才会离开这个有些古怪的哨位。

　　接下来的日子，地质勘探专家们依旧非常严谨得近似于地毯式的搜索，似乎想把这片土地上的资源全部都找到，有时还有意无意的把那些勘探结果给齐天林汇报一下，谁知道这个没文化的化学周期表都搞不清楚，听见这些东西就不耐烦，敷衍着根本没兴趣。

　　于是MI6对他的评语又多了一条，真不是中国为了什么战略资源派出来的间谍，除了战斗以外对任何别的情报没有丝毫的兴趣！

　　真的没有兴趣，齐天林在阿富汗的时间就是把所有的精力都投入到了战斗中去，因为美国人被连咬了两口，北面撤出军队的行为都慢了一些，留下一些装甲部队说是要对阿富汗的国家军事部队进行培训，加强了所有驻外战斗队伍的配备，因为那一场三十多个人全部身亡的战斗，没有留下任何对方的痕迹，说明站出来认领此事的塔利班战斗力已经强到了一个新的水平！

　　美国人在阿富汗以前的战略战术方针需要调整了！

　　所以暂时平静的场面就让整个特别行动队完成了勘探和巡查任务，拉回到阿富汗南部的英军军营进行休整，四分之一的人获得休假，齐天林把自己的所有队长都召集起来开会。

　　齐天林用手机投影到营房墙面：“这张表格就是所有人员的收入报表，你们可以看一下，三个月的时间，收入从五万美金到二十五万，根据各自小队的战斗任务跟成绩不同，但是这张账单是对外保密的，请各位注意……”这笔钱是英国政府、宙斯盾公司以及他自己分别掏出来的。

　　营房里面就一片倒吸一口气的声音，主要是来自那些廓尔喀队长，马嘉的脸上也不停的颤动，小黑们一般都是十万左右的收入，差别不大，廓尔喀中间就差别很大，二十五万的那一拨儿基本上都是参与了围剿那五名美国人的，各种成绩叠加起来，让这以前年收入一万美元不到的廓尔喀们激动不已。

　　齐天林就是要用钱砸倒这一部分部属：“钱已经都到账了，在各自的账号上，营房里面有电话可以查询款项，现在要讨论的是哪些人休假……”

　　亚亚带着的小黑们并不觉得自己赚得比廓尔喀们少，他们是拿双份的，这笔钱是宙斯盾的工资，沙漠鹰那边还有一份，而且那边才是他们的大头，几十名美国人的价钱，分摊下来真不算少，但是齐天林再三提醒苏珊那边要把奥尔马那张卡的钱倒上很多地方才能洗出来，千万不要留下线索，所以他们也要派人把钱带回家乡，更重要的是，再带小黑出来加入打工行列。

　　亚亚已经习惯了自己的领导地位：“我们已经安排好了十来个人，都是各个部族的……”

　　齐天林要给廓尔喀们表达的也是这个意思：“你们回头也要去家乡招人，等人员充足多起来，管理的人多了，你们的工资薪水还要上升！”

　　廓尔喀这边比索马里还是要好一些，起码都是有银行系统的，不像这些小黑回去还得带上现金，这种立马看见的收益，让他们一个个心底的火烧得旺旺的，赶紧点头：“一定招！”

　　齐天林最后才说：“我跟你们一起去看看，要招最好的战士！”


第五百一十章 丑恶

　　没有对廓尔喀格外偏心的意思，就因为尼尔泊是挨着中国的，齐天林想不着痕迹的进入中国，现在他的身份不同了，说起来也是MI5的外围情报人员，到中国再也不能那么大大咧咧的随意行动，有些事情能隐秘一点还是隐秘一点的好，不然还要费力地去解释自己为什么要返回中国，有没有跟什么人接头之类的事情。

　　所以在跟欧洲的家里打过几个电话以后，让马嘉试着全面暂时管理所有的队伍，他就带着亚亚跟蒂雅离开了这个大多数人留下来休整的军营，还有好几十名返乡的廓尔喀一起到尼尔泊进行高山旅行去了！

　　当然他这样的行动也跟宙斯盾公司联系过，他都是要报请MI6知会自己行动踪迹的，理由说得过去，那边也没意见，还提供了几个英国政府招募廓尔喀雇佣军的机构联系方式，可以方便他达成目的，毕竟这些募军机构拥有大量的退伍廓尔喀资料，事半功倍。

　　齐天林是搭乘军营的运输机到喀布尔转乘几次班机才到达尼尔泊的首都，一下飞机，他就安排廓尔喀们自行离开返回家乡，招募自己的亲族好友来参加十天以后的集中选拔，因为有些偏远山区的廓尔喀甚至要三四天才能通知到或者聚集到一起来。自家三个人摆足了抽空旅游的架势，优哉游哉的算是好几个月来才第一次接触到文明社会。

　　直到这个时候，他才有机会关注自己这支行动队造成的后果，酒店的电视，街头的报刊杂志，网络上的网页讯息都在传递着各种各样的声音……

　　作为巴基坦斯的邻国，关于在拉达村的屠杀事件虽然已经过去了一个多月，但是依旧连篇累牍的还有各种评论消息跟事件解读追踪报道，一些著名的国际评论都把这件事最终定性为武装组织之间的斗争结果，暗示现在的塔利班以及部分基地组织还有盘踞在这一带的民族主义分子中间盘根错节的复杂关系，在欧美联军的打压之下，空间越来越小，争夺各种资源包括军事武器资源都成了关键……

　　但是很多文章都隐隐约约的指出，除掉这颗毒瘤，可以说是皆大欢喜的事情，最大的获益者就是巴基坦斯政府本身，但是无论从任何消息角度来说，巴基坦斯的军方都没有暴露出任何参与这次军事行动的痕迹，因为对于这样一个小国家来说，要动用数百人的战斗队伍，怎么都不可能一点痕迹都没有，所以有人异想天开的揣测是不是巴基坦斯的永久性盟友中国派出了一支神秘的特种部队帮忙干了这件事？

　　但是有西方军事专家就言之凿凿的驳斥：“中国军队已经好多年没有进行这样的奔袭战了，真的怀疑他们是不是能够这么熟练的完成这一次以少打多的经典战役！”

　　因为随着时间的推移，越来越多的幸存者开始被找到，关于那一晚发生的事情也越来越清晰，大约一个营的攻击兵力，全部都是西方战斗装备，留下的弹头也都是5.56毫米型号，干净利落娴熟的战术手段，让人梦魇的那种冷酷无情的绞杀过程，说明这都是一支极为训练有素的战斗团体！在这个原本就极为复杂的地区，出现这样一支不明来历的队伍，让所有方面都有点投鼠忌器的感觉。

　　当然几乎所有赶去支援的幸存者都提到了那个杀神一样的男人，所有的描述都显得那么的不靠谱，几乎没有一个重样的！

　　有说他身高八尺，手臂八尺的，也有说他刀枪不入的，还有说他只需要用眼神就可以杀人的！当然那门被找到的手提式无后坐力炮自动就被安排到了齐天林身上，似乎只有这种大杀器才配得上他那种杀气腾腾的作风！

　　至于相貌，更是众说纷纭，那张沾满血污的骷髅面具脸是被提及最多的，但双眼似乎能发亮也是很多人强调的一个细节，天知道齐天林那副高级新款的奥克利墨镜的反光率有多高！

　　从心理学的角度来说，只能说明这个男人在战斗中给这些人留下了难以磨灭的印象，原本具体的那些容貌都不重要了，所有人都只会凭借自己的印象和惊骇来主观的回忆，所以根本就没法还原。

　　于是能还原的战斗过程都显得那么不可信了，并不多的战斗人员阻击了部族武装分子十余次攻击还可以说是战斗能力颇强，但被所有人反复提到的那个杀神，一个人冲进上百人的攻击队伍，采用各种枪支，击杀数十人，毫发无损的全身而退，就成了外界没人愿意相信的胡言乱语！拍吴宇森的电影么？

　　这一点颇为出乎齐天林的意料，普什图族人对他居然异口同声的表达出一种畏惧的崇拜！

　　蒂雅跟亚亚坐在房间里面嘿嘿嘿的笑着看电视新闻，杂志都是亚亚在街头收集回来的，齐天林舒适的靠在椅子上，双脚搭在窗台上看报纸，遇见有关自己有趣的描述就念给这俩文盲听，这俩听见他被形容成了无恶不作的大魔头，居然鼓掌！

　　但齐天林没有念的就是日本政府正式宣布召回所有派出国境执行维和任务的军事人员，国内的压力太大了，加上面临选举，几乎各方面都在这个问题上做文章。

　　多少年了，日本再没有跟各种军事战争方面的新闻产生联系，这个在二战中几乎消耗了所有男人跟战略资源的国家，似乎已经忘记了战争给他们带来过什么样的惨痛教训，从来没有思考过他们向外扩张的过程会给自己带来什么样的结果，在政府有意无意的引导下，全国都有一种迫切的扩张感，现在被响亮的抽了一记耳光！

　　一具具支离破碎的尸体告诉他们，如果还想往外偷偷摸摸的做手脚，这种残酷的现实就会让所有日本人都回忆起那场大半个世纪以前的浩劫！

　　安安分分的做自己的经济大国不行么？非要去成为一个军事大国？不是一直在强调日美同盟么，把防务全部都交给美国人不就好了？反正美国人在日本的国土上面已经现实的存在那里，一个连自己的国土都无法全部占有的国家还妄图到国外去行使军事力量？

　　简直就是好笑又可悲！

　　这样的言论基本上占了日本国内的主流，一直被日本媒体喜欢避而不谈的美日同盟被反复提到，日本要成为军事大国，就必须首先离开美国对日本的实际占领，但这可能么？

　　所以日本政府关于军事力量的那些做法现在真的让国民感到非常的难以理解和好笑……

　　齐天林显然没有想到自己偶然斩掉日本人伸出来的触角，却也许会加强美日之间的同盟关系，有点挠头，有种下象棋走一步想两步，但是三四步以后的事情确实就不在控制之中了。

　　政治啊，还真是个复杂的东西……

　　一边翻看报刊寻找跟自己部队相关的新闻，一边随意的询问晚餐安排：“是在酒店里面吃还是到外面的食店去？”这种事情都是蒂雅来决定安排的，小吃货现在虽然没有贪吃，但好吃这个特点还是保留下来了。

　　蒂雅正在当地报刊上艰难的阅读英文寻找美食讯息，亚亚就安静整理三人携带的刀具，枪支都没法携带。

　　齐天林突然问他：“拉姆图在军营还是回老家了？”这就是那个他的替身，只要戴上手套跟面罩墨镜，遮住皮肤特点，看身形架子跟他蛮接近的。

　　亚亚熟悉自己的安排：“他在军营，需要我叫他过来么？”

　　齐天林点点头：“安排他先到欧洲然后偷偷飞回这里来，之后你带着他在我们远处待命，也许需要替代我那么一段时间。”实在是他突然翻看到一段新闻，觉得有必要顺手牵羊，刚才日本人的事情让他有种明悟，他就是个大概能看一两步的棋手，那就做好这一两步，多余的东西，就让那些搞政治的人去头疼吧！

　　蒂雅终于找到了一个看起来有些特点的特色美食，笑着跳起来给齐天林推荐，好吧，三人稍微整理一下服装，各自把利刃刀具藏到身上，才一起出门。

　　其实在尼尔泊吃东西，特别是在街头吃东西，是一件被各级旅行团反复提醒注意卫生的事情，就因为这一带一直都是痢疾比较严重的区域，包括印度，这些南亚国家的国民拥有一副完全跟全世界其他国民不太一样的消化系统，简单来说就是开了外挂，他们在这种卫生条件之下，很难得病，但是外来旅行者就很容易中招了。

　　可明显这个三人组不存在这样的问题，来自非洲的两位小朋友也拥有钢牙铁胃，齐天林就更不用提了，原本打算找家餐馆吃饭的计划在三人走到一处著名的旅游者美食天堂以后，就变成了一路各种美食小吃都品尝一点的路边行为，很惬意。

　　只有酒店里面齐天林起身以后扔在那张椅子上的报刊被翻到一页“流亡政府酝酿新改革”，一群跳梁小丑的丑恶表演……


第五百一十一章 矛盾

　　晚上因为接近的时区状况，齐天林在酒店给老丈人打了个电话：“有空到边境旅游没有？我想跟您见个面，但是最近不太方便回国。”

　　柳成林的回应一如既往的干净利落：“好！”

　　双方约定在边境线上的一个小镇会面就挂了电话，柳成林都没有说自己怀里抱着孙子，正笑得合不拢嘴。

　　也就是接了齐天林电话，确定他不会近期返回欧洲，自己才回国的柳子越看父亲挂上电话：“是他？”

　　柳成林表情严肃：“嗯，我要跟他谈点事情。”

　　柳子越关心地方：“在哪？我想一起去看看，好些日子没有看见了。”

　　一贯鼓吹女儿跟女婿感情要和睦的老爷子摇头：“真的有事情，他约我到那里必然就说明有问题，所以你这段时间也暂时不要出国，安全起见。”

　　柳子越撇嘴：“我听他的安排，我现在可是嫁了人，不归你管了！”

　　柳成林居然还愣了一下，才搂着外孙哈哈大笑：“我就说你们两口子感情一定会好吧！来陪你爸坐坐，说点你们在外面的生活，他都在干些什么？”

　　柳子越拣自己知道的慢慢描述点：“总之他在外面做事我是不过问的，一开始我就没有参与过，索性就不掺和，那个非洲女孩子最明白，但是什么都不说，具体事情是那个法国的女朋友经手办理，可很多大事情好像又是那个公主在帮忙拿主意……”所以说她的重点就只能是齐天林有个岛上的私人武装，还到英国去上了学之类的有点零碎。

　　柳成林听了大半个小时，都还是觉得云里雾里，第二天就约了个人一起搭乘飞机直奔那个高原的边境而去，可以说是中国最偏远的民用机场之一，不过降落以后，就有一辆军用越野车来迎接了。

　　齐天林的选择还是没有错，就从首都到边境不过一百多公里的距离，三人租了一辆花里胡哨的当地轿车就出发了，车型还是中国生产的一部熊猫一样的超小型代步车，跟他们一贯都乘坐的那些大型越野车真是有天壤之别。

　　蒂雅难得主动要求开开车：“还真有点好玩！”对她来说，这种卡通模样的车也就这个优点了。

　　亚亚蜷坐在后面嘿嘿笑：“其实还是多方便的……估计用公司新的那种越野车压一下就成大饼了！”维拉迪已经把购买的掠夺者交给了沙漠鹰公司，这种好东西玛若自然是却之不恭的收下了，正在酝酿要送到什么地方用，最先就想给阿富汗这边，齐天林却拒绝了，因为那种大玩意儿实在太嚣张了，不适合他们用，最近行动队里面倒是陆陆续续的开始找了一些中国产的廉价摩托车来作为交通工具，在阿富汗那样的交通条件下，摩托车真的挺方便。

　　齐天林就只有在前面才能坐得比较直，还比较：“安妮之前也买了一辆这种小车吧？要不要以后回家里给你买个这样的小车？”他对这些车不太熟悉，实在是没法在战场上用啊。

　　最后还是齐天林来开车的，毕竟这些公路靠近边境线就不太好，坑洼不算少，他有点下意识的担心这种车的质量，但是很让他惊奇，一直到那个边境小镇，都没有任何问题。

　　正如他说预料的那样，这个尼尔泊跟中国之间的边境口岸，就跟他在东南亚看见的那些边境口岸差不多，没有格外很明显的国境线，因为中国这些年的蓬勃经济发展，大多数口岸都能形成繁荣的边境贸易点，所以这里也有两个毗邻的热闹小镇。

　　但是最让他惊奇的就是这么一个一条街的地方，居然到处都能看见夜总会招牌！

　　因为地势的关系，中国在山上，国境这边在山下，三人刚把车停好没一会儿，柳成林的电话就打过来了：“我们到了……”

　　不出齐天林所料，跟柳成林一起的果然是那个曾经跟他谈过话的吕少将，这里可是高海拔地区，难为这位将军跑这么远，还勉强算是个偷渡行为，笑着就主动伸手过去握一下，柳成林不跟他握手，只专心地看他脸上表情跟精神状态，就好像父亲关心儿子一般，做事不做事另说，现在的精神面貌很让他放心。

　　亚亚跟蒂雅就散开五六米的距离，若无其事的在周围晃悠，都是那种户外旅行者的打扮，背着一个小背包，亚亚手里拿着一根毫无威胁性的长棍，蒂雅习惯性的装了几个玻璃瓶在背包里，瓶里却是用汽油浸泡的橡胶粒跟面粉，就算在枪支被控制的情况下，他们依旧随手都能变出各种凌厉的武器来。

　　齐天林穿的也是户外装，看看面前穿着西装的两位长辈：“找个茶楼坐一下？”远远的，也能看见两名身手矫健的便装年轻男子跟在后面。

　　所以最后他们坐下的那个饭馆包间就被严密的控制了外面，防止有人窃听。

　　大家都是熟人了，就不浪费时间寒暄，吕少将首先开口：“你关于东突的业务做得非常好，好到我们对这种模式非常感兴趣，但是你在非洲政变中的行为，又让我们非常有压力，你这种完全不受控制的形式，让……有关部门都很挠头。”看来这种情绪也是酝酿了很久了，急于要求齐天林给一个比较明确的回应。

　　齐天林看着这位将军摇摇头：“我是个承包商，也就是个雇佣兵，不是属于中国政府的一杆枪，我的行动是按照我的利益来驱动，当然，针对中国的事件我会衡量得失，但还是那句话，政变的事情，我不做，大把的人做，你们的这种行为方式本来就有很大漏洞，就当是我帮你们指出来这个问题，军方不一直都有蓝军这种说法么？”

　　吕少将的脸颊抽抽：“可是太痛了！我们损失了……”

　　齐天林没有对对方的军衔有任何尊重，一口截断：“敌人就是这么残酷的，自己没做好，就不要怪敌人心狠手辣，我想知道您目前对我的业务状况还有什么新的看法没有？”

　　吕少将想想，就停止了之前的抱怨，也许他也不过是在表达一种姿态，谈判的姿态：“其实关于这件事的缘由，我们也有过推论，但确实没有想到可以这么轻易地就被推翻，太迅猛了，算是个教训吧，向左跟冀冬阳都提交过一些关于你们战斗模式的报告，他们是非常倾向于建立这样的战斗队伍的，但具体的形式就要商榷了。”

　　齐天林直接：“国家大，很多事情都比较谨慎，需要瞻前顾后的考虑后果，我很理解，但是我只提醒一下，每一天每一分钟都在产生很多变化，如果放任这些事情就那么溜过去，损失真的很不划算。”

　　吕少将有些皱眉：“比如？你举个例子？”

　　齐天林下猛药：“我这次是带领一个两百多人的团队在阿富汗拼杀，拉达村的事情就是我们做下的，那个英国擒杀了马哈基德的战斗，也是我们完成的，欧洲有些国家已经把这种战斗走到了前面，在从中获取利益了。”

　　两位中老年有些吃惊，禁不住的就把腰板挺直了一些。

　　齐天林有些提醒的味道：“国家一直强调韬光养晦练积累实力，但是我这么一个小兵都觉得，国家实在是需要发出一些自己的声音，别光是在窝里横……”看对面吕少将的脸色不好看，他也没有住口：“这些年中国的经济发展真的不错，也许有战略思想在里面，全球都要依赖中国的经济，没了中国经济全球经济都要倒退，可是也不能就全掉钱眼里了，一点两点的经济损失，也许还能弥补回来，要是这么一退再退，一旦国家和民族的自豪感被打没了，那可不是轻易就能拿回来的了！”

　　吕少将更加皱眉：“你在考虑这些东西？”按理说，在对外战线做事的人思维应该越简单越好，特别是在这种大是大非的问题上，容易波动或者有自己想法的人都不可靠。

　　齐天林直言不讳：“我是着急！”

　　吕少将干脆：“你究竟还接触到了什么？”

　　齐天林谨慎：“我不相信你们不会卖我……”

　　吕少将愣了一下，哈哈大笑：“卖你？凭什么卖你？能卖好价钱？怎么会有人卖你？”

　　齐天林也哈哈大笑：“九十年代美国那个最高级别的潜伏者是怎么暴露的？”

　　吕少将一下就闭住了嘴！

　　那可以说是中国近代历史上最惨痛的一桩间谍案，一名潜伏在CIA担任亚洲情报部长，潜伏了接近半个世纪，一名掌握了所有亚洲地区情报，决定每天给美国总统看什么关于亚洲情报的高级情报长官，改变了抗美援朝进程、华美建交等等巨大事件的潜伏者，被中国一名叛逃高官出卖，惨死在美国人的监牢里。

　　齐天林可不会相信自己不会在某个政治斗争中被当成一个筹码来出卖，实在是他现在的秘密太多了！

　　可他又有一颗迫切希望能够为自己祖国做点什么的心！

　　这才是他现在心底最矛盾的地方！


第五百一十二章 国与国

　　柳成林还是心疼自己的女婿：“老齐当年把儿子交给我，我是想他安安生生在家做个老实孩子的，原以为到军营里面去淬炼一下性格也无所谓，阴差阳错的变成了现在的状况，但我还是相信他血管里面流的是老齐的血，跟他老子一样都有一颗爱国的心！”算是打个圆场。

　　吕少将一直没有解释过他跟齐楚越的关系，听了老战友的话，闭了一下眼睛，似乎也在调整情绪，睁开眼的时候，态度还是和蔼了一些，看着依旧上身微微前倾，充满攻击性的齐天林，用他们这个年纪应该有的宽容态度：“小……林，撇开工作上的事情，我是你的长辈，你父亲去世的时候，我是他的领导，我不光是把你当成一颗棋子在用，你也是我的子侄辈，你以为我没有为你担当什么非议？政变的事情是有情报部门要彻底清查什么人掺杂在其中，都是我一力承担下来的，压力才这么大，这件事我是从军方独立保密操作的，连老柳被停职都是听了你建议作出的姿态，没有多少人知道为什么！”

　　齐天林摇头：“不够……如果需要我开诚布公的谈事情，就需要给我更高的保密层次！”

　　吕少将的眉头再一次紧锁起来：“你想做隐秘战线的工作？”如果说之前他们给齐天林的定位是一个半公开身份的华侨，一个爱国华侨，现在齐天林表述出来的意思就很明显了，他不希望这种关系明朗化，他需要更隐秘！

　　齐天林点点头：“我希望为祖国效力，为祖国的强大富强效力，但是我也不能受到任何钳制跟威胁，我不要钱，我只爱国，我现在具备了这个条件！”

　　柳成林不顾领导在场，伸手就拍拍女婿的肩膀：“好！这才对得起你老子的命！”

　　吕少将考虑的东西显然更宽泛一些：“你说说你大概的思路，我看我能怎么配合你。”

　　齐天林还是不说具体的东西：“我现在能接触到很多欧美军方的内部情报，但是我不会把着眼点放在情报上，我不是一个情报人员或者间谍，我只做事，做损人利己的事，希望你们能够从中得到好处，我不需要你们的认可，也不需要你们的配合，我只要祖国得到实际的好处！”

　　吕少将眉头依然纠成一团：“那你不是很危险？我想想……你没有跟国内有什么经济往来，也没有去试图打探什么东西，那么你的动机就不会被质疑？能不能说个具体的事情让我更明了一些。”

　　齐天林迟疑了一下，脑子里飞快地转过自己那些大逆不道的事情，挑选一个看起来最小最不起眼的：“去年美国在日本冲绳基地坠毁的鱼鹰军机，是我搞掉的……”

　　柳成林是端着一杯茶，凝神看着自己女婿跟老上级谈话的，满心的骄傲，突然听见这一句轻轻的话语，一下就把茶杯倒覆在自己的身上，还恍然未觉！

　　吕少将也好不到哪里去，一下就卡住了所有的动作跟音调，喉头呵呵了两声：“你……这种事情你都敢……敢做？”

　　非战争时期，针对军事设施破坏，一直都是个超高难度的事情，类似的事情，只在冷战时期有个传说，传说前苏联曾经派人潜入机场调节过美国高空侦察机的高度仪，打下了以前无可奈何的高空侦察机，很是出了一口恶气，但是那都是在一个国家的支持下，多部门多人手合作的结果。

　　齐天林轻笑一声：“有时候别人不敢想不敢做的事情才最有意义，你们有没有收集到他们怎么定性这件事的。”

　　吕少将不讳言：“还是定义为事故，这件事确实对美日军事同盟的打击非常大，可以说拉开的伤口至今难以愈合……我有点明白你说的意义了，但是这种事情不可能一而再再而三的做啊。”首先是惊讶，但说不上很兴奋，因为对于这么一个大国家来说，面对的事情方方面面，这种旁门左道的小伎俩，还是有点上不得台面。

　　齐天林点头：“无数个点滴，合起来就是一杯水，无数杯水合起来就是一盆水了，我自己做自己的，我只希望以后有关的事情先给你通个气，你可以适当的转达给有关部门，但必须要保证我的身份被隐藏起来！”

　　吕少将干净利落：“这个没有问题，我们也有不少的情报人员在外面，屏蔽从你这边渠道来的就行，而且你又没有其他经济往来的行为，很好隐藏，就当成我个人的信息来源。”

　　齐天林看着他的眼睛：“说定了？这是用命来担保的事情，如果我的家庭由此产生了任何不测，我追到天涯海角都会找你要个说法？”

　　吕少将看看齐天林的表情，似乎明白了什么，表情很正式：“你老丈人也在这里，他了解我的一切，我就给你做这个承诺了，所有的事情到我这里为止，不再有人知道你，他做担保人，怎么样？老柳？”这个封锁的难度真不大，毕竟齐天林才刚刚开始有些初步业务往来，要斩断或者虚应形式，都完全可以。

　　柳成林也郑重：“我叫你一起来，就是信得过我的孩子，也信得过你，才主动把你们拉到一起。”

　　齐天林才算是彻底认可了这件事，转头对自己老丈人：“爸，那您去外面走走，我给吕叔交个底。”有些事情他还是不想自己的家人承担压力。

　　柳成林明白这个道理，毫不犹豫的就站起来：“我去点几个菜，我们仨待会儿喝几杯。”

　　吕少将一直不说话的看着关上的门，再转头看齐天林，齐天林手里一直把一杯茶慢慢的转圈把玩，低头沉吟了一会儿，才决定从何说起：“利比亚的前任领导人没有死，是我把他救到国外的……”一边说，一边从怀里掏出一个小工具，在吕少将的身前身后慢慢移动，这种东西很简单，就是个探测电子设备的检测仪，看看有没有什么被录音的可能，这是苏珊经常提醒他的一点。

　　当头一炮就炸得吕少将晕头转向！只知道抬起手给齐天林随意查看，注意力全在齐天林的声音上，还好除了一部手机没有任何东西，齐天林谨慎的把手机也取出来拆掉电池放在桌上。

　　齐天林开了头就顺利得多了：“他现在一直隐藏起来在储备实力，接着阿富汗的奥尔马也是被我搭救过一次，东突的事情，我是通过他完成的，顺便说一句，拉胡子没死，前些日子我刚见过，美国人估计是知道的……”

　　吕叔的身体绷得很紧，很专注的听着齐天林的表述，现在他知道齐天林接触到了什么样的事情，但没有想到还有更骇人听闻的。

　　齐天林其实也有一种倾诉的渴望：“我在利比亚破坏了整个石油地质系统，现在利比亚现有的石油开采最多还有一年就要枯竭，需要重新勘探，这是个卡菲扎之前就留下的破釜沉舟计划，我能够拿到这个新勘探点，希望你们能从中获利……”

　　“叙利亚叛逃的国防部长，实际上是被我跟美国特种部队绑架到土耳其，但我又自己把他救回去了，他现在处在政府跟反对派之间充当第三者，根据最后的局势做出调整，你们也可以由此取得一些形势上的判断……”

　　“以列色的核基地爆炸，是我引爆的，你知道我手里有两颗，用掉了一枚，我跟哈马斯这边也建立了一定的关系，但这件事其实有很大英国的影子，是他们在背后促成了巴勒坦斯的入联，他们需要在中东发出自己的声音……”

　　张大嘴的吕少将有些搔首弄耳，不为别的，齐天林的每一个字他都想记录下来回头好好分析，信息量太大了！

　　齐天林摇头：“我现在只是给你描述一遍大概，你心里有个印象，回头你可以慢慢地把这些事情清理出来得到一个大的轮廓，必要的细节，可以在别的机会再询问，但是仅限于你，现在你知道我为什么这么谨慎了？”

　　吕少将的态度不由自主的发生了变化：“我明白了！我用我的生命担保，绝对不会暴露你这个点，我只会以我的信息渠道，尽可能去利用这些东西！”

　　齐天林才说自己最骇人听闻的：“现在我正在把阿富汗每年的海洛因产量，逐步转移到美国本土销售，现在每个月能保持一吨左右，还在增长，争取达到年销售上百吨……”口气平淡得好像一个销售业务员在念销售报表。

　　年纪已经超过五十岁的老军人，倒吸一口气，绷紧的身体仰着脖子看着齐天林，这种事情可以说已经超出了他的想象范畴：“你……这就是，这就是你之前让冀冬阳传递回来那份情报的目的？”

　　只是从军人的角度来说，更容易把这种事情理解为一场战斗，而不是文学青年一般喜欢纠结在伦理道德层面，国与国之间，从来就没有干净的！


第五百一十三章 演变

　　齐天林点头：“新的鸦片战争早就开始了，我相信你们一直在搞上合组织严防中亚就是有这个目的，也许也发现了这个苗头，但是没法插手到阿富汗去，我现在就已经在那边了……”

　　吕少将表情严肃地点点头：“之前你说你在那边带着人做事，为哪一方？不是跟奥尔马有关系么，怎么还收拾了拉达村跟马哈基德？”

　　齐天林解释：“我现在是隶属于英国MI5的外围情报官员，又是MI6的少数族裔特别战斗行动队的指挥官，拉达村和马哈基德是为英国人做的，当然马哈基德的情报是奥尔马给我，内部斗争到处都有，所以我不希望我成为内部斗争的牺牲品。”

　　惊讶不已得已经有点麻木的吕少将听到他现在的真实身份，艰难的考虑一下：“我还是应该把你的行为向最高领导汇报一下？”这样的鼹鼠可以说这些年来真的很少见了，不当成间谍来发展运用简直可惜了。

　　齐天林摇头：“就当成你的个人业绩吧，再高层次的叛逃都可能产生，您觉得呢？”中国也确实有点不像话，最近十来年，叛逃次数不多，但是位置高得吓人！从驻外国大使到中央委员都有，抖搂出去的国家最高机密实在不少。

　　吕少将终于摘去了开始那种态度，不可能再端着军方领导的架子了，齐天林逐渐表述出来的东西让他明白自己接触到了什么，有些讪讪的笑了一下：“林子大了什么鸟都有，耗子屎总会有。”

　　齐天林胆小：“这不一定都是耗子屎，有对政治失望的，更多还是内部斗争权力斗争的失败者求自保，我们都无法改变这种现状，所以就只能严防死守的保证我们自己的安全，我相信这些东西能帮助您获得不少的利益，也希望这种你个人的利益能换来对我无所保留的掩护，我再次警告吕叔您一次，一旦我被暴露，我一定能报复你，或者说报复别的什么，别把我逼到那一步上去，我们好好的联手，各取所需！”

　　吕少将笑着摇摇头：“就凭你刚才说的事情，你信不信我就能再添一颗金豆豆？我还得徐徐图之，不要让我显露得太醒目，我现在能理解你那种心态了，以你现在的能量，已经不在乎国家是不是给你什么报酬，纯粹就是一颗想帮助祖国的心思，我终于明白了，上一次跟你谈话之后不明白的东西全部都赫然开朗了，你不用担心我这边，我会用所有的能力把你的事情关乎在我一个人身上，这点你还是相信一个接近四十年军龄的人。”

　　齐天林才放出最新的消息：“我在阿富汗为自己做的就是击杀了那个美国驻外应援队，包括那十多名日本军人，这里有张数据卡，是他们携带物品以及所有文件的照片，你可以请人研读一下，看看里面有什么讯息。”

　　吕少将真的有些兴奋：“我知道，我知道，现在炒得这么热，原来也是你干的！听说那个美国小队很厉害的！”说着就在齐天林的肩膀上重重地拍了一下，不知道为什么，之前说到其他东西都没有这么激动，也许对于日本人那种发自内心的厌恶感，对绝大多数中国人来说都是共通的吧。

　　齐天林笑着承认：“上一次暗杀了阿富汗的内政部长，顺手也杀了十来个禁毒局的人，冀冬阳传递的情报就是那里来的。”

　　这又一次颠覆了吕少将的认知，正对一个现政府的部长级官员暗杀，还是很少见的：“你……你还真是百无禁忌，什么都敢做，关键是现在还能活蹦乱跳的站在我面前，你，这战斗力也真是非凡了，我看到拉达村的报道，那个领头的杀神就是你吧？”

　　齐天林点头：“那是英国政府配备给我的廓尔喀雇佣兵，这次过来就是打算再招点人……嗯，我想去西边一点把那个老头子解决了，你觉得呢？”

　　吕少将今天皱眉的次数真的有些太多了：“啊！你还是不要去了，那个跟你之前的事情完全不同，这个有宗教层面的，你就当没看见这坨屎好了，我也不相信他会永生不老，他一死就不用折腾了，等他老不死的时候再说吧，太敏感了。”一边说，还一边破天荒的伸手拉住了齐天林的手臂，好像一个不小心松手，齐天林就要去杀个七进七出，铸下千古大错的。

　　齐天林也有点悻悻：“看着挺烦人……真不用？”

　　吕少将肯定的答复：“绝对不用！这个上面有定论的！你以后关于这种事情可以先给我通个气，我也好有一个准备。”

　　齐天林就是这个目的：“我给你讲这些东西，也就是提醒一下我现在大概能做些什么事情，有相关的需要和想法你可以给我联系，具体的方式你可以再考虑，毕竟现在通讯很发达，再有监听什么的，也不难做出对应的措施。”

　　吕少将踌躇满志：“我会安排一些参谋人员做假想策划安排的，老实说，你这样的行为模式是我们梦寐以求的，但不受到国家约束的枪容易变质，你自己也要反复的注意这个问题。”

　　齐天林不否认：“我约谈你们就是这个原因，雇佣军永远都是靠战争吃饭的战狗，谁付钱就为谁卖命，这就是雇佣兵的原则，不问是非，但是我心底始终有那么一根线在权衡，有时候也有很大的心理波动，所以我决定还是要有一个出发点，一个不受约束的出发点。”

　　吕少将逐渐平静下来的情绪看着他好一阵：“真的很难得，在外面漂泊了这么久，还能保持这样的心……我以茶代酒，先感谢你这份恒心。”

　　接下来齐天林就详细的描述了一些过程细节，两人约定了一些联络方式，柳成林才招呼着叫人端进来几个菜，加上一瓶白酒，酒过三巡，吕少将也抽个空说去买包烟，让翁婿俩单独坐一坐，柳成林只字不提齐天林给吕少将说了什么：“孩子我就留在国内，子越要出国就出去，你们好好的生活，万一有什么情况就赶紧回来，毕竟祖国还是足够强大了，要遮挡一下还是可以的。”

　　齐天林笑着摇摇头：“我唯一的软肋就是家人，但如果没有家人，这样的生活也太无趣了是不是？您几位老人就好好的颐养天年吧，现在经济条件是真好了，我想找您说说话，也就是因为害怕自己越走越偏。”从小父亲去世得早，一个男人没有一个父长的教育指导，什么都得自己跌跌撞撞的摸爬滚打，齐天林还是有些不一样体会的。

　　柳成林也明白他的心思：“那时候啊……我们蹲在猫耳洞里面，其实大多数时间都是很无聊的，所以战友之间聊天的时间非常多，我跟你爹这种关系好的，就更喜欢天天说自己的家人，说自己以后的生活，也谈自己的孩子，我记得他说过最多的一句话就是没有好好陪着你长大……”

　　齐天林不想演苦情戏，笑着将老丈人的军：“那我就把天骄带到国外去成长？”

　　柳成林也没个老丈人的样子：“去去去，我因为你下了岗，一天到晚正好在家带孩子，你不是还有外国老婆么？叫她们给你生去！”

　　还别说，齐天林刚把这边的这一档子事处理好，玛若就打电话来：“有了！我这边有孩子了……”语气说不上多得意或者兴奋，主要是有点新奇。

　　齐天林就下决断：“那行！我赶紧回去……”本来打算招拉姆图过来顶替自己，然后偷偷去搞个暗杀的，既然老吕都说不用，那也就不多事了，留下亚亚跟拉姆图关注招募廓尔喀新兵的事情，自己就带着蒂雅返回欧洲了。

　　这样的做法也最符合欧美人的价值观，一个家庭为上的男人似乎更容易获得认可。

　　虽然齐天林的家庭稍微复杂了一点。

　　所以听了他的电话，莫森都恭喜他：“先回去尽自己作为父亲跟丈夫的责任吧，反正这个休假还有些日子。”

　　齐天林随口询问：“这一次行动队的任务完成度，上面满意么？”不管怎么说英国这边还是花了好几百万美元，加上公司的开销，应该过千万了，重要有所得吧？

　　莫森压低声音：“估计矿藏这边的收入不算少，而且你这一拨人的开销是全额没追加的，比他们自己两百多人的团队花钱实际上要少很多了。”

　　齐天林继续试探：“廓尔喀那边的收入都还满意吧，比他们在军营里面可高出太多了。”

　　莫森大大咧咧：“都好几万了，有几个还上了十来万吧，够满足了，有些现役士兵据说都想跳槽去那边了。”

　　齐天林心里大概有了个底儿，看来马嘉那帮人暂时还没有泄露出围剿美国小队以及自己拿了钱分发封口费的事情。

　　那就继续慢慢演变这支廓尔喀成为自己的人吧！


第五百一十四章 轻蔑

　　可莫森的电话主要内容在后半截：“这次你阿富汗干得不错，但是美国人很不爽，MI6的人叫我转告你，多留点心，别被美国人算计了。”

　　齐天林装懵懂：“我们不是盟友么，上次美国人不也跟我们公司做事么？”

　　莫森就嘿嘿嘿：“总会有些利益矛盾的，最近他们可不太顺，国内闹着要求从阿富汗完全撤出的呼声也不小，不知道怎么就有点迁怒于我们这个行动队，说是给我们背了黑锅，要我们给个交代。”

　　齐天林耍蛮横：“交什么代，我们都是秘密行动小组，没证据的，他们自己都做得那么驾轻就熟的，凭什么我们就不能做？”

　　莫森有点同仇敌忾：“对！上面给我也是这么说的，但是是盟友还是给点面子，我们不跟他们接触就是了，所以你那边注意避着点风头，那边知道我们行动队在休假，指不定要找点小麻烦。”

　　齐天林满口应承：“我不去美国就是了……”

　　话是这么说，转头就给柳子越打电话，叫她带着孩子在国内多呆些日子，等最近这一拨风声过了再说，然后给安妮也提醒一下，可玛若就满不在乎：“你回来陪着我，我就安全了。”

　　玛若是呆在穆尼等他回去的，因为这姑娘说要让孩子看看自己长大的地方，也就是认识他父亲的地方。

　　苏珊也在这边，老太太把公司搬到了一个更大气一点的商业办公区，但是还是小城里面那种带有古典风格的老楼，不过现在有钱有势，就租用了一整栋四层楼作为公司总部。

　　齐天林自从明面上脱离了沙漠鹰公司，就没有来过这边，毕竟说起来他也是另一家公司的部门主管了，瓜田李下避嫌还是懂，所以蒂雅反而成了给他介绍的导游：“三楼是高级人员办公区，苏珊跟玛若的寓所也在那里，老太婆说住在这里舒服一些，平时也有很多人陪，二楼基本上就是情报部，有些职员公寓也在这里……”

　　一楼居然是一家餐厅，算是公司自营的一家华餐厅，齐天林看看门口张贴的麻婆豆腐照片，就有点皱眉，不知道为什么苏珊要跟中国联系起来，也难道不怕人注意么？

　　穿过人来人往的餐厅大堂，从店内的旋转楼梯上去，才看见沙漠鹰公司的前台跟招牌，跟以前的小家子气真的不一样了，两名整装的守卫人员跟一位相貌甜美的前台姑娘一起展示了PMC公司的档次，齐天林估计那接待台的下面还藏着什么枪支！

　　前台接待姑娘显然认识蒂雅，笑着就迎上来，蒂雅还是没什么老板娘的气势，拉拉头上的棒球帽：“这是保罗……我先去楼上放东西了。”只要回到正常社会，离开两人单独相处的时间，这姑娘就巴不得把自己变得越黯淡越好，恨不能变成一个隐形人，前台接待连忙带着老板的男朋友开始参观公司，二楼就很大很通透了，两边带有巴洛克风格的大型窗户跟阳台内，整整齐齐按照有些后工业时代风格地排列着很多办公桌跟电脑，能容纳好几十名的员工的办公区内，不少于二十名男女情报人员各自在忙碌自己的事情，有些认识齐天林的老员工也打招呼，但看上去新进的员工确实不少，齐天林只能随意的挥挥手，看一下，就上楼了，不过首先遇见的还是原来的清洁大妈朵玛：“哇哦？我的孩子！你终于回来了，恭喜你要当爸爸了！”

　　齐天林一边腹诽自己已经当了爹，一边笑着抱抱胖大妈：“您的身体还好么？”

　　朵玛不跟他寒暄，乐呵呵的就拖着他往后面走，跟楼下空荡荡的直接分割成办公大厅不同，三楼就是两边办公室的格局，尽头就是一个面积较大的老板办公室加公寓，苏珊母女俩正坐在办公室，微笑着看见齐天林走进来。

　　围着白色围裙的朵玛大妈笑着帮忙端过一杯咖啡就关上门出去了，齐天林才伸手抱住笑吟吟的女朋友：“看上去气色很不错？”

　　的确是，玛若没一点孕妇的感觉，依旧一身时尚跳跃的打扮，深蓝色的双排扣呢子短外套里面是一件带点水兵服风格的衬衫加超短裙，越发衬托出两条腿有直追安妮那种长度的错觉，估计是被安妮给刺激了：“才三个月嘛，不着急，我正在跟苏珊请教呢。”

　　苏珊靠在皮椅里面，惬意地看着女儿女婿，心满意足：“你俩的孩子，肯定应该漂亮！”

　　齐天林牵着玛若坐到丈母娘的面前：“这儿搞得还不错，楼上是员工公寓？”

　　苏珊点头：“还有体能训练场跟枪械仓库，平时有十多名战斗人员是住在这边的，一方面保护这边，另一方面可以展示给有些客户看看我们的实力。”

　　齐天林看看周围房间里面都有点带有古典气质的装修：“楼下员工的办公室我看还空着不少地方？”三楼的办公室都有十多间，他走过来看上去似乎也只有三四间有人。

　　苏珊笑着推卸责任：“你把战斗人员都带走了，我这里有向情报机构发展的趋势。”

　　齐天林探讨：“要不你们都到岛上去呆些日子？”

　　苏珊多熟悉这些门道的：“美国人在找麻烦了？”

　　齐天林解释了一下：“有点莫名其妙，估计最开始是帮我们背了黑锅，有点不忿气，想顺便监视一下我们的行动，结果靠得太近被我的人一不小心就灭了，五个人！”还扬了扬巴掌：“估计是有点疼，但是对外还不好说，我就怕他们找我亲友的麻烦。”

　　苏珊摇摇头：“玛若可以回岛上去，一般来说，这种军方的事情，大多还是有个底线，祸不及妻女，如果要收拾你们都是在战场上收拾，如果针对你的家人，那就过线了，你也可以回过头去他们国内乱来，你们一大帮人，危害性可不小，一般欧美国家还是比较注意这种底线的，跟有些独裁国家不同。”

　　齐天林小心谨慎：“总之还是一起回岛上吧，上次老鹰针对我的袭击，我都觉得后怕。”

　　苏珊逍遥的靠在椅背上笑眯眯的看女儿：“还不错哦，东方男人还是很会体贴人的……”

　　齐天林搞地域划分：“在我们的国家，还是分南北不同，南方普遍要体贴一些……”

　　玛若却有点呆不住：“那我……还是一起回岛上去，自在一点。”齐天林转头看过去，一贯有些满不在乎的姑娘脸上有些轻微的担忧，立刻就点头，看苏珊。

　　苏珊还是笑：“我真喜欢现在的场景，我这个一贯喜欢我行我素的女儿，居然会因为还未见面的孩子，开始在意安全问题，说明长大了……嗯，我本来就赞成你们回去的，我在这里好了，一般的情况，这里都能解决，不要担心我，我这么一个老太婆也不会成为对方的目标。”

　　齐天林点点头站起身，俯过身抱一下自己的丈母娘：“答应我，千万注意安全，不然我会愧对玛若一辈子。”

　　苏珊哈哈笑着撵年轻人走：“我不会让你们遗憾的……”

　　一回到公司，就从楼上的枪械室领取了自己装备的蒂雅给齐天林也带了几件，三人就乘坐玛若的恩佐穿越法国南部，到另一头的海岸线登岛……

　　恩佐真的很好很拉风，可就是为了速度没留下多少空间，玛若打开两扇海鸥翼翅门，轻巧的坐进驾驶座，一点没有孕妇的感觉，但确实仔细的给自己系上四点安全带，看着蒂雅小心的放好行李，理所当然的走到另一边副驾驶座，坐进齐天林的怀里：“作为一个孕妇，看见这样的场景会不会导致怀孕的情绪跟孩子的相貌有变化？”

　　没等齐天林说话，蒂雅居然拉上面纱遮住脸：“看不见我，就不会对孩子有影响了……”然后就柔弱无骨的靠在齐天林身上不吭声了。

　　摁动按钮，车门无声的扣上，齐天林终于开口解释：“总不能你来抱着她吧，要不我们换一辆车？”

　　一声低沉的吼叫，恩佐在略微有些凹凸不平的石块路面上低速的掠过，玛若的动作很娴熟，说起来公司是有专门的高级驾驶教练，她也没少给自己开小灶，毕竟这样一辆好车，不好好开还真的对不起：“算了……我还是宁愿开这辆最心爱的车，哦……这辆车是蒂雅送给我，那就算了，把我的男朋友先借给你好了……”心态真好！

　　可这辆鲜红色的超级高调跑车刚刚接近城边的高速路口，就有两辆很不起眼的轿车一左一右包抄上来！

　　如果说是一般的轿车或者越野车，蒂雅可能坐在后座，已经掰开后座从后备箱里取出她的枪械包准备突突突了……

　　又如果说是一般的轿车或者越野车，在被两辆速度极快的轿车包围的时候，也只能缴械投降……

　　可惜这是一辆恩佐，一辆行李箱在一般前引擎盖位置，一辆时速轻易超过两百五十公里的恩佐……

　　玛若的回应就是轻蔑的踩动了油门……


第五百一十五章 呆若木鸡

　　6.0升的V12发动机只需要3.6秒就可以把这辆低沉的野兽推动到100公里以上的速度，纵然玛若轻笑着抱怨坐了三个人，是不是影响了整辆恩佐的发挥，但超级跑车还是在一瞬间就把两部企图左右包抄压住它的轿车一下就甩出去好远！

　　齐天林掉头看了看后面的两部锲而不舍的轿车，阻止了乐呵呵打算再持续加油彻底甩掉追兵的玛若：“开到前面那个靠近海岸边的缓冲带等一下吧，甩是甩不掉的，这也不是什么小流氓劫匪，早解决早好……”手上还得拉住已经从腿边拔枪的少女：“这个……能不打还是不打，你待会儿，等我的讯号……”

　　蒂雅的眼睛一下就亮了，只要有得打，对她来说就能轻易的调动兴奋的感觉。

　　玛若倒是明白齐天林的意思，她都当了这么久的老板了，还是明白面对一些国家机关人员是真不同，点点头，默不作声的略微放慢点速度，远远的让两部车缀着，然后在快接近目的地的时候突然加速，然后斜着就停在路边，齐天林惊讶的给自己女朋友一个赞许：“你练得还不错嘛！”

　　的确是，这是护卫驾驶中一个典型的防御停车态势，把车身斜侧对着来路，形成简单的工事，不过舍得用恩佐来当工事的，还真不是一般人。

　　玛若得意洋洋的歪一下自己的脸，示意齐天林表扬一下，齐天林也凑过嘴倾过去，浑没把远处已经在靠近的两部车当回事，只有蒂雅不看这种场面，伸手就按开车门，掐一下玛若，轻脚轻手的溜出去，玛若才顺手打开前面的行李仓盖，少女就趴在车头取出自己那个粉红色的甜美风格长筒包，从里面取出一般只有在公司才使用的粉红色G36步枪，装上弹匣检查一下，取出给齐天林准备的手枪也检查好，才蹲在地上跟个螃蟹似的横移过去，吃吃笑着从车门边用手枪捅捅齐天林的脚尖，还亏得是海鸥门，不然一般车门还不方便这么做呢。

　　齐天林跳下来接过手枪，顺手别在后腰，看看被玛若保养得格外漂亮的恩佐，还是舍不得它受到损伤，转头给已经躲在轮胎后面端着步枪的蒂雅点点头：“保护好玛若……”自己就泰泰然的迎着十几米外正靠过来的两部车走过去。

　　双手自然下垂，头上是黑色的棒球帽，身上是一件带着灰色套头帽的黑色皮夹克，下身一条多袋裤加高帮皮靴，只是裤脚盖在鞋帮上，看着分外精神，却没有那种扎在靴子里的杀气。

　　十指不停地抖动，似乎在做热身活动，为即将到来的快速拔枪射击做准备……

　　两部车没有什么犹豫，直接靠在他的两边，吱的一声停住，正好在他的身侧形成一个V字形，除了两部车的驾驶座，都是三扇门同时打开，六名男子跳出来，其中一个从副驾驶跳出来的直接掏出一个证件卡对着齐天林：“FBI！我们需要你的配合，请不要做无谓的反抗！”

　　六个人，几乎都是把手提着放在自己的腰间，表情紧张地看着齐天林，以及身后十多步外的那辆恩佐，这些特工最清楚PMC们都是什么调调，一言不合拔枪相向是最常见的，有些反应过度的PMC就算离开了战场，只要有武装人员接近，都会下意识的进行射击反抗，所以他们连腰间的手枪都不敢露出来，免得擦出火花。

　　齐天林还是那个动作，既不举手投降，也没有遮遮掩掩到身后摸枪的动作，只是把双手稍微岔开一点，表示自己空着手，就看见有两名后座的特工快速的靠近他，伸手就要碰到他的时候，他才突然快速的打掉对方的手：“不要碰我！有事儿说事，我没有任何义务配合你们！”

　　世界警察们习惯于全世界人民都要配合他们的调查，但是真在遇见一些扎手的主儿时候，他们还是知道不要随意惹出事端，一边俩，就把齐天林围起来，两个带队的直接站在他的面前：“我们需要你协助调查一件关于在阿富汗的战地行为事件。”

　　齐天林摇头：“还是那句话，我没有义务配合你们的调查，如果你们需要调查，可以找我的公司，如果公司同意，我会在律师的陪同下接受你们的问询，其他的免谈，我也陪你们的同事去过那些非法关押地点，别想忽悠我去……”

　　也许觉得他已经在六个人的包围中，左右两名身强体壮的特工就对了一下眼色，显然无数次的成功擒拿让他们形成了默契，突然同时发力，两边都伸手扣住齐天林的手腕，另一只手就把齐天林的肩部往前推，脚下还有个往后把脚后跟一靠的动作，十拿九稳的就可以一下把被捕者双膝跪地，双手往后拿住！

　　可惜齐天林就是十拿九稳差的那一个，浑身就好像钢铁铸就的一般，两边踢在他小腿上的脚后跟一阵剧痛，他的双脚都没有离地，双手更是保持原样，就跟俩特工好像玩小孩子搏力游戏样僵住了！

　　场景很好笑，两个看起来块头比他还大的特工涨红了脸，一边踮起脚跟呲牙的疼，一边使劲地摇晃齐天林的手，就跟撒娇要买糖的孩子似的！

　　齐天林还嘲讽：“这就是你们的……手法？”原本他想说这就是你们的民主，实在是觉得太有中国的政治口气，换掉了……顺着这句话，双手一用力，就把两侧的特工往前一拽，两名正跟着拔出腰间的格洛克手枪，刚刚摸到西装下的枪把，两具身体就撞上来，齐天林依旧站在原地不动：“我再说一遍，不要做无谓的挑衅，你们几个还不够看！请走正规渠道跟我的公司上级联络，不然……编号NCH452897的这位FBI长官，我会拿你开刀，全方位的找你麻烦！你知道我是什么意思！”

　　就把证件那么在齐天林的前方两三米地方晃了一下，绿豆大的证件编号就被看了个清清楚楚！FBI们知道这些顶尖的PMC都是人中翘楚，可这眼力，这记忆力还是人么！

　　更何况后面那个威胁，就很具体了，如果说之前气势汹汹的还仗着自己是世界闻名的FBI拿名头压人，一旦被对方具体到某个人，那就是另一回事了，对方同样轻易的能够找到自己，无论正常渠道投诉抗议，还是暗地里刺杀绑架，就立刻让人觉得心惊胆战！

　　那个官员的口气几乎是一瞬间就软了下来：“保罗先生……我们是奉命行事，希望你能配合……”

　　齐天林摊开自己的双手：“452897先生，我已经告诉过你，既然你们来，就知道我是什么身份，隶属于什么机构，这不是针对平民的调查诉讼，这是政治事件，请走正常渠道，联系我所属的公司或者主管部门，我会在律师的陪同下接受任何调查，但是现在，我会把我以及我的家庭任何不公正待遇，全部记到你的头上！记住，任何！我会拿你开刀，你知道我们的手段！”然后突然一启动，双手就同时格挡刚爬起来用手枪对着他的两人，这个动作做起来不难，难的是两边一起做，还能保持一致，真有点炫耀的味道！

　　双手手腕上部有个桡骨骨节很硬，齐天林就是利用自己这两个骨点，准确地在对方手腕上一顶，对方只觉得手腕一麻，两支格洛克就被齐天林翻腕一下摘掉，双手在空中顺着手枪套筒一滑握住枪把，同时按动弹匣钮，掉下两只装满子弹的弹匣，左右手再相互一靠，两支手枪的套筒这么一交错，两粒已经上膛的子弹就弹出来！

　　整个双手格挡、夺枪、握枪、下弹的动作一气呵成，充满娴熟的卖弄气息，杂耍一样的收尾，要不是格洛克的套筒需要两根手指才能拆卸，齐天林是有拆一地零件让对方慢慢区别组装的念头的！

　　扔了手枪在地上，半退着离开的齐天林警告：“离开战场，就最好按照法律手段办事，不按常规来，我才是专家，别惹我……”后退几步的时候，伸右手打个三指手势，指指右边这辆轿车，几乎是立刻就听见嗖嗖的三声子弹射击的掠空声，准确击中这辆车的轮胎，轿车车身一歪就斜着瘪了一个轮胎，没有枪声，只有弹头，吓得FBI们如临大敌的蹲靠在车边隐蔽。

　　齐天林警告了对方，才转身离开，这样的状况，谁都知道背身对着特工的他是有枪手看着的，别想玩花招……

　　回到车上，玛若又一脸花痴的小鼓掌：“好帅气！”

　　齐天林估计潜意识就有点在女朋友面前卖弄的意思，笑嘻嘻：“吓吓他们嘛，免得不自量力的找上门来，结果打打杀杀的搞僵了反而不好下台，我现在可是MI6的人了，别跟个非法移民似的随便抓捕。”

　　恩佐都启动了，趴在轮胎边，从车底开了三枪的少女才带着同样满意的笑容悄无声息的摸上来，把枪就直接靠在车门边关上，带着一缕青烟，轰鸣着离开了！

　　留下几个呆若木鸡的特工……


第五百一十六章 腔调

　　回到岛上就更是万夫莫敌了，要想在这个有上百名合法PMC的私人岛屿上进行抓捕，非得动用特战队员泅渡潜入，那就不是一般的难度，也要做好承受相应后果的心理准备，这里可是专业人员扎堆，高档武器扎堆的地方……所以，还是走标准渠道吧。

　　莫森打电话给齐天林的时候嘻嘻哈哈没个正形：“你居然吓唬了人家FBI的人？”

　　齐天林问自己的上级：“你们不会把我这么扔出去吧？我看他们气势汹汹的，恨不得马上就把我抓走。”

　　莫森嘿嘿笑：“我们是一条裤子，同一个碗里吃饭的，美国人……哼哼，你不知道英国人跟美国人始终有心结么？”

　　等过了几天，齐天林真的到伦敦去接受正式问询，才见识了什么叫心结。

　　是安妮开飞机来接的，玛若跟蒂雅就留在岛上，毕竟这边的确比较安全，承诺很快就回来，齐天林才跟安妮一起飞上蓝天。

　　安妮的表情还是似笑非笑：“这次露了什么马脚，居然被FBI盯上了？”

　　齐天林摇摇头：“应该是无妄之灾，也好，总比真的出事再跟他们打交道好，现在这样也不是敌对关系，更容易沟通一些。”

　　安妮做个惊讶的表情看他：“你难道还打算到美国去谋一份职业？我可刚在伦敦搞出点名堂。”

　　齐天林笑了：“我可没想这么多，也不能总是跳来跳去的，给人不忠诚的感觉。”

　　安妮就说正事：“那我父亲叫你去谈谈，估计也是有相关的事情，你做不做？”

　　齐天林不犹豫：“做……为什么不做，这个还是不一样的，瑞典从结构上来说跟英国什么的都没有抵触的方面。”

　　安妮轻笑：“准确的说，是跟中国没有抵触吧？”

　　齐天林不否认：“对自己的祖国我肯定是有点帮助的心理，但是没有为政权卖命的想法，做自己喜欢做的吧。”

　　安妮看着前面一望无际的海面跟天空，轻轻点头：“嗯，我陪你一起……蛮有挑战性和冒险感觉的……”

　　齐天林笑着不作声了。

　　结果他没想到这个陪着一起的含义，也包含了安妮以亲属身份陪着齐天林到MI6的一个对外大楼做问询，搞得MI6的接待水准都有相应的提升，英国人嘛，最喜欢遵循这些老规矩的。

　　MI6真的给齐天林找了个律师陪他出席调查问询，那个沙克计划的领导者威尔逊勋爵笑眯眯的低声给齐天林透个底：“王子知道安妮要来看，就派了皇家御用律师来坐镇，你待会儿就看他表演好了。”

　　齐天林本来就理直气壮，点点头笑眯眯的进去，安妮优雅的跟勋爵等几位老头子坐在外面聊天喝下午茶，通透的玻璃隔间里面能看见所有场景，只是隔绝了声音。

　　一开始的声音不大，就跟个会议室一样，齐天林跟一直脸上都没什么笑容的皇家大律师坐在一起，他的侧面是莫森跟MI6的一名情报主管，律师的另一边是他的两名助手。

　　对方的问询一开始就直奔主题：“十一月二十七日在阿富汗南部地区的易乌德镇外六十公里处发生的一场战斗，是你带领的？”

　　齐天林正面回应：“是……”

　　“能否描述一下这场战斗？”

　　齐天林摊开手：“可以……不过这里有详细的文字报告，是我们战斗结束以后呈交给公司的事件报告，您需要我念一遍么？”一名助手就把文件也分发到对面。

　　对面显然也在别的渠道看过：“你们的目的除了协助英军清剿塔利班武装分子，还有什么？”

　　齐天林看律师，律师没表情：“这个可以拒绝回答，因为涉及到英国政府的利益。”带着那种很浓重的伦敦地方口音。

　　对方一水儿的调查官员，没有律师，不太适应这种风格：“英国政府的利益应该和美国政府的利益是一致的，我们希望能够清晰的明白我们的盟友在做什么……”

　　律师开始热身：“我们也希望清晰的明白我们的盟友到底在调查什么？”

　　对方两名主要开口问询者目光相对的看了看，回应：“我们有一个战术小队就在那场战斗发生的时候，在那附近失去了踪迹，那是一个非常重要的战术小队，我们必须要搞清楚原委。”

　　律师看齐天林：“你们确认这个伏击地点以后上报没？”

　　齐天林简单明了：“只汇报给莫森备案……”

　　律师看莫森，莫森是战略指挥官，跟现场的齐天林身份不同，所以皱眉反问：“这份战前情报，我们只跟阿富汗联军司令部做了报备，但是没有具体的战术地点，你们的战术小队为什么会出现在那里？我们的情报人员跟作战人员花了几个月的铺垫，十三天的追踪跟埋伏才确定了那个作战场地……”从他的角度，就是指责美军如果真有这个小队，就是在跟踪行动队，并在必要的时候准备抢功，要不就是子虚乌有的一个小队，就是要找个理由来收拾齐天林的行动队，收拾跟美军特种小队抢业绩的行动队，这种事情已经不是第一次发生了，从打伊拉克开始，容易出风头拣便宜的好任务都是美军去完成，难啃的骨头甩给英国军队去做，说起来都憋火，比如巴士拉！

　　对方扭转话题：“我们现在是在调查关于美军战术小队的失踪事件，不是探讨情报跟战术的项目，那是军方的事情。”

　　律师根本就不问齐天林：“不知道！战斗中没有表露在报告上的，都是涉及英国国家利益的事情，不用一一奉告。”

　　对方那个看起来气势颇足的调查官有些意外：“我可不喜欢你们这种腔调！”来自美国人面对英国人特有的那种带着调侃气息的漫不经心。

　　律师正式上场：“不喜欢这种腔调？这就是英国人的腔调，英国佬是什么？我就应该戴着假发？英国茶跟松脆饼？我可不是那个来自大本钟和高帽子警察的英国，不是来自有着小杯垫和黄瓜三明治的英国！”站起来的他身材不算高，但陡然一下就爆发出一种气势，对方的调查官们都有些愣住。

　　律师岔开自己的右手虎口，摸摸自己的胡须：“我是来自到处都充满足球流氓的英国，以及有着开膛手杰克的英国！这个英国不会唯唯诺诺，做事也不会很正大光明、公平行事，也永不停步！”

　　连齐天林在内，都忍不住一起开始小鼓掌，律师居然还很有贵族范儿的回礼致敬，英国人有时候对着美国人真的有些太窝火了。

　　在他们眼里，美国人都是靠着石油跟战争发财的暴发户，正是因为美国的观望看准时机，才在世界大战中既挫伤了所有竞争对手，又获取了自己的最大利益，现在真有些无奈，只能跟随美国人，被美国人当条狗一样使唤咬人，但万事万物都是在变化，也不可能一直都俯首帖耳！

　　好不容易有一支独立行动队在那边捞到了业绩，美国人就一点不放过的要来钳制，真是是可忍孰不可忍啊！

　　这种心结贯穿了很多政界跟军界的英国人，也许就这样一个王室律师才敢用这样非正式的语调狠狠发泄一下。

　　所以接下来的问询当中，只要涉及到细节，律师一概耍赖：“这事儿当时太混乱，不知道！”

　　调查官只要质询军方行动怎么能不经过联军指挥部统一协调，律师就指使莫森上场：“我们是非军方的承包商，没有义务跟联军指挥部做汇报，我们承接的也只是为英军驻地扫清周围隐患的防御任务，并没有主动出击扰乱联军整体部署的行为，所以您不用这样指责我们。”停顿一下莫森也忍不住：“你可以查一下，2011年南部地区一次巡逻任务中，我们遭到空中袭击，贵方的军机也说是由某家承包商公司承包维护，他们承认是他们的错，不是军方的错……”一口气被炸死了一装甲车的英军士兵啊，当时可被噎得不轻，现在终于能照样还回去，真过瘾！

　　齐天林完全就是个配角，被调来坐在桌边提供道具作用，律师显然之前是得到过不知道什么方面的叮嘱，熟练的掌控整体氛围，稍微有些过火就拉回来轻言细语地说一下，一旦对方以势压人，他就带头反弹，总之就是搅和得对方只能一板一眼的按照规程问话，没法胡搅蛮缠的强行问出结果。

　　齐天林的发言全部都是官方性质，还有很多可能、也许、大概之类模棱两可的词。

　　最后美国方面的调查组几乎是悻悻而归，律师才依旧面无表情的跟齐天林告别：“这件事就到此为止，你那边所有的手脚都要做得干干净净，王储托我转告你，大英帝国的勋章是在等着颁发给为国家作出巨大贡献人士的，你很有希望！”然后终于在跟安妮道别的时候露出点笑容，齐天林觉得就好像是个屠夫的笑容。

　　印象很深刻……


第五百一十七章 一杯羹

　　没有一个英国人问齐天林是不是真的遇见过那五个倒霉的战术小队成员，齐天林也不主动说。

　　最后是威尔逊勋爵肯定了特别行动队前段时间的成绩，要求齐天林在处理好家务以后，尽快投入到新的战斗当中去。

　　家务之一就是安妮立刻带着齐天林直飞瑞典，皇阿玛要召见他。

　　国王的事情很简单，瑞典也要从阿富汗撤军，他们没必要去趟浑水，国内舆论压力也不小，提供一部分退伍军人的人手给齐天林，齐天林自己再找些人，组成一定的战斗力量，去逐渐替代瑞典军队的防区，这个单子是承包给沙漠鹰公司的，目前沙漠鹰正在跟宙斯盾合作参与阿富汗英国方面计划的承包合同很有说服力，瑞典国内自己还没有这样专业化有资质的成熟公司，要求齐天林要带出这样一个队伍跟公司来。

　　这事儿算是叠加，没什么难度，而且瑞典的巡防区域在北部地区，和英国的南部相差甚远，正好给了他两边跑，也就可以跨越阿富汗全境的借口，直接就跟国防大臣这边签署了一份合同，很快就有数十人先到岛上进行初期培训，然后跟他一起返回阿富汗。

　　正事谈完就是私事，古斯夫塔国王在王宫开了个家宴，王储玛丽公主跟丈夫维特拉，哦，现在要称呼维特拉为丹尼尔亲王了，仅仅就是直系家属一起坐下来共进晚餐。

　　国王只要不在公众场合跟聚光灯下，就显得非常平易近人，闲聊式的打听阿富汗到底是个什么样的状况：“曾经有机会可以去那边做一个慈善性的访问，但国会觉得危险系数太大，还是取消了。”

　　齐天林描述了一下那边的情况：“安妮去过，她有发言权，这次我们还是收留了二十多名当地贫困少年带回欧洲，以后的发展看他们自己的意愿了，英国方面倒是有发展少数族裔情报人员的想法。”

　　曾经不过是个健身教练的亲王也好奇：“你现在居然进了英国的特工部门，有没有什么007一样的传奇故事？”玛丽公主轻笑，看上去两人的感情不错，据说现在也在考虑孩子的出生时间，毕竟公主已经三十四岁了。

　　齐天林多次跟随安妮出入各种场合，还是有了一些进步，没有那些乱七八糟的习惯动作：“一般来说，跟那些士兵做的事情差不多，而且由于热兵器远程射击的原因，混迹在士兵中间，越不显眼越好，不然很容易成为狙击手的目标。”

　　亲王看来没有落下本职工作，打量一下齐天林点头：“你看上去健康状况很好，没有因为在那些艰苦条件下造成什么后遗症。”

　　安妮就略微有些得意的掩饰：“体质好……非常好，希望能够延续到下一代的身上。”这其实有点试探的意思。

　　国王眉毛抬了抬，不接话，继续跟俩女婿聊别的，不过也不问齐天林离婚没……

　　王后一般不说话，只是慢条斯理的在旁边观察齐天林，不时低声给安妮说点什么，直到晚宴结束，齐天林才有机会询问安妮：“你妈给你嘀咕啥？难道是丈母娘看女婿，越看越爱？”

　　安妮没鄙夷他的那些坏习惯，乐呵：“说你穿得不咋地，认为我没有给你打理好，有批评呢……”

　　齐天林低头看看自己身上的高档行头：“还不错吧？”

　　安妮顺手指了指齐天林上千美元的休闲装：“你现在已经基本得到王室级别的认可，也就是上流社会的认可，这个时候你的穿着打扮就必须要遵循一定的规矩，才是对别人的尊重，皇额娘说这次是跟家里人一起吃饭就算了，不能再有下次，嗯，当然，错误在我！”

　　回了伦敦，安妮果然就拖着齐天林开始捣鼓这件事，因为他被美国人搞回来问询，在贵族圈子里面已经传遍了，笑着邀请他去现身说法的PARTY实在是不少。

　　老牌欧洲贵族们对美国富豪真的有种说不清道不明的复杂情绪……

　　齐天林现在隐隐就有点要顾着瑞典王室的面子了，他自己觉得还不错的衣服被安妮一教育，就简直跟乞丐装差不多，这个圈子在这些东西上面是没有标新立异的，老牌的意思就是传承福萌了好几代的那种富贵家族跟阶层。

　　定制服装是起码的门槛，但一般的定制不过是用钱可以买到的奢侈服务，在现在这个顶级的档次，还得看资格，伦敦萨维尔街排行榜上的各种定制服装顶级店里面，只有寥寥几家有资格能给王室做，安妮那一般情况都众生平等的言论，在这个时候，也不经意的说了一句：“D&S那种还承接阿拉伯王室的店，就不用去掉份了……”

　　于是齐天林在安妮的引领下，到安妮难得看上的一家店，找到唯一一名师傅，给齐天林啰里啰嗦的做了超过两小时的量身测度，精确到小齐天林喜欢在左裤腿还是右裤腿，都是有严格标注的！

　　三套三件套，分别因为面料的不同，需要十二周到二十四周的订货时间，也就说齐天林再回去溜达一圈战地回来，衣服都还没做好！

　　顺带搭配的从绸帕到衬衫还有袜子，无一不是指定品牌，只是安妮原本要打上瑞典王室的圆体字母刺绣徽记，被齐天林拒绝了：“我就是穿个衣服衬衬你，别给我打上记号。”难得有兴趣逛高档货的姑娘笑着就同意了。

　　然后他那块军款多功能手表又被安妮摘掉了：“军表是不能戴的，一般那些所谓的豪华表都不用带，什么百达翡丽都是暴发户和后来者用的，我上个月就参加一个拍卖会给你拍了一支老AHCI限量定制作品，还指定磨损了一下，你就戴这个……”

　　齐天林看着这块隐约有点发黄的珐琅壳表面布满“时光的伤痕”，忍不住就想翻白眼：“我知道新不如旧是个原则，可这……也太旧了吧，还只有三根针，我可是习惯了要看世界时间，海拔高度跟气压判断的！”以他这种长年在野外生存的熟手来说，看看气压数值的变化，结合周围的天气，大概都能当个合格的天气预报员了。

　　安妮伸出细长的食指掂他的下巴：“这些东西就是你回家来用的，以后还可以传给孩子！”

　　至于一般潮流者喜欢关注的腰带领带之类的，反而是不屑一顾：“越低调越好，这些东西就那几个牌子能用……好了接下来去圣詹姆斯街，定制皮鞋……”

　　又是一两小时的折腾，齐天林真觉得这些工匠是煞有其事的在无限拉长测量时间，显得他们专注专业，用个三维立体扫描不就好了？非得用那些上百年历史的皮尺跟纸簿用铅笔来记录，据说还要照着他的脚做一双鞋楦，以后就没有这么麻烦了，当然这双鞋楦模子现在是有资格放在那个到处都标注着名人模子的架子上了。

　　一般来说，齐天林对姑娘们对自己的安排还是言听计从的，毕竟都是一份心思，可这一次，在持续到第四次严格测量的时候，他终于有点耐不住性子了，安妮一路上就跟哄孩子一样，最后为了应付最近的聚会，买了件带有做旧风格的Barbour，而不是奢侈品牌里面人手一件的巴宝莉，总之前前后后折腾了一天，齐天林就当是陪着她过瘾了，晚上才人模狗样的一起出现在贵族聚会上……

　　安妮没有说错，真正的贵族是不会有瞧不起人的举动，永远都是彬彬有礼，但是真正要获得他们尊重，外表打扮还真的是要占一部分，当然齐天林最近的行为举动也配得上，所以找他寒暄的贵族也格外多。

　　但是齐天林是真的没有想到，就是这样的几次聚会，很快就把他的业务又扩展开来，因为这边他遇见了另一位欧洲王子，相互对雇佣兵话题很深入的谈了起来。

　　主题就是他是否愿意接手保留一个西牙班外籍军团退伍小队在自己的公司里面……

　　世界上最有名的外籍军团当然是法国外籍军团，连公司在穆尼的办公地都是因为靠近外籍军团在那边的一个驻地，也就是这样才在法国的南部地区形成了一个暗地里比较兴旺的雇佣兵市场。

　　但是，在行业内部的口碑来说，成建制的外籍军团，最有战斗力的是西牙班外籍军团，这几乎是毋庸置疑的！

　　西牙班这个国家现在似乎除了足球就没有什么值得注意的地方，但是在这个曾经诞生过国际纵队的国家，拥有一支臭名昭著的外籍军团，也就是历史上血腥镇压了国际纵队的外籍军团，是现在西牙班每一次参加国际维和任务的必备部队，战斗经验跟出勤率非常的高！

　　道理也很简单，这些贵族通过自己的圈子，或多或少的都能够拉来一些战斗力可观的退伍军人，就跟英国这边利用退伍廓尔喀再搞一把榨干点一个道理，他们也希望能在新的热点战区分一杯羹。


第五百一十八章 马脚

　　齐天林没有接招，很简单，他不想率领一支八国联军耀武扬威，那样的做法只会招来美国情报机构的强烈注意。

　　现在的他已经被FBI挂上了号，他自己的脑海里都在考虑怎么理清这根线索，再贸然增加带有雇佣兵性质的外国PMC，比起瑞典那个带有国家性质的团队，容易被人诟病得多。

　　但他的语言表情都很诚恳：“战斗人员我当然希望能多，能更好的扩大任务范围，但是目前我实在是有些树大招风，为了大家的利益长久，如果您确实有兴趣，很简单，成立一家您本国的防务公司，跟我们建立合作关系，怎么样？”

　　能拥有一支自己的私军，并到热点地区去战斗获利，现在已经俨然成为欧洲贵族圈子里面很有面儿的一件事，联系齐天林的多半是本国实力相对较弱，需要找个可靠的熟手带着进入这个行业，譬如德国或者法国以及中欧北欧的一些国家，就自己安排人去替换本国驻外军队了，一方面赚军费，一方面降低舆论压力，还可以在战争进程中发财，这个时候的贵族们巴不得到处都有战争！

　　有点前几个世纪欧洲贵族热衷的局面了，这种让贵族们重新焕发活力的感觉真不错，欧洲大陆顶端的那些家族，都有些怀念的蠢蠢欲动起来。

　　谈完类似的合作，跟安妮在伦敦度过一个周末，看了一场英国足球超级联赛，齐天林才自己返回了岛上，三十名体型剽悍的瑞典预备役专业军士已经在这边报到，准备接受一个一周时间的简短职业培训，全部都是集中在PMC非军人身份跟以前作为军人有什么区别的，让这些即将试着开始替代驻阿富汗军队的准PMC们明白自己身份的转换……

　　其实瑞典是全民皆兵的，连安妮都要到军队去服役，国民更是几乎都要担当预备役成员，随时可以拉出来一大批战斗人员，只是眼前这些，基本都有在特种部队服役的经历，而且都是“刚”退伍不久的。

　　齐天林坐在城堡墙头上的一张沙滩椅，听同样躺在沙滩椅上的玛若给他讲述这些工作安排，说起来两人是在上班，更像是度假，当然齐天林本来就是回来照看一下孕妇的。

　　玛若不着急：“陪陪就行，然后早去早回，别错过了孩子出生的时间就好，而且你走了，我也找个理由把苏珊叫回来陪我，还别说，这个时候，我就有些能体会到母亲的感觉。”

　　齐天林刚柔情的把女朋友抱肩头温存一下，手边小几上的步话机就响了：“保罗……萨奇在找你，三号会议室。”这是那个管家雷斯特，因为在安妮的指点下，这个城堡就得采用管家负责制，无论玛若还是柳子越的秘书，还是齐天林的战斗队长，上了这个岛都得在管家的全面指挥掌控之下，那叫一个专业，只是因为城堡确实面积不算小，齐天林又不热衷于在办公室书房摆贵族架子，所以雷斯特也不得不多利用小型步话机联络。

　　萨奇？这个从波黑来的痕迹专家，原本担当新沙漠鹰公司的行动二组主管，带着一帮东欧人主要负责那个中国出逃贪官抓捕行动，顺带在靠近中东的热点地区建立一些小型的办事处，算是给公司的行动提供支援。三组主管马克确实在那一票政变行动中大捞了一笔，把自己的全家都迁到了岛上，半度假半退休的挂名担任教官，真的达到了PMC们的终极目标，算是岛上的军事主管，悠闲自在得很，可比他年龄大一些的萨奇却一直前后到处奔波，不愿停歇下来，随着齐天林的手下主力转向小黑跟廓尔喀，他似乎也在调整自己的人手。

　　一身休闲打扮的齐天林端着一杯果汁下到室内的会议室，萨奇一脸疲惫的招招手：“我刚去了一趟俄罗斯，我需要扩大二组的规模。”

　　齐天林不问他细节，笑眯眯的询问：“你为什么不自己单独出去搞一个公司？现在你别说你没钱……”因为有冀冬阳跟着一起，萨奇这边收缴出逃贪官的业绩很客观，就算没有揩到多少油，分成返利也不少，何况那些合同上规定的资产被公司接管以后，他也有提成，要知道那些外逃官员的资金量真的很巨大，而且没有一个笨蛋，大多都不是坐吃山空的主儿，巨额资金在外面滚动产生的利润都不是个小数目。

　　说起来这些外逃官员把这些资金还管理得挺好的，就是买的房子亏得厉害，谁叫这几年欧美地区的地产价格跌得狠呢。

　　萨奇摇头笑着喝一口威士忌：“我又不傻，跟着你才找钱，你那些关系以及你现在越来越广泛的业务开发才是最重要的，我能够做的就是运用我原来的人脉，能尽量跟上你扩大的步骤。”

　　齐天林有点惊讶：“扩大？我没有扩大的意思啊？我现在说起来带了两百多人做事，那都是英国政府的合同，还是宙斯盾的业务关系，小黑们都只是借调过去的。”

　　萨奇摇摇头：“你为什么不能乘着这个机会，把沙漠鹰做大做强呢？本来我们就是合法的商业公司，有英国和瑞典的背景，我们有这个机会扩大啊，行业内的那些大公司，哪个不是傍着某个国家壮大起来的？”

　　齐天林想到苏珊那个有些空荡的办公室，剩下的大多都是情报人员，有些怦然心动：“战斗人员再填充一些，就逐渐扩大规模？”这个时候有点后悔那些西牙班雇佣军了，要不还是直接拉过来？

　　萨奇才表述自己的收获：“你知道我们还是属于原来的前苏联阵营，从长辈开始就有一些关联，所以我能有一些俄罗斯的朋友，我想从俄罗斯招收一批作战人员……”

　　齐天林想起了重犯，有些皱眉：“毛子的战斗力是不错，但是酗酒跟战术体系可不是小问题？”现在的PMC市场基本上都是欧美风格，就算是东欧国家军队，很多都是按照欧美的训练体系来建立了，唯独俄罗斯，依旧坚持自己的战术体系，就跟中国一样，有点跟其他国家的PMC格格不入。

　　萨奇摇头：“我也不会找一般的俄罗斯军人，我联系的是哥萨克……”

　　齐天林的眼睛就亮了，这才是和廓尔喀齐名的顶级血战族群，甚至剽悍程度远胜于廓尔喀，只要提到哥萨克，几乎所有人的脑海中，都会出现一群骑在战马背上，手持长长弯刀，人和马都喷着白气，冲杀在雪地中的疯狂战士形象！

　　萨奇有些得意：“车臣战争那么惨烈，俄罗斯用了多少哥萨克去填平那个尸山血海？！怎么样？他们有对武器天生的热爱跟忠诚的使命感，一定会成为你忠实的走狗！”

　　齐天林得压抑住有些兴奋的心情，他自己确实没有接触俄罗斯那边的渠道：“你该不会是俄罗斯的探子吧？”这话说得有些玩笑，但是探询的意图却是真实无比。

　　萨奇的表情就不玩笑：“我是波黑人，不属于任何的情报机构，你在做的事情我是一直看着的，我不知道你有什么目的，只明白你是个有主意的人，但是现在你有个马脚露出来了，所以我猜测你是想做点什么，算上我不吃亏。”

　　齐天林有些惊讶：“目的？马脚？你在说什么？”

　　萨奇嘿嘿嘿的笑：“我是个痕迹专家，擅长的就是根据蛛丝马迹推断事情，推理跟心理揣测是我的强项，你是我现在最重要的老板，我肯定要反复思量你在做什么，从我们在叙利亚认识，在加拿大制造血案，再到你跟中国的业务，我知道你不是中国的人，但是你在为中国做什么，总之就是对美国不怎么恭敬，对不对？”

　　齐天林有点如雷灌顶，脸上尽量平静：“马脚在哪里？”

　　萨奇依旧还是那副笑嘻嘻的模样：“老板……你已经很小心了，别人是注意不到这些的，我毕竟是跟在你身边一两年的时间了，你最大的问题就在于没有把公司做大，这里有个动机的问题，你为什么不做大？你具备了所有做大的因素，却一直都没有把公司做大的努力，如果说你个性是没兴趣，但你在战场上又那么努力，这是矛盾的，一个往上钻营、战斗努力、背景深厚的人，却不打理出一份值得相衬的产业，虽然这份产业你出让给了女朋友，这是不是有点不合理？”

　　齐天林有点牙疼的表情：“堡垒果然是容易在内部被攻破的……”眼睛瞟着萨奇。

　　这个有点微胖的东欧男人却缩了一下脖子：“你别想着灭口什么的，我早就给你说过，我们是被美国人灭掉的残余分子，现在我找的钱很多都在补贴给那些战友的遗孀和家庭，我还是那句话，如果你要折腾美国人，算上我一份……”

　　“又能赚钱，还能报仇，这样的好事儿，我真的希望你能给我！”


第五百一十九章 格局

　　齐天林就这么定定地看着自己这个业务主管，萨奇也专注地看着他，表情诚恳……

　　好一阵，齐天林才摇头：“我还无法完全相信你……”其实已经是变相的承认自己不光是表面上看起来那么单纯的只是一个雇佣兵头子。

　　萨奇也摇头：“你不需要相信我，你继续做你的事情，我帮你协助玛若把沙漠鹰做大，弥补你这个缺漏，我按照我的理解去弥补你的那些事情，也许到某一天你会相信我！因为我现在相信你！我们塞尔维亚人是最信守承诺的民族！”

　　齐天林似乎想起了另一个塞尔维亚人，那个死在自己手中的花猫，那个同样残余下来的尖兵，明明拥有唾手可得的巨大财富，却锲而不舍神经兮兮的到处寻找叛徒的战友，定了定神：“继续说说你的俄罗斯之行吧，跟哥萨克有什么结果。”

　　萨奇也吁了一口气才继续：“俄罗斯以及周边几个前苏联国家境内有超过一百万的注册哥萨克军事人员，都属于各种准军事组织，随时可以为政府、商业寡头以及军火大亨服务，前提是只要不损害俄罗斯的利益，拿钱就做事！而俄罗斯政府现在也正在利用哥萨克重建他们在北高加索的控制力，历史上哥萨克就是沙皇的佣兵，现在不过是回归传统而已，但一百万啊，政府用不完的，有很大数目的哥萨克在市场上寻求出路，我们可以利用！”

　　齐天林指指周围：“这个岛的容量就这么点，数百人就比较多了，更何况哥萨克那么显眼！我都不排除现在岛上的各种PMC中间有好些国家的探子。”其实对萨奇已经有点开诚布公了。

　　萨奇点头：“所以我的方法是只调动一个很小的小队混迹到我的东欧组当中挂名，但是我们可以在乌克兰一带哥萨克比较集中的地区，建立一个哥萨克准军事组织，这是当地政府允许的，在那里给我们建立一个真正的训练基地，为我们培养各种军事人员的基地！”

　　齐天林顿时就想起在美国那个他带队过去培训廓尔喀的培训基地，兴致大增：“搞成一个专业的对外训练基地？不光给我们培训，还可以为其他国家以及PMC公司进行培训？”

　　萨奇也鼓掌：“这样就更有隐秘性了，我们可以在那里轻易的集结起一支超过千人的隐形队伍，因为我已经跟一个有数千会员的军事协会挂上了钩，只要我们提供足够的钱物，他们就能卖命！哥萨克可是出了名的有奶便是娘！”

　　齐天林也决定考察一下向自己效忠的这个东欧猎犬：“那么就试试吧，你可以调用资金建立这个培训基地跟军事协会，具体的款项没有限制，接受苏珊那边的审计跟管理就行，我只看结果……”

　　萨奇有点啰里啰嗦：“我会保证把哥萨克的这件事做好，半年时间吧，那边抓捕出逃官员的事情一直都在做，我已经在加拿大和南美都建立了一些小的联络点，方便我们的人员往来偷渡，如果你的行动需要涉及这些地方，现在已经能跟非洲一样容易了，当然亚洲你最熟悉，欧洲特别是东欧中亚那一带，就是我最熟悉的。”

　　齐天林看着这个能给自己提供很多便利的助手，还是忍了忍才决定再考察：“加强加拿大的建立联络吧，也许有用，特别是跟那些大圈帮之类的亚洲黑帮关系，但是一定要把你的人有效的隐藏起来，让对方找不到根底。”

　　萨奇果然在秉承一种新的风格，不问原因，点点头：“知道了……”然后就起身告别返回穆尼，具体的计划拨款他还得跟苏珊谈。

　　只是起身走到门口都出门了，这个东欧人才探头回来：“老板，你没在背后开枪灭口，我现在才算是松了一口气。”

　　齐天林愣了一下，笑骂：“滚！”

　　打电话给苏珊通了一下气，苏珊也有点惊讶萨奇的发现：“这家伙看起来很有做情报的天分啊，我跟他谈谈吧，摸个底，不过他说得没错，塞尔维亚人基本上是独立的，不会从属于哪个别的国家，至于他们本国，小地方就不用顾虑了，他们在美国人那里确实被坑得不轻！”

　　齐天林也没给丈母娘全面的描述过自己在做什么：“那我们就再看看吧，看看他接着能在哥萨克那边折腾出什么来。”

　　苏珊笑着回应：“哥萨克啊？确实不适合我们去打理，就看他的了，那可都是流氓。”

　　齐天林只是听重犯谈起过，不算很了解这个战斗力惊人的团体：“怎么说？”

　　苏珊稍微科普一下：“哥萨克不是个民族，说白一点，就是一群从黑海到俄罗斯中亚一带地区的流窜盲流，土匪，从古时候起就是附近族群的破落户、退伍军人跟流浪汉纠集起来的群落，只信奉手里有枪，拿钱做事的理论，政治忠诚度很低，但是对雇主和钱的忠诚度出奇的高，前苏联利用得不少，也打压了很多，但是解体以后，趁着东欧一带的战争多起来，他们又发展起来了，确实很值得用……”

　　齐天林描述一下自己在伦敦跟贵族圈子的沟通，苏珊沉吟一下：“不知道萨奇背后是不是有人，但是这种战略性的眼光，确实是我们俩都不具备的，你那个公主未婚妻的战略性眼光又太高了，你确实应该把公司做大，大到在行业内赫赫有名，形成一定的政治游说势力，加上你在贵族圈子的关系口碑，自然就有了一种美国无法随意拿捏你的地位，这次你的调查问询就证明了这一点，只要你不能被美国机构偷偷的抓捕，他就很难从正面打倒你了，商业永远是资本主义的王道！”

　　齐天林陡然就有一种想赶紧去把那些黄金挖出来变现折腾一个超级大公司的想法，这种思路似乎让他赫然开朗，纠集各方势力，利益均沾，自己形成一个大型利益团体，堂而皇之的以一个合法大型集团的身份跟美国斗，以商业形式夹杂暗地里的军事战斗，那不是很带劲么？

　　苏珊有丈母娘的气度：“好好的清理你的现有资源，整合一下，我很期待你的庞然巨舰诞生，我会支持你的。”

　　晚餐时候，玛若就看着齐天林的表情很轻松：“萨奇跟你谈得很愉快？”

　　齐天林的点头：“很愉快！工作上的事情你现在就不用太操心了，安心休养……”

　　玛若有些笑意地看蒂雅：“以后我的孩子是不是也这样交给她来带？”这姑娘居然把杰夫背在背上带着。

　　齐天林这个战友的外甥现在正是牙牙学语勉强能走路的年龄，一直呆在岛上生活，齐天林只有回来的时候才能看看他，不过现在公司在这边的家庭也不少，孩子倒是吃百家饭长大，没什么不好的，这次被小黑们带回来的那些阿富汗小孩儿也在岛上生活，让这小东西突然就有了不少的哥哥姐姐。

　　只是蒂雅自己的个子都不算高大，还按照非洲背小孩的习惯弄块布这么兜着，都快挂在自己屁股上了，很有一种小姐姐带弟弟的感觉，挺心酸的。

　　蒂雅不笑，转头跟齐天林撇嘴：“叫你跟我生个孩子，又怕怀孕耽搁出去做任务，就只有在家的时候背着小孩过过瘾！”

　　玛若才有些张嘴的看齐天林，眼眸里写满了萝莉控的鄙夷表情：“禽兽！”

　　齐天林招架不住，只好溜去看真正的禽兽，现在在岛上地位尊崇的小猫跟阿棕……

　　原来打算在岛上找两块小区域给狮子棕熊单独生活，可也许从小就是跟人一起长大，还有亚亚带着小黑们从小调教，这些很擅长跟动物交流的猎手让这两个家伙有朝杂技明星发展的趋势，小猫还需要随时戴着电击颈箍，万一心情不好发狂的时候，遥控开关打开都能致昏，阿棕就什么都不要，一米多高的棕熊居然天天无所事事的混在城堡里面到处溜达！

　　最逗的就是这只还没有完全长大的棕熊大多数时候都是直立行走的，蹒跚前进的步子并不慢，只是怎么看怎么让人笑！

　　蒂雅也背着杰夫出来，一边熟练的拉住阿棕，把孩子挂在他的背上，杰夫也嘻嘻哈哈的抓住自己的从小玩伴嘀嘀咕咕成人听不懂的语言，一边询问齐天林：“什么时候回去？我看小黑们都在开始陆续返回了，新带了些人回来……”

　　齐天林看阿棕只要杰夫到了背上，就四脚落地行走，生怕摔着孩子，让乐呵呵的孩子骑在自己背上的模样，居然有点羡慕：“这孩子……阿棕怕是一辈子都会跟他这么亲热了，没多久，再陪陪玛若就可以出发了，要等亚亚那边把新招收的廓尔喀带回来一起培训，我们才能先走，嗯……我们确实是需要一个自己的正式训练基地，这里确实小了点……”

　　其实格局真的就是这样不知不觉之间，慢慢的扩大起来的。

　　无论是他自己的思想还是所能控制的局面！


第五百二十章 疯狂

　　但还是那句话，计划不如变化快，齐天林满以为的战地之行很快就被改变了，很大的改变。

　　首先是安妮语气慎重的给他打了个电话：“尽快来一趟伦敦，我有点东西要给你看看。”

　　于是齐天林就借口要陪着年轻准妈妈到伦敦做体检，带着玛若跟蒂雅一起直奔伦敦，玛若居然也跟当时的柳子越差不多，怎么都不愿意坐小飞机过去，还好子越号一直停在岛上山洞里，一家三口才这样飘荡过去。

　　安妮第一次有点埋怨：“叫你尽快过来就赶紧啊，要不是怕引起注意，我都要自己飞过去了。”

　　齐天林泰然：“什么事情？你平时不就是无所顾忌的飞来飞去，别人还不是没注意。”

　　安妮坦承：“你交给我的东西有了眉目，不敢泄露来路，你不是说最近FBI在盯着我们么，我可不敢带着这些东西到处走。”

　　齐天林有点惊讶，他这次回来，就把自己在驻外应援队收缴到的好几个记事本跟个人掌上电脑一类日本人携带的物品交给了安妮，还专门指定了一个小黑看守这些东西。

　　安妮随意的跟孕妇和小姑娘打过招呼，就拉着齐天林进办公室，蒂雅还有点惊讶：“她这么急？大白天的……”

　　玛若听得眉毛挑挑，拉着小姑娘开始询问跟齐天林发生了什么……

　　安妮拧上百叶窗，才取开办公室角落地毯下的一个暗格：“小时候我就最喜欢做这种事情，藏点喜欢的东西，现在真是派上用场了……”

　　齐天林是把文字类的东西拍照给了吕少将的，掌上电脑他就不太熟练了，日本人的IT电器产品很多都是有自己的独立结构和系统的，这种带点军方特点的东西就更复杂，他没有随便去启动，反正日文都看不懂，直接交给了安妮。

　　安妮有点得意：“这种索尼公司为军方定制的掌上电脑，带有反泄露控制，只要启动程序出错，直接就删除所有的数据，你没有随便开是正确的，我是因为之前在日本一位外交武官那里见到过他介绍这种东西，心里有底，发现里面有这个就直接联系了国内的专业人员开锁，拆开整个硬件来解读里面的资料……”吸了一口气：“其中一部电脑上很惊人！”

　　齐天林认真但不知道这个惊人的程度在哪里：“这不过是几名战地上的士兵，能有多机密的文件？”

　　安妮的暗格里面并没有那些文字记事本和掌上电脑，只有一块记忆芯片，接上自己的电脑：“皇家级的独立接口，单独开发配套需要上百万美元，就为了保密，一般偷了去都没法用……”

　　然后一篇翻译过来的文件出现在屏幕上，安妮让齐天林坐下看，自己去倒咖啡：“他的职衔不高，但是有特殊经历，而且是一个觉得良心上过不去的人，所以记下了这些东西……”

　　就是那个曾经在102NBC中央特殊武器部队服役过的士兵，一片有点类似散文的自叙日记体文章：“那吞噬了我所有情感的大漩涡，随着隧道的崩塌，我所有的信念也都崩塌了，为什么这样的事情还是会出现在日本？时隔六十六年再次降临到苦难的日本人身上？关键是这次的灾难还处于我们自己的手，我真的难以忍受自己还呆在这样的部队，我必须离开这一切，到新的天空下去呼吸纯净的空气，没有被核辐射污染的空气！”

　　后面有一个赫然在目的日期2011年4月13日，正是日本遭受巨大海啸地震袭击后一个月左右，这支所谓的102NBC部队应该在福岛一带进行核辐射污染消除工作的时候！

　　齐天林抬头看一下端着咖啡杯过来的安妮，身上有点发痒，似乎自己也呼吸过那种核辐射的空气一样：“又是你最喜欢的猜字谜游戏？”

　　安妮点头：“我邀请的这位专家不懂日语，只负责硬件拆解，所以是我自己翻译的，这段话里面，你只需要关注这几个词‘旋涡、隧道、六十六年、自己的手、核辐射’，基本就可以得出一个结论了。”说着优雅的靠在窗边的椅子上，翘起点二郎腿，啜一口咖啡才看着齐天林。

　　齐天林愣了一下，不太意外：“他们已经拥有了核武器？”

　　安妮点头：“那次海啸中很多国家的视频都注意到海面生成一个神秘的大型旋涡，我是懂航海的，那个旋涡确实也离奇，我打电话询问海事部门的专家，也说不太清楚原因，现在他就解答了问题，有个人工隧道在海啸中崩塌了，那么这个旋涡就很好解释了，六十六年就不用解释了，广岛核爆就是六十六年前，他们自己制造了这次海啸，这些核辐射就不应该是那个什么所谓的核电站核辐射，而是他们的自己的核弹辐射！”

　　齐天林把视线放回到屏幕上，后面还有一连串的数字：

　　“2001.10.2 17:20 5.6 50”

　　“2002.7.24 5:05 5.8 50”

　　“2003.2.16 11:03 5.1 50”

　　“2005.6.17 16:10 5.6 50”

　　“2006.10.11 8:56 6.0 50”

　　“2011.3.9 12:05 5.0 50”

　　“2011.3.10 15:13 6.2 50”

　　“2011.3.11 13:46 9.0”

　　迟疑了一下：“这是……地震时间？”他就看懂最后一个著名的海啸地震的时间跟强度。

　　安妮点点头：“这是记录在掌上电脑里面的一个手写文件，我拍了照片留存下来的，时间我都查过了，全部都是发生在福岛地区的地震时间，全部都是六级左右的地震强度，难道他们这一带的地震都是跟上帝沟通过的么，强度都这么一致，而且你注意每一行后面那个50的数字……”

　　齐天林明白了：“五十万吨当量？”他自己引爆过三百吨级当量的，大概能明白那个接近地震的级数，自己那个仅仅在三级左右的样子，每一级递增的比例可不是平方或者立方数的改变。

　　安妮双手端着咖啡杯，似乎在取暖，又似乎在讥讽：“这都是核爆试验，最后连续三次，要么第三次是正好契合了地震扩大了灾难，要么就是试爆了一枚氢弹……”

　　氢弹……自己都还没有引爆过呢，齐天林靠在皮椅上有点胡思乱想。

　　安妮弹弹手指：“后面有一系列我查到的资料，你先看看再决定该怎么办，电脑我已经复制出来资料就复原了。”

　　齐天林端过桌上的咖啡杯抿一口，也顾不得欣赏这种珍贵现磨咖啡豆的味道，把注意力集中在屏幕上……

　　日本人一直都在发展核电，而且是发展技术含量最低的第一二代技术，对核原料需求量最大的那种，各种新技术层出不穷，日本人也是最能钻研的，却一直都没有改变过这种最费力的技术。

　　就因为原始的第一二代技术最有利于大量提炼核原料，最浪费、最低能、最高耗能、最大成本、最不安全的这种核电站只为换得核原料。

　　其实资源匮乏的日本有丰富的潮汐跟风力发电资源，他们说不好用，在三十七万平方公里的国土上，变态的修建了57座核电站，三百多个核反应堆！却只为全国提供了30%的电能，计算一下就知道一座核反应堆只为三百多平方公里也就是一个县级市提供电能，需要这么大的密度么？

　　这在学术界和核工业界基本都达成了共识，日本人就是在变相的存储核原料，资料显示，日本利用这种原始的铀钚混合氧化物作为核燃料，在全国存储了可以提炼制作四千枚核弹的原料！

　　这个一直宣称自己是无核国家的弹丸之地，其实早就是个遍地核化的死亡禁地！

　　疯狂的日本人！

　　联想到他们那种更加疯狂的神风主义，把整个世界拉下水的思路都可能会存在……

　　齐天林有猜到过这个结果，但是真没有猜到有这么吓人的结果，头疼的揉揉自己的太阳穴：“我们能怎么做？”

　　天下为公的公主大义凛然：“捅到新闻媒体以及国际社会上去，让全世界都知道他们干了什么！让日本人成为世界公敌！”

　　齐天林摇摇头：“日本人会被打草惊蛇，他们太会见风使舵了，寻求美国人的庇护，付出什么代价都无所谓，换取美国人给他们撑腰，诚恳地道歉，然后度过这个难关，最多不过是拆除这些核电站，没有收拾到他们！”在他眼里，日本人就好像一条蛇，平时摇头晃脑的卖萌积蓄实力，一旦出事就卑躬屈膝的投降，一旦有机会就会张开嘴咬人，既然有了把柄就一定要收拾一下这个国家。

　　也许他自己都没有意识到，自己考虑事情的层次都已经到了要收拾一个国家的档次了，安妮显然很喜欢这样的他，笑吟吟的端着咖啡看齐天林坐在办公椅上，拉起一点百叶窗，专注地看着下面足球场上训练的青少年球员……

　　齐天林就这么一声不吭的看了好久，安妮也不说话，不打搅他，直到好一阵齐天林才终于咬咬牙把剩下的冷咖啡一口喝完：“把这个情报便宜英国人，让他们去操作，现在日本军力实际上已经超过了英国，我在MI6都有听见过这种不忿的言论，让他们去当出头鸟，最近他们也在急于发出自己的声音……”


第五百二十一章 潮哥

　　安妮看着齐天林跟苏珊打电话商量一番，挂上电话才开口：“你为什么不给中国？中国跟日本之间的关系不正是最需要这样的把柄么？”

　　齐天林笑了笑：“一个只喜欢抗议的国家，我可没把握他们能干成什么事，我是要实际行动的，何况天知道中国会不会把这件事拿去做什么交易，现在他们那些所谓反日的舆论导向不过都是政府在利用民众而已。”

　　安妮表扬：“我就喜欢看你这样……”眼光里确实有点玛若花痴时候的光彩。

　　齐天林看看自己：“你见到的青年才俊这样的情况还少么？”

　　安妮轻笑着摇头：“少！我要的是顶天立地的那种真正的挥斥方遒，而不是装模作样的故弄玄虚！”

　　齐天林跳起来拍自己的胸口：“弄得我小激动了一下……我会再接再励的！”

　　苏珊确实熟悉欧洲地区的情报圈子，很快就让那只被拆卸了电池不能启动的日本军用掌上电脑被一个小贼在二手市场销售，很“偶然”的被一个经常在那一带的英国情报人员截获了。

　　按照齐天林对英国情报机构的理解，他们也许会通过自己的外交渠道或者别的什么渠道联手美国来针对日本做出什么行动，如果实在是没有动静，他才会把这份情报放到互联网上曝光，最后才会通知中国，因为这件事实在是不会被中国操作出个什么花样来。

　　可是就在他刚刚带着蒂雅和亚亚等人在喀布尔碰头，准备自己先带瑞典PMC过去熟悉一下北部环境的时候，突然就接到了莫森的电话：“马上回公司一趟！”

　　不得已只能让马克马上带几个人过来，毕竟他就是这帮瑞典PMC的教官，也曾经跟着安妮在瑞典驻阿富汗的军队呆过，自己就一个人马不停蹄的立刻转头又回到伦敦。

　　坐在宙斯盾公司的会议室，威尔逊勋爵表情慎重：“我代表MI6要求你马上接受一段时间的日语培训，然后到日本去执行一个中期侦察任务！”

　　齐天林有点发愣，自己点的火烧到了自己头上？茫然地看着勋爵：“我的行动队已经整装待发，准备执行一个新的区域推进计划……”奥尔马发过来一个村庄地址，据说是一伙要投降的基地分子，已经有点走投无路的基地分子，他们也打算放弃的人，这个功劳就给他了。

　　勋爵严肃：“我们相信你能指挥你的队伍完成这样的计划，你现在已经是高级指挥官，不一定非要在现场带领你的人战斗，这里有更需要你的任务去完成。”

　　齐天林试探：“日本？我没有任何城市侦察经验的，我擅长的是野战或者城市作战，我是作战人员，不是侦查人员。”

　　威尔逊没有隐瞒：“我们获得了比较确切的情报，日本人拥有了自己的核武器，必须要派人深入查探，但是你要明白日本跟中国一样，任何一个西方面孔在那里都是极其注目的，所以我们希望你去，因为我们的特工队伍里面，实在找不到东方面孔，又具备过人的战斗能力，能够保证在这一项任务中不被对方抓捕到。”

　　齐天林的瞠目结舌是恰如其分的：“核……武器？”

　　勋爵有些花白的头发很整齐，轻轻挠一下：“之前的福岛核电站爆炸早就被各国情报机构怀疑是跟核武器有关，现在我们有了一定的证据表明那不过是人为引爆为了掩饰核试爆的辐射泄漏，所以……你这次还要接受一定的核物理知识培训，进行一些核辐射预防……也许，我是说也许，会有一点核辐射，当然这是得到了证实，不影响人体健康的辐射量……”

　　所以说资本主义都不是好人啊，坏事儿都叫别人去！

　　齐天林摆出一副为难的模样：“这活儿，我真不熟啊！美国人不是很多亚裔情报员么？”他还得担心是个圈套。

　　勋爵也无奈：“没有西方面孔能在那边呆下来，美国情报机构方面倒是有不少亚裔，可是日本的核爆明摆着是获得了美国默许的，我们不能寻求美国情报机构的支持。”

　　齐天林惊讶：“美国默许了日本搞核爆？”历史上唯一一次作战中扔下的核弹就是美国扔给日本的，难道美国人就不怕日本人疯狂的报复半个多世纪以前的惨案？他是真的惊讶，真的觉得耸人听闻了。

　　勋爵耸耸肩：“我们只要确认了福岛确实产生过核武器爆炸，那么美国航母里根号当时在一百公里外检测到的核辐射，就绝对不是那个所谓的核电站爆炸所能波及到的，爆炸点就肯定在距离海岸线几十公里以外，美国人明明在一百多公里以外，却毫不犹豫的全部撤离，当时就很多国家说他们胆小，不挽救自己的盟友，现在看来，美国人是知道发生了什么事，当然没有义务去帮日本人擦屁股！”

　　齐天林还是保持谨慎：“我得考虑一下，回家商量一下。”这个时候他不怕认怂，他就是个大兵出身，大事不决问公主，很符合他的形象，要是他动不动就虎躯一震王霸之气侧漏，才是不合理的。

　　勋爵笑起来：“我想安妮也会对这件事很感兴趣的，因为事件重大，王室今年的爵位受封名额可是能为这件事保留一个的……”

　　什么叫利诱，这个估计就是最高层次的了，爵位制度在这些君主立宪的国家依旧存在，瑞典自己也有爵位颁布，但是英国的爵位，似乎才是最有地位的，主要就是因为英国这个岛国的封爵人数控制得很严格，每年最多二十名，还很多都不能世袭，而且以齐天林这样的身份，如果要获得瑞典王室或者议会的正式认可，能有个爵位是最有帮助的事情，只是如果千辛万苦的获得瑞典本国的爵位，无论怎么都会被认为有裙带关系走了后门，反而是获得最难得到的英国爵位，等同于英国方面已经认可了齐天林的身份……

　　看看香港那些顶级富豪为了一个还没有进入爵位档次的太平绅士都争得头破血流，就知道这是一份用钱买不来的荣耀跟地位，是一份多大的西方社会荣誉了。

　　齐天林吁了一口气，好像做了一个艰难的决定：“看来这次是真的很困难了！”

　　勋爵赶紧降低难度：“就是为你量身定做的，本来你也有功绩，行动队以及之前巴勒坦斯的行动都很符合大英帝国的利益，就差一点，你把这点事情做完就正好了！”没有说是什么爵位，估计等级不高，也不知道这位勋爵是什么爵位，因为勋爵只是个统称，是统称最高级别的公爵以下的所有爵位，还有公爵的长子也可以这么叫。

　　于是齐天林勉为其难的就被关了禁闭，可以跟外界打电话联系，安妮还来探过两次班，看看天天被几名日语培训专家折磨的齐天林，嗤笑着就作壁上观，快乐得很。

　　一个半月的速成，齐天林就带着一份日裔英国人的真实身份，以留学生的名义降落在东京成田机场，在一个指定的市区超市临时寄存箱里面拿到一个很不起眼的袋子，里面居然是一把钥匙跟地址，就在东京市郊外那些成片的密集住宅区里面，搭乘出租车过来的齐天林下车以后，很有点晕头转向，问了好几个人，才找到那个小小的房间。

　　仅仅能放一张单人床，外加一台电视跟一个卫生间的狭窄空间，就是传说中的MI6给他这个现代007配备的日本之行临时栖身地，一口由情报协同人员送过来的箱子已经放在了房间里，除此之外，一无所有。

　　一个半月的时间，除了日语培训，就是大量的潜伏情报人员培训，日本当地风土人情培训，还有相关的核物理学基础知识学习，以及核武器装备的基本常识，免得他懵懂不知的碰见了什么不该碰见的东西，几乎所有人都相信，日本人可不会在自己的东西上面涂上显眼的三扇叶核标志。

　　当然齐天林参加这个培训的过程被观察专家也给了一个从未接受过类似培训的评语，再次证明他的确不是一名间谍，天知道齐天林从来就不想当间谍，也不想搞什么情报。

　　可是盘坐在房间地面，打开箱子的齐天林还是忍不住想见见这个负责协助后勤安排的情报机构人员，箱子里面一支中国生产的九二式手枪跟中国特有的5.8毫米手枪弹，活脱脱的把他打造成了一个万一暴露铁定是来自中国的特务！

　　其他东西就更让他哭笑不得，一包专用的化妆物品外加当地服装，还附了一张电脑合成的他本人穿上日本当地年轻人服装以后的打扮相貌，居然是走花样美男风格的潮哥形象！

　　怪不得在培训期间不许他剪头发，刻意让他留了一头中长发，还指定了一家住地附近的美发厅要求他去染发烫发，总之就是完全融入当地男性样貌当中！

　　真让多少年都平头铁血的齐天林觉得太狗血了！

　　007真不是一般人都能当的！


第五百二十二章 有权和有必要

　　最后齐天林是直接到那家美发厅，指指自己的头：“按照时尚流行款，最常见的做！”

　　然后他就靠在舒适的椅子上打了个盹，中途偶尔眯眼看看镜子没有什么稀奇古怪的事情发生，就放心任他去。

　　其实日本的一般理发店反而没有国内美发厅的小店员们那么非主流，统一的简单店服，腰侧挂着工具袋，只是那种习惯性的服务礼貌意识让齐天林每一瞬间都能感觉到是在日本，譬如说即便是给坐在椅子上的顾客介绍有什么发型或者过程，都不是躬身讲解，而是双膝跪地降低高度，这不过是个社区路边的寻常理发厅而已！

　　所以他的脑子里转悠的都是怎么把自己变得更像一个日本人……

　　不过最后看见落地镜子里面的男人倒是很有点日本时尚气息，脸上打理得非常干净，但是颌下两腮原来的胡子被精心的修整过，破天荒的给他在上嘴唇留下了两条八字胡！搭配从两鬓一直连接起来直到下唇边的胡须，就是典型的貌似粗犷实则精心装扮的日系风格，就跟日本人那个调调一样，装模作样。

　　不过确实帅气，头还是被修理得很短，染成深褐色，有一个往中间立起来类似莫西干发型的模样，精神抖擞又没有他原来那种铁血平头的凶狠感觉，让结账出来的齐天林没忍住给自己自拍了张照片，发给家人共赏。

　　玛若果然属于最喜爱这种风格的花痴类型，嘻嘻哈哈的就打了电话来：“在家的时候怎么没有怎么打理过？一天到晚都是乱糟糟的，记住了，以后都按照这个样式回家！”

　　安妮跟柳子越就要稳重一些：“还不错……但是记住不能就这样到处去招惹小姑娘！”

　　蒂雅根本就不在乎：“你单独去执行任务？什么时候能归队？”很不满。

　　齐天林安抚：“你自己注意安全，按照整个队伍的行动计划来，千万不要把自己置身到危险环境中去。”

　　蒂雅没精打采：“你不在，他们根本就不允许我上战场，亚亚跟马嘉带头把整个黑妞小队都留在了军营里面！好了好了，早点回来！”

　　哪里有那么容易早点回去的？

　　MI6给齐天林定义的就是一击必中的暴力式情报查探，才不是那种外围慢吞吞的讯息搜集，交给他的行动计划书很简单，就是想办法混到福岛地区去，然后伺机靠近那个传说中的福岛核电站，除了一个大概揣摩的海底隧道坐标，剩下的就是自行发挥，希望能够得到什么比较确切的情报资料，便于英国政府利用的资料……

　　齐天林现在的打扮可是非常典型的东京街头男性模样，一条瘦腿裤加皮鞋，上身的蓝色细条纹衬衫扎在裤子里，外面罩一件短打的薄绒衣，斜挎着一个皮质方包，微微敞开点的衬衫领口不过是为了方便他从腋下掏出战锤或者战刃，手枪什么的根本就没有带出来，包里也不过是点证件加零食，作为他也许要潜伏观察的口粮，另外就是一张折叠起来体积很小的锡箔毯。

　　东游西荡的一阵，确定没有人跟踪自己，特别是MI6的人没有盯着自己，才直接搭乘新干线列车前往两百多公里外的福岛地区，要从那边再转乘大巴靠近濒海的福岛核电站地区。

　　新干线其实就类似于中国国内现在的高速动车，很平稳，时间也很快，除了有俩结伴而行的姑娘不时偷偷打量一下帅哥，齐天林也没遇见什么特别的情况，只觉得这个国家的环境保护是真做得好，就跟他在欧洲那些国家一样，尽可能保留了自己国土上的一切美好，把不美好的事情都用到别的国家身上，最后还笑着跟那两名看上去还算漂亮的姑娘点点头，施施然的双手插兜下了车。

　　本来也是有支线列车可以到达那边的区域，但是显然大巴车更容易靠近或者隐蔽离开一些，所以他决定还是采用大巴车靠近那个著名的三十公里直径范围的核辐射封锁圈，因为从这边的市区到海边也就几十公里。

　　只是好像很不巧，因为距离转乘大巴的地方不远，他也不想接触更多人，给出租车司机留下也许被问询的印象，就步行过去，刚刚走到街头，就似乎遇见了当地的什么游行祭，相当的热闹，一下就陡然让街头的人流密度非常大，齐天林可没有什么挤来挤去的打算，静静的靠在路边，随意的找了一家小吃摊贩，买了一碟鱼丸，用小叉子一点点往嘴里送，在这个充满热闹的街头，就好像一个完全孤立的旁观者……

　　以前他没有怎么来过日本，但知道中国人是这片土地上的游客大户，眼前的街道却完全不是那么回事，基本上都是本地人拥挤在街头，无论穿着打扮还是言谈动作，都表现出这不是一场面对游客的表演性质的活动祭。

　　首先众多男童穿着蓝色短打民族服装，女童穿着粉红色的短打服装，在一片吆喝声中徐徐的拖着两根彩色绞绳过来，一个个稚气未脱的孩子头上扎着一根白色带红点的带子专心致志的齐心协力，纵然是在冬天，短打坎肩一样的彩色罩服下面都露出大腿，丝毫不觉得冷……

　　两边的观众市民挤得水泄不通，更加热闹，挥动手里的小圆扇，小灯笼一个劲地加油，配合周围逐渐亮起的店铺灯光，显得是那么喧哗热烈！

　　接着出现的就是绳子拖拽的一辆游行车，木头结构，周围围满了成年男性，全都是白色短打和服的样式，同样也每个人头上都扎着白色带有日本字样的红点带子，一起大声喊着号子，推动木头大车前进！

　　车上装着一头纸做的大老虎模型，一头张牙舞爪的老虎，背后还有一座带有日本传统宫城样式的建筑，几人高的老虎里面还点了灯具，使整个造型格外醒目。

　　队伍明显很长，后面还有整整齐齐全部都是穿着裤衩跟短打和服的男性跳着单腿指天的舞蹈，成片的这么跳着过来，引得路边的人一起跟着跳，一起叫喊着祈福的语言，虽然不知道民俗如何，但是单单看着这样的场面，齐天林也明白这是这个地方民间自己的拜祭活动。

　　齐天林不会觉得有什么纸老虎的寓意，只是觉得这是人家的风土人情，乐呵呵的边吃边看，周围的人也丝毫不觉得他这个时髦打扮的年轻男子有什么不一样，也许这就是MI6要求他来出任务的原因吧。

　　听来听去，主题应该是在这么些受苦受难的日子过后，祈求天公给这片土地带来丰硕的收成，让这一带的老百姓再不要受到惩罚，过上美好的日子……

　　看着就是一片和和美美的上进模样……

　　直到队伍里面出现一幅标语，是汉语“君子，居必择乡，游必就士”老实说，以齐天林这个初中毕业就去参军的二杆子文化，都不太能体会这句话的含义跟出处，却在异乡看见被一面横幅这样拽着出现，很有点讽刺的味道！

　　但是日本人这种齐心协力的劲头，却让齐天林觉得很陌生，曾几何时，中国人似乎已经失掉了这种东西，这种对自己国家的集体自豪感，太多的肮脏跟不如意让太多的人纷纷把注意力放到个人层面上，避而不见或者失望地看待那片民族跟国家的荣誉……

　　有些东西真的已经丢失了！

　　然后出现在他眼前的就是那面极为熟悉的太阳旗，不是最常见的那种白底红心旗，而是一面带着十六条红色放射线的军旗！

　　而且还不是那种崭新的军旗，是一面斑驳陈旧甚至中心破烂露出紫黄色底纹，经历过战争磨难感觉的军旗！

　　在被展开的军旗角落写着“祈武运长久”然后每一条放射的红条或者白条上都同样用黑色毛笔写着人名！

　　军旗后面就是一名旧式黑色海军高级军官军服的大胡子老头，手中气宇轩昂的拿着一柄雪亮的军刀，在无数高喊的加油声中气势汹汹的走出来！

　　然后就是一系列穿着白色旧式海军水手服，以及那臭名的皇军黄色军服！

　　中间甚至还夹杂着一些男童穿着改小的军服，少女带着那种丑陋的皇军军帽，身上斜戴着白底红心的绶带……

　　特别是在几位走着很肃穆标准军步的年轻人后面，端着的一个牌位，让整个祭祀活动的气氛达到了高潮，道路两边传来整齐的鼓掌声，还有无数人双手抱拳在胸前低头闭目，祈祷行愿！

　　看了半天，原来是这里日本遍地可见的一个神社在进行招魂祈祷仪式，祈求那些为国捐躯的勇士们，佑护这个国家！

　　这个场景，让手里叉着一小片鱼丸的齐天林有些目瞪口呆，这就是所谓的日本人对下一代的教育么？这就是日本人普遍的价值观么？

　　这样一个场面长大的孩子，以后会相信“日华友好”“日华亲善”么？

　　他们崇尚了什么？看看那些穿着旧式军服的成年人，他们的脸上只有没有参与过那场烧杀快感跟刺激的遗憾！

　　哪里有什么一衣带水的邻居？

　　那个满脸狰狞跟怀念的老人不过是幻想着用那把军刀在中国再体验屠杀的乐趣！

　　对这些人！

　　中国！

　　真的有必要理直气壮的仇恨！有权这么做！更有必要这么做！


第五百二十三章 前进

　　齐天林是神态自若地端着小吃看这场丑陋表演的，中途还找店家加了点酱油，对他来说，这无非就是一个丑陋民族生存于一个不安定环境下的自卑情绪表现，他们那句居必择乡，无论是用来形容这些军国主义亡魂休养的地方，还是为他们掠夺大陆土地寻找借口，都是狗屁！

　　这个国家最习惯用一些文质彬彬的东西掩盖他们暗地里的那些肮脏跟龌龊，说到这里美国人都没有他们来得诡诈，当然美国人也许是信奉强力大棒吧。

　　狗屁不通的东西他就当看热闹了，和那些中国国内的愤青不同，他绝对不会去做什么针对靖国神社还是面前这些军国主义分子的行为，因为这种敌对普世价值观的东西，除了泄愤，就只能帮助敌人增加凝聚力，一同抗争来自国外的压力，把这一切当做是侵略，于是这个惯有被虐待心理的国家，就会更加急于好战，他们是不会审视为什么别人会这么对待他们，只会更加的希望能够摆脱目前的狭小国土跟尴尬境地，寻求更大规模的生存空间……

　　所以……还是做些实际的事情吧。

　　就跟逛夜市一样，在夜幕刚刚降临，又恢复人流如织的街道边买了一只这个地区很常见的核辐射探测仪，民用版本的，托日本人勤于钻研的福，这么一个小东西都做得蛮精致跟准确的，和中国生产的山寨产品还是有一定区别。

　　溜达着找到大巴车站，其实在这个没多大面积的国土上，就是类似于乡村交通班车的地方，只是检票的时候例行检查到他没有辐射区通行证：“先生你不是本地人吧？”实在是外观太有当地人的感觉了，毕竟这些周边地区的年轻人都是以东京的潮流打扮来作为风向标的。

　　齐天林笑着稍微含糊一点口音：“嗯，我是从东京过来游览的……”反正也不查护照证件的。

　　对方就好心地提醒：“到了距离这里十六公里外的封锁线，就必须要有通行证才能进入了，如果是私家车就要求即时返回，并且马上到市区任何一个警署报到说明返回了，但是搭乘大巴的就会被封锁线的警车送回来哦……”

　　齐天林做出一副恍然大悟的样子点头：“原来是这样……谢谢了……我就去远远地看看吧，我有个大学同学在那边呢。”被警车送回来就说不定要检查证件什么的了，总归有点麻烦，也没必要偷车或者步行，在这个表面安定的国土上，任何不和谐的小动作很容易被发现的。

　　所以他还是决定乘坐最平常的交通工具尽量接近封锁圈。

　　只是，刚刚坐上大巴车，检查一下自己随身的皮包里面有些吃食跟饮料，齐天林就诧异地看见自己座位隔着中间的走道，另一边坐着的正是在新干线上遇见的那两个日本姑娘，对方也在笑着给他点头，心中就一片哀嚎：“我特么的为什么要打理得这么帅啊！”

　　真是不要脸！

　　作为特工人员来说，这就是最忌讳的事情了，在不特定的环境中成为一个特定因素，被别人注意到，这是最不走运的事情，所以说大多数特工反而都是那种看上去扔进人堆里面就找不到影子，事后再三回忆脑海里面都没法想起什么样子的那种。

　　不过齐天林毕竟是战斗人员出身，没打算在间谍特工这个行业发扬光大，也不考虑后果了，点点头，就自己靠在椅背上，借着车厢里面微弱的灯光，看看手里的车票上站点，判断自己应该在封锁线前面的站主动下车。

　　也许是两位姑娘一起，相互鼓励一下，就主动搭讪：“那么……你是到広野的么？”那是终点站。

　　齐天林笑着摇摇头：“不……我到小野町。”过了那个镇几百米外就是封锁线了，自卫队跟警署的人员也是依托那个镇建立封锁线维持的。

　　两位姑娘却一脸欣喜：“刚好我们也是到小野町的！”

　　齐天林头疼，难道自己说到任何一个站点她们都会说刚好也是去那里么？脸上却挂着点怪怪的笑容：“你们是小野町当地人？”

　　对方明显有一位是主打，居然带点娇嗔的口气：“你听我们的口音也不是小野町啊……我们是过来找朋友的，不过她在封锁区里面一点点，我们没有通行证只有明天早上她才能来接我们进去。”

　　齐天林听得出个屁的口音，脑子里飞快地转圈：“里面有朋友就可以不需要通行证么？”

　　另一位姑娘点头：“对啊，因为办理通行证的其实都是记者媒体或者志愿者，当地人凭身份证件就可以进出，探访亲友的情况就只需要朋友担保就行了。”

　　齐天林抵御了一下沾这俩姑娘的光混进去的诱惑，因为那样多半今晚自己还得卖身，自从有了女朋友跟老婆，他可真是洁身自好了，嘿嘿笑两声：“那就祝你们旅途愉快了……”然后自己坐好开始闭目养神。

　　两名日本姑娘显然不知道他为什么突然就变得冷淡起来，也许觉得他有点怪怪的吧，窃窃低语一路，没再找他搭腔了。

　　夜间行驶的车辆外面，随着路程的接近，窗外能看见的灯光也越来越少！

　　在福岛的时候齐天林就有一个明确的感受，街头的市民除了那个游行祭的时候，其他地方人出奇的稀少，开始他还以为是所有人都集中到了那个游行祭上，现在看来那个城市就剩下那么点人了，现在过来的路面上，除了偶尔看见的巡逻车辆，几乎没有看见一辆民用车在行驶，路过的几个站点小镇也都是灯火稀少，行人寥寥的样子，看来核辐射的威胁还是真切地影响到了这一带的生存环境。

　　其实车上也就六七名乘客，据说到达终点站的就一个人，真有点想象那种一辆大巴行驶在黑漆漆的地震核爆过后的沉寂土地上，只有一名司机跟乘客的场面，好像很容易拍个惊悚片的样子。

　　齐天林一边胡思乱想的轻笑着，一边悄悄摸出那个核辐射检测仪，在自己身侧轻轻的打开检测，数值很低，零点三左右，说明这辆车的保护做得还不错，但是他在福岛购买时候打开检测已经有0.6左右的每小时辐射量了，简单的说超过500，身体白血球细胞就会减少，一千到两千以内，红血球减少，食欲不振开始有问题的脱发，两千到四千骨骼就遭到放射性污染，开始内出血呕吐等等，超过四千就嗝屁！

　　服用碘化钾片基本已经成为这里人最常见的行为，齐天林也就着水给自己吃了一片，他不知道自己自身的自动恢复能力能不能深入到这个层面，总要试试不是？对他来说，也是一种难得的冒险经历了，何况，他难得的坚信这件事有百利而无一害，最多害自己。

　　果然，等他跳下大巴车的时候，检测器上的数值就突然跳到了0.94，这已经是东京的二十倍了，这个该死的核污染国家，天知道这样乱七八糟的国度怎么还把心思全放在对外争斗上，也许正是这种没有纵深小国土的焦虑感才让他们孜孜以求的想对外发展吧。

　　更该死的还有那两名明显有点多管闲事的日本姑娘，因为就他们仨在这个空荡荡的街道上下了车，对方好心地提醒他，这镇子上只有一处还在营业的旅馆，不然就只有到警署去住，所以齐天林不得不跟对方一起到了那家旅馆！

　　他的本意是既然到了边缘，再严格的封锁线也封锁不了他，只要在夜色中偷偷的摸过去，就算是进入了无人之境，面对里面寥寥的核工作人员，简直轻松得就好像回自己家一样。

　　可是现在呢，被人注意到的结果就是，如果他不去住店，那他去了什么地方？这个荒郊野岭的地方，连住户都没有！

　　就只有寥寥的两家超市商店跟志愿者集中地，然后就是旅社跟警署了，这在街面上简直都是一目了然的！

　　人家可以先担心后怀疑，然后就报警提高警戒层次了！

　　齐天林真是怀念自己那帮无法无天的老战队战友们，之前宙斯盾跟他在东京寻花问柳的那个小组也不错，起码可以满足这两个春心荡漾的姑娘！

　　所以当他跟那两名姑娘走进旅社被心领神会的大婶告知只有一个房间的时候，齐天林简直有种想撞墙的感觉！

　　日本人特别是现代的年轻人有一种迥异于大多数国家青年的性观念，他们不是性自由或者性开放，而是不太把这件事当成个事，有些过于单纯的追求这种事情本身的生理快感了，这让正在试着追求真实家庭情感的齐天林很有点不适应！

　　最后他完全是在对方诧异的眼神中，要求自己就随便找个地方蜷一宿，因为自己只是个无聊的城市青年，只是来随意看看这片被核污染废掉的地方！

　　摆出一副死人脸拒绝任何艳遇的行为，然后在人家瞧不起的低声咒骂后，趁着凌晨天亮前，就大摇大摆的出门顺着晨雾中的山野往着东面三十余公里外的福岛核电站前进了！


第五百二十四章 读数

　　当然齐天林给旅社打着呵欠的大婶说的是自己就到处看看就回去了，还特意打听了距离这里最近的神社在哪里，自己好去做个祈福……

　　于是行动就是顺着神社的方向开始。

　　纵然这片土地已经遭受了无可置疑的核辐射，但毕竟不是直接的核爆炸，还没有那种毁灭性目视可见的遍地废墟迹象，在快速穿过街道，避免被警署人员看到的短短时间，齐天林倒是注意到街面上和房屋有些地震留下的地面裂痕跟房屋损毁迹象，过去了这么久的时间，还是没有来得及进行修整，也许这片土地上核污染才是最迫切的吧。

　　只有极少数的人执拗的返回了自己的家园生活，绝大多数人都躲在福岛或者更远的地方，可是除了齐天林手边的检测器还能发现不同的辐射读数，他眼前的绝大多数景象还是比较正常的……

　　一切都显得那么的清新美丽！

　　日本是一个追求精致的国家，无论大小，都有一种病态的审美情趣，随着上世纪六七十年代的高速发展，经济上的极大跨越对这样一个小国家来说，是有足够财力进行修葺的，所以即便是这样一个小地方，到处都显得比较整洁干净，也许这里还没有到海啸肆掠的地方，仅仅是地震跟核污染，都没有改变这一带的美丽景色。

　　齐天林快速的穿过那个精致小巧的神社，没有发现任何人，就利用自己智能手机上的GPS寻找方向进行步行穿越。

　　对他来说，相当熟练的野战技巧用在这样小范围的移动中，真的再简单不过，而且还是在一个每平方公里人数以个位数来计算的核封锁地区，有点肆无忌惮的快速移动，只是中途偶尔停下来检测辐射读数跟判别方向。

　　这样快速的行进让他在仅仅两小时以后，就远远地看见了那个在电视屏幕上多次出现的福岛核电站轮廓……

　　这个时候齐天林手中的检测仪已经读出了超过300的读数！

　　看起来他还真是符合这个侦察项目的最佳人选，因为就算是日本人自己的防卫部队跟封锁人员都必须穿着厚厚的防护服在这一带活动，超过十公斤的防护服增加的不光是身体的负重，最重要的就是精神上跟呼吸系统的压力，不能如同正常人一样的呼吸行动，那种随之而来的心理上的重量才是最大的。

　　所以一身轻松快捷奔跑在山林中的齐天林真说得上是不走寻常路，脚上的皮鞋早就收到皮包里了，换上一双在路途中某个家庭找到的运动鞋，专注的观察了核电站几个主要的可能高点观察哨确实没有人，自己就快速而谨慎的兜个圈子顺着海边溜了进去！

　　核电站里面现在是每天都有人上班的，主要是废墟清理人员跟电厂核反应堆的拆除人员，但是动作进展都非常慢，按照计划，这个工作要持续三十到五十年！

　　当然齐天林得到MI6的核专家判断，日本人是在刻意延长这个修复时间，是在用时间换取什么。

　　所以要求齐天林尽可能的找到其中的一些不和谐的疑点跟证据，最后交给专家来解读，这就是情报人员要做的事情，而不是齐天林以前的战斗人员是用行动来解决问题，这是一个本质的区别。

　　但齐天林显然还不太适应这种身份的转变，他更信奉行动，他靠近核电站的路线更靠近海岸线的这边而不是公路，因为为了防范海啸，这家核电站是在海岸线上堆放了大量的不规则水泥拒马，官方的说法是可以击碎海啸冲击波，当然在齐天林这种军事人员来看就是对舰艇装甲车辆登陆最好的防范，不管是什么，这种两三米高的锥形水泥墩子密密麻麻的以各种姿态胡乱堆砌在海岸线上，倒是方便齐天林躲藏在中间慢慢靠近厂区，这里还是有一个狭窄的到海面堤口，方便部分船只运送给养靠岸，齐天林靠在这个旁边，才从自己的皮包底部抽出了一支金属笔，当然按照007电影的传统来说，这肯定不是一支一般的笔！

　　这是一个高精度的专业红外线探测仪，可以探测周围的红外线发射波强度，通过笔杆上一个原本的电子表时钟读出来。

　　对于现代间谍特工来说，最烦人的就是摄像头，这种天晓得安装在什么地方的东西比巡逻兵讨厌多了，有些防卫森严的地方甚至连哨兵都不用，无数个暗藏的摄像头都可以全方位的监视所有角度，让坐在监视室的人喝着咖啡好整以暇的抓那些辛苦的特工。

　　所幸所有的监视摄像头都有个弊端，它们必须携带红外线才能全天候的工作，所以，只要能探测出强度以及方位，就能大概的判断是否有摄像头，以及摄像头在什么角度，要是跟齐天林那只能查出电流强度的探测器配合使用，实在是特工们出行的必备佳品。

　　也许是这已经是一片死地，连工作人员都包裹得严严实实才能进入，所以这里就没有发现任何的探头迹象，齐天林就沿着一条砂石路，很平常的砂石路这么在厂区里面贴墙潜行。

　　这个区域的军用级卫星地图他已经看过无数遍，熟悉其中的方位角度以及设施了，三号反应堆外面原本的停车场，现在停放着一排来自法国AREVA公司的再处理车辆跟装置，日本人说自己没有应对这种事情的能力跟技术，摆出了十足的可怜样，邀请法国公司承包了这个项目，但是具体操作的人全部是日本人，MI6的解读是日本人乘机学到了应对核危机的技术手段跟流程，真是雁过拔毛的日本人！

　　厂区很大，他这样一个人的隐藏还是很容易的，特别是他根据核专家提供给他的厂区大概分布走势图进入了室内以后，除了把那个红外线探测器放在身前，脚步跟动作都很快了，谁喜欢在这个核辐射已经超过五百的地方呆着了？

　　一路前进一路拍照，终于在一间工作间里面发现了不少的防护衣，他也毫不客气的找了一套密封的打开穿了起来，不防白不防，而且这种类似对方制服一样的东西也可以避免被发现嘛，自己这么时尚的打扮走在里面多抢眼的，还利用这个工作间里面的穿衣镜给自己拍了几张自拍照，说明自己是穿上防护服进来的，这些细节最后MI6都是要追究的，别自己这么愣愣的冲进来，回去一点没受辐射伤害，那就太奇怪了。

　　白色的防护服是从鞋套到头罩还有建筑防护头盔都有的，面部还戴上了一个猪拱嘴一样的红色防毒面具，看上去很有点当年自己看过那部《卡桑德拉大桥》里面那些气势汹汹的防化士兵感觉，还好笑的自己摆了几个动作照镜子才开始继续出去探查。

　　然后就庆幸自己换上了服装，因为一转角就碰上一个同样打扮的猪拱嘴！

　　对方有些诧异的打招呼：“你们那边完成任务了？”

　　齐天林含糊地点点头：“嗯，有些紧张！”

　　对方毫不在意：“谁会愿意来这个地方……”摆摆手就自己过去了！让齐天林已经滑到手心的战刃都没有拿出来用。

　　整个核电站里面，有超过五十名敢死队一样的工作人员在轮番进行废墟抢救工作，这些人已经基本上属于找死了，但报酬非常高，还在头上顶着所谓的民族英雄的光环，被日本政府打造成了悲情英雄，有效的转移了视线，齐天林可是有点不当然的，因为英国的核专家也很不屑：“东电公司一贯都有一大批敢死队员，全都是最底层卖命的核劳工，拿高薪给家里人挣换命钱，真是难以理解日本人那种不要命的心态。”

　　但是接下来接近一个小时的拍照，齐天林都没有发现任何的不对，所有的照片跟之前在网络上或者官方公布的都差不多，他在MI6的培训中也反复见过类似的场景，没有任何的纰漏，也没有多大的改变，一直都是这样，几十个人的工作量，对于这样一座核电站，就好像一群蚂蚁在拆卸一台发动机，干个好几年都没多大区别……

　　慢慢地走到一个无人注意的角落，齐天林轻轻的坐下来，开始梳理自己脑海中的情报收集手段，侵入这个在别人看起来如同深渊魔潭的地方，对他来说真不是什么困难的事情，困难的是怎么从这些蛛丝马迹中寻找到有用的线索，判断出日本这个核爆的意图跟状况。

　　刚才的过程中他跟不下于十个人打过照面，不会有任何人怀疑他的身份，因为几乎所有人外观看起来都一模一样，而且做的事情也差不多，都是在清理一些人力可及的地方，有些还拿着拍摄工具进行拍摄，比他跟肆无忌惮，用他的感受来说，就是所有人都在磨洋工！

　　于是他才坐下来慢慢的思考，自己是不是要这么继续在这个厂区里面磨蹭下去，右手习惯性的拿出那个巴掌大的检测仪，随意的看了一眼读数，487……

　　正要把检测仪塞进兜里，他的手一下就僵住了，487？

　　在进入厂区之前的海岸边就是530了，现在自己就在距离爆炸的反应堆咫尺之遥的地方，读数居然还降低了？


第五百二十五章 混粘土

　　现代战争的后果之一就是军人跟合同雇工之间的界限越来越模糊不清，也就是正规军和承包商之间的关系变得越发的微妙。

　　美国人最先发现这个漏洞，大肆利用这个法律空缺降低军费以及减低国内舆论压力，力求让自己不要再陷入到跟越战一样的泥沼里面去。

　　越战其实说到底，就是美军既想当婊子又要立牌坊，一边要获取战斗的胜利，一边又顾忌国际舆论有些缩手缩脚，反而被暴露出众多的不人道战争行为，还把自己折在了那片热带雨林中。

　　现在经历了几十年的军事策划，美国越发的驾轻就熟这种利用特种作战加上大量承包商混迹其中的作战方式，这些承包商不但为军方提供支援，在很多时候还是重要的参战力量，这样不但规避了人道主义的谴责，出了什么错往民间公司身上一推了事，还真实的降低了人员损耗跟军费支出，因为这些承包商就好像处在灰色地带一样，不但不受本国法律、军法管理，也不受作战地国家、联合国法规的管理，完全就是一群肆无忌惮无法无天的家伙。

　　所以欧洲国家终于看到了这一点，你做初一我做十五，都开始跟着学起来，马克带着三十名瑞典先期征用的PMC到达自己国家在阿富汗北部的驻地，其实这些人中间有些就曾经在这里轮训服役过，现在带着更高的工资薪金跟更无所顾忌的权限过来，颇有些新鲜，相应就有一部分正规军撤离，带来的就是到处连篇累牍的新闻报道，瑞典已经开始撤军，这对国内就是一个正面讯号，带来相当正面的舆论。

　　但在前线，由此带来的后果就是，马克带领的这个三十人队伍除了听从瑞典指挥官的调遣，基本上就不听从北约联军指挥部的指挥了，他们是承包商不是军人，也不属于北约管辖的范围，自由度一下就提高了，连瑞典指挥官也可以时常抱怨自己人手不够，所以开始拖延联军指挥部的兵力调动要求了！

　　除非有实际好处的行动，瑞典军队基本上就不挪窝了，巡逻也不做了，因为这些高危险的事情都承包给了PMC，马克他们一改以前每天巡逻的模式，隔三岔五才出去转转，也就是大概看看城外就退回来，反正现在的兵力，自保是没问题，别指望没头脑的出去消耗自己的人手，拖着等待全面撤军好了。

　　没有哪个国家是傻子，这种事情谁不会有样学样？陆陆续续都开始调动PMC更替自己的正规军士兵。

　　北约……或者说美军对于在阿富汗的实际掌控能力开始受到了很大的制约，原本是让自己获得法外权干私活的美军终于尝到了苦果，自己搬起石头来砸了自己的脚！

　　这是一个非常危险的信号，说明美国身边的北约盟友开始心照不宣的貌合神离，开始不完全贯彻来自美国的统一调度，美国人是敏锐的，很快发现了这种势头，一边开始调查各国军队实际状况，一边寻找其中的打头鸟，决定狠狠的教训一下不听话的小弟们，这就是他们最惯用的策略，一次次的把那些试图摆脱美国控制的北约小弟管教得服服帖帖。

　　最后还是发现来自英国的那支特别行动队具有历史标杆的作用！

　　而且在之前的交锋中，英国人突然爆发出来的那种咄咄逼人的气势好多年都没有看见过了，让美国人都快忘记英国人什么时候对自己呲过牙了……那就还是对这支部队下狠手吧！

　　也许英国人就是打的这个主意，让一支完全跟自己本国无关的队伍去挑战美国人的权威，去挑拨欧洲大陆所有国家对于北约的忠实度，自己完全不受任何损失！

　　甚至把齐天林调开都是把唯一也许舍不得损失的一点自己人分离出来……

　　国与国之间就是这样，没有什么是完全清晰的，也不知道是否就完全是因为这些原因，总之一场针对特别行动队的剿灭行动偷偷的展开了！

　　这就是齐天林在MI6进行培训的一个半月期间，实际上偷偷发生的事情……

　　他现在当然是一无所知的，所有的注意力都在手中的这个辐射量检测器上了，趁着时间接近中午，能看见防护罩衫们陆陆续续的出去到下面一个封闭的防护车上用餐，他才咬咬牙，朝着那个传说中爆炸后辐射量最大的反应堆摸过去，那个传说中的三号反应堆跟四号反应堆。

　　贴在墙根的齐天林挥动手臂，带动战刃，让他轻飘飘的掠行在几栋巨大的工业厂房之间，正要跳出最后一个缺口就跨进三号反应堆，他一直别在左手手套上的红外线探测笔跳了一个读数出来！周围有摄像头！

　　这又是一个疑问！

　　根据日本人对外宣布的拆除救援计划，所有现在工作人员接近的区域都在外围，根本没有贴近随时可能发生再爆炸的三号机组跟四号机组，因为核辐射的原因，在别的区域都没有安装什么摄像头，什么时候在这里居然还进行过很细致的摄像头安装了？

　　齐天林躲在这个缝隙里面，还是掏出了那个检测仪看了看，522，比之前自己在室内略强，但是他已经跟三号机组咫尺之遥了啊！

　　看看周围，为了方便自己隐藏踪迹，齐天林是选择靠近海岸线的一排没有被损毁的厂房靠近三号机组的，比他自己刚才更靠近了海岸，这只能说明辐射量是随着靠近海边在增强，而不是靠近这个所谓的爆炸泄漏机组！

　　掏出手机拍摄一张读数跟环境照片，齐天林就找了一个角落坐在了里面……

　　一个每小时承受五百读数辐射量的角落，一般人在这里直接呆上十个小时就必死无疑，就算是有防护服的遮挡，身体受到严重损伤也是毋庸置疑的。

　　他也算是对自己做个测试……

　　手机的通讯功能已经被关闭，避免日本人对这一带有无线电监控发现自己的存在，就那么若无其事的靠在一个角落开始休息打盹了……

　　等待天黑……

　　这个时候比较难过的就是进食，齐天林实在没法劝说自己去吃那些也许已经遭受了严重辐射的食品，一种心理上的难以接受，就这么饿着吧，在部队跟战队也没有少进行饥饿训练，两三天的状况还是能承受的。

　　眯着眼睛脑海里面尽量不思考吃喝的事情，把注意力放松，让自己的新陈代谢达到一个极低的状态……

　　迷迷糊糊之间，自己似乎能感受到无数挥舞着死神镰刀的化学元素一个劲地往自己身上扑过来！

　　自己就好像被淹没在这样的海洋里面，无法呼吸，就好像溺水的感觉一样，甚至开始出现幻觉！

　　幻觉？有一丝理智似乎被唤醒，带着对这样状况的疑问，齐天林的脑海里面竭力寻求让自己醒过来，争取让自己睁开眼……

　　忽然一下，就好像潮水一般，眼前的一切全部都褪去了，只留下睁开眼睛坐在黑暗角落突然开始喘着粗气，浑身都大量出汗的自己！

　　齐天林伸手关掉自己右手手腕上的手表震动闹钟，心中一阵后怕，要不是自己的习惯采用手表随时定时，自己会不会就这么坐在这里永远地睡过去，无声无息的在这个地方变成一具失去身体代谢机能却依旧能行动的僵尸？

　　带着这样的胡思乱想，齐天林扶着墙壁站起来，活动几下身体，观察着外面刚刚降临没有多久的夜色，从防护服里面的皮包里面取出一副眼镜戴上，看起来就跟一般的近视眼镜差不多，就算拿给人戴戴也只会觉得是装酷的平光眼镜，但是在这样的夜晚带有增光功能的眼镜就能轻易的捕捉到红外射线了，这不算什么高科技，跟他之前那些作战眼镜差不多，只是这副的外观格外平民化而已。

　　于是隐藏在周围几个高点的四部摄像探头被他轻易的发现，带着一点躲避的角度，还有锡箔毯的包裹，他尽量靠着边缝一点点的挪动，很轻微细致的动作，对于没有灯光的红外线探头来说，应该不会捕捉到什么讯息。

　　如此这般的动作持续了半个小时，他才堪堪地翻进已经被自身反应堆爆炸成了一片废墟的三号机组里面，读数依旧没有任何增强，反而因为他躲进了建筑里面有很少的降低，伸手触摸到处都是凹凸不平的散乱水泥，因为日本政府不能派人进来拆除，就用直升机在空中用飞机消防的形式，从空中空投了不少的混凝土，希望能够压制掩盖住这个机组降低辐射量。

　　齐天林带点好笑的表情，拔出战刃找了一个位置就开始削面包一般切削，一块块的把水泥块挖开，手中的检测器读数依旧没有任何变化……

　　直到他突然接触到一片钢筋混凝土，对的，不是刚才那种散装混凝土，而是钢筋混凝土！

　　带有预制钢筋的混凝土！


第五百二十六章 勘察

　　齐天林不是随便找个地方就开挖的，在MI6找来的核专家面前，日本人这种好几十年前的核电站分布结构，一清二楚，何况电力公司在爆发海啸地震以后，也展示过不少之前的照片，只要专业人员一分析，就能画出详尽的图纸，齐天林选择的这个位置正是反应堆压力容器上方，理应是核泄漏的最危险点，也就是燃料棒的储存位置，之前是敞开的，利用适量的循环冷却水保持温度，之前的爆炸正是因为日本政府跟电力公司方面都宣布因为这里的冷却水受到地震海啸的影响失去效应，导致容器温度升高最后爆炸泄漏。

　　但眼前显然不是这么回事，齐天林切削的是一个极为严密的钢筋混凝土结构的覆盖层，这绝对不是从空中洒下来混凝土那么简单，这是工工整整好整以暇覆盖建造的！

　　这个反应堆在空中抛洒混凝土以前就已经好好地把这里的反应堆用钢筋水泥包裹起来了，换而言之，这里已经能够严密的压制住核物资的辐射扩散！

　　齐天林的深挖超过大半米深，都还没有看见底部，他只是在刨开混凝土看见钢筋的时候拍了照片，剩下就放弃了，自己脚下站的这个地方已经确认完全没有任何泄露，他把注意力放到周围的残骸上，整个三号几组的爆炸残骸……

　　因为从空中抛洒过大量的水泥，这个残骸的表面已经被掩盖了很多细节，但是垂直面才是齐天林寻找的地方，空中的水泥反而没有太多遮挡住，打开眼镜旁边一盏小小的LED灯，极小的见光范围中，齐天林几乎是在墙面摸索着一寸寸的查看。

　　如果来一位专业情报人员，大概就会把个别细节遗漏过去了，但是在齐天林这样的专业军事人员眼中有些东西就被他一眼就注意到。

　　顶部完全塌陷，四面墙只剩两面半，也有很多被爆炸冲击波撞开的水泥墙面，只余下了每隔几米的钢筋水泥骨架，在可以找到的福岛核电站现况图片上都是能看见的，正是这个细节让MI6的专业人员有些怀疑，因为那种状况下的爆炸，周围的水泥墙面都崩掉了，为什么骨架却可以留存下来？

　　齐天林在现场观看觉得却是可能的，因为这个建筑的内部当时的爆炸是整体向外的，受力能力较小的墙面肯定就先塌陷，只要一崩开，压力就没有，骨架也就留存下来，但是他在现场首先是关注到一根留存骨架柱子上有不同的撞击痕迹，是在爆炸一瞬间留下的，作为一个在战场上长期使用炸药的人来说，墙面的痕迹很明显有不同的爆炸角！

　　爆炸的时候，力量是有一个中心点然后向四周辐射的，齐天林眼前的这根柱子上留下的撞击痕迹，只能说明这里是多点爆炸，而不是之前宣布的一次性反应堆爆炸！

　　靠着战刃跟LED灯泡的细小范围，齐天林摸索墙面终于发现了一点点痕迹，最终没有取下来，而是先拍照，然后摘掉自己的面罩，露出鼻孔，凑上去在这个充满核辐射的区域里面深吸一口气，那种熟悉的硝酸味道，爆炸前还属于聚异丁烯的材质味道，轻轻的被他呼吸到，这里是用C4炸药安放好以后，在钢筋混凝土已经完全封闭好反应堆以后，才有计划有步骤的人工引爆的，人工引爆了这个根本不是核辐射泄漏根源的点，制造出核泄漏的假新闻！

　　齐天林基本已经可以确认这个推断了，伸手用战刃在墙面剜下了这一小块带着爆炸残余物质的水泥，小心的用皮包里的塑料封口袋装好，转身悄无声息的离开这里了。

　　周围几十公里范围内都没有什么人，黑压压的土地上，鬼影一般矗立的电厂建筑物，都显得这里带有说不出的阴森恐怖气息，没有灯光，没有声音，除了海水一次又一次轻微的拍打着岸边那些拒马，齐天林靠近了海岸线回头看看这个地方，真的有点无法相信，在这个世界上，居然有这样诡异的场所存在，在日本这样一个寸土寸金的地方，居然狠得下心来划出一个数百平方公里的无人区，故意人为的炸掉这个正常运行的核电站，掩盖来自海面的更大核辐射，这得是多壮士断腕的手段，倒也符合日本人一贯的风格。

　　齐天林再也没有回头看一眼这个地方，这里不过就是一个假象，为了掩盖来自海面的更大辐射，现在他基本已经有了比较准确的证据跟情报，要返回都是可以了。

　　不过他自己打算把这件事磨蹭个四五天，然后自己也乘机在日本逗留几天才回去复命的，哪有这么手到擒来，轻松完成任务的，MI6要怀疑。

　　但是接下来就是他自己决定要到海里去勘察一番结果了。

　　对于一般情报人员来说，是没有办法完成他这样的查探能力的，所以他的皮包里多了几支试管，是刚才经过三号机组外一栋建筑里面的水质化验室拿取的，都是带软木塞的那种，之前还放在已经断电的无菌箱里面，因为齐天林现在没有任何化验水质的设备，检测辐射的小仪器也是不能在水中使用的，他就只有用采集水源的形式携带这些东西回去化验，所以试管就在化验室就做了编号处理。

　　在岸边就先给一号试管装上水放进密封塑料袋，沿着海岸线往北面走了大约两公里，已经远离了那个核电站，这是在到达另一家核电站之前的一个海边公园。

　　纵然是在夜晚，纵然已经很有些时日没有人来打理过这个带有公益性质的海边公园，还是能够看得出优良的物质条件下，这里曾经是一个多么适合生活的富庶之地，只是在核污染跟辐射面前，所有的一切都逃得精光了！

　　在岸边的一条长凳上，齐天林脱下了自己所有的服装只有一条平角短裤，手臂原本用来固定战刃的宽宽橡筋带上并列插着几支试管，把战刃叼在口里，另一边腋下挂着战锤，手机用防水袋也装在腋下的包里，除此之外的所有东西都卷成一团，收拾在公园的一块石头下，稍微活动了一下身体骨骼肌肉，然后就在浑身起鸡皮疙瘩的寒冷海水中，周围一片寂静完全了无人烟的感觉中，走进了充满污染的海水里！

　　这些水质都是已经被辐射污染了没有疑问的，在太空对这个区域做的核辐射扫描图片中，可以清晰地看见靠近海岸线的这一带，都是呈剧烈辐射状的橘红色，而且根据英国核专家的解读，这个橘红色的块状应该是在距离海岸线几公里外的地方才是中心点，只因为块状面积太大，让人忽略以为是从岸上的这个核电站辐射出来的，可这个块状在海岸线边横跨了十多公里，怎么解释呢？

　　当然这块橘红色的辐射污染已经被海洋洋流带出了数千上万海里，逐渐消化掉，主要辐射的范围就是从太平洋沿岸的加大拿到美国西海岸再绕过南美洲，渐渐在澳大利亚的南面消失，说起来受害强度最大的是美国，但是最倒霉的是澳大利亚，因为洋流基本上就是绕着这个太平洋中心的国家走了大半圈，也就是说带有核污染的海水把这个国家的整个东岸部分包了个圆！

　　过来的一路上，这里的辐射读数都保持在550到600，这个公园基本就是海岸线边的数值最高点，这也符合了MI6情报人员的计算，他们是以那个诡异旋涡作为中心计算的，如果没有福岛核电站的自爆掩盖，这条海岸线上的核辐射很快就会曝光，由此而来的核源头就会导致一系列的机密曝光了。

　　齐天林赤裸上身，慢慢的开始在水面用自由泳有节奏的划动，这是大多数海军教程中最省力的一种长距离游泳方式，根据自己游动的频率跟默数数量来判断大概的游动距离……

　　因为是一个人，他没有任何判断距离的工具，所以在之前的训练中，也是有类似的科目整理个人游泳数据的，至于方向就只能凭借天空中那不停闪烁的星星了……

　　距离并不算远，只有不到十公里的样子，对于这些动不动能够长途游个二三十公里的专业人员来说真不算什么，对齐天林就更不算什么了。

　　大概判明一下角度方位跟距离，觉得差不多了，齐天林才从自己的手臂上摘下二号试管装上水塞紧木塞，又插回手臂橡筋带里面，这才是MI6要求的最佳结果，只要对比海边的水质跟这个几公里外的水质就能得出结论，污染源点在什么地方，当然一般人要完成这个结果不但要冒着辐射危险还要划船，哪能他这样赤身裸体的游过来？

　　齐天林打整好这一切，却拔出腋下的战锤轻轻的一挥动，沉下去了！

　　他开始对这个之前猜测也许存在，现在已经十有八九出了事故的海底核基地，进行正式的勘察！


第五百二十七章 逝者

　　特别行动队在一个短暂的时间内，是跟英国基地失去了联系的。

　　马嘉跟亚亚的关系比较奇特，亚亚有种以齐天林管家身份自居的高傲，黑人弟兄一般不高傲，高傲起来就不是人。

　　所以对后来者马嘉，亚亚一般情况下都是高昂着头不理睬的……

　　如果换成其他人，也许就会对这种做法嗤之以鼻，可是天生任劳任怨的廓尔喀人来说，这样的态度才是他们见惯了的态度，从某种程度上来说，甚至比齐天林那种把他们当成平等身份战士的态度更习惯的态度，所以马嘉对于亚亚这种状况，大多数时候都是嘿嘿嘿的憨笑，偶尔用英语询问探讨一下作战计划，一概以亚亚他们为主，从来没有一种自己人多势众就应该夺权的自觉性。

　　所以当他们遇到突袭的时候，连齐天林都没有想到的事情发生了。

　　突袭是在整个行动队出发大约二十天以后，在一个阿富汗西部山区平原交界地区发生的。

　　在第八天的时候，整个行动队就按照齐天林留给亚亚的坐标，煞有其事的包抄扫荡了几个区域，期间似乎很“偶然”的突袭了一个村庄，抓到了十五名基地分子，其中还有两名很有名的军事指挥官，属于恐怖组织的带头人，英国军队喜出望外的派出了三架直升机过来把人带走，同时带走的还有一系列的拍摄图像，开始新一轮大英帝国战绩宣传，只字不提是谁干的，也不提自己的情报从何得来，总之就是把最近焦头烂额在阿富汗一无所获还损兵折将的美军反衬得不是一般灰头土脑。

　　所以心里有底的美军针对那支行动队的突袭就开始了……

　　最重要的是，在突袭之前，他们确认了那个领头者并不在这支队伍里面，也就是说，这支战斗行动队都是些无足轻重的少数民族裔承包商，干掉以后是不会带来任何后遗症的，做掉也就做掉了！

　　于是一开始，突袭就是打着全歼这支两百人队伍的目的去的！

　　两百多人的队伍，全歼的话，说大不大，说小不小，可以采用的方式寥寥无几……

　　用数十个战斗力非凡的特战小队去干掉他们，肯定可以达成目标，但是由此带来的自身伤亡，肯定也是美军不能接受的。

　　用卫星定位，然后调集空中力量进行轰炸或者精确制导，就是用钱换命，但是这支该死的行动队有个最大特点，就是散布极大，地广人稀，以几个人的小队为单位，网状分布相隔很远，一枚导弹也许就只能炸中一个小队，数十个小队散布在好几平方公里的范围内，这还是得每一颗导弹或者凝固汽油弹都准确杀伤的前提之下，由此产生的账单也是数千万美元，所以最终美军采用的方式就是用阿富汗国民军来进行包围压缩，把行动队尽可能的密度压紧，其中辅以少数的特战队员或者混迹在国民军中间负责培训的高级军事承包商支持，在达成初期目标以后，再有效的调集空中力量进行最后的击中剿杀！

　　同时一开始袭击就对英军基地做一定的干扰，防止这支队伍求救，瓮中捉鳖！

　　听上去很靠谱……

　　齐天林采用的方式也很靠谱，就是黑暗了一点……

　　战锤就好像一个铅坠一样，拽着他一个劲地往下沉，但是没有沉多远，就到达了海床上。

　　日本国土东侧的海岸线跟海床地质分析图都是有很详尽资料的，这一带有个特点就是海底延展性非常高，也就是说在海岸线的旁边不是那种陡峭的海沟海床，有一块比较平缓的往海洋深处延伸的海底骨架，也许就是日本人会挑选这里作为海下核基地的原因吧，当然这也许就是海啸会在这一带形成那么大冲击力的一个原因之一，上帝总是这样的，打开一扇窗，就会给你关上一扇门。

　　落到海床上的齐天林只能借助战锤那点微弱的光线判断周围的环境，首先是摘下自己手腕上的手表，翻开背面，有一个水下罗盘，判断一下方位就开始坚定不移的行走……

　　全身都沉在数十米深的水下，齐天林却似乎有一种比较舒适的感觉，那种自己已经能够逐渐适应的水下生存，也许是看不到那个骇人的辐射读数，让他心理上更放松，当然他明白这一带的辐射只会比之前更强，强到辐射透过水面都可以达到数百读数，还是在过去了这么久以后！

　　这次地震或者说人为引起的地壳变动对日本人真是一个沉重的打击，无论是经济上还是核工业发展上。

　　借着这样调节心理的思维，让心情异常放松，呼吸平缓的在水底慢慢前行，周围最多能有一米左右的可见范围，他能做的就只能是尽量让自己的脚步控制在五十厘米一步的距离，默数步数，能够判断自己大概走了多远。

　　其实这也有个运气成分，海底就好像一张无数个足球场拼接起来的广阔平原，他这么一个孤零零的人在上面走动，就跟在黑夜中走动没有区别，不能瞭望周围的环境，只能凭着大概的方位这么行走，走到哪里或者要看到什么，其实自己心里都没有个准确的答案，只是这么走下去，反正这个时候自己也没有什么不适的感觉。

　　所以以他在茫茫草原上都能倒下去撞到奥塔尔石头的幸运，在茫茫的海底行走了一个半小时以后，齐天林高举的战锤，终于触碰到了什么……

　　仰起头，稍微在海底地面一蹬，利用海水浮力脱离地心引力，齐天林就看见在海面以上不到两米的高度，一个圆形的水泥管从自己的头顶横跨过去！

　　如果自己是把战锤指向前方，也许就会毫无知觉的从这根好像巨大污水排放管道的下面走过去了！

　　稍微的把脚在水中翻腾一下，自己就更升高了一些，这是个直径超过三四米的水泥管道，齐天林最终选择站在管道上部行走，不算很困难，也说不上很滑，总比自己在下面走凹凸不平的海底要舒服一些，每隔大约十来米就能看见一个密封处理的接头，然后每一节水泥管下方都有两个支撑在海床上的水泥架托着保证高度一致。可以想见，当年这些水泥管就是一节节的送到海底连接一起来直到目的地，现在么……

　　齐天林想了一下，干脆挥动战锤砸开水泥管的顶部，弄开一个能容纳自己钻进去的口子。钻到里面去看看？

　　想得容易做起来困难，外面的水泥壳跟钢筋砸开以后，里面居然还有一层金属层，光用锤子是不行的，幸好他还有战刃，挖开大孔，里面不出所料全都是水，落进去，脚下就是不是圆柱体，而是平缓的人行道了！

　　真的就是那个102NBC在掌上电脑里面提到的隧道！

　　齐天林有些欣喜，知道自己已经找了正在寻找的目标，又有些沉重，天晓得这些疯狂的日本人做了些什么，那些之前的猜想基本都成为了现实！

　　慢慢的在隧道里面边走边观察，中间是人行地面，几乎是一片片地板组合起来的，两边靠近弧形墙面的地方还有两根金属轨道，明显可以运送较重的货物，里面的空高也超过了两米，伸手摸不到顶，大多数物资都能从这边运进去的，只要建立完成，一个基地的给养跟物资并不需要太大的面积。

　　接着浮力跃起来摸摸顶部，也能摸到工矿风格的顶灯，但是没有电线，在这样的隧道里面居然都是走的暗藏线，日本人还真舍得花功夫，俄罗斯跟中国的风格就是一水儿的明装线了。

　　但这样的前行对于齐天林这样一个不用担心氧气呼吸的人来说就太轻松了，目标确定，方向确定，路况又好，到后来齐天林索性加快了自己的步子，不过一路行来没有发现任何隧道之外的东西，比如尸骸或者别的什么东西。

　　最终在一公里多外的地方，齐天林终于看见了那个所谓的隧道旋涡的崩塌口，他感觉自己就好像一个站在航空站登机桥上的乘客，飞机却没有停在登机口……

　　一截水泥管在这个地方崩塌了！

　　长长的隧道，在这个地方，突然就断掉了，伸手摸摸墙面的断口，那些深浅不一的缺口，都说明当时发生了多大的扭曲跟撞击，随着齐天林轻轻在水中跳下洞口，下面倒塌的支架，错开的海床，似乎都在诉说那个瞬间地震轻而易举的撕扯开隧道，导致这一带的崩塌。

　　齐天林花了快二十分钟，才在罗盘的引导下找到另一头的隧道口，踩着崩塌的几节断管，重新回到前往那个神秘基地的隧道中。

　　接下来的路程就没有之前那么整齐了，这边显然遭受过更加剧烈的震动，里面的地面板砖都一片混乱，隧道中间还出现过两三次就跟火车出轨一样弯来弯去的折断，花费了好大力气，他才终于在一两公里外，感受到隧道的尽头，转变为一个场所，仅仅能依靠手中战锤带来的黄芒微光，走完了隧道，在一个密闭封锁门边，突然的就那么发现一具死死抓住门把手的尸骸！

　　就在那一瞬间，也许想动手关闭通道保证内部空间水密性的一个人！

　　逝者已往矣！


第五百二十八章 大好时机

　　没有鱼儿，没有水草植物，这里已经距离地震过去了一两年的时间，黑漆漆的水底就好像化不开的墨汁一样，死气沉沉，没有任何一般海底可以看见的那种生物迹象！

　　尸骸也是同样的道理，没有被鱼儿撕咬过的痕迹，身上的服装依旧，连脸上睁大眼睛，惊恐奋力的表情都保持得跟当时一样，尸体一直在水底，不知道是因为水质里面饱含各种放射性元素，导致没有腐烂还是别的什么原因，就连那双一直紧握门把手戴着手套的手，都一动不动的固定在那里，让整个身体就被固定在门边压住，黄芒微光下，这样一张白得发绿的男子面孔，真的会让大多数看见的人尖叫起来。

　　齐天林素质好，在战场上比这个更可怖的尸体造型都有，他还轻轻伸手过去想帮对方把眼睛给抹上，他一贯都这样，对事不对人，大家都是在国家层面做事，各自忠于自己的祖国或者信仰，在个人关系上从来不盲目仇恨，那样只会迷了自己心智，何况死了就不是敌人了，可对方面部的肌肉早就僵硬了，完全没有能闭眼的功能，连皮肤都摸起来是那种硬塑料的感觉，微微有点脆，这放射性的威力可还真不小，看来以后那些领袖想搞个遗体保留什么的，最好用放射性捣鼓一下。

　　这个空间不小，到处都有断裂的痕迹，看来跟那个隧道一样，这里都是最靠近地震活动带的地方，那些看起来相当厚的水泥隔层在地震面前就好像纸糊的一样，轻松被撕裂，大量的水压冲进来，应该没有任何活口了吧？

　　举着战锤到处观察，这个大厅有很多个通道连接其他地方，有些密封门关闭了，有些大大的开着，齐天林随意的到处看看，没有发现别的尸体，正有点纳闷，随意的一抬头，以他这样的鬼大胆都吓的一哆嗦，差点没把战锤掉地上！

　　屋顶上几乎就是密密麻麻的挤着各种尸体！

　　身上有军装、西装、白大褂，更多的是标准的工作服，肢体相互交叠在一起，乱七八糟的贴在屋顶，有些人是后背向下，但那些面朝下的尸体，无一不是张大嘴惊恐万分的模样……

　　一名身着校级军服的军官，怒目圆睁，鼻孔剧烈的张开，夸张的张大嘴，舌头这么吐出来，似乎那一瞬间他正在竭尽全力的嘶吼；他的身边同样是一名军人，不知道他的身体为什么会断掉一支手臂，但是他的另一只手居然拔出了手枪，紧紧地攥在手里，面对大自然的狂暴，这种军人习惯性的拔出武器，可丝毫没有抵挡的余地……比较少见的在一个角落还看见两名穿着白大褂的女性抱在一起，满脸欲哭无泪或者难以置信的表情，抱住对方的手指骨节都有绷出来的感觉，可以想象力量有多大……

　　就这么一张张脸看过去，几乎就能想象到灾难发生的一刹那，这些已经被关闭在海底的生命，有多么绝望跟痛苦，不过也还好，几乎都是一下就死去了，也没有太多的痛苦，比起他们那些在广岛核爆中死去的同胞要轻松得多，这些人已经有过这样惨烈的教训，还锲而不舍的去打开这个潘多拉的盒子！

　　也对，人体毕竟是有浮力的，除了门口那个因为手跟身体连接在门上，这些没有瓜葛的尸体自然都会浮起来，在这个空间里面，全都升腾到屋顶贴住！

　　也许一般的海难，尸骸腐烂以后就会沉底，但是眼前这肯定不一样啊，这些近似于被塑胶化的躯体就这样被埋葬在里面了！

　　齐天林觉得自己现在的动作就好像一个拿着蜡烛看墙上的世界名画，一张不亚于毕加索《格尔尼卡》的名作，一张批判法西斯屠杀的名画，讽刺的是这张画的内容全都是始作俑者！

　　终于在一扇双开门后面，齐天林看到了核辐射的根源，一个地下核反应堆，已经在地震中彻底破坏！

　　在他的眼前，已经基本上变成了绿幽幽的海水中间，齐天林能看见一个压力容器破裂开来，里面鬼影绰绰的就是那个被打开的潘多拉魔盒，从那些裂缝当中，真的如同古希腊神话一样，疾病、灾难、贪婪、疯癫、罪恶、嫉妒……一切的祸害，都被日本人弄了出来！

　　这才是日本大地震的最大祸害根源！

　　一场起码持续数十年才能被海洋消融的核污染，齐天林都觉得自己这么靠近会不会被核辐射搞成什么异变的怪物，伸手从手臂上摘下一根试管，装上这里的水，摇摇头退出来了。

　　作为一名专业的军事人员，他具有良好的空间感，一边走动脑海里面就能勾勒出大概的整个基地平面结构，始终有大约一半的地方，他感觉没有进去，总有一些密封舱门一样的预防事故通道封闭住了他前进的方向。

　　既然来了，齐天林就没打算再来接受一次塑化，所以愈发细致的寻找前往剩下部分的途径，终于在一个墙面的裂口处，他钻了出去，看看能不能从同一个方位的外面找到另一边的裂口进去。

　　当他在水泥堡垒的顶部慢慢行走，希望找到些什么入口的时候，有些失望，这边似乎是运气比较好的部分，没有多少的损毁，就在他准备采用暴力手段破开进入的时候，突然发现建筑的侧面有什么东西……

　　……

　　美国人在提供情报给阿富汗国民军的时候，真有点居心叵测，他们认定对方就是一群塔利班武装分子，所以建议这些国民军也换成便装，这样包抄过去的时候，对方才不至于看见大量的正规军就逃跑！

　　真是打的上好如意算盘，同样是阿富汗普通民众武装分子打扮的特别行动队，在面对军装的时候，肯定会表明自己的身份，只有双方都误以为对方身份的时候，才会一直打下去！

　　所以当亚亚的一支黑小队突然遭到对方袭击的时候，所有行动队的成员都认为是受到了塔利班的袭击！

　　但事情从一开始，就完全出乎了美国人的预料！

　　应该说美国人为了这场突袭是下了血本的，不但在阿富汗国民军中间混杂了不少自己的培训承包商跟特战小队，还调动了无人侦察机在空中进行热成像传感观测，尽最大可能的把特别行动队的动向报送到战斗一线，便于指战人员作出调整。

　　这就好像一边是坐在沙盘前面对双方敌我态势了若指掌，一方就只能当睁眼瞎！

　　但是美国军方不知道是谁制定了这个作战计划，也许预计伤亡主力是阿富汗人，所以他们有点漫不经心，错过了一个巨大的漏洞，那就是双方的外表几乎是一模一样的！

　　无论哪边，都是白袍坎肩加战术背心的便装武装分子打扮，都是实际上的北约武器，都是北约作战流程，甚至两边都携带有同样的高频红闪敌我识别标志！

　　这是专门留给空中部队看的，双方自己都注意不到，大白天的，无论廓尔喀还是小黑们都没有兴趣打开热成像仪或者红外线识别器来看。

　　于是战斗一旦打响，双方一旦胶着起来，空中指挥就有点抓瞎了！

　　无论是热成像还是高清度的摄像，都有点分不清啊！

　　刚开始还有情报分析员按照双方攻击的方向判断敌我方向，很快这种态势在战斗升级，越来越多的作战人员卷入以后，空中看下去就一团糟了！

　　美国人突然发现，这场突袭有点失控了！

　　就在他们通过通讯系统跟混迹在国民军中间超过五十名美军人员通知情况的时候，特别行动队的通讯系统里面也闹成了一片！

　　花费重金打造的双通讯系统在这个时候就彻底完胜对方了！

　　和国民军最多两三百人才有一部通讯器，一个团队需要由携带通讯器的美军先联络基层指挥官，然后才能口头传达战术要求不同，特别行动队是人手一台，所有小队长以上的指挥员还是两台，每名小队长用一套通讯器跟自己的几名队员沟通，然后在指挥频道里面就跟开社员大会一样，七嘴八舌，三四十名队长就协助马嘉跟亚亚，搞定了作战计划，整个行动队如臂指使，作战命令被细化到了每一个小队，每一个人！

　　齐天林从一开始就为两个部分设定了不同的作战分工，天性自由，猎人出身的小黑们负责进攻，原本就是正规军出身，沉默寡言不动如山的廓尔喀们负责防守！

　　自从一名高点负责观察的小队长报告了对方已经形成范围相当广的松散包围圈以后，马嘉就断然否定了集中所有人抵抗敌军的常规做法，要求各个廓尔喀小队就近建立高点防御阵地，尽可能的就地杀伤对方的武装分子，这样才能最大数量的造成伤亡，获得最大的收入！

　　是的，这个钱串子第一个反应就是多杀多得，只有把整个队伍在这一片使劲的撒开，才能妄想一张渔网一样，各个节点都在杀敌，造成对方没有办法集中火力强攻，到处都一盘散沙的局面……

　　对于塔利班，马嘉的惯性思维根本不觉得对方有组织有效战术攻击的能力，这可是捞钱的大好时机！


第五百二十九章 天旋地转

　　如果说特别行动队只是拉开架势，有几十个小型阵地星罗棋布，也不难被人数占优的国民军集中一个个吞掉，敢这么做，就是因为还有小黑的存在。

　　小黑们的十多支小队是不参与这种防守的，他们就好像各个小阵地之间的利刃一般，在各个阵地小队长的调度要求下，到处出没偷袭，只求捣乱，打了就走，作为齐天林的嫡系，他们信奉的是做到最好，并不在乎抢多少人头，齐天林最近一段时间反复灌输，不吝批评小黑们要注意生命安全的教育，终于在这次战斗中开始逐渐显现出来！

　　图安带着一个五人战斗小队，耳机里不停传来亚亚的声音：“继续再向前，再向前，右手三百米外，一群敌人正在向D队三小队发起攻击，请求支援，对，你们再往前，右手边就开始攻击了，切记，攻击造成效果就可以撤离了！”

　　因为语言的原因，所有的调度，都只能亚亚跟马嘉用英语对话之后，才能传达给各自的人，但正是这种语言的遏制，反而造成了所有的战术调度只有两个人在进行总领的情况，避免了各自为战，到处混乱的情况，所有的分队长，小队长都把注意力放在接受亚亚跟马嘉的指挥上！

　　图安听到亚亚传达D队三小队的求援之后，准确到达位置，他的行动被周围起伏山头上的廓尔喀们看得清清楚楚，蒙住了脸，但是刻意卷起袖子的黑色皮肤，让廓尔喀一眼就能分别哪些是自己人，哪些是阿富汗人，因为所有的廓尔喀都躲在防御阵地里，只有小黑们才在外面游动，这种肤色上的天然区别，就被这样利用起来了，国民军那边却一无所知，连那些参战的美国人大多数都不知道，因为黑皮肤傻子都知道不是塔利班好不好？

　　听到耳中突然传来：“七小队开始攻击！”图安才如同豹子一样，带着自己的人跃出隐蔽的沙石沟，朝早就观瞄好的敌人，正在散开队形往山头高点攀爬的国民军，已经堪堪要达到高点的国民军开始分散火力点射！

　　那种后侧方的突然攻击，让完全展现在光秃秃沙石山坡上的国民军大惊失色，除了屁滚尿流地往下逃，根本就没有地方躲避跟还击！

　　山头的廓尔喀三小队这个时候也适时的跳出来开火，几支步枪快速的朝几名已经接近的敌人开火，堪堪几米的距离，将敌人打倒在地，然后这几名廓尔喀中居然有两名跳出掩体，飞快的捡起敌人的M16和AK步枪还有挂在身上的弹匣，跳回掩体又躲起来！

　　刚刚退下山的国民军打算重整人马围剿那个山脚莫名其妙的袭击小队时候，图安早就带着人跑了，这些瞪羚羊一样的小黑，在这样的山地灵活得让土生土长的阿富汗人都有些一筹莫展，可他们决定再次往山头进攻的时候，另一边不知道什么时候又出来一个小队突然袭击！

　　总之只要对某个高地发起围攻就会导致这样的偷袭，和周围山头的支援射击，如果拉开了阵线推移一并攻击，几个联动的山头带来的反击，伤亡率更大。

　　迫于无奈，美军终于调动了两架对地攻击机和四架武装直升机开始明目张胆的攻击了！

　　小黑们就算明白是美军在操纵对自己袭击也没什么两样，在他们看来敌人就是敌人，是不是美国人没区别，廓尔喀就有些震惊了，联想到齐天林通报过自己被美国问询，以及之前自己的人马误杀了美军小队，那种同仇敌忾和对齐天林的愧疚感上升到了一个高峰！

　　马嘉开始有些惊慌，反复的通过北约公用频道发出敌我识别信号，却都如同石沉大海，没有丝毫的回应，两架对地攻击机还好，大概的扫射了一下，发现无法识别下面的敌我双方，在美军特战队员的紧急呼救下，撤离了，四架阿帕奇武装直升机就有点悬停在几百米高空，准备等待一个准确指令的意思，偶尔在指挥下用机载机关炮对下方进行压制射击！

　　蓄势待发的是挂在两侧的那些集束火箭弹，一旦确认敌情就可以集中发射！

　　美国人这是彻底要杀死这支队伍啊，那些队伍中也许对英美还有些憧憬，期望最终能够留在英国的廓尔喀终于醒悟了，自己在那些欧美人眼里永远都是低等人，看看那些自强的小黑吧，嘻嘻哈哈地笑着就迎接美国人的战斗去了，亚亚只在通讯系统里面给马嘉留下一句：“保罗早就给我们说过，永远都只能靠自己，用战斗把自己的生命把握在自己手里，而不是成为别人的武器！走了！”

　　然后就带着自己直属的小队一起投入到战斗中去！

　　越来越多的小黑跟廓尔喀开始组队进行穿插，利用不停的穿刺移动作战，利用双方服装接近的漏洞，利用对方没有通讯设备的弊端，又开始那种把整个战场划分为无数个格子区，相互呼叫着明白己方战友在什么地方，各自为战的混战局面，这样的状况，让天空中盘旋的直升机，真的不知道该打哪里！

　　马嘉在一座指挥山头，愣了足有三十秒钟，才如梦初醒一般跳起来，指挥自己的后备支援小队：“把……那些火箭筒跟防空导弹拉上来！”

　　AT4反坦克火箭筒是特别行动队的标配，几乎每个小队都有那么一两支，主要用来轰击工事跟山洞，但是单兵携带的防空导弹就不是常见的了，是齐天林通过瑞典军方，要求这次的三十名瑞典PMC携带入境，然后通过马克转交给亚亚的八枚英国产标枪单兵防空导弹，一直没有讲解这些东西用在什么时候，也没有进行过任何使用培训，只要求马嘉的后备直属小队一直携带进行野外作战，这个时候，马嘉只有一个念头，这就是齐天林给他们留下的救命稻草，他们自己造成的过失，还要指挥官来给他们做准备弥补！

　　那种情绪，纵然说不上为齐天林肝脑涂地，估计也差不多了！

　　因为标枪这种典型的北约部队，特别是欧洲部队很多都装备的防空导弹，专门就是用来打低空飞行攻击机或者武装直升机的，瑞典自己的部队也有装备本国生产的导弹，但是这种欧洲最常见的防空导弹管制极严，不通过北约国家军方，很难弄到PMC市场来，也许在亚亚他们手中比火箭弹说不定还不如，但是在受过全面军事训练的廓尔喀手中，那就不是一般的利器了！

　　要知道第二代的毒刺在阿富汗人手里都打下了五百多架飞机，现在专业人员手中的第三代防空导弹呢？

　　原本就有些犹犹豫豫，想脱离一片混战战场的直升机驾驶员突然就接到了剧烈的报警声“谢特！被咬住了！”仅仅是发现被咬住，这是武装直升机在被导弹靠近以后做出的雷达反应，而不是所谓的红外线捕捉，已经来不及了，那枚被地面的上廓尔喀专业军士制导的标枪，准确的击中了这架连飞机带弹药还不计算直升机飞行员就价值两千五百万美元的阿帕奇武装直升机！

　　第三代跟第二代防空导弹有很多质的飞跃，也就是从六十年代到九十年代的电子技术飞跃，最大特点就是标枪不像毒刺是依靠对飞行器的热红外感应进行被动捕捉制导，而是在地面的发射员通过自己发射器上的电视摄像机制导！

　　就是说这个该死的廓尔喀只要一直在发射器上的取景框内盯着，导弹就能不停调整寻的，而不像热红外的导弹可以采用撒锡箔诱饵之类的办法规避！

　　最重要的是，这种主动式导弹，往往要冲到很近才能被机载雷达发现，反应时间非常短！

　　所以通过无人侦察记进行空中指挥的作战指挥部，只来得及听见那一句“谢特！”另外的武装直升机就发来：“屠夫被袭击！屠夫被击落了！”

　　那一瞬间，负责指挥本次战斗行动的指挥官，一位海军陆战队的上校跟自己的武装直升机一样，只觉得天旋地转，一下子就掉到地上！

　　接下来的指令就立刻要求其余三架武装直升机撤离战斗现场！

　　马嘉毕竟不是亚亚，还是有点分寸感，没有继续攻击其他三架直升机，只是通知三名廓尔喀发射员锁定对方，随时准备发射，在看见那三架直升机拉动操纵杆，侧转机身全部撤离以后，才通知自己的通讯员把所有经过发送给英国军方营地指挥部。

　　整个先受到不明袭击，反击，判明对方身份，发起敌我识别没有回应，持续对己方进行攻击，不得已自卫的整个技术流程，全部发过去！

　　至于眼前的战斗，还没有停止，在好几部高清摄像机的拍摄之下，数十个战术小队正在娴熟的穿插包抄，在没有了空中压制的情况下，只要对方不投降，就展开队形，对战斗力低自己好多个层次的国民军进行分割绞杀！

　　来而不往非礼也！


第五百三十章 黑手

　　海底建筑必须要考虑水压的问题，特别是这样大面积的建筑，所以顶部的厚度是比较大的，齐天林在意识到这个问题以后，就寻找一个侧面来进行破拆，可就是在下降到侧面的时候，他就陡然发现在这个海底建筑的侧面，居然有一个小型的船坞！

　　一个小型潜艇船坞，两艘带着机械臂的小型科研潜艇就这么静静的停靠在船坞边！

　　日本人的潜艇和水下机器人技术据说是已经远远把中国甩在了身后，目前中国服役的潜艇水平只相当于日本人七十年代的水平，所以目前中国只能在某些局部项目，譬如深潜等不关乎作战能力的方面挽回一点颜面。

　　而更强调计算机技术跟无声化的潜艇，才是日本人的强项，眼前这两艘长度不超过十米，前方带有机械手臂的科研潜艇显然就是为海底核爆提供技术支持的设备！毕竟核弹总是要用什么东西携带到深海去引爆吧？

　　齐天林终于有点兴奋，游过去细细的打量船坞周围的设备，为了掩人耳目，这个基地的潜艇就不能如同正常状态那样在外面拥有上下基地，何况如果要运载核弹到试爆地点，更不可能在外面进行，只能在水下，所以必然有水下进出口，这就是齐天林现在最想寻找的东西。

　　把侧面进出口连接在船坞上的潜艇是用柔性连接带固定在船坞的包围中，周围都装满了防止冲撞的减缓橡胶，日本人的精细在这个环节又一次体现出来，不是那种简单的轮胎圈组合，而是专门制造的橡胶围墙，把潜艇保护在其中，也许这也是在地震中，这两艘潜艇没有受到伤害的原因，齐天林趴在观察窗上不能看见任何东西，里面黑乎乎的。

　　最终他还是把注意力放到船坞这边，不算很困难，他就找到了一个似曾相识的潜水员转换间，之前跟洛克他们利用潜艇进入叙利亚绑架国防部长的时候就用过了，只有通过这样的减压转换间，才能让潜水员从水中转换到正常空间中，当然另一头现在肯定也不是什么正常空间，但是，也许是一个没有被水淹的干燥空间，这样起码可以看到点什么？

　　首先在外面打开这间减压室门，游进去从里面关紧，找到闸门，肯定是没有电的，但是一般都有配备手动设备，防止在意外发生的时候潜水员可以赶紧利用手动泵把减压室的水都排出去，最后把身体露出水面的齐天林才打开墙面的一扇水密封门，抓过减压室墙上挂着的压缩氧气瓶，正式的进入了这个尘封经年的水下基地！

　　没有被水淹住的基地！

　　安静！

　　出奇的安静！

　　如果说之前齐天林是一直浸泡在水中，觉得自己的听觉系统受到了阻碍，现在他可是在完全的空气中，虽然不知道这些空气中的含氧量有多高，但是他的耳朵里面就是那种死一般的寂静，没有任何生命的迹象！

　　虽然齐天林明知道这里没有任何活着的生命，也还是忍不住张嘴喊了几声：“喂？！”当然是没有任何的回应，只有那些回音在静静的答复他！

　　从转换间到基地的一段通道中，齐天林就已经踢到了好几具尸体，趁着叫声的时候试着离开压缩氧气嘴，离开了水中氧气对自己的补充，感受着干燥的空中带有异味的空气，呼吸起来很不舒服，齐天林真的想把自己扔在海边公园的猪拱嘴防毒面具拿来过滤一下，但是很显然，其中氧气的成分还是有一点，也许这个基地里面的人在氧气还没有耗尽的时候，被辐射致死了？还是漫长而寂静的时间中，这里被异变出了氧气？

　　就算逃过了水淹，总归还是逃不过空气窒息或者核辐射吧……

　　最终他还是咬着那个压缩氧气嘴，一般这种背负式的可以提供三十分钟左右的氧气，试着交替呼吸，也许可以延长一点，在踢到了一个地上的LED电筒之后，齐天林终于在这个到处都充满了死亡气息的基地里面转悠起来。

　　没有声音也没有灰尘，到处都是干干净净，震动导致了一些混乱，但更多的还是横七竖八的尸体……

　　这个空间里面一共留下了超过二十具尸体，也是从军装到工作服，白大褂都有，很明显这里由于处于距离隧道较远的一边，反应时间略微富余一点，就让这些军人出身的内部人员锁上了水密隔断门，保存了这一片空间，不过也就多活了那么一点点时间，一些呼吸器散落在尸体的旁边，检查一下有些都还有压缩氧气在里面，应该不是被窒息而死，因为日本政府为了掩盖这个基地的核泄漏，在那样一片举世瞩目的状况下，根本就没有对这里做出任何援救，放任自己也许最精英的核工业人员丧命于此！

　　齐天林在一间库房又找到了整齐排列的一排排氧气呼吸器，在又拣了几只电筒跟照明器具以后，找到墙面上方的应急灯具打开，才开始认真的寻找能否发现什么有价值的东西。

　　拍照留念是肯定的，值得拍的东西太多了，大型的屏幕控制室，应该是之前搞核爆观测的房间，也有可能是对这个基地核反应堆进行观测的控制室，基地人员休息的寝室倒是不多，也许这里在隧道的帮助下，距离海岸并不远，下班到岸上去更方便一些，毕竟这个下面每一个平方造价都是惊人的。

　　控制室跟办公室桌面上的文件到处都散乱的扔着，现在他都能看懂一些，轻轻的伸手动一下，没有破碎的感觉，才小心的翻看，果然记载这日本在这个唯一的核弹基地进行各种核爆试验的数据资料，齐天林找了个文件夹一股脑的全部装起来。

　　如果说之前他不知道日本人处于什么样的原因，要在这样一个基地中安放一个极为危险的核反应堆，现在随意地翻看一些资料文件就明白，那不过是日本人在海底的一个核武器级浓缩铀提炼车间，已经被提高浓度达到了武器级的浓缩铀跟钚强度是那些用于发电的放射体数十倍！这才是日本关东地区爆发核污染的真正原因！

　　齐天林到后来简直是看见任何纸片都搜集起来，用找到的一个潜水包把东西全部往里面塞，这种能够自充气的潜水包进入水里能够对外产生压力，导致所有东西不被水浸泡。

　　最后干脆找了把工具螺丝刀，开始拆卸自己能找到的电脑硬盘！

　　天晓得日本人在几十年以后确认核辐射减弱以后，再进来收拾残局的时候，要是发现有人潜入过，会是什么表情？

　　不过天晓得那个时候是什么样子了？说不定这个国家都已经跟着沉入海底呢？

　　在监控室，一排座位中，很有几位军衔比较高的军人跟领导模样的人手，正襟危坐的坐在那里，没有其他人那种惊慌的表情，虽然死的时候不可避免的扭曲变形自己的面部，但是看得出竭力在做出一副民族英雄的模样，齐天林觉得这些做领导的的确是有不同的档次，于是挨个拍照留念，回头看能不能找到这些人到底是谁。

　　这种收集资料情报的行为在换了一次氧气瓶的时候，才勉强结束，只有剩下的几间密室不能随手打开了……

　　齐天林有点嘀咕，这几间标记着弹药室跟武器室的房间里面……会不会有核弹？

　　不然在这样的地方，还有什么称得上武器？看看房间门上有些接近老式钥匙孔的装置，他也不敢随便用战刃去破坏，这种地方，鬼知道后面会不会连接着一个什么爆炸装置？

　　而且在这种地方的爆炸装置，齐天林认为以日本人的疯狂，什么事情都做得出来的心态，要是有个什么自毁装置也是完全可能的。

　　所以回头到那些长官的身上好好找了一番，本来他是没有搜身的习惯的，外面的资料就足够他证明这个核基地了，结果搜查之下，一袋子钱包、个人身份证件、军方证件、钥匙和私人记事本备忘录跟手机都被他装到一起，那串造型古怪的钥匙是从坐在正中间的那位中将军衔身上找到的。

　　打开那几间仓库门，内容却让齐天林从失望到惊讶再到骇然。

　　最开始的一间打开，就只有一尊不锈钢壳体的试验级核弹，这种东西跟齐天林之前引爆过的核炮弹完全不同，基本就不能实际运用，引爆装置都是化学物理式的，而不是常规引爆方式，于是齐天林只能拍照留念。

　　接下来的一间仓库里面就是琳琅满目的从手提箱式核弹到核炮弹、核炸弹……林林总总的摆了十几样！

　　齐天林仔细观察了一番，发现全部都是完好无损的核爆炸品！

　　仔细查看上面的编号跟说明，几乎都是来自东欧剧变时期，流落到军火黑市上的极品，跟卡菲扎收集的三枚核弹，几乎是一个源头！

　　被这些日本人通过各种渠道秘密的搞到手以后，分解组合，形成第一手的资料，从而奠定了这个隐形核国家的基础。

　　原来日本人才是不声不响在那个时期收集到最多核武器的背后黑手！


第五百三十一章 败军之势

　　齐天林最后是决定把所有东西带走的，这样他就不得不用上那艘科研潜艇，反正在寻找文件资料的时候，翻到过驾驶手册，草草的看一下，就寄希望于停在那里的潜艇之前是充满电的。

　　文件硬盘一大包，但是都比不上核武器的体积，大小不一，最小的就是一个手提箱，大的足有一张办公桌那么大，也亏得是他，当初搬进来应该都是用了器械搬运车辆的。

　　如果说第一次在那个利比亚地下堡垒看见核武器的时候，齐天林还有种被惊吓的感觉，现在都爆过两枚了，似乎也有种熟悉以后就减少许多畏惧感的样子，又拉又拽的把一个个箱子弄到那条走廊上，顺着墙上挂着的潜艇操作流程规范图，挨个检查潜艇登入口。

　　水下的潜艇一般就是两种登入形式，要么通过一个跟船坞的水密连接口不用氧气携行具就可以登船，要么就要通过进来那个减压室转换到水中再从潜艇的转换间进去。

　　看看那一件最大的核武器，估计是装不进去，只能找到一堆金属链条做好准备，就从水密连接口登上其中一艘科研潜艇。

　　体积确实不够大，里面也就是三四个人的容纳量，还得是日本人那种小小的个子，齐天林发现要把自己所有的东西都带走，两艘潜艇都得用来装载，这个时候要是有个帮手该多好啊！

　　不想那么多了，先找到一艘的驾驶座，根据说明手册大概的检索一下仪表盘，驾驶操作并不复杂，全电动的，因为通常使用这种潜艇的都是科研人员，容量本来就紧张，就不用专配一名驾驶员了，所以大多专业人员简单培训一下，在指挥室的指导下就能使用，摁动电源开关，整个舱室里面无声的亮了！

　　齐天林好久都没有在这样一个明亮的环境里面，居然有点小激动，加紧把小件的物品搬上两艘潜艇，还多抱了好几件氧气呼吸器，最后勉强的操纵一艘潜艇把机械臂挂在另一艘的大型吊环上，才出来在外面拧紧水密舱门，回到船坞里用战刃把墙体切割了一块没有裂开，回头观察一下在这个有些骇人的地下死神殿里没有遗漏什么东西了，点点头踏上另一艘潜艇，从里面启动了机械臂，有些谨慎的慢慢加力，试了好几次，才突然倒塌掉那一块墙体！

　　海水疯狂的一下涌进这剩下的一部分海底基地里，巨大的水流动荡，带动两艘被取掉束缚的潜艇都有些东倒西歪了！齐天林脑子里大概的浮现出一个海面巨大的旋涡，看看手腕上的手表，凌晨四点过，应该没人注意到？自己已经在这个鬼地方呆了快半夜，还是赶紧走吧！

　　等水流稍微平缓，说明里面已经灌满以后，齐天林才试着拉动推杆，潜艇有些艰难但坚决的无声移动起来，打开前面的两盏水下探照灯，操纵机械臂去钳住那箱大型核武器的外箱体链条，固定住以后，才慢慢地升腾起来！

　　座位是那种没靠背的独角凳，由此可见这里的空间紧张到什么程度了，齐天林更紧张，有点忙不过来的看着高度仪，罗盘以及其他几个关键仪表，不但要正确的顺着朝北的方向顺着海岸线前进，还得注意让潜艇一直在水下一定的深度，不会被水面的任何船只跟仪器发现，另外还要转动探照灯检查机械臂以及挂在腹部下方的另一艘潜艇，忙得不可开交。

　　……

　　亚亚跟马嘉也忙得不可开交，战斗还在激烈的进行，因为那些混在国民军中间的美国PMC跟美军特种战士还在不停的鼓动这些国民军进行战斗！

　　准确的说，是进行反抗！

　　两千多人的国民军，原本的计划就不是用于战斗的，就是形成一个有威慑力的包围圈，用来压制特别行动队的区域的，可是现在行动队的家伙们显然不买账，在敌我双方一开始交火，特别是武装直升机出现以后，就彻底变成了混战！

　　为了能让这一带的美军保持无线电联络，对这个区域，美国人是没有实现无线电干扰管制的，这样的结果就是在无线电上更精良的行动队占了大便宜，有效的整体指挥跟局部指挥更能贯彻下去，导致了战果完全不同。

　　每两三个临近的小队呼应着就主动对国民军发起攻击，人数上的劣势被指挥跟战斗力上的优势弥补，何况这些家伙的专业技能超出对方太多，除了能听见亚亚跟马嘉在指挥频道里面反复吼叫注意保存生命安全以外，各级战斗频道里面，全都是此起彼伏的相互作战口令！

　　亚亚自己也在带队作战，他有一个七人小队，都是从自己部族出来的精壮汉子，呼叫到附近有两支廓尔喀小队以后，就以他为主，开始了作战……

　　因为廓尔喀之前就占领了周围的较高点，在观察方面有得天独厚的优势，这三个协同作战的小队共用一个战术频道，由廓尔喀给亚亚这边报送周围的态势，他的小队开始往国民军中间穿插，同时两支廓尔喀就开始偷偷地从侧翼下山，由两边包抄这支看上去一百多人的国民军连队……

　　不到二十个人就去包围人家一百多人！

　　正面的亚亚带着人趴在沙石地面上，就好像他们在荒野上狩猎一样，静静的等待，用心感受那种地面因为附近走动带来的震动，直到耳机里面传来：“FIRE！”对于廓尔喀跟小黑之间的小队配合，就只能用这种最简单的英语单词，突然跃起来的一帮小黑半跪在抖抖索索行进的敌人前方，快速的开火，准确的带来人仰马翻！

　　只是遭遇袭击的国民军刚刚在美军教官的叫喊下稳住阵脚准备反攻的时候，亚亚他们已经闪身退下，同时侧翼又扔过来几枚手雷！

　　吓得散开隐蔽趴在地面的国民军刚要对左侧进行压制射击，右侧的山坡开始零零星星的响起单发射击声！这些廓尔喀在这个时候居高临下利用山坡上的石头遮掩，开始对下方暴露的国民军进行点名射击！

　　莫名其妙遭到三方打击的国民军除了挣扎着在地面爬行寻找掩体之外，怎么都不愿再冒头攻击了，这是一贯士气低下的部队在遇敌之后最典型的反应，没有严格管理跟指挥力的部队一旦遭遇不明所以的袭击，士兵们就只会把身体交给本能，听着那些此起彼伏的枪声跟爆炸声，只会尽量的蜷缩起身体，躲在或大或小的石头后面，期望对方不要发现自己，好像那些一叶障目的傻子一样，下意识的把自己的眼睛也遮起来！

　　三番五次之后，气得那三四名原本打扮差不多的美军PMC跳出来破口大骂，使劲拉拽那些死死趴在地上不愿动的国民军，不需要亚亚提醒，廓尔喀都知道这些是指挥官，优先攻击指挥官简直就是各种军事教材的共同点，连重新投入战斗的亚亚他们都一股脑的先攻击这看起来与众不同士气的几个家伙！

　　作战距离不过是一两百米内，在阿富汗战场被没有多少神枪手跟有效射击娇惯了的美军PMC，在面对跟他们一样训练有素的廓尔喀战士和非洲猎手的时候，一个人被好几支枪从不同方向击中的表情，是那么的诧异跟不可置信！

　　小黑就最喜欢这种场面，大声胡乱叫嚣着就零碎射击，谁敢抬头打谁，十足的土匪作风，廓尔喀好一点，知道高喊缴枪不杀，这些在英军驻阿富汗执勤时候学会的口号还是有用，有个别国民军就开始扔枪了，小黑们就扑上去捡了枪，推攘人，叫人家滚！

　　虽然听不懂，国民军还是跌跌撞撞的跑了！

　　真的不杀俘虏啊，越来越多的国民军扔了枪就跑！

　　原本就算不上战场，阿富汗国民军的逃兵率每年都能达到30%，何况是在这么残酷的战场上？连督阵的教官跟长官都被杀了，还有什么能制约他们不当逃兵？

　　一边逃一边高喊：“扔了枪就不杀了！”试图把经验传递给自己那些同胞，这种事情在塔利班作战的时候，是真少见的！

　　塔利班大多数时候，是要连俘虏都一个劲地杀掉的，国民军士兵们只能理解为早点逃掉也许就不会杀，等到后面，说不定就要杀掉俘虏了，在这样的思潮下，高喊的声音带来越来越多的国民军士兵逃跑，经过不同队伍时候都能带走不少逃兵！

　　马嘉不停地在指挥频道里面鼓吹这样的行动：“缴枪不杀，收了他们的枪，让他们跑，跑得越多越好，凡是不投降的，第一时间击毙！”

　　本来就是无数个小队在无数个地方形成局部的小优势，合起来就是大优势，这少数的行动队人员通过地利跟配合真的获取了优势，战斗力跟士气都低下的国民军一旦开始逃跑就好像潮水一样，带动了到处的逃跑，扔了枪逃跑多简单的事情？两相比较，谁还趴在那里等死？

　　所谓败军之势就是这样形成的！


第五百三十二章 多奇怪

　　美军特种小队跟培训PMC也有试图阻挡逃兵撤退的，但很快他们就发现这样行为是徒劳的，不但会招致周围枪手的袭击，甚至有可能被逃命心切的阿富汗国民军士兵枪杀，最后他们也不得不跟着撤离了！

　　行动队不是没有伤亡，还不小，毕竟对方这么大的兵力数量，从陡然接敌到穿插混战，都导致了数十人的伤亡，身带轻伤的情况更是大多数人都有。

　　但是眼前战胜的喜悦显然就好像一剂强心针，激励这些家伙兴奋异常的撵兔子！

　　漫山遍野的撵，一些腿脚不方便的就在后面收拾战场，对战场上还剩下的伤员活口，一律击毙！

　　还不是用自己的枪支，就在地上随手捡起步枪，两三个一组慢慢的搜索补枪，恨恨的补枪。

　　曾经有一个美军伤员撑起身子来：“我是美国海军陆战队……”迎接他的是廓尔喀熟视无睹的一枪：“我只知道你们来袭击我们，我不管你是什么人！”老子又不懂英语！

　　空中无人侦察机传递回的画面虽然看不到这么细致的细节，但是对方的作战能力跟冷酷只能让美军指挥部的军官们有些手足无措！

　　该怎么办？这样的战斗力越发证明要是派自己的士兵上阵，只会带来更大的伤亡，当地政府军就不要指望了，火力覆盖呢？

　　现在是做不到了，大概略的航空火力覆盖，现在那个该死的特别行动队依旧前后拉开很大的距离，有些追击，有些在打扫战场，下面有太多的政府军跟自己人，用对地攻击机，不可不免的要产生很多自伤；武装直升机就不要考虑了，面对具有同样防空能力的军队，那都是肉包子打狗有去无回，关键这还是价值五千万的金包子啊！

　　战损……

　　让人心痛的战损……

　　这还不算完！

　　死伤数百人的阿富汗国民军还要找美军要个说法，人家也不是傻子，一打起来就知道对面肯定不是塔利班，是你们说去围剿塔利班的！

　　善后的事情接踵而至一大堆，这件事是纸包不住火的！

　　如果说干净利落的把这支部队消灭了，自然可以说是塔利班或者非法武装，大不了说是自己误炸，对于既成事实，英国方面只会照例一声不吭的，但是现在呢？

　　一架超过五千万美元的武装直升机坠落了！

　　超过二十名特战队员跟培训教官失踪丧命！

　　更重要的是，英国方面已经把所有战斗发生的经过呈报给北约军事指挥部要求得到一个说法！

　　这些都是要对内交代的！

　　在初期针对英国驻地进行的无线电干扰以后，马嘉终于在战斗接近尾声的时候联系上了军营，把所有战斗过程以及自己申请对方空中力量敌我识别的前后关系一并上报，并且整个过程都有高清摄像为证。

　　“很不小心”的，这个消息不知道是从北约指挥部还是英国军营漏出去了：“美军鼓动阿富汗国民军，明目张胆的袭击联军承包商队伍！”

　　如果说美国人之前做这些事情有些驾轻就熟，成功以后另一方也无可奈何的只能接受事实，这一次偷鸡不成蚀把米，还被人抓住了把柄，就有点赤裸裸地暴露在所有人面前！

　　从公开的层面来说，这种事情一旦曝光，就完全触及了西方社会民众人文价值观的底线！

　　用背信弃义都不好形容这种行为，这是针对盟友的杀戮，掉转枪口对自己人开枪，这还是那个号称自己在阿富汗进行反对恐怖主义组织的美国人该干的事情么？

　　英国人在八卦新闻媒体的行业，是有着极为深厚底蕴的，几乎就在一夜之间，这件事就躲躲藏藏的窜上了报纸，虽然不是头版头条，但是这件事总是传开了，似乎也代表了英国政府的一种难以言明的立场：“我是不如你，但是也不能总这样吧？”

　　作为美国人一贯的盟友，英国还是不敢咄咄逼人的拿这件事来折腾，只敢自己一方面咬住这件事拼命在本国民众面前抢分，一边在欧洲国家中间扮可怜，把自己为美国鞍前马后却落得这样一个下场的模样做得是惟妙惟肖，也让美国人没法翻脸不认人，软绵绵的不好发火生事！

　　美国国内就闹得更起劲了，谁说美国没有新闻管制了，这样的消息就被尽量的压制不能见诸头条，网络上更是在检索关闭所有跟这件事有关的消息，谁叫所有的互联网服务器最终都在美国呢？

　　可是现在的社会已经不是几十年前的铁幕时代，无论短信、推特、博客、脸谱还有手机上那些五花八门的通讯软件，都轻而易举的传送着这一次的消息，在这个层面上，所有“无意”泄露消息的人都更加肆无忌惮，特别行动队无辜死亡的战士遗体、坠毁直升机中烧成焦炭一般的直升机驾驶员、一排一排被挑拨发起攻击身亡的政府军士兵尸体！

　　搭配更多的小道消息，美军不忿对方在战场上取得了辉煌的成绩，居然背后下黑手！

　　强烈的视觉冲击力和思想冲击力在美国国内疯狂传递！

　　这还是那个一直强调民主自由跟忠诚的美国么？

　　共和党国会议员乘机开始发难，弹劾现任民主党总统，理由是管控不力，把一项人道主义事业变成了国内某些利益团体的肮脏战争！

　　总统还是那副义正词严又煞有其事的模样：“这是军方的耻辱！我们一定会彻查此事，给所有美利坚合众国的人民，给全世界热爱和平反对恐怖主义的人民一个交代，我在这里首先对这支遭到无端袭击的队伍表示最深切的歉意跟告慰！”危急处理公关的第一要素就是在事情无可辩驳的时候，先诚恳的认错，这样起码有个诚恳的态度在这里，这些美国政客太熟悉这些伎俩了。

　　二十一名廓尔喀丧命，八名小黑牺牲，半数人受伤！

　　这就是这一场持续了接近四个小时的围歼战结果！

　　山地中足足躺下了超过四百具尸体，半数都是最后被收拾战场的廓尔喀击毙的，这些终身献给了战场的人第一次深切地感受到被人卖掉的感觉，看看那些同样浑身硝烟战火的小黑，双方终于有种同甘共苦的认同感，一起开始担心那个失去了所有联系，没有任何消息的长官，在他们的认知中，齐天林被调开然后发起对他们的袭击，这就是阴谋的一个部分，现在他们顽强在齐天林的培训跟各种准备当中熬过来了，长官呢？

　　齐天林不算很难受，电力潜艇里面能够提供一个比较封闭的温暖环境，根据驾驶手册，充满电的科研潜艇在百米内的深度，能够行驶超过八十海里，足够脱离目前这个看上去比较宽的海洋辐射范围，当然投放核弹的时候还要额外携带能源包。

　　他是依靠操控台上准确的海图和GPS定位把潜艇停靠在十多海里外一片海沟中的，这里是比核电站更靠近东北方的海岸线外，但还是在辐射封锁区以内的地区，打开潜艇上部的转换舱，带着那个密封潜水包，就离开了这两艘装满核弹的科研潜艇！

　　核污染现在反而成了一个保护，一段时间内，这里都不可能会有人对海下做扫描探测，而且远离了日本其实心底最关心的那个基地附近，这些东西就先藏在这里吧，就跟那枚同样还躺在地中海底的核弹一样，成为齐天林自己手中暗藏的牌面吧。

　　拎着那个黑色的大包，这种美国人发明，日本人显然更加精细的潜水专用包，被里面的压缩空气瓶胀得鼓鼓的，背在背上就好像一个箱子一样，还能帮助浮出水面……

　　哗的一声，齐天林就这样突然冲出了水面，在水中神奇的呼吸生活了一整夜以后，他终于重新呼吸到新鲜的空气，虽然其中还有不少的放射性物质，但也比他在那片塑化水中要舒服得多了！

　　远远地看着晨色中的海岸线，利用潜水包当做浮游物，慢慢的泅渡着靠岸，他确实也有些疲倦，一天一夜没吃没喝了，天空中看不到什么飞鸟，这些天地间的精灵似乎也能辨别这一带的不妥，远远地躲开了……

　　在这里，齐天林又装上了第四管水质样品固定在自己的手臂上，最后才有些踉跄的在一片相当精美的海岸边登陆，实在是累得不想动了，躺在沙滩上一个劲地急喘气，眼睛到处寻找有用的东西。

　　最后暂时放下潜水包，慢吞吞的爬上旁边的海滨公路，沿着公路走了一公里左右才找到一片居住区，一个人都没有的居住区，但是却有打扫过的痕迹，看来这些接近封锁线外围的区域，随着辐射量减弱，还是有人在顽强的返回家园。

　　找到了衣服，甚至最后还找到了一辆也许沾满了放射物的轿车，连车钥匙都还插在上面，身心疲惫的齐天林没有着急出发，而是在这户人家好好地睡了一觉，等到天黑才打着车过去找自己的东西……

　　似乎是在这个区域唯一的一辆车，多奇怪的感受。


第五百三十三章 文盲

　　有了车，二三十公里的距离很轻松了，先取了潜水包，再回到那个海边公园不管日本人还有没有在这里留下什么监测设备，找到自己藏着的所有衣物包裹，迅速按照白天在GPS上寻找的路线快速离开封锁区了！

　　没有循着来时的路线，原本这里就比较靠近核电站北边，现在就一路往北，直到远远看见夜间闪亮的封锁线警灯，他才把车停到随便的一个民居院子背后，取出那些自己原来的衣服跟潜水包在人家家里卫生间烧掉，只留下了那个挎包，但潜水包里的东西实在太多，就在这户人家整理包裹一下，随便找了张床单这么一包裹，绑在背上，就顺着山区开始翻越了！

　　现在齐天林明白这些日本人封锁的不是辐射，而是辐射区里面那个惊人的基地，所以现在比自己进入的时候分外小心，但是最终他还是有惊无险的在躲避两三次巡逻人员以后，就从广袤的树林中，按照GPS给出的方位，到达外面一处比较正常的居民区。

　　也许对于日本人来说，无论哪个国家的间谍情报人员都不至于能够冒着被强烈辐射的危险随意在里面行动吧，辐射在阻隔了他们进行救援的同时，也阻隔了大多数刺探，那个核基地基本上就是没人敢去的死亡禁区，至于核电站，估计也看不出个什么花活儿来！

　　齐天林把那个看起来拥有十足盗贼风格的床单包裹藏在灌木丛里，只背着一个挎包，随意的找了两家店，随意的用手指着让店员给他包上几件衣物提在手里，就到关东地区随处可见的温泉民宿好好的泡了一个温泉！

　　靠在石头之间的温泉水中，左手边一支削尖的竹筒正在潺潺的流水，两侧挂着的竹帘，正面黑暗中隐约可见的茂密树林，耳边回响着的低声笑语跟悠悠的背景音乐……那种重新回到人类正常环境的感觉，真的恍若隔世，过去几十个小时的诡异经历，让他身心疲惫！

　　手边有上好的当地特产牛奶蛋糊，据说是因为核辐射的缘故，销量大跌，所以今天有大特价，齐天林给自己捣鼓了一大盘子，配合这一带著名的大白茶，那杯中青幽幽的绿色就好像恍惚中基地里那些差不多颜色的塑化水！

　　也亏得齐天林心理素质非常人，才敢这么一边乱想着一边轻抿一口热茶，吃点点心，慢慢缓解身体的饥饿困乏，最后忍不住就取下一片毛巾垫在脑后，长出一口气打个盹……太舒服了！

　　洗完澡换了衣服的齐天林在街面上还是不敢乱走，他知道自己这个时候简直就是一个高浓度的辐射物！

　　这样的情况让他甚至都不敢回到东京去，就算面对这样一个一点没有好感的国度，他也没有随意把灾难带给普通民众的想法，何况东京到处都有辐射检测仪器，他可不想自己经过某个新干线门口的时候，引发强烈的警报。

　　所以在购买了一个登山包，晚上趁黑把东西都装进去之后，他就开始了自己在日本东北部的旅游行程，或者说叫做消除辐射之旅也可以，于是跟家里慢慢开始有了联系，也不敢邀请太太女朋友来陪着自己看这美好的景色，实在是有毒的花儿最美丽！

　　鉴于那些文件跟硬盘还有随身物品都是在强浓度的辐射中过了很长时间的东西，齐天林筛选一下，思考再三，还是不敢冒险把这些东西带着离开，所有的海关都有严密的核辐射检测设备，加上这些东西也不是准备交给英国人的，所以硬盘被买了一个三防箱全部封存起来，埋藏在日本东北部一个山区里面，那些纸质文件则被他买了一台数码相机，用隔绝遥控的方式翻拍一遍以后全部烧掉。

　　坐在北海道海边的一座酒店里，带有浓郁和式风格的房间，让他确实觉得以后可以陪着爱人来玩一玩，所以分别给家里打电话，可电话中蒂雅的消息却不怎么好：“亚亚他们回来了，死了八个人，马嘉那边死了二十一个，还有一些受伤的，已经送回欧洲了，现在整个队伍就是在待命等待你的消息，英国人倒是来看了好几次，该发的钱也都发到位了。”

　　安妮说起这件事态度就更淡然一些：“你不在也正好，这件事可大可小，现在隐隐的有点整个欧洲把你们推到风口浪尖挡美国人的嘴，要是美国人不能把你们收拾了，他们就散伙，现在已经有好几个国家议会都在提起议案，要求本国撤回驻阿富汗的军队，甚至有个别国家要求退出北约……这在之前是从来没有过的！”

　　齐天林请公主把把脉：“我这趟过来收获还是不小，证据已经确凿了，能怎么用？”

　　安妮干净利落：“我回头问问人！”

　　玛若居然都不知道自己死了多少部下：“最近……注意力好像真的转到孩子这边了，公司的事情都是苏珊在打理的，别问我，什么时候回来？很想……”

　　齐天林更害怕自己一身的放射性毒素害了孩子，估计最近两年都不敢考虑再生孩子的事情了，愈发温柔：“我不是在这边出任务么，日本……你知道这边现在有什么最不适合接近你的，我再散发一下就回去……”说得自己好像一个换气扇似的。

　　柳子越更甚，口中只有孩子跟自己，只字不提什么国家大事跟生意，齐天林也听得心中一片火热，想家了。

　　但是再想家也只能继续在这边这样耗着，买一部笔记本电脑，不但跟四位姑娘孕妇聊视频，还跟亚亚马嘉见了面：“伤亡是在所难免的，事态的发展有些出人意料，现在就一起等等结果吧。”

　　马嘉有些小心翼翼：“不会……不会解散我们吧？”好不容易找到了这么一个来钱的活儿，何况这些廓尔喀内心认为是自己先误杀了美军士兵才招致这样的报复。

　　齐天林笑着摇摇头：“不会，我们会一直在一起，这一次我没有跟你们一起奋战都很遗憾了，我现在在其他地方，上面派我出来的，走不开，受伤的弟兄要回家休假或者回到公司去都可以，但是我建议最好现在都在一起，不要落单，等事情水落石出以后再说。”

　　亚亚就是一脸的骄傲：“我们这次的战绩是最好的！死去的弟兄也都是英勇的！”

　　齐天林就要求他把小黑全部带回欧洲去，加强对公司跟足球俱乐部的防范，以防万一……

　　也找到了萨奇，这个一直扎根在东欧中亚一带的家伙自然也知道阿富汗发生的事情：“很荣幸！非常的荣幸，现在我只要在这边提到我的公司，就是刚刚在阿富汗打得美军灰头土脑的那家公司，所有人都会对我另眼相待！”

　　齐天林提醒：“还是不要树大招风，也许你这样招摇的做法，会让那些政府方面注意到你。”

　　萨奇哈哈笑：“你不是东欧人，你不明白我们的心思，也许这一带对于前苏联或者南斯拉夫的看法不一样，但是对于美国人的看法，都是一致的认定为美帝国主义的，哈哈，能打美帝的人，就是最棒的，这是一块崇尚力量的土地，没那么多遮遮掩掩的花招，北极熊！知道么，北极熊是最没有遮拦的！”

　　齐天林揶揄：“你不会是被克格勃给收买了吧？”

　　萨奇继续笑：“现在叫内务部了，他们还没资格！现在位于乌克兰的俱乐部已经建立起来，建筑用地也拿到了，正在安排建设，你也知道这种训练场地的建设阶段并不复杂，重点是苏珊批的钱有点多，我打算干脆在这个训练基地外面修一座小型酒店商业区……”

　　齐天林不反对，之前到美国那个训练基地给他的印象也比较深刻：“嗯，以后训练的单子会比较多，那里的位置也好，就在黑海边，要到中东地中海都方便。”

　　萨奇的思路不同：“我是觉得可以作为我们公司的后进基地，如果迷雾岛跟法国公司这边出了什么问题，就可以把重要的人全部撤到这边来，这里可算得上是重兵把守，安全得多！”

　　齐天林也许是骨子里那种中国人的中庸思想作祟，始终不太能接受萨奇这种比较张扬的做法：“你先试着做吧……我们不缺钱。”

　　是不缺钱，苏珊就提醒：“那张卡的户头里面多了一大笔钱，四百多万美元，我不知道缘由，只能是搁在那里，暂时不敢动。”

　　所以，齐天林最后不得不在札幌的一处公用电话跟奥独眼联系上：“什么钱？”

　　那边还真是公事公办：“政府军便宜，五千美元一个，四百多人么，二十三个美国人，嗯，我说，你能不能打个折？我看你们杀美国人太熟练了！这次就算十万美元一个！”真是太阳从西边出来，一贯牛哄哄的奥独眼还知道讲价了。

　　齐天林笑起来：“直升机呢？那可是大杀器！我们用了导弹，一颗就二十万！”

　　独眼有点垂涎：“我买！五十万一枚！”

　　齐天林鄙视他：“那个要懂科学技术的！起码大学毕业！”

　　气得宗教学校校长哼哼的笑！

　　鄙视文盲的感觉真好！


第五百三十四章 阴险

　　但奥尔马表达的意思很明确，因为渠道的关系，他们的毒品销售现在很顺畅，钱……已经不是问题了，何况美国禁毒局的驻外应援队在遭受了两次打击以后，对北部地区毒品种植区域的掌控力度已经急剧下降，这种东西就是这样，美国人在外面游动的巡逻队一减少，塔利班就重新获得了大多数种植区域的控制力，那些收鸦片的中间人只能倒戈，所以收成也在提高。

　　真的不差钱，只希望能从齐天林这边获得更多援助。

　　齐天林装神棍：“这要看真主的旨意了……不说了，自己把握好机会，总结经验教训，为什么你们都上台获得了政权还是被打下去……”他还是不想太过跟这种毒品行业巨头搞得太近。

　　奥独眼态度不算鄙视，但可能在翻白眼：“你……我知道你有神迹，但是我好歹也当过一国之主，还要你提醒？”

　　齐天林笑：“也许就是你当了头子，有些东西就看得没那么清楚了，身边的人一追捧，你就以为真的老子天下第一了，醒醒吧！”

　　奥独眼不说话了。

　　齐天林挂了电话，掰断扔掉新买的电话卡，开始把玩手边那些私人物品，几十个钱包、一堆证件、各种钥匙跟私人的记事本备忘录，当时他只是在而为了寻找密室的钥匙挨个翻兜，随手就收集了这么一堆私人物品，还有些手机，现在也被他把手机卡取出来，都放在面前的苇席上。

　　傍晚时分了，海边旅店是完全的日式风格小屋，推开格子门，外面就是红得跟火烧云一样的美丽晚霞，小渔船在远处的港湾进进出出，一艘巨大的游轮正游弋在岸边，下榻的时候就听那个老板娘说今年的游客还是在直线下降，核危机让整个日本东北部地区都遭受了比海啸地震都更严重的经济生存危机。

　　和式小屋里面没有开灯，齐天林觉得自己到那个阎罗地狱去了一趟，心态有些变化，似乎有点悲天悯人的感觉，那种齐刷刷的死亡场面和战地还是有区别的，相比那些在战斗中被剥夺的生命，海底的那些人在自然或者说自己营造出的灾难面前，毫无抵抗力！

　　随手拿起一部手机，打开电源，除了提示没有手机卡，就是提醒有一段语音留言，摁动按钮，一段有些急促的声音传来：“由美……我爱你，请告诉和也，我永远爱你们……再见！”背景有些嘈杂混乱，但是这个声音显得是那么清晰，谁的丈夫或者谁的父亲吧？

　　齐天林靠在木头柱子上，脑海里回想起当年自己跟蒂雅在那个牧羊人的休憩地杀掉的那个海豹，在那些行李当中，同样是有一张深爱女人的照片，也许就是这些情感才是支撑这些人在战斗的源泉吧。

　　虽然各为其主，战斗在不同阴暗层面的战场上，都是服从于自己那个国家跟阶层的，无论对错和价值观如何，都不能改变他们原有作为一个人的属性。

　　靠在柱子上的齐天林慢慢思考到自己，自己才是真的脱离了人的概念，却比这些人更加贪婪的拥抱着自己的感情跟家庭，也许只有这样的行为才能让自己明白自己不是个怪物，不是个脱离于所有人之外的非人类，才能消除自己对于自身所处环境的不安全感吧？

　　一个号称拥有不死身的家伙居然有不安全感？

　　齐天林有些自嘲的摇了摇头……

　　最后他还是放弃了自己原本打算利用这些东西把那些家属挑动起来闹事的想法，在日本这样一个社会，个人永远是服从于国家社会一份子的，最后不过是激起一时的波澜，没有任何实质意义，相反还会暴露出自己的一些东西，得不偿失，于是在一一拍照做记录以后，同样也买了一个三防箱埋藏起来，加上那两艘潜艇的坐标，都牢牢的记在心中。

　　这个时候，齐天林的所有行李都已经简化到只有一部相机跟几张储存卡了，用检测仪发现自身的辐射值已经下降到常人阶段，是在接近十天以后了，齐天林就自行返回了法国，安排好所有事情，才给MI6打了自己的第一个联系电话：“东西我放在了那个接头地点，现在我已经进入法国圣安娜医院进行化疗消除辐射……如果需要面谈请做好防护工作。”

　　如何在这个时候跟MI6交接，他是考虑过的，作为一个从辐射区，还是重度辐射区回来的特工，他不想故意让自己陷入险境再让MI6来营救自己的戏码，但是也要避免MI6对他做一个全面的身体检查，所以落地以后，苏珊就安排他来到这样一家行业内比较有名的医院住院，扮演一名曾在日本旅游不幸受到核辐射的游客来就诊，反正这玩意儿也不传染，就是需要做调理……

　　MI6的人还没他的女朋友来得快，不了解齐天林身体真实情况的苏珊显然还是顾着自己的女儿，把情况通报给了玛若，已经有些显怀的姑娘第一时间就泪眼莹莹的站在了玻璃隔断外面，颇有苦情戏感觉的把双手按在玻璃上看着里面。

　　齐天林不知道怎么解释，有些挠头的拿起内外沟通的电话机安慰：“我……没有什么大碍的……你不用担心，喏，你看我现在都没有怎么掉头发，掉发才是比较典型的症状，就是为了小心起见，我不想带着辐射就靠近你跟宝宝。”

　　玛若有些沉浸在自己的世界里面了：“你能不能不要再去那些危险的地方了？我……现在才觉得真有些离不开你了！”

　　蒂雅也来了，跟亚亚稳坐在后面，对于他们来说核辐射危害什么的不是很在意，特别是看见齐天林好整以暇的坐在里面，就更没有什么可担心的了，少女只是用比较亲昵的眼神看着齐天林，坐得有点远，这个时候就不要去跟玛若争了。

　　所以等MI6的纳尔逊勋爵跟三位情报人员一起过来时候，看见这样的场景，真没什么可疑虑的，何况最重要的是，迄今为止，他们都没有发现中国有任何得到这些情报的迹象，齐天林是真的跟中国没有关联！

　　在面色不善的家属面前，纳尔逊勋爵居然用一纸授勋证书封口，煞有其事的展开一张发黄纸卷，表面还真的用红色封印泥封住的那种，笑眯眯的展示给齐天林贴在玻璃上面：“我且代表英国政府，为您授予索尔伯特男爵称号……正式的授勋仪式将在年底的大教堂盛会上进行，兹以表达对您立下的赫赫战功敬意！”

　　好吧，一身病号服的齐天林也只能站直了身体做效忠状，由被转移了注意力的玛若代为接过这份纸卷，这法国的小民女还从没见过这样的高级货色，有点趾高气扬的就带着蒂雅跟亚亚出去了，留下一屋子的MI6成员对齐天林做任务询问。

　　还是纳尔逊勋爵开始：“你委托驻日情报人员带回来的情报，我们已经全部看到了，成绩非常满意！现在就是一个例行的问询，希望你能够把整个行动过程讲述一遍。”

　　齐天林交回去的是之前在核电站拍摄的所有照片跟那三支装着不同核辐射量水质的试管，因为他考虑过自己通过民用渠道，确实没法把这些富含核辐射的东西带回来，除了最靠近那个核反应堆的那一支被他单独藏在了北海道的一个野外神社边，其他的已经足以说明核辐射的强度变化跟实际位置。

　　当然最为火爆真实的文件资料就只能先隐藏起来。

　　于是齐天林的整个讲述也就集中在前半部分，没有什么隐瞒跟遗漏，只是提到那个隧道可能存在的入口，他坦言自己没法去查找：“日本人肯定非常注意这个地方，我如果过去就暴露了，这是个基本点，现在水质变化已经说明那个海边公园就是最接近海下核基地的地方，只要施加足够的压力就能够对那里做勘探检查，自然不难找到。”

　　勋爵点头称是，看看其他人，有一名专职负责此事的情报人员点头以后，另一位才跟上：“下面我们谈谈关于沙克特别行动队在阿富汗南部受到袭击的事情。”

　　齐天林压抑的表情终于开始有些愤怒起来：“你们就是这样保护我的战士的？我得说，当我得知这个消息的时候，不得不怀疑临时把我调开和这件事爆发的时间是不是太巧合了？”

　　这名情报人员有些尴尬的摇头：“美国人发起这次袭击真的是独立的行为，连英军大本营都遭受了一定时间段的无线电干扰，这里有确切的记录，说明美国人就是担心受到大本营英军的援助。”

　　齐天林继续保持这种情绪：“我看你们连官方的抗议都没有一个，难道我的人就白死了？！”

　　纳尔逊打圆场：“他们的伤亡损失更大，所以这个时候，我们还是不要去激怒他们，免得撕破脸皮对你来说更没有好处！”

　　齐天林愤愤不平：“接近三十名战斗人员的死亡，我就这么损失了？美国人还觉得委屈？”

　　一位一直不作声的情报人员眨巴眨巴眼睛：“所以我们建议由你的私人公司方面向美国军方提起指控跟索要赔偿！”

　　这阴险的英国人！


第五百三十五章 太阴险

　　这就是典型的英式做法，绕着弯子做事……

　　齐天林耸耸肩膀：“以宙斯盾还是沙漠鹰的名义？宙斯盾我只是个小主管，沙漠鹰的摊子很小哦，估计没能力跟美国军方抗衡？”

　　英国人显然早就盘算好了：“现在给你一个股权认购的机会，一百万美元，获得宙斯盾百分之一点五的股份，成为这家年营业额超过一点三亿美元的大型防务公司的小股东，以公司董事的名义发起诉讼，怎么样？”

　　齐天林没同意也没拒绝，脸上似笑非笑：“我这次任务有多少薪金？”

　　纳尔逊勋爵笑得略微局促：“这是政府方面的情报任务，理论上来说是领薪金跟出差补贴的，你好歹也是MI5的外围情报人员？”

　　齐天林无奈：“我这可是出生入死，一点都没有邦德的浪漫，您就不给稍微开点价码？”

　　纳尔逊惊讶：“爵位可是无价的！”那倒是，如果想以捐款或者买卖的形式，那就是大数目了，迄今在伦敦的几位超级俄罗斯富豪挥金如土都还没有拿到爵位呢。

　　齐天林只能悻悻的作罢：“那行……回头我派人过去找您，我现在确实不太方便。”

　　一位情报人员关怀：“要不你转到伦敦去治疗，那边我们有不错的医疗机构，对于核辐射也比法国人更精通一些。”英法两国之间的看不起是由来已久的。

　　齐天林摇摇头拒绝了：“算是个辅助性的治疗，我进去之前的保护还是比较全的，何况我女朋友还有几个月要生产了，所以我还是在这边陪一陪吧。”

　　达到目的的英国人心满意足的离开了……

　　只是临行前要求齐天林签署了一份保证交给英国政府跟情报机构的情报绝对不能外泄的保密协议，不然就会索回爵位以及追究巨额经济赔偿。

　　当然，相应的，这份协议也要求英国政府方面全面保证不能泄露这些情报的来源，否则齐天林也是可以向英国政府索取巨额赔偿的。

　　但是齐天林还是低估了英国人的阴险程度，因为之后关于日本核武器研制的消息就如同石沉大海，杳无音信了！

　　躺在病床上的他，倒是看见报纸上大肆宣扬英国跟日本达成了一项销售新型护卫舰的军备合同，引起了中国的严正抗议！

　　这……该死的英国人！

　　这该死的政治！

　　瞎子都知道，英国人拿着这个证据确凿的把柄找到了日本人，威胁之下，拿到了一份总价超过二十亿美元的两艘护卫舰销售合同！

　　天晓得日本人自己的新型驱逐舰造价惊人也就才八亿多美元！更不用提日本人在水面舰艇上的自主先进水平，哪里还需要找英国购买？简直就是赤裸裸的勒索！

　　齐天林差点没被气得心肌梗塞，自己虽然不至于冒着生死危险，可在一般人做来，那样的危险已经近似于九死一生了，结果被英国人轻轻松松的摘了桃子！

　　安妮坐在病床旁边，笑得咯咯咯的一个劲捂自己的嘴，报纸就是她带过来气齐天林的！

　　齐天林纳闷：“你故意的是不是？”

　　安妮还算娴熟的帮他削个水果：“嗯，故意……一直都没看见你有什么暴跳如雷的场面，想看看，多难得的！”

　　齐天林就笑了：“特么……”看见安妮在拿眼神杀他的脏话，勉强收口：“这事儿是很憋屈嘛！早知道我自己去勒索了！”

　　安妮笑的祥和：“你能行么？无论个人还是公司的身份，只会招致一个国家疯狂的压制，这种事情只能国与国之间来进行，你也得到好处了嘛！男爵先生……”还故意把那个头衔拖长了声音，似乎在提醒什么。

　　齐天林悻悻：“二十亿！一个男爵头衔不能吃不能喝的！”

　　安妮眼界不同：“你换个角度想想，你这么做的前提是什么？想让日本人的这种行为得到惩罚，现在呢？二十亿美元的惩罚，还不一定是个头儿，你觉得呢？”顺手拿过旁边另一份文件：“看看吧，瑞典也是护卫舰的销售大户，自然也是对这件事做了一定调查的。”

　　齐天林张嘴接过一片水果在嘴里吃了，才开始看这份文件，安妮是知道他这种特殊体质的，听说他回来以后，就很有点好奇的过来看看，其实齐天林已经没什么辐射值了，她就有些叹为观止，居然对核辐射也有那么好的抵御作用？

　　抓两张纸擦擦手，咬咬嘴皮：“我说……干脆我们也生个孩子吧，看看我们俩的基因，孩子能有什么样的特长？我很期待的！”王室的人，似乎对基因的事情特别看重。

　　齐天林不抬头：“我还怕这种核辐射的东西影响胎儿呢，再过些日子，想起来就瘆人。”

　　安妮敏锐：“你不光是查到了他们有核武器，还有别的更确切证据？”

　　齐天林点头：“非常确凿，给英国人的不过是皮毛，不可能给他们，一来会怀疑我怎么得到这些文件资料的，二来里面还牵涉到一些不能被英国人知道的秘密。”这个时候，他脸上的表情已经开始得意起来，这份由瑞典考库姆公司提供给国会的非机密类报告称，这次的交易明显是政治交易，因为无论英国人提供的护卫舰指标还是技术数据都是糊弄人的，日本人也是挪用了向美国人购买战机的钱，来弥补这个明显不容易得到国会批准的胡乱购买项目！

　　耗资一百一十亿美元向美国购买F35战机，每架二点三八亿美元，因为美国人无法如期交货，这项交易现在已经被搁置，于是原本应该这两年交付的购买资金就被挪用来填补英国人贪婪的胃口！

　　齐天林相当于打掉了日本人九架第五代高级战机，这么一想，他心里就有点乐陶陶的了！

　　报告最后很有些吃不到葡萄说葡萄酸的味道：“我们的维斯比护卫舰可以说是目前全世界最引以为傲的隐身级护卫舰，每艘售价才两亿美元，还包含十五年的超长售后维护，对方这种做法不但是强盗一般抢夺了我们的潜在客户，也给世界上那些好高骛远的销售对象树立了一个错误的标准，好多顾客都来问我们十亿美元的护卫舰到底是怎么样的！”

　　所以最后，齐天林看得哈哈大笑，笑吟吟吃着水果的安妮瞟他的表情：“心情好了吧？”

　　齐天林肯定：“好了！”

　　安妮引诱：“你还知道什么？”

　　齐天林转头看她：“咋，你也打算弄点去敲诈日本人？”

　　安妮撇嘴瞧不起：“单纯的好奇，这个护卫舰卖不卖得出去管我什么事，爱说不说……什么时候出院？”

　　齐天林跟她探讨：“我跟英国人是签订了合约协议的，不能泄露消息，所以如果要流转出去，我之前就给你说过，怎么获得最好的效果，你说你回头问问人的。”

　　安妮点头：“事情太重大了点，随口问问人，人家都要在心底挂个号的，所以问起来不太方便，就像你说的，你不愿我们之间有什么因为皇家身份掺杂在里面，我也不想我利用你去获得什么瑞典的利益，所以很是绕了点弯子，当是开玩笑一般的在原来大学一帮进入了国防部情报部门的同学中问过，他们倒是也开玩笑的说过一个点子，可以把消息捅给南非的阿普杜拉，这个南非政治家是在联合国跟日本人争夺那个国际原子能机构总干事失败的人，最终让日本人获得了那个职位……”

　　齐天林还有些瞧不起：“南非人？”这名义上是他的祖国，可他实在不觉得南非人能在这个事情上面捣鼓出什么成绩来。

　　安妮有点跟小恶魔似的从嘴角冒出根可爱的小獠牙：“他不是个单纯意义上的南非人了，应该说是一个国际政治家，你明白么？那个日本的总干事坐在原子能机构总干事的位置上，一天到晚都去制裁伊朗北韩之类的国家，却放任自己的祖国在核道路上越走越偏，不说有没有刻意回避或者支持，起码难辞其咎吧？如果他下台，这个人是最有希望继任的，要知道这个职位十年一届，目前才过了两三年，他还要等多久才能竞争？”

　　齐天林才有些恍然大悟：“原来是这样……那就让他再等些日子，等英国人这一档稍微风声过去一点我们再具体想辙，趁着这几个月的空隙，阿富汗的战斗暂停打官司，我们去把利比亚的那个小圆点处理了？”

　　安妮有些惊喜：“你准备好了？”事情重大，说到这件事，她就起身坐到床边，轻轻靠在齐天林怀里，就跟情人低语似的。

　　齐天林摇摇头也轻声：“也说不上准备好，就是基本上把各处的注意力已经拉开，觉得我们现在的主要目的是在阿富汗或者跟美国人打官司了，维拉迪先生也不会怀疑我们跟那边有什么关联了。”

　　安妮点点头赞同，正要说什么，玛若就带着蒂雅走进来，一到门口看见，就大惊小怪的转身捂蒂雅的眼睛：“啊……不小心看见男爵先生跟公主偷情了……非礼勿视！”

　　安妮顺手就拣个水果核砸民女！


第五百三十六章 需要

　　其实英国人是有询问过齐天林那些防空导弹是哪里来的，齐天林直言不讳的承认是自己从瑞典倒手过来的，理由也很简单，自己已经三番五次的得到了警告美国人也许会对自己动手，还不做点准备简直就是傻子了。

　　于是在等齐天林派了一位会计师过去跟宙斯盾签订了股权转让合同以后，由宙斯盾为他掏钱聘请的一个欧洲律师团就正式在他的授权之下，分别在国际法庭、公司所在的伦敦地方法庭以及美国联邦法院同时发起向美国国防部的民事诉讼，要求索赔十二点七亿美元，对在由美国挑起的这场莫名其妙的内斗中牺牲和受伤的战士进行善后补偿！

　　平均每个战士要求对方赔偿三千万美元，一百余名受伤的战士也大小不等，总之就是狮子开口列出洋洋洒洒的一张单子给对方，要求对方应诉，国际法庭就不指望了，那基本上就是个政治的坑，就在两边的地方法院申请开庭。

　　这种天价索赔案子在美国进行了十多年反恐战争以来还是第一次，立刻就引起了各国媒体的关注，总统对这件事的认错在先，现在人家受害者开口要赔偿了，需要真金白银拿出来摆平此事了，到底会怎么样？

　　西方法律是有一个先例原则的，也就是说只要有类似的案件审理得到了判决，以后的案件就可以申请按照同样的方式结果进行审理，这次的案件无疑是具有一定的标杆意义，一旦判决美国国防部败诉，需要按照某个金额进行赔偿，那一系列多少件被美国军队“误伤”的案件都可以提起类似的民事诉讼，要求赔偿！

　　那……恐怕是个天文数字吧？

　　所以按照惯例，这种事情都是高调起诉，低调调解，法院最后是不会做出判决的，齐天林终于跟自己的两个总队长一起，坐在了伦敦一家著名律师事务所的会议厅里，身边一溜顺的坐着五位每小时收费单价超过两千英镑的高级大律师，比卖命的PMC赚钱多了！

　　对方的律师价格显然也不便宜：“我们要求反诉讼对方造成美国海军陆战队五名士兵失踪事件的发生！”

　　这边的律师安泰祥和：“没有任何证据证明这些士兵的失踪跟宙斯盾公司PMC们有关系。”

　　齐天林三人也就是当做当事人坐在桌边的，基本不用开口，遇见对方针对他们任何询问，都可以重复同一句话：“根据我的权利，我授权我的律师回答这个问题……”

　　真简单！

　　可是齐天林偶然的转头看了一下自己的两个部下，居然就看见亚亚这王八蛋居然坐在桌边玩耍自己手腕上的一块海豹特战队手表！

　　那次收拾了五人小队以后，那些附着在尸体身上的小战利品都被这帮小黑瓜分了，他们从来不会介意是从什么地方来的，只会把这些彰显自己战绩的东西得意洋洋的挂在身上！

　　看着对方因为迟到还没有到来的三位军方人员，齐天林简直有些万幸的感觉，对着自己的弟弟一阵虎眼，亚亚咧嘴笑着就偷偷卸下那块表，献宝似的从桌子下面递给齐天林，他还以为齐天林要呢。

　　跟亚亚吊儿郎当的不同，马嘉就一本正经的穿着西装衬衫，绷直了背脊满脸严肃的坐在那里，自从得到消息他可以跟着齐天林一起出席这次为自己战友争取赔偿的调解，这个接受了接近十年英国军队培训的基层军官就没睡好觉！

　　十年的军事生涯，他永远都是战场上的枪杆子，从来没有自己掌握过自己的生命，也从来没有为自己的同胞争取过什么利益，而且整个廓尔喀PMC团队都沸腾了，他们跟随不同的国家跟团体作战超过百年的历史，什么时候，谁把他们当人看了？死了就是一堆尸骨，最多有点抚恤金，大多数时候分文不得，甚至尸骨无存，最便宜的佣兵机器名声不是白来的，所以他们才会在战斗中竭尽全力的争取胜利，期望获得胜利能给自己带来一点尊严，可是一次又一次的被愚弄，已经变得有些麻木的廓尔喀们，现在居然获得了一个可以平等的权利！

　　所以早早的开始打理自己的代理人，要让自己的代理人也能以一个严肃的面貌出现在外界面前，于是马嘉这个代表了所有人尊严跟权利的家伙来的时候就有太重的责任感，非常认真，竭尽全力的绞尽脑汁希望听懂每一句快速交谈的语言，双唇都在不停的默念，齐天林觉得他可能是在尽量背诵这些对话，好回去复述给自己的战友听。

　　齐天林也不好劝他不认真，收缴了亚亚的手表揣进裤兜里面，再打量一下亚亚身上没有别的漏洞，自己跟他都是比较正式的样子，但是两人实在是没有那种白领的感觉，反而相互都很不习惯，一个劲地都喜欢去拉脖子口的领带结。

　　对方的军方代表终于到来，当先的少将一身戎装，后面是一位年过四旬的女性中校，还有一名穿着西装的中年男子，表情肃穆的坐下以后，稍微解释因为伦敦交通原因耽搁了从军用机场过来的时间，就加入到这场看起来有点旷日持久的拉锯调解中来，那位坐在长长会议桌尽头的职业调解人一声不吭，只是作为一个见证人在那里观看，齐天林除了在进来的时候，听他宣布不得录音并让人检查了所有人的电子设备以后，就一声不吭了。

　　带队的少将开始也是一言不发，听由律师团按照之前的既定方针进行争辩，自己的主要注意力都放在观察齐天林的身上，深褐色的眼珠不停地转来转去，就好像一台高精度扫描仪一般把齐天林整个扫了无数遍，偶尔转头低声跟身边的女中校耳语，典型的白人高傲气质风格，花白的头发，高高的鼻梁，刮得铁青的下巴上只留下了些许的胡茬，整个过程双手都是交叉手指放在桌面上一动不动，眼睛也是那种眯着的表情看着齐天林，齐天林也听不清他们在说什么，就把注意力放到对方军装的勋略表上。

　　美军常服左胸的勋略表放在熟悉这些东西的人眼中，就好像一本词典，解释穿着这件军装的人经历过或者获得过什么，每一横列分为四片，说明这可能是来自海军陆战队的一位少将，其中从越战到沙漠风暴还有伊战都历历在目，服役部队更是从中东到欧洲亚洲部队都有，当先第一枚就是号称活死人的国会名誉勋章，理论上来说，获得这枚勋章的基本上都是死人，属于美军内部的最高荣誉，这位能获得……那就得是在越战期间起码被囚禁过七年以上，折磨得死去活来还拒不投降的那种死硬派了！

　　然后在律师们唇枪舌剑的一个间隙，将军突然开口：“我希望能跟保罗先生有一个单独谈话的机会？”

　　齐天林看看自己的律师，不等回答：“很荣幸……”

　　律师也不反对，只是对他点点头，做一个食指跟中指横向并拢一划的动作，就好像拉链拉上的动作，意思是慎言，齐天林笑着点头回应。

　　另外打开的一间带着玻璃隔断小洽谈室中，坐下的将军把双手放到自己的小腹部交叉：“从什么时候开始你变成了跟我们屡屡作对的？”这才叫开门见山！

　　齐天林都差点冲口而出你怎么知道了，借着把右手放在身侧小桌上用手指敲打的小动作：“我没有针对美利坚合众国的意图跟想法，相反，我在跟美军同僚共事的阶段非常愉快，但是阴差阳错，每一次都是贵方的决策者做出了跟我斗争的决定……”

　　将军显然注意到他手上的小动作，笑一笑：“我曾经调阅了跟你有关的所有情报资料，发现混迹其中更多的都是平庸、冷淡、斗志跟意志力都一般这样的评语，但是不知道从哪个具体的节点开始，所有关于你的情报都是完全脱胎换骨的另一个人，专业技能超越绝大多数战士，勇敢跟顽强无数次出现在与你共事过的评价者口中，你的整个战斗层面也完全脱离了原来那种很不上档次的阶段，频频出现在各种高级战斗中，我得说……之前对你的评价看走了眼。”

　　之前的评价？

　　那就只可能是老鹰或者宝宝给自己做出的评价吧？想到自己在战队似乎唯一的好友居然给自己做出这样的评价，齐天林真有些无奈的笑了笑，和刚才那个敲击桌面的动作带有表演性不同，现在这丝苦笑真的发自内心，发自内心的就要掩饰，所以齐天林有一个低头欠身的动作以后才抬头：“我就是个佣兵，拿钱做事的佣兵，现在我隶属于宙斯盾防务公司，所有的军事行动安排是公司或者别的方面做出的，从我的感觉来说，你们才是有点针对我。”

　　将军的态度还是直接：“既然是之前的评价和判断有些偏差，才导致我们在各个层面上产生了不必要的误会，不知道你有没有握手言和的可能性？我们的行动也需要你这样的战士！”

　　那就是收买了？


第五百三十七章 撒谎

　　做一些小动作，这是个齐天林在经过了苏珊对他的情报人员培训，还有MI6的专业特工训练以后，自己总结出来的小技巧。

　　当在面对审讯或者谈话的时候，小动作通常是泄露自身真实反映的窗口，所以几乎所有的特工教程都要求能够尽量抑制这些东西。

　　但齐天林不这么认为，他给自己的定位就是一个武夫，需要展现给各方的就是一个武夫，太过严谨的自身控制，反而会传达出他是个训练有素的特工人员真相，所以他现在还刻意增加点小动作。

　　一方面这些小动作可以迷惑对方的判断，另一方面，小动作确实也有利于排解内心的紧张或者别的什么情绪。

　　手指继续在桌面上很轻微的跳动敲击，似乎他在做什么心理斗争跟纠结，好一会儿之后，齐天林才有些艰难地开口：“我只是个战斗人员，从某种意义上来说，正因为之前的误会导致战斗，我才获得了跟您交谈的资格，那么怎样保证我不会被你们清算？而且，您能开到什么价码？最重要的是，我现在在为英国人服务，我不愿搞得两头不是人，当然，你们本来就是盟友，只是在利益上肯定要各顾各，我可不想当墙头草！”

　　这才是一个比较正常的反应，面对美国人的招揽，如果硬犟着脖子不愿被归化，那就只能成为敌人，美国人需要全力消灭掉的敌人，齐天林可不认为美国人会拿自己没辙，现在不过是他们有所顾忌或者在权衡得失而已，一旦美国人决定全力消灭的对象，那就是不计后果的雷霆一击，十拿九稳！

　　少将点点头，显然也满意他这种回应：“你显然是个聪明人，英国人那边……他们就是喜欢搞小动作的，就陪着他们玩玩吧，不碍事，你又不需要到美国本土找间窗明几净的办公室办公……至于价码，你能为美利坚合众国做什么？”说到这个时候，少将的身体有一个半前倾，左手手肘随意的放在了自己左边的膝盖上。

　　他一直在观察齐天林的行为动作，但是自己其实也在释放讯号，只是不知道他是有意还是无意的了，这种半倾身其实就表达了一种迫切，一种急切或者说希望听到什么内容的专注心态。

　　齐天林收回了敲击的手指，交叉双手手指，拇指相对的快速习惯性点几下：“目前这个少数民族裔的特别行动队是在英国人的要求跟支援下建立的，过多的内容请理解我的职业操守，我就不说了，您知道我们的行业里面人员比较复杂，来自各个国家的都有，我原来呆的那家公司，也有东欧国家的人，我们……在乌克兰建立了一个军事承包商训练中心，可以为你们在中亚或者东欧地区的工作提供资源。”

　　这是他在脑海里面快速斟酌以后做出的一个决定，原本只是萨奇为整个团队建立的后进基地，现在他打算化腐朽为神奇，冒个险，直接把这个军事后援基地作为自己给美国人的投名状！

　　美国人在中东地区确实已经获得了压倒性的绝对优势，还是那句话，只是考虑到成本或者得失，美国人才决定要不要完全把塔利班收拾干净，把伊拉克反政府武装清剿一空，直接把叙利亚政府推翻，美国是完全有这个直接执行的能力的。

　　但是在中亚跟东欧地区，他们的影响力就相对要弱一些了，毕竟那是传统的华约地区，前苏联控制了好几十年的地方，美国人的渗入一直都比较困难，一样的道理，强行从武力上面解决，肯定也是没有问题的，但人家不都是和平国家么，所以美国人这些年对于那边出了从意识形态上进行所谓的民主自由鼓吹影响，最大的手段还是经济影响，可是最近二十年，经济影响这种以前无往不胜的形式，开始受到牵制了，首先是日本人的经济崛起，但是被美国人搞垮了，接着就是中国人……

　　在美国方面是有专门分析这个态势的，中国人显然汲取了日本人的经验教训，采取了全球化战略，利用低成本低劳力的低价策略，用低价市场冲击全球经济市场，牢牢的控制住了全球轻工业生产，虽然附加值不高，利润不高，但是这个巨大的国家利用自己的深厚底蕴，彻底富国穷民，已经隐隐的对美国形成了很大的压力，经济手段已经不是拉拢这些地区的最佳手法了。

　　所以在东欧地区，美国人的进入一直都是小心翼翼的，实在是因为这一带对他们的防备心太高了，但是眼前的这个非美国裔的年轻人呢？

　　少将的脸上几乎是瞬间，就绽放出了喜悦的表情：“乌克兰？”

　　齐天林点点头：“我们并不是针对这个国家或者别的原因，只是因为这里拥有一些关系以及这里对军事组织的管理没有那么苛刻。”

　　少将简直有些迫不及待：“你们做了些什么？”

　　齐天林耸耸肩：“这个想法其实来自于我们的行动队到美国接受战术培训的深刻感受，如何把一些已经有过战斗经验的老兵捏合成为具有战斗力的军事承包商工作团队，为了不避免政治上的敏感，以及我们在乌克兰的一些关系，就直接在那边成立了一个军事俱乐部，现在有占地大约十六平方公里的样子，正在建设一个配套的酒店，力求降低敏感度，更符合合约公司的形象。”

　　少将顿了一下：“看来我得调整预期的谈话内容，我希望能尽快安排到那里进行参观考察……”

　　齐天林笑笑：“非常荣幸……当然我好奇的问一句，您原本的谈话内容是什么？”

　　少将不讳言，有些舒适的靠到了椅背上，调整一下坐姿：“我们之前所有的资料显示，你应该是在非洲地区，特别是北非地区有比较好的战斗经验跟战场适应度，所以我们原本是想通过你在利比亚去建立一个……嗯，其实就是你在乌克兰做的这种事情。”

　　齐天林心中第一次有些狂喜：“那两厢比较，我个人更倾向于在北非做这种事情了，反正都是靠近中东热点地区，北非还方便一些吧？也便于我招收非洲裔的军事承包商。”脸上的希冀表情都没有任何的抑制，直接的展现出来。

　　少将就笑了：“你还真是个军人……”这是一个相当高的评价了，军人，纯粹的军人，是不热衷于跟政治和商人打交道的，他们是一个独立自傲的团体跟阶层，在各个国家能够做到真正军人的，已经是对自身拥有极高的控制力跟责任感了，因为他们在掌握了每个国家的军事力量，是有别于手无寸铁的民众最大的区别，如何用手中犀利的军事权力捍卫自己的国家跟民族，这才是军人的骄傲，可这样的评价用到一个PMC或者说雇佣军的身上，说明那就是一种纯粹技术上的认可。

　　认可齐天林作为一个战斗人员，也没有把政治和意识形态放在主要关心的层面，而是专一的关注军事这个范围。

　　少将接着开口，面色就稍微有点变化：“那么，我们还是按照既定的内容来吧，两边都可以进行，反正也不抵触……首先就是我最应该询问你的，你在利比亚，究竟做了些什么？扮演了一个什么样的角色……”

　　这是齐天林在杀掉两个逃出来的同伴以后，仅剩最后的老鹰还没有干掉之前，第一次有人正面的询问他究竟在利比亚干了什么，这是询问那一夜发生了什么，还是在问齐天林这两三年以来，在利比亚干下那些不为人知的逆天大事呢？

　　在有些科学研究的内容中，人的大脑是分成三个部分运作的，其中有两个部分是很有趣的，一个是边缘系统，一个是新皮层系统，前者是人类还作为一种哺乳类动物所存在的基本本能，后者就是作为人的大脑活动。

　　举个例子，当人类紧张时候出汗，还有之前苏珊给齐天林灌输的那些思考时候脑子会急速运转发热，这些本能的反应，都是所谓的边缘系统反应，而思考的内容，做出的决定，是撒谎还是隐瞒又或者承认，这些就是人类的新皮层思考内容了。

　　可以说，齐天林这一瞬间的两种脑力活动真是在急剧翻滚，要是有个热成像仪对着他的脑袋，肯定会发现有一定程度的温度上升！

　　但这毕竟是英国方面指定的一家律师行，齐天林也没有任何多余的动作，就似乎下意识的把右手放到了自己的耳后颈部挠了挠头：“很艰难……”脸上没有笑容或者别的表情，无喜无悲的样子，抬头看看对方，放下自己的右手，双手互握：“那是我遭遇到最惨的一次围剿，但是……我幸运的活下来了，所以现在在战斗中我格外的卖力，也不想回忆那一段！”

　　毋庸置疑，齐天林选择了撒谎，在众多掩护下撒谎！

　　连赌博都谈不上！


第五百三十八章 货真价实

　　最大的掩护就是他看起来似乎不经意的挠头动作！

　　就跟动物都喜欢舒服的被挠挠后颈窝一样，大多数男人都不能注意到挠头这个动作其实表达就是一种下意识需要安慰的心理。

　　只有说到某些也许自己都不知道需要安慰的软弱方面，有些为难的男人才会随意的挠挠头，这跟女性喜欢在软弱的时候用手摸摸自己的锁骨窝，是一样的道理。

　　情报战线或者特工战线的大多数人都受过类似的行为模式观察或者控制训练，齐天林正是通过之前那个敲击桌面的小动作，反过来观察了少将似乎有注意到这种小动作的习惯，这说明对方是喜欢根据这些小动作来帮助他自己做出判断的，接着他就有一系列的小动作表达自己的不加掩饰跟不设防，为的就是万一在对方询问到自己什么关键问题的时候，成为决定性的掩护！

　　现在就是了！

　　既然对方已经在寻求他的合作了，就不会只知道他在利比亚干的那些非人的事情，不然早就五百刀斧手冲出来砍死他了，那就摆足了不堪回首的模样吧！

　　感同身受，一直关注着他的少将自己都有个摸摸下巴的动作，单手支撑上半身靠在一侧：“磨难，才会促使我们成长，只有敌人才会是我们最好的导师！”

　　齐天林想使劲的鼓掌，说得太对了！可现在他得装着淡淡的模样缓缓点头：“是……也许只有在那样的环境中活出来，我才会有了更深刻的认识，才能放弃之前那种得过且过的混日子心态，全身心投入到战斗中去！”

　　少将居然倾过了上半身，伸手拍拍他的肩膀：“好！那我就不多说了，这边的事情交给律师来办理，我的目的已经达到了，关于在利比亚跟乌克兰的培训中心计划跟详细的资料，我希望在这个月，就能看到在我的桌面上，这是我的名片，我希望我们有一个良好的合作未来！”

　　站起身来，跟齐天林握握手，左手在齐天林的右手上臂再拍了几下：“记住那些磨难，才能让你的信念无比的坚定，我，就是这么做的！”然后向后稍退半步，随意的一挺身，那种久经沙场，虽然已经年过六十，但是滚滚的铁血战意就倾泻而出，迎面而来，右手在自己额前做了个巴顿将军式的远距离不正规军礼，抽动嘴角笑一下，就转身打开门自己出去了！

　　隔着透明的玻璃，齐天林能看见少将下巴稍微高昂一点，站在会议室外，只是略一停顿，那名女性中校跟西装便服就起身离开了会议室，在门口，略微惊讶的低头交谈了几句，齐天林能感觉到那个西装便服看了他好几次，争辩了两句，但是少将毋庸置疑的表达了自己的态度，左手整理一下自己的军装跟领带，右手戴上军帽，直接就转身往外走了！

　　女中校没有什么迟疑，合拢自己手中的文件夹，也点点头就走了，根本就不跟对方的律师代表团打招呼，美国军人真是天下第一等的军队，看人自然也是往下的，也许连自己的人都是，那个带着无边框水晶眼镜的便装中年人，再看了两眼齐天林这边，长出一口气，有些忿忿的转身还是跟着走了！

　　齐天林坐在原位，停留了十秒钟，似乎在回味刚才跟这位麦克少将交锋的惊心动魄！

　　名片上的麦克少将，仅仅在姓名跟一部联系电话号码后面，打了一个括弧（MARSOC），这的确是来自于美国海军陆战队，那么不用去查询，就大概能知晓对方是一个什么级别的将领了，也说明美国人对这件事是确实引起了多大的重视。

　　这就是美国人的特点，当他们认定了一件事情以后，真会竭尽全力，尽可能准确到位的一击而中！

　　整个海军陆战队的长官，应该是一位上将，而MARSOC也就是美国海军陆战队特种作战司令部的长官，也就是一位少将衔！

　　无论麦克是不是现任MARSOC的司令，他起码也是跟司令平级的高级指挥官！

　　司令……

　　齐天林脑海中浮现出来的是中国早期电影中那些肥头大耳在江岸防线打麻将的国军司令，好遥远的名词，现在又好清晰的出现在自己面前。

　　什么时候，自己已经开始在跟这种级别的美军将领打交道了，虽然还是浅层次的上下级交流，但是自己已经彻底离开了之前那种游兵散勇的状态了。

　　也许在麦克看来，他有一个先入为主的态度来面对已经被英国人认可的齐天林，他没有过多去考虑关于这个中国人是否跟中国有什么关联的问题，毕竟无论任何情报机构，对齐天林的身份考量都没有任何怀疑他跟中国情报机构有往来的记录，因为齐天林经手的事情，基本上都没有让中国从中得利，反而是气急败坏的损失了一些很重要的东西！

　　所以关键点就在于齐天林的信仰到底是什么，在西方价值观来说，这很重要，你为什么而战斗？你战斗的源泉在哪里？

　　如果换一位文职将领来也许还要纠缠一阵，这位已经获得了国会勋章的活死人，只需要寥寥数语就可以判断，很简单，只有在那种生不如死的磨难中出来的军人战士，拥有钢铁一般的意志的战士，才会发自内心的热爱战场，齐天林既然投身了雇佣军行列，那就是拿钱卖命，在不违背个人信念大前提下，拿钱卖命就是齐天林呈献给麦克的最佳定位……

　　作为美国海军陆战队特种作战司令部，需要军事承包商来做什么，齐天林还不清楚，但是他明白刚才的过程中，自己是获得了这位军人的信任跟认可的！

　　惊险的认可，如果自己结结巴巴的描述自己的想法，或者流利而毫无漏洞的展现自己，都有可能引起对方的怀疑，只有面对这枚国会勋章，用感同身受的经历引起共鸣，才是他唯一最便捷的成功之路。

　　就这么几秒钟，齐天林站起身来出门了，刚才他跟麦克交谈的行为是完全透明展现在外面人的视线中，麦克最后那几个动作充分说明他们获得了一定程度上的和解跟共识，所以，当他再走回会议室的时候，所有人都把视线集中在他的身上。

　　齐天林看看两边煞有其事的律师团队，也轻轻咳两声：“我跟麦克少将已经达成了战略和解，关于赔偿金额请各位继续，马嘉留下来充当我的代表，我有重要事务对我的董事会汇报……谢谢。”招招手，亚亚那只猴子就跳起来，跟在他后面出去，早就坐得极不耐烦了，只有马嘉，腾的一声站起来，站得笔直，高昂着头目视送齐天林出门，自己才又专心致志的坐下来，不停的重复那句：“根据我的权利，我授权我的律师回答这个问题……”

　　对他来说，这种枯燥无味中获得的尊严，才是廓尔喀们最渴求的！他们就是在完全没有获得尊严，只能把自己当成一条狗的时候，才会把所有注意力都转移到收入上面。

　　是齐天林给他们带来了一份尊严，可以跟人平起平坐谈论自己权利的尊严，虽然现在还只是个开始……

　　已经足够了！

　　所以马嘉的腰板挺得真是笔直……

　　齐天林转身出来，亚亚依旧是不声不响有点吊儿郎当的跟在他背后两三米处，就跟两人刚从非洲回到欧洲时候一样，无论情况变成了什么样子，亚亚始终都像是齐天林的弟弟一样，守护着，齐天林也心有所感的回头看看他，轻轻地点点头，亚亚就溜达着到车库去把开过来的那部家里毫不起眼的大众车开出来，等待的时间里，他就给纳尔逊勋爵打了个电话，约定一个会面时间。

　　其实他自己现在也可以被称为勋爵了，所以当齐天林带着亚亚快步走进一座庄园的时候，穿着黑色西裤跟黑白条纹真丝背心的秃顶老年管家一手拿着灰尘掸子，一边微微的低头：“勋爵先生……欢迎您的光临，主人在办公室等候您……”

　　齐天林就笑着指指人家的管家给自己的弟弟看，意思是你不是一直自诩为管家么，看看人家，亚亚居然做个鬼脸，才笑嘻嘻的就那么站着靠在门边看人家管家是怎么做事的。

　　齐天林还算沉稳的上楼走到一间半开敞的古典书房里，高高的原木雕琢大门，地上光滑的木质镶嵌地板，局部几张颇有些年份的地毯，外加一个木头座子的彩色大型地球仪，十足的英国贵族范儿，纳尔逊穿着一件真丝睡袍，手指挟着一支雪茄，端过自己的一个盒子：“来支我私人珍藏的H&U？最适合这个时间段品味了……”

　　齐天林笑着点头拿过一支，取下自己别在腰带的防卫爪套在食指上，用一个有点花哨的小动作轻松旋掉一个小头，慢慢地用桌面上的大木梗火柴熏烤一下才点着，整个过程，闭口不谈自己过来的目的。

　　然后轻轻地在齿间滚动一下烟雾，长长的吁出来，很享受的回味一下才开口：“美国人找我去北非……”

　　真是摆足了英国人最喜欢的贵族款！

　　他现在可是货真价实了！


第五百三十九章 哆嗦

　　纳尔逊勋爵显然一点都不吃惊美国人的做法，倒是齐天林的开诚布公让他比较满意：“美国人是喜欢把所有的鸡蛋都捡到自己的篮子里面去的……但不是每一颗鸡蛋都能孵出小鸡的，不是吗？”算是提醒齐天林这颗蛋就没必要太孵成一只大公鸡了。

　　拜托这些英国人能不能说话别这样绕着弯儿，齐天林一边眯上眼睛用享受雪茄来掩饰自己的白眼，一边笑：“我们都没有管诉讼的事情了，那就让律师们自行发挥？我来带着勤劳的战士们回到战场上去了，我还真不习惯这么闲着。”原定去北非的事情，看来可以在美国人的北非计划中掩盖住，那就更好了，所以齐天林现在不如对英国人表现得更熟络一些。

　　纳尔逊就很满意了：“那是最好……在阿富汗的势头不错，如果能够撇除了美国人的敌意，我相信你们能够获得更大的收获！”

　　三言两语说完正事儿，两人就靠在古旧的书房边，用两支雪茄消磨了一个下午的时间，话题主要集中在阿富汗的高山羊绒跟非洲的发黄旧象牙……

　　贵族存在的意义就是消耗跟享受，做事不过是为了证明存在感的道具而已。

　　最后坐在亚亚开着的大众车上，后座的齐天林觉得自己就好像一个刚到大烟馆抽完鸦片的王爷！

　　回到玛若在伦敦购置的那个独栋别墅里面，马嘉正有些颇不习惯的挺直了坐在客厅沙发上，玛若笑眯眯的躺在后院沙滩椅上晒太阳，蒂雅穿梭在房间里面快速的做清洁，只是每次经过马嘉旁边的时候，这名廓尔喀就条件反射的噌一下站得笔直！

　　自从齐天林把他跟亚亚带着回了伦敦的家应对法律诉讼，这家伙在这里就紧张得这个样子。

　　家里有足够的客房，所以齐天林就让自己的两名直属队长住在家里，顺便也可以增加防卫能力，可马嘉从坐到一张桌子上跟一大家子吃饭就有些激动，等发现其中一位就是声名大噪的欧洲公主以后，就愈发绷得紧邦邦，要不是齐天林要求他随意点，估计他会找根扫帚棍站到门口去站岗！

　　亚亚比他随便得多，进来顺手挂上车钥匙在门边，就笑嘻嘻的接过蒂雅的那些工具，蒂雅又溜厨房去看看，安妮现在偶尔要动手做点饭菜了，还不许人看，所以齐天林跟马嘉招呼一声，自己也去厨房。

　　紧张的队长还是坐不住，最后看安妮跟蒂雅笑嘻嘻的从厨房出来，就直接跳到厨房边汇报今天的成绩：“对方答应赔偿了，但是金额降低了很多，但是也很大一笔钱了！”最后的初步结论是大约有五百多万美元，由此产生的诉讼费用也都是由美国人负担，齐天林去之前就提醒过马嘉，这件事主要就是表明个姿态，能拿到多少算多少，不用太计较，但是马嘉是真的没想到自己的人居然还能死后要钱，已经很满足了。

　　齐天林卷着袖子在弄牛肉，指指旁边的一堆佐料：“洗个手，帮我把这些香料全部碾碎了，味道好吃一些。”

　　马嘉就巴不得让他做点什么，又不敢随便做什么，如获至宝的把那一堆香料捧过来，看看泛着油光的高级梨木面橱柜餐台，想一想，干脆在旁边扯了一张大的餐巾铺在玛瑙石拼就的地面上，也不敢去拿那些看起来五花八门精致得要命的工具来操作，直接从自己的西装里面掏出那把著名的戈戈里弯刀！

　　然后就蹲在地上哼哧哼哧的使劲用力拿刀背碾压了……

　　齐天林其实自己也在用战刃切牛肉，有这么锋利的刀为嘛不用？所以回头看看也不稀奇：“钱多钱少都不重要，重点是要他们赔了，回头你就把钱拿一半给阵亡的弟兄，剩下再分一半给残疾的，最后剩下的才给受伤的平分。”

　　马嘉瓮声瓮气的嗯一声，愈发用力的碾压。

　　把切成块的牛肉丢进锅里的齐天林想想：“我们在乌克兰建立了一个培训中心，你挑十来个人，就是还想赚钱，但是在战场上已经有点打不动的那种，派甘玛带着他们到培训中心去做教官，收入也很高的，另外这次你们从家乡新招的两百人，就先送到那边去集训……他们先领基本津贴，你到时候以战斗长官的身份过去检查一下，不要让他们吃穿用度差了……”甘玛就是那个在拉达村战斗中，被打断了手腕，还拼命咬住敌人的攻击部队不松口的侦察小队长，齐天林让他伤势痊愈了以后就跟着自己做卫兵，可这个家伙居然觉得自己残了一只手，不能为齐天林效命，躲在医院不愿来，又舍不得回家乡去，矛盾得很。

　　马嘉这两天的情绪本来就有点激动，低着头双手摁着刀，没忍住，眼泪突然滴下来，一直滴到香料里面，这个在战场上被弹片直接拉开肌肉都没有流过泪的矮脚汉子，这一刻却真的有点忍不住自己的泪水！

　　齐天林不知道，还在盘算自己的人马：“亚亚那边的伤残人员我就先放在岛上了，但是以后会更多……你们几个队长也想想办法，我们的自己人，还是要搞全药品保障，除了保险之外，还要照顾好这些弟兄……”

　　全药品保障其实是个行业内的用语，就是说从头包到尾，伤了、残了、死了都有抚恤金，一般是把这个转嫁给保险公司的，但是苏珊现在颇有些财大气粗的状况，所以基本都是公司自己来保，毕竟PMC的保险费也不便宜。

　　但这次倒是开了一个先河，找政府要赔偿……嘿嘿！

　　自己盘算价钱的齐天林直到身边蹲着的队长都有些哭得稀里哗啦了才发现，吃惊：“你干嘛！”

　　马嘉没有不好意思，先把刀挟到腋下，才小心的牵住餐巾的四个角提起已经压得粉碎的一包香料站起来，有些抽抽：“弟兄们……廓尔喀……我们……”换了好几个称呼都没有确切的表达出自己的定位，最后索性：“所有在您麾下的弯刀战士们，会永远都跟在您的身边！”咬咬牙开口：“死掉的二十一个弟兄中间，有三个人其实是英国佬留下的心腹！我……我，我们就顺便跟着杀掉了！是我跟其他五位分队长共同商议的结果！”

　　齐天林猜测自己的廓尔喀中间肯定有英国人的探子，但没有想到马嘉这帮队长，居然下手这么狠！但更没想到的是这帮人居然用这种方式对自己表达忠诚。

　　有点头疼的揉揉太阳穴：“我们不是一直在给英国人做事么，为什么要杀掉？”廓尔喀应该是不知道他做的那些事情吧？

　　马嘉的答案非常简单：“因为他们三个在弟兄中间散布要听大英帝国的，不能只听命于您的言论……我们讨论过，这样下去会影响这支军队的战斗力，而且他们总是偷偷地给英国人打电话反映我们的具体情况跟地点，不管为什么，只能服从于您！”他甚至怀疑那些被引来的美国兵就是跟这些人有关！才促使他下了狠手。

　　在一起大概有四五个月时间了吧，一次次战斗跟艰难的跋涉，齐天林从来没有把自己当成一个高高在上的指挥官，总是站在最危险的地方，走最多的路，也许他的这种做法在英美军队中，反而不容易服众，但是在普遍没有文化程度的廓尔喀中间，在这些一贯都是以服从为天职，绝大多数时间都是默不作声只会静静忍耐的廓尔喀中间，齐天林终于赢得了他们最珍贵的信任！

　　因为他给予廓尔喀的是他们一直都已经失去了希望的尊严！

　　同甘共苦的尊严……

　　齐天林没这么煽情，就好像亚亚他们的普勒图族人一样，他从来都是将心比心的对待对方，获得了对方的认可，伸手拍拍一脸严肃的马嘉肩膀：“其实都死了，英国人会不会以为我们想彻底摆脱他们的监控？”

　　那张木讷得好像从来不会出现什么表情的脸上，这时候居然出现了那么一丝的狡黠跟不好意思：“我们让三个小队长顶替了他们的任务……结果每个月还有三百美元的津贴！三个该死的叛徒！”

　　齐天林真的是愣了一下才哈哈大笑：“这些事情你们……就这么做，也行，战斗力才是最重要的，记得要甄别新来的战士，不要再出现这种叛徒的事情。”

　　听见他笑声，经过的安妮伸头好奇的进来看看：“什么事情这么开心……咦？你个大男人哭什么哭？还把刀夹在腋下干什么？”

　　马嘉赶紧放下香料，把刀藏回去，恭恭敬敬的面对公主殿下敬个礼，才一言不发的跑了。

　　安妮来自社会观念极为开放的北欧，进来端详一下齐天林，多认真的询问：“他……向你示爱，你拒绝了？”声音还压得小小的，生怕让失败的求爱者听见，伤害到人家。

　　齐天林手一哆嗦，一大块牛肉就掉进锅里了！

　　这都什么跟什么啊？


第五百四十章 婴儿兜

　　返回战场，都是在玛若生下小奥塔尔以后的事情了。

　　是齐天林执意要把自己这第二个儿子取名为奥塔尔的，蒂雅大概知道点原因，经常笑眯眯的抱着打量，观察这个孩子有没有哪些神奇的东西，齐天林也试过，两个儿子都很正常，没什么特别的不同，他倒是不失望，自己的孩子只要身体康健，快乐的成长就好，只是特意赶过来观察的安妮有点揣摩：“不知道我们俩的基因会不会让孩子更漂亮？”愈发有点来兴趣。

　　是漂亮，混血嘛，还在襁褓里就有点与众不同的长相味道了，放在玛若的旁边，年轻母亲一脸骄傲：“我算是体会到那些当母亲的感觉了……”

　　这西方女性的独立精神就是强，所以齐天林带队上阵，玛若都不太在意了：“注意安全，早点回来就好，别到时候孩子不认识你，那就是你的损失了。”

　　柳子越也过来了，因为警报解除了嘛，抱着很有些沉甸甸的齐天骄看弟弟，也有点比较，暗叹混血出长相的理论真不是虚传的。

　　所以齐天林在机场抱抱大儿子跟孩子他妈就狠狠心，转身走了，现在似乎真有点眷恋家里的感觉了，当父亲了嘛。

　　安妮抄着手站后面笑眯眯的看，等柳子越转身回来才理一下自己身上的短风衣：“怎么样？暂时就留在伦敦生活一段时间？你一个人带孩子不也麻烦？”

　　柳子越也独立，摇摇头：“下午我俩就回巴黎去，玛若还是要回岛上去，反正我都住在公司，还有那么多员工呢，孩子接触的环境多一点也开朗一些。”

　　安妮不挽留，只是驾机送两位母亲回巴黎的时候，就多次转头看两位注意力完全在孩子身上的姑娘，好像有点羡慕……

　　蒂雅也有点羡慕，坐在客机上跟齐天林小声提这个事情，齐天林嘿嘿笑几声：“最近事情这么多，你不陪在我身边一起去干？”

　　拿一张浅紫色纱巾围住了脸庞，只露出眼睛的姑娘就是纠结这个：“当然想，可是孩子也挺想，要是可以不怀孕就生下来，多好！”

　　齐天林乱出主意：“把他们俩当你的孩子嘛，还早……你才多少岁。”

　　十九岁不到的姑娘一阵撇嘴……

　　跟着他们的除了马嘉跟亚亚，还有英国BCC国家广播公司的三名战地记者，说是跟着这支神秘的特别行动队到最前线去把最真实的情况带给民众。

　　齐天林是有点不乐意的，战场上就是肮脏而残酷的，哪里有什么人性跟悲悯，这些记者想看到的那种假惺惺的人道主义，只能演戏，那不是耽误事儿么？

　　M16的人倒是一脸坦然：“他们就是去跟着看看，顺便帮我们做个宣传，是唐宁街安排的，你们做做样子就是了，叫你的人尽量收敛一点就行，不过就算有什么，回来我们还不是要审查的。”

　　哦，原来这就是新闻自由……

　　等他们辗转从军机屁股的斜板走下来的时候，几名分队长已经全副武装的站在外面这个英军基地等待，五名廓尔喀队长试图跟军队一样整齐的列队敬礼，俩小黑就吊儿郎当的拉住他们，齐天林也笑着挥手：“没必要……客户到没有？”

　　行动队在休假的人手是比他提前返回的，甚至都已经在周边做了几次小范围的适应性巡逻，因为又补充了一百来名新人，这一次除了一如既往的对塔利班清剿行动，顺带还要帮助几名英国商界名人以及高官做VIP护卫，据说就是之前矿业勘探的后续工作，英军已经又撤走了一个营，行动队的PMC来得越多，军队就撤得更多，这就是美国人当初没有把整个特别行动队吃下来的后果，欧洲军队心照不宣的都开始撤军了，但是没有过多宣传，悄悄的用本国的民间PMC公司替代自己的军队，当然也有如英国这样，打着PMC的旗号开始给自己寻求利益了。

　　美国是真有点无可奈何，他们自己就是这么做的，之前有些限制北约军队依样画葫芦，可在他们想杀鸡儆猴没成功的前提下，现在也只能默许这样的状况，但齐天林猜测在美军内部肯定还是有不同声音的，毕竟麦克少将当时带着的那个便装男子就有完全不同的表情，他一直记在心底。

　　一名廓尔喀分队长立正报告：“昨天到达的，C队分队长已经自己带了三个战术小队护送到了喀布尔，主要是跟政府方面谈判，如果顺利还要到一些矿产地点进行实地确认。”这态度就跟个业务经理汇报销售业绩一样。

　　其中一名新任的廓尔喀分队长就属于实习阶段，在齐天林带着这些人往营地走的时候，汇报自己带着新的队员们如何进行适应性的训练跟巡逻推进，齐天林没有采用大多数部队以老带新分散新兵队的做法，除了补充人员保证老队满员，新成员全部都是自组新队伍，因为他特别强调战斗成员之间的配合，不停拆散换新可不是什么好事儿，何况每个队伍都会有自己的风格，他现在按照萨奇说的，隐隐有种在打造自己班底的做法了，多成立一些骨干队伍，以后才能带出更多的人。

　　转换军机的时候，蒂雅就已经摘去了纱巾，露出了下面标准的PMC打扮，有些小巧的脸蛋上戴着一副灰色镜片战术墨镜，头上一顶棒球帽，上身一件黑色长袖T恤，外面罩着一件防弹背心，下面就是一条牛仔裤加黑色战靴，裤腿遮住了高帮，让她乍看上去，就跟那些街头的学生姑娘差不多，可随时东张西望的动作，跟三名记者中的那个女性记者一直保持一米左右的身后距离，说明她已经进入了上班状态。

　　记者也开始上班，前后给这群看上去有说有笑的PMC拍照，虽然分队长们也携带了枪支，但是比全副军装的军人刺激性是要低很多，等到达在这个英国军队大营中的PMC营地，他们就开始跟齐天林沟通这一次的采访行程。

　　齐天林的态度很简单，他对待这些非战场人员一贯都是糊弄，准备随意的找几支小队，在周围的什么村庄巡逻一下拍点照片，结果记者居然也知道英国几个矿产公司跟官员过来搞开发的事情，希望能够去喀布尔采访一下那些人，最后也可以跟着他们到处走走，齐天林皱皱眉，同意了，并且决定自己亲自陪他们过去。

　　因为他还要抽空去瑞典的驻外军营去看看那边的PMC队伍，毕竟马克带着人是挂沙漠鹰的名号在那边的，自己也应该去关心一下老丈人的业务，而英军大营在阿富汗的南部，瑞典大营在北部山区，中间正好要经过喀布尔，作为英国的全职战地指挥官，算是给自己一个开小差的理由。

　　所以在这边的军营呆了两天，检阅一下自己三百人左右的队伍，马嘉跟亚亚开始接手指挥各自的人马撒出去到南部山野中以后，齐天林就带了一个小队，陪着三名记者一起驾车前往喀布尔，蒂雅带了两个黑妞也是一道的，商人官员那边，也有一两名女性。

　　两辆很普通的民用越野车，甚至还有一辆一般型号的丰田轿车，破烂得很，一点没有美军以及美国承包商那种耀武扬威的招摇，越野车的颜色品牌都不一致，就是为了刻意降低被反政府武装注意到的可能性。

　　齐天林自己驾车在第二部的越野车上，前面是三名小黑的轿车，后面的越野车上有一名男性记者跟三名廓尔喀，他车上人最多，副驾驶是一名男性记者，蒂雅跟女记者在后座，两名黑妞坐在最后面的座位上。

　　这个时候的PMC在车里就是杀气腾腾了，蒂雅衣服还是那样的T恤加牛仔裤裹防弹衣，胸前却好笑的穿了一个婴儿兜！

　　看起来就好像是一名带着孩子上街的年轻妈妈，那个襁褓一样的小被子裹着的却是一柄小型单筒四十毫米榴弹发射器，原本应该插上奶瓶拨浪鼓之类东西的小兜里面就插上了两三个步枪弹匣！

　　坐在后排座位角落的姑娘身材是那么的娇小，戴着墨镜跟棒球帽，随意的靠在那里，大腿上却放着一支折叠托的马萨达步枪，腋下的婴儿兜背带上挂了一支P229手枪快拔套，另一边就是她的最爱，那把三棱枪刺了。

　　原本在军机上，还跟她有点说话沟通的女记者，现在才算是见到这个姑娘的真实面目，很有点不知道该怎么接近，车都颠簸了好一阵，才试着进行采访……

　　可原本不是应该听见一些我也有个家，我是为了生计才来做PMC之类的内心独白么，好不容易被引导开口的蒂雅动不动就是：“就因为爽啊……打爆头啊！你看看这血槽，全都要顺着这个溜下来的！”

　　让那个颇有人文关怀精神的女记者一次次的受到观念冲击，愈发觉得面前这个看起来人畜无害和颜悦色的少女才是自己采访的中心点。

　　男记者都听得眉毛乱跳，只有齐天林若无其事的把注意力全部放到路面以及周边的野外环境上，随时用手中的通话器跟两外两部相距两三百米的车保持联系。

　　要是这个女记者知道这就是欧洲公主从非洲收养回来的那个女孩儿，不就更会惊讶掉下巴？


第五百四十一章 一线间

　　其实在阿富汗的大马路主干道上，现在针对非军车，还真没那么危险了，人家塔利班的炸弹也是要钱来买的，好钢用在刀刃上的道理人人都明白，齐天林他们之前都还连夜穿插过这一带的公路，所以一路行来基本风平浪静，除了偶尔在一些村庄能看见手持枪支的国民军或者地方武装分子！

　　通过齐天林的手，奥尔马不但是收拾了自己的局面，把所有反对自己的异己清理掉，也在某种程度上压制了美国人的包围，所以此消彼长，塔利班又在大城市以外的广大农村地区获得了活动区域，总之国民军来他们就撤退，国民军走，他们就当胡汉三，实在是把敌进我退的方针玩儿得娴熟至极。

　　因为没有长途奔袭那么急切，速度就不算很快，还在坎大哈的一家酒店休息了一晚，第二天下午小车队才到达喀布尔，齐天林通过电话联系上那个已经在喀布尔的护卫队队长，三部车就直接开往一家靠近总统府的大型酒店。

　　对比齐天林刚跟亚亚一起到阿富汗来的时候，政府军对城市的控制力只能说是略好一点，白天的时候能够比较全面的掌控整个城市，但是到了夜间，还是危机四伏，所以自己也收缩得紧，于是街面上，看上去就有点国泰民安的假象了。

　　记者赶紧把小型摄像机对着外面进行拍摄，认为这就是第一手的北约军队给阿富汗切实带来新生活的佐证。

　　齐天林就当是陪着小孩儿过家家，专心开自己的车，只是时刻注意两部车上的两种语言对他的汇报，偶尔提醒前后注意安全，这个时候三部车的距离就稍微近一点了，毕竟在市区，被人加塞儿的可能性就比较大。

　　也许是要到达最终的目的地，记者之前一直有点紧张的情绪放松了不少，手里的摄像机就朝外面伸出得比较多，有些招摇的在外面晃动镜头，还笑着有些得意地跟女记者说这样实景的抖动效果才能拍出类似《雷斯特雷波》那样的作品来。

　　两边有些混乱的街区都是那种石棉波纹瓦或者水泥格子砖砌起来的简陋房屋，也许就是为了粉饰太平，看起来整齐一些，甚至还用水泥砖铺了一下路基，这些东西在镜头前面一晃而过，齐天林看着男记者的动作，终于觉得有点不妥，是否太过醒目，正要开口提醒，眼睛突然就看见十多米外的轿车刚刚开过的路基边，一溜水泥砖有点重新铺过的感觉，不是很平直，然后旁边的两层小楼上面有个影子一晃！

　　如果在中国，看见这样的路基水泥砖太平常不过，那帮闲得没事儿专门把好端端的路基撬烂重新铺装赚钱的市政部门一贯都喜欢把城市里面到处都搞成这样。

　　但是在阿富汗，在喀布尔，可没有这么勤快的市政，加上那种纯粹是觉得眼前不顺眼的影子晃动感觉，齐天林下意识的一边猛踩油门，一边在步话机里用阿拉伯语高喊加油！

　　小黑们听见他的呼叫声，不假思索的就猛轰轿车油门往前窜，手中的枪也开始端起来！

　　齐天林的越野车在市区本来也就四十码不到的车速，这个急刹车却有那种车头重重往前埋下去的感觉！

　　根本来不及挂倒档倒车，齐天林的眼睛似乎都看见那片墙砖动起来了，自己只来得及转身就扒拉记者尽力的压在他身上，轰的一声巨响就爆发出来！

　　强大的冲击波把尘土石块砸在车辆上，挡风玻璃直接就被砸碎了！车身一阵剧烈的摇晃！

　　齐天林一声叫喊的时候，廓尔喀虽然听不懂阿拉伯语，却能看见刹车灯跟车辆的动作，尾车的反应却截然不同，同样是猛踩刹车，同时却也在踩油门，方向盘一下打到一边的尽头，右手协同拉起手刹，车身带着尖利的轮胎摩擦声，伴随爆炸的声音同时，就在齐天林的车身后来了个就地甩尾，变成两部越野车屁股对屁股的顶着，后排的廓尔喀一下就把记者扑到，副驾驶座的廓尔喀则跳起来坐在车窗上警惕的半探身紧张快速的看着他这一面的状况，步枪已经提到车窗外，有任何人影晃动都会引起射击！

　　蒂雅也是同时扑在女记者身上的，那个包裹榴弹发射器的襁褓还很好的缓冲了一下她的动作，两名黑妞则是端好枪从两边的侧面后车窗观察外面的情况，随时准备用带着攻击头的枪口砸开车窗玻璃进行射击。

　　其实爆炸就跟放个鞭炮没什么区别，只是程度大小不同，因为是在市区，不可能挖太大的坑携带杀伤性物质，这种路边炸弹就是纯炸弹，主要针对某辆车开过爆炸点上面的时候剧烈的爆炸带来震荡杀伤，如果没有炸到正在上方的车辆，因为有坑的原因，爆炸力垂直向上释放，带来的石块杀伤就很小了，但只有时刻绷紧弦的人才能把握瞬息之间的讯息做出恰当的反应！

　　齐天林压住记者，右手已经从胸前拔出一支P226在手，挡风玻璃龟裂了看不清前面的状况，警惕地看着两侧打开的车窗，确定没有连带爆炸才喊：“车尾警戒！”

　　两名黑妞就推开后面的尾门直接翻出去，跳到地面稍微确认一下，两个黑人姑娘就分开扑向两边的屋檐下墙壁边端着步枪一人看一个方向警戒。

　　几十米外轿车上的小黑看见后面的动作，才也跳下两个人警戒前方，廓尔喀也跟着照做，那个被放开的男记者，胆大包天的居然也端着一部摄像机开始拍摄这个场景。

　　齐天林这个时候才打开车门出来，说老实话，那种迫在眉睫的爆炸被他悬崖勒马的感觉让他身上的寒毛都立起来，却真的如同蒂雅说的一样，有一种三伏天喝冰水的感觉！

　　他们这种人，还是在战场上在这种生死存亡的一瞬间才最有感觉，伸手真是很爽的拍打两下车身，才单手提着手枪，大摇大摆的过去看那个直径半米多的弹坑！

　　生死一线天就是现在的真实写照，只要刚才齐天林疏忽了一点点，又或者他的动作慢上那么半拍，越野车就会覆盖到这个弹坑上，估计就要免费享受一次腾云驾雾了！这个炸药量可比当时他跟安妮遇见的那个婚礼炸药量大得多，一车人估计都得报销……

　　他随意的摆摆手枪指一下右边自己看见晃动过身影的小楼，两名小黑就快速的交替着靠过去了，齐天林还怕力量不够，再指指，两名黑妞也跟着过去了，转过头来，却看见那个始作俑的记者顽强的单手拿着摄像机伸出来拍摄着刚才的一切。

　　齐天林拉起脖子上的红白格子围巾稍微遮住点脸，才走回去：“你还拍？就是因为你这种高级货色的摄像机，人家才知道这部车不是一般的平民，选择炸我们！”结果走到侧面的车窗边，才看见那名男记者一脸的汗水，脸色苍白，拿着摄像机的手都有些抖动，显然还是给吓住了，只是身为记者的本能，还是抓住这难得的机会继续拍：“刚……刚才，刚才的没有关，都，都拍下来了……”脸上居然还能挤出点得意的笑容。

　　齐天林就伸手去翻过摄像机，在那个记者的摁动倒退下，看刚才的场面……

　　专业记者携带的小型高清摄像机都不是凡品，可以拿到全世界的电视台播放的画质里面，确实有细节有看头，很平缓的镜头轻微抖动着伴随车身前进，镜头也拍下了不少旁边的路人，然后就看见一个四十多岁的干瘦男子眼珠明显是定格在摄像机镜头上，拿起手中的手机拨打，然后过了一会儿，就在镜头刚刚看到那栋楼的楼顶坐着一个把双腿垂在外面的少年人，一手拿着手机，一手拿着一个类似摩托车遥控器的小玩意儿！

　　接着就是地动山摇一般的镜头晃动，甚至还有齐天林的怒吼声跟跳下车的伟岸背影……

　　笑着扔回摄像机：“祝愿你能得个奖！”

　　记者有点结结巴巴：“要不要按照这个去抓人？”

　　齐天林确认他已经关上摄像机，才解下自己的围巾包裹在拳头上，在自己驾驶座那边砸开一个大洞，方便自己驾驶，就看见四名小黑黑妞鱼贯而出，摇摇头表示一无所获，他就做一个继续前进的动作，只是每部车都有两名枪手把步枪伸出来朝着不同的方向警戒起步。

　　坐进来从那个大洞观察前面驾驶的齐天林看看身侧眼巴巴还等着自己回答的记者：“抓？你到哪里去抓？我们是军事承包商，任务就是保护你们的安全，抓人是警察的事情，我们没有那个义务，刚才都只是确认是不是还有别的武装分子会趁乱再次袭击。”

　　这个时候车速就陡然提起来了，远远的能看见街道两头有不少的当地人看热闹的围拢来，显然要是再多耽搁一阵，都要围上来水泄不通的到处摸摸看看了。

　　齐天林笑着指指前后不知道哪里冒出来的人群：“现在你知道为什么有些承包商会不问青红皂白，对平民开枪了吧？你知道这些人中间有谁是拿着枪或者拿着遥控引爆器的？”

　　对这些一贯喜欢指手画脚，评头论足的记者来说，这真是一个现实的问题。


第五百四十二章 神秘

　　蒂雅一直到车辆重新起步才起身放开自己的保护人，她的任务就是保护这一个人，别的事情都由其他人做。

　　接下来的行程就很快到达了，接应他们的廓尔喀有些紧张不意外的看着龟裂的越野车挡风玻璃，记者们在豪华酒店的门口下车，都有些下意识的弓着腰，虽然刚才没有听见一声枪响，但是那种实打实的战地Style才让他们紧张起来。

　　随意的远远看着客户吃过饭，齐天林就想溜走去北部瑞典军营，喊蒂雅跟他一起走还不干！

　　姑娘振振有词：“我现在是在工作，你那边又没有需要我服务的人，我说过我要成为你的帮手，而不是包袱累赘！”

　　齐天林看着眼前已经亭亭玉立，矫健身手的姑娘，也许是受了家里其他人那种女性独立思想的无形影响，这姑娘愈发有些夺目的光彩呈现出来，很满意：“那你自己要注意安全，我不在身边的时候……”高级VIP护卫工作，总的来说其实算是最安全的，因为这些高级人物不光是PMC在护卫，外围还有很多政府军，虽然战斗力堪忧，但是量大啊，能唬住人，让恐怖袭击不敢大面积的压上，很多隐患也被排除了。

　　蒂雅居然嫌他啰嗦：“你不在的时候我已经很小心了，我都当了两年的专业人员了……”笑着就推他出门。

　　可是一出门，就有那名之前过来的廓尔喀C队分队长站在门外，明显是不打搅长官的私人时间，看他出来说话：“我们护卫的客户要求见您一面。”

　　这也不意外，齐天林点点头，整理一下身上的东西，交出自己的步枪，摘下沉重的战术背心让蒂雅拿去再准备点物资就过去了，这些东西挂在身上要坐下来谈个什么，还是很不舒服的。

　　踩着酒店的地毯过去，门口守卫的两名廓尔喀打开豪华套房门，齐天林就穿着短袖T恤，一条多袋裤的右腿上挂着一支手枪进去，一般来人都要搜身的，也就他，周围护卫的都是他的人，才这么自在，四五名西装革履或者白衬衫的白人男子正坐在一圈嘻嘻哈哈地笑着聊天，看见他进来倒是鼓掌招呼：“哇哦……欢迎我们的索尔伯特男爵先生……”尾音还故意拖长，有点DJ的效果。

　　这就是熟络的亲热了，齐天林靠自己的战斗力跟他在这些动乱地区的掌控力，获得了这些人真正的尊重，齐天林看看其中两名在贵族聚会中也见到过的中年男子，笑着一一打招呼，对介绍新认识的人也有个热情的态度。

　　对方笑着拉关系：“我们基本已经草签了合同，这边工程开始以后，就需要您的人马来保护项目的安全进展了。”

　　齐天林点点头：“反正我们一直都在这边出任务，轮训，到时候给您打个狠折！”接过一杯递过来的威士忌，轻轻荡一下里面琥珀色的佳酿，跟身边的人示意一下，换个舒适的姿势靠着。

　　众人都笑，然后才有点口花花的谈天说地：“你……还带了个小情人来战地？你就不怕那个谁知道了跟你翻脸？你那些行动队的女孩儿看着可真带劲！”实在是蒂雅那有点天生妖娆的身姿比起俩黑妞，很难跟PMC这种武夫联系上，而长期从事军事训练的黑人女孩，真的就好像黑橡皮一样，矫健得很。

　　齐天林知道这些人的嗜好，点点头不讳言：“我长期在阿拉伯嘛，多找个老婆这种事情也不是不能接受的，不过我可提醒过你们了，行动队里的那些小妞，你们千万别沾，我是不约束她们杀人的，大多都是从死人堆里爬过的，只要敢惹，这可是战地……别把在城里的那些爱好带到这里来！我绝不是开玩笑，很严肃的警告你们，这些人动起手来太狠了。”

　　越是高层的人，其实在这些方面就越是出格，因为他们受到的制约真的太少了，而且丰厚的物质条件让他们对飞蛾扑火的异性都没了兴趣，各种稀奇古怪的嗜好都有，自己的心头肉就不用说了，那些行动队的黑妞都是他的部下，也容不得这些人染指半分，先把丑话说在前面，把蒂雅的身份也表明清楚，所以语气就生硬一点。

　　自然有人打圆场，齐天林也就嘻嘻哈哈的把话头接过去，胡扯了一阵出门来就沉着脸对那个分队长吩咐：“把这帮人给我盯紧点，要是敢对我们的人动手动脚，直接拿下再跟我联系怎么处理，不怕下手重！特别注意保护好蒂雅！”

　　廓尔喀们可也没少听说这些荒唐事情，要说的话英国人是真有点闷骚气质的，所以分队长严肃的保证完成任务，齐天林点点头就回到房间带上自己的装备，马上出门自己驾驶另一部越野车直奔瑞典军营，但显然他还是高估了这些贵族有钱人们的道德水准……

　　从喀布尔到瑞典军营距离跟到坎大哈，上次安妮的装甲车队走了九个小时，这次他一个人驾车，速度就非常快了，但是到达这边时候也接近深夜了。

　　马克带着人站在军营外面迎接他，不然不好靠近，军营警惕性高得很，马克见面的表情也七扭八扭：“他们……听说搞了美国人一下，你们还索赔了？”

　　齐天林亲热的伸手揽住他的肩膀：“是我们索赔了！不过钱都给那些作战的弟兄们分了。”

　　马克有点缅怀：“好久都没有这种感觉了，一帮人有自己人的感觉。”做散兵游勇太久就是这样的习惯。

　　另一名瑞典PMC队长陪着一起到活动中心坐一下，大多数瑞典PMC其实还是遵循当兵的那一套，只是由国营转为私营而已，看见他过来，笑呵呵的举起啤酒杯跟他打招呼，齐天林跟这些人在一起显然比跟贵族们更轻松，也端了一大杯黑啤酒打完招呼才坐下来：“怎么样？各方面的适应度……”

　　队长撇撇嘴耸个肩膀：“别的都还好，就是我们没有装甲车，军队的也不可能租给我们，那都是国家财产，可我们的作战条令都是围绕装甲车来进行……”这是从美国那个著名的斯瑞克旅开始发展出来的一种城市山区作战理念，所有的数字化信息，补给层面都基于装甲车来完成，欧洲国家人数少更容易采用这种高投入的方式，所以退役的精英士兵更习惯于这种形式。

　　齐天林点头：“我们公司自己本来就有两部掠夺者，可以先调过来你们试用一下，当然也可以问询一下瑞典本国的轻型装甲车，两边可以同时进行，不然瑞典这么强大的军火体系，却使用南非的战术车辆，是不是有点说不过去？钱可以先由我这边出，免得还要通过议会什么的，等瑞典的PMC公司成立了再把这些资产转过去……”老实说，以一般的PMC公司或者私人想获得著名的CV90系列轻型装甲车，几乎是不可能的，现在显然有一个缺口在他面前，可以理直气壮收购一些。

　　队长一个劲点头：“我跟上面沟通一下……只要能够解决费用问题，应该难度不大。”他在“退伍”之前就是个少校衔，年龄跟马克差不多，其实是有不少背景的，这些国家不是没钱，而是钱卡得严谨，所有的预算就真的是预算，不像有些国家。

　　所以齐天林就顺理成章：“你们接下来还有一百余人的人员补充，就到我们在乌克兰的新培训基地进行，然后那边也需要两部装甲车辆作为培训器材，你自己核算一下，这边的任务需要多少，造个计划报上来我们公司交到军火采购市场评估一下。”

　　马克正在喝啤酒的动作就稍微停顿了一下，等乐陶陶的队长去找自己那些原本就负责装甲车辆的部下讨论细节问题时候，他才笑眯眯的问齐天林：“乌克兰的基地？”他出来蹲在这里代替齐天林三四个月，不知道这茬儿。

　　齐天林把萨奇打算开发哥萨克雇佣兵的想法阐述了一下，也把自己跟美国人的交易说了一遍，注意观察自己这个曾经的第三欧洲组组长，现在半退休状态的伙伴。

　　马克听得很认真，作为一个德国人，而且是曾经的KSK，还是非常了解这些东西的，特别是齐天林说到跟麦克将军的交谈，一个劲点头，等他说完才开口：“他是美国海军陆战队特种作战司令部的高级幕僚长官，因为他的年龄太大了……”齐天林也把这些情况转给了苏珊要求了解的，得到的讯息也类似，但马克似乎更直观一些，果然他解释了一下：“很偶然的一个机会，我那时所属的部队跟他们其中一个MSOT特种作战小组进行过配合演练，他就是对方的带队长官，而且听当时对方的人传说，他应该是有CIA的身份，他在海军陆战队的主要目的就是挑人，挑选人到CIA的SAD去。”

　　齐天林回忆起那个跟麦克争论的便装中年男人，有些疑虑：“SAD？”

　　马克就笑了，大口地喝一下啤酒，才故作神秘的小声：“就是从来没有被正式承认过的SOG特种作战行动群，专门搞秘密准军事行动的，听说过吧？”

　　太听说过了！


第五百四十三章 羡慕嫉妒恨

　　SOG在现在还剩下的残余信息就是市面上最有名的一种匕首型军刀，造型简练凌厉，价格不菲，当年宝宝就是喜欢携带这样一把战刀在身边，齐天林的印象当然深刻。

　　而这种军刀就是以当年的SOG们自行研制出最适用于战场的刀型名噪一时，这就是现代美国特种部队中的特种部队，美国越战时期最臭名昭著的“美国驻越顾问司令部研究观察组”！

　　听起来好文绉绉的一个名字，其实这是中情局当年跟军方合作的一支从特种部队里面招收人员再训练成新特种人员，工作内容简单来说就是敌后武工队，所以这支部队也大量招收作战当地人，传说还有中国西南边境的少数民族参与了其中。

　　多的就不用说了，能找到有关SOG的传说太多了，只需要一个数据就可以说明这支部队的成色，据说这是有记载以来，杀伤比最高的部队，这是一支自身伤亡率达到了100%的死亡部队，但是他们带给敌人的是158比1的杀伤率！

　　数千名曾经在SOG服役的魔鬼，就带给了越南以及周边几个国家数十万的伤亡！

　　但迄今为止美国政府从来没有承认过这支部队，就跟著名的三角洲部队没有被承认一样，因为这支部队干的全是脏活累活，所以从来就上不了大雅之堂。

　　可是在从事特种作战的人心中SOG就是个难以逾越的高峰圣堂一般的存在，齐天林也不止一次的听自己那些战友在闲暇之余吹嘘传说过。

　　马克言简意赅：“越战以后SOG自然就取消了，现在叫SAD，人数编制减少了很多，但是影子无处不在，他们因为有招收当地人协助的惯例，所以跟海豹、SAS之类的都不搭边，不是纯粹的作战，还要担负情报任务，必要的时候还要干一些反人道的事情，这是最大的区别，这个队伍的人数只能用连队级别来衡量了，越战时最高有八千人，现在基本都是一两个人到一个地方带动一个面，综合能力强得很，战斗力超群都只是基本要求了。”

　　齐天林咋舌：“但麦克跟我谈的是到北非成立一个桥头堡的事情，这似乎和SAD的方式不同吧？”

　　马克摇头：“如果把你当那个点，你自己再发展周围的面就可以了，又或者直接把SAD要做的事情外包给你，也是现在的潮流啊。”

　　齐天林有点恍然：“原来是这样……”

　　马克还在思考：“北非……乌克兰，这两个点他们肯定都感兴趣，但是最近找你确立这两个点，你觉得接下来会是什么事情？”那边的事情，肯定不是阿富汗或者伊拉克那样的。

　　两个男人拿着啤酒杯撞了一下，就好像脑力大碰撞一样，一道脑海中的灵感闪过，都大概想到了：“叙利亚！或者伊朗！”

　　是的，只有这两个国家，现在才是那个区域的最热烈点，一个是对以列色的强硬反对派，另一个是伊斯兰国家中硕果仅存的反对美国势力，都被美国和以列色成天叫嚣着要打过去。

　　所以说，家有一老如有一宝，马克这种老PMC，老军人，是容易根据形势和经验分析出点东西，齐天林心里也明了了不少，笑着就只管喝酒了，马克也不多问齐天林要做什么：“我就扎根在岛上了，生活很惬意，成天也能跟喜欢的事情打交道，我打了二十来年，不会再参与什么战斗了，但是能尽量帮你提供战斗以外的支援，仅此而已。”

　　齐天林对马克也不能完全信任，毕竟德国人跟波黑人不同，他们的利益跟价值取向要复杂得多，马克的说法倒是符合齐天林的意思，不参与关键的事情，也不打听，帮忙守好老家就行，笑着点点头：“萨奇的意图很简单，既然我们有资源就尽量把公司往跨国跨行业的大型公司方向发展，你如果有兴趣转管理层，我是求之不得。”

　　这似乎又给马克提出了一条新路，他的眼睛有点亮：“我想想……”

　　齐天林顺便打听个人：“沃尔夫冈·冯·维拉迪先生你知道么？”

　　马克点头：“德国最有名的几个富豪之一，我当然知道，这种高级VIP以前都是我们没法遇到的活儿，怎么？”他确实已经基本退出战斗，也不想再去侍候人。

　　齐天林介绍：“我们那个岛是从他那里买的……还有一系列跟他的活儿。”为了保证马克不会跟维拉迪有什么不可预知的联系，在非洲寻找舒尔曼叔叔踪迹的行动是派遣东欧人跟一些不太适合战斗的小黑组队执行：“我想问你就是，你对他的了解有多深？”

　　马克直接就摇头：“知道点，不深，因为没接触过，但是能明白他是什么人。”

　　齐天林来点兴趣：“什么人？”

　　马克的目光集中在啤酒杯上，酝酿一下开口：“我是个平民，平民就关心自己的生活怎么样，到了我这个年龄考虑更多的是家庭跟孩子，我的事业大概已经定型，前面的打拼可以让我比较舒适的度过下半辈子，足够了……但是他们就是贵族，平民只有在生活受到威胁的时候，才会去思考去斗争，这才是纳粹崛起的原因，但贵族就是把这些事情当做他们的使命，也是他们吃饱喝足以后奋斗的目标，维拉迪这种日耳曼族种强硬派在德国一直都有很大的市场，这些年不过是因为德国的整体经济环境好，所有的矛盾都被掩盖住了，一旦有问题，就跟一战结束以后一样，这么优秀的民族跟国家，凭什么就要被死死的压在那片土地上？凭什么被美国人占领在国土上？这些论调一直都被他们鼓吹着，现在不过是温床还没有形成，就等着什么时候经济民生受到冲击，就会瞬间占领主流思想……”抿一口酒，摇摇头：“这些人都是所谓的精英阶层，引导思想的人，用无数人的生命跟鲜血去达成他们目标的人，我不喜欢……”

　　齐天林若有所思，最后拍拍他的肩膀：“我也是贵族了呢！”

　　马克就哈哈哈的大笑，戏谑的看着他：“那我们就不是同一个阶层了！来！干一杯！”

　　齐天林也笑……

　　休息了一晚，第二天一早，齐天林就让马克驾车送他到北面的边境线，这里就是美国人控制的阿富汗北部出口，因为西边是伊朗，南部边境线是塔利班活动频繁的巴基坦斯，所以这边接壤的乌兹别克才是美国人最主要的物资以及人员进出通道，大量的撤军也是从这边进行的。

　　在伦敦的时候，齐天林就已经让萨奇把乌克兰的培训中心资料详细的送过来，在苏珊的办公室润色以后，依样画葫芦的搞了一份利比亚的培训中心计划，他自己再根据自己对利比亚了解做了一些调整，就一起发给了麦克少将，出发以前跟那边的办公室秘书约定了到乌克兰的时间，他现在就是在赴这个约。

　　马克全副武装的把他送到美军控制区域，就带着三四名PMC回去了，他很快就要返回岛上了，只要这边的带队瑞典人员能建立规模，他这个教官的任务也就算完成了，给齐天林的答复就是他会好好思考一下做什么。

　　齐天林跟这边的美军出示自己的PMC识别卡，再递上一个预约密码编号，那边一查询，他立刻就获得了美军的正式接待，不需要对他接触的所有美方人员解释自己是什么人做什么事，就在半个小时内被边境军营的直升机转运到标准空军基地，再在两个小时后就坐在军机上直奔四千公里之外的波兰美国空军基地！

　　这还只是非最高级别的常规转运，齐天林搭乘的是过路运输军机，如果有足够的权限，美军可以在全球24小时内把快速反应部队转运到任何地点！

　　真让人羡慕嫉妒恨！

　　波兰拥有一个最靠近乌克兰的美军新基地，毕竟这一带太靠近俄罗斯了，波兰这个基地的建立都有点艰难，但效果真是毋庸置疑的。

　　齐天林在这个只有十来架美军飞机的基地落地的时候，见到了一身便装的麦克少将，没有太多的随从，看上去就好像一个退休周游世界的银发老头儿，只有那挺拔的身材跟走路时候的一板一眼，才彰显出他的军人身份。

　　简单的在一间休息室见面握个手，将军指指外面：“你能够保证我的人身安全吧？”门口有两名美军士兵，典型的腰圆体阔，哼哈二将的样子很容易联想到护卫身份。

　　齐天林笑着点头：“我们都是按照小时来计费的……可以从现在开始计算么？”

　　将军笑着哈哈的走前面，齐天林接过旁边一位文职军官奉上的文件箱，就跟在了后面，外面有一部波兰很常见的大众越野车，齐天林习惯性的帮将军打开后面的车门，自己才坐到副驾驶座上，一名驾驶员开车离开了这个基地……

　　他们将到两百多公里外的首都，作为两名看着再平常不过的商务性游客，搭乘国际航班，进入乌克兰境内……


第五百四十四章 侦搜

　　这辆途锐越野车启动以后，麦克少将就坐在宽大的后座上闭目养神，齐天林看看驾驶员的专注程度，才打开面前的小型文件箱，里面有两份办好签证的美国护照，自然就是他跟麦克的照片，但是身份就迥然不同了，搭配的甚至还有几份工商业意向合同跟公司介绍，一切都煞有其事，另外就是在里面附了一张卡片，上面有一个落地机场的行李寄存箱号码跟密码。

　　齐天林不意外，这种多半就是枪支或者车辆支援，但他估计是用不上的，只是取出护照跟夹在里面的机票，从自己的腋下取出用黑色金丝绒布袋分别装着的战刃跟战锤，就跟两件工艺品一样放进箱子里面，经常出入境，他都很熟练了。

　　一直到过关登上飞机，麦克依旧是一言不发，只是靠在座椅上养神，齐天林自然也没有主动搭话的兴趣，也习惯性的开始打盹。

　　这样默默无语的旅途一直到在乌克兰南部靠近黑海的一个城市降落出关，齐天林才取出那张卡片打算去看看行李寄存箱，不过萨奇的身影就已经出现在接机的人群当中。

　　扬一扬那张卡片，萨奇指一下，身边一个东欧汉子就过来接过那张卡片，去拿东西了，齐天林就陪着麦克一起走出大厅。

　　两部俄制越野车就过来停下，萨奇亲自换下驾驶员，齐天林依旧先为麦克开门关上以后，坐在副驾驶，直到那个汉子交给齐天林一只小皮箱，两部车才驶离机场。

　　就跟从美军基地出来一样，齐天林又打开箱子看看，一支P226手枪，两个弹匣外加一把车钥匙，萨奇瞥见，给他做个鬼脸，齐天林笑笑关上箱子放进之前那个箱子里，靠在座椅上面又陷入沉默，萨奇这一贯有点话痨的，居然也闭上了嘴。

　　这个时候，齐天林跟麦克倒是没有继续神游太空，都睁眼看着周围的环境。

　　这里是乌克兰的一个半岛地区，其实也是乌克兰下辖的一个自治共和国，带有浓厚的前苏联风格，到处都能看见似曾相识的共产主义标记，但是那种计划经济下的败落迹象也随着离开城市，时常能看见，八十年代在中国内地长大的齐天林，经历过那些经济转型的场面，很有感触。

　　乌克兰的面积在前苏联加盟共和国中间并不算仅次于俄罗斯的，但是独特的地理位置让它成为前苏联非常重要的军工和战略基地，全世界排名第三的核弹储藏量以及第六的核弹生产能力，就足以说明这个国家的深厚底蕴。

　　但就是这样的底蕴，让这个国家在军转民的过程中，比别的任何国家都要艰难得多，它的军工能力是比照全苏联的规模来的，现在对于这样一个面积跟法国相仿的国家来说，就太大了。

　　也许萨奇就是钻这个空子过来的吧。

　　越野车在离开城市大约三十公里以后就转下路基，从一条非铺装便道进去，两边就是那种类似中东中亚地区的沙石山区，散落的低矮灌木丛加上稀疏的草地，又稍微比那些地方来得植被多一点，等车辆开过大约一两公里的直线以后，就远远的能看见深蓝色波光粼粼的黑海，高耸的海岸线使这一带看上去分外的开阔，也具备了海陆一体的训练条件。

　　萨奇终于难得开口：“先把里面弄起来，设备完善以后，才考虑扩大修建这条路，免得一开始引来一些不必要的好奇目光。”

　　齐天林点头认可，因为一转过山腰，就看见一座海岸边的四层楼房正在建设，考虑到海边的关系，不高，但是就好像教学楼宿舍那种长长的感觉，应该就是萨奇说的酒店，因为做工看上去还有点精细的感觉，不知道这大老粗找谁做的建筑设计。

　　萨奇笑着似乎看出他的疑虑，没说话，继续接近工地，就能看见一个岗哨了，正好卡在一座海岸山到另一座山腰的连接点上，如果要避开这里，要么就下到谷底再艰难的爬上来，要么就只有从海面绕行，但是陡峭垂直的海岸线超过了五十米，很难爬上来。

　　岗哨居然是制服携带枪支的！

　　萨奇有点得意：“民兵组织……允许统一服装，这不叫军装！”

　　麦克在后面终于哈哈哈地笑起来。

　　每边两名“民兵”背着步枪煞有其事的检查了人员才放行，萨奇指指外面：“轮番上班的……工资结算，三百美元一个月。”

　　这边一绕过来，就是一片开阔的山间洼地，一个个低矮的平房区跟射击战斗训练区就展现在眼前。

　　面积很宽阔，十来个足球场的感觉，也就按照足球场左右的面积分成一块一块的，前面是办公区跟住宿区的木板平房，还有装备室等等，越往里面，就全部是一个个隔离起来的训练场，照例都是堤坝式的隔墙，训练场里面的实弹射击都会打在几米高的斜坡土墙上，不用担心子弹误伤。

　　就在办公行政区外的宽大停车场上，树立着一块十来米高的水泥广告牌：“宁愿受伤！决不被征服！”萨奇就跟个蹩脚的房地产经纪一样得意洋洋的指着：“哥萨克的座右铭！可以吸引人，也可以哄抬培训价格！”

　　这下齐天林都忍不住哈哈笑了。

　　停下车，三人就开始按照场地布局一点点查看，后面车上下来的四五名大汉直接就进了前面的行政办公室，萨奇指指那边：“已经有十余名行政人员开始上班，正在经营实弹射击打靶业务。”确实能听见断断续续的枪声，应该是步枪的单发射击，好几支步枪的声音。

　　麦克身上穿着一件灰色夹克，手里拿着一部很平常的数码相机，到处拍照，从建筑物的外观到内部陈设，都拍，齐天林跟萨奇就当没看见，一起挨个看，萨奇充满骄傲的介绍：“可以同时容纳数百人训练……来这边……”居然还有几部电瓶车，萨奇指指：“教官或者行政人员用的，培训者所有行动都得步行！”麦克居然轻轻鼓两下掌表示赞同。

　　确实需要这样一部车，三人坐在上面，从行政区到最远的一个超长型狙击步枪训练场慢慢看回来，都在一两公里外了！

　　萨奇指指训练场入口的遮阳棚：“所有的场地都必须严格检查进入，这是跟当地政府做了保证的，这里还可以做RPG的发射培训，含弹药费，八百美元一发！”一直默不作声的麦克居然开口：“自带弹药呢？”

　　萨奇摆出流氓嘴脸：“谢谢，概不外带……”

　　齐天林打圆场：“如果有特别便宜的货色可以处理给我们，算内部使用价格嘛。”

　　麦克点点头：“我们是有不少这些前苏联军火储备的，有些要到期了，可以调过来用掉……”萨奇就喜不自禁，弹药其实不便宜，而培训就是用子弹来喂出神枪手、作战手，消耗品就是主要成本了。

　　一个个看过来，确实很齐备，四个大型射击场，可以做战术演练，甚至还可以搭建一个村子或者小镇的场景作为实体训练，两个驾驶技巧培训车场，同样也可以进行射击训练，两个带顶棚的防雨射击场，三四个小型枪支射击场，属于初级入门的，这倒是比较少见，大多数能参加这种培训的都是专业人员了。

　　萨奇解释这是挂羊头卖狗肉的对外射击营业，注册的俱乐部就是以这个名义：“算是打着玩儿的，反正也不占地方，那边有个爆炸训练场地，然后周围的山区就是体能训练……”

　　麦克显然表情是满意的：“那边海岸边再做个升降系统吧，也可以进行水上训练，我这边可以提供设备以及培训科目。”这就是基本认可了。

　　麦克指指前面的一个战术演练射击场：“我们到那里试试吧，顺便讨论一下具体的事项！”

　　萨奇拿起电瓶车旁边的一部对讲机，按照要求叫人送点枪械跟弹药过来，苏系跟美系的都有，还有两箱弹药跟一堆弹匣，放下东西给齐天林点点头，就跟送东西来的人一起消失了。

　　年过六旬的麦克脱下自己的夹克，露出里面的衬衫扎在牛仔裤里面，随意地搭在一边，顺手拿起桌面上的手枪开始检查，装上弹匣别在后腰上，再拿了两个插在紧绷绷的裤兜里：“你准备一开始面向的培训客户是什么人？”

　　齐天林不隐瞒：“首先就是这个月内开始的瑞典高级PMC培训计划，也算是把这个培训中心的品位拉高点，别动不动就是些小鱼小虾，接着英国的特别行动队也还有人手要在这边训练，初期的客户数量是不用担心的……”如果他不能解释自己能够带来一些什么客户，那才是会引起怀疑的，建立这么一个可以流水线般源源不断培训战士的基地，要干什么？

　　麦克显然满意这个答案：“利比亚的可以遵照这个标准来，但是我们就一点没有关系，也没有合同，只有一个欧洲民间组织给你提供资金占有一定的股份，之后你可以在那里进行一部分的PMC培训，我也可以给你拉来一两笔周边国家的培训业务，随后才是一个五人的侦搜小组进入基地担任培训教官，他们有一份长期合同，你负责跟他们组织一个具有当地人性质的侦搜队。”

　　齐天林也随手把手枪别到腰上，口中答应……


第五百四十五章 草！

　　齐天林最后抓起一支M4步枪，装上弹匣，再准备了两个弹匣直接插在腰间多袋裤皮带上，转头看着麦克拿起一支M14侦查型，也就是短嘴的M14步枪，说起来只是中间多个1，却是完全不同类型也没有关联的两支步枪。

　　M4是5.56毫米的轻型突击步枪，这种非改造过的标准型号，重量五斤左右，全长七十厘米左右是现在的主流；M14是7.62毫米，足足超过十多斤重，就算这种侦查型缩短了枪管，也超过一米长，大多数亚洲人端着这种枪战斗都会有点吃力，当年美军就是拿着这种步枪在越战丛林中面对抗AK步枪，吃尽了苦头。

　　直到在中东以及中亚的战斗中，越来越多超过四百米的远距离射击让5.56毫米步枪力不从心，才把M14这种大威力高精度步枪作为班级精确射手武器重新上阵。

　　麦克显然注意到齐天林的视线，笑着端起步枪：“我的最爱……陪伴我一生。”

　　话语简单，感情深厚……

　　M14的确是越战一代人最深重的烙印，厚重的枪身也充满一种暴力美学的妖冶魅力，美国迄今为止都是用这支步枪作为各级仪仗队的操枪，就好像中国的五六半步枪一个道理。

　　齐天林点点头不说话，既然麦克选择这个多射击点训练场，他就习惯性的把步枪平端在自己的双肘弯里，看老头子做动作，麦克的动作显然也是习惯，就是把枪托夹在左边腋下，枪口斜着朝地下那种挟猎枪的形式，看看远处一百米的一排人形钢靶：“就打中间两个靶子……乌克兰这边，我会调一个三十人队伍来做培训……”说着就开始左手端步枪，右手做一个双指挖眼的动作，这就是双人队形向前的意思，齐天林就无声的把步枪端起来，开始做简单的概略瞄准……

　　半躬身的麦克开始击发，M14的声音非常响亮，按理说这种靶场训练是要带上防噪耳机的，一方面在说话，另一方面也许都更喜爱那种枪声伴随硝烟味的感觉，都没有拿桌上的耳机来戴，齐天林跟上开始平行移动击发……

　　都是双连发打远处的两个人形靶，自然就是各打一个，边打边移动到下一个掩体，改变不同的射击方位继续打同一个靶位，这是最典型的由远及近定位射击法，属于基础科目训练，特点是射击者一直在移动，但是要求注意力一直放在同一个点，适应不同距离的射击手感。

　　第二个射击位交叉的时候，麦克才不经意地问：“你不问我两边培训的人是做什么的？”

　　齐天林端着M4步枪快速射击，第一二发他对这支从未用过的步枪还有个校准，第二个位开始，他就尽量集中在头部命中了：“您需要我知道的，我自然会知道，多余的东西知道得越多，麻烦越多。”

　　麦克不看他：“嗯，作战人员就把注意力主要放在作战上，但是英国人是让你在MI5担任了外围情报人员的？”

　　齐天林表情没变化：“我不参与情报搜集，那是挂名而已。”

　　麦克的步枪带来了强劲的冲击力，钢靶上的冲击声远比M4大，后坐力也大，但是这老头儿显然控制得非常好，动作也相当娴熟敏捷：“我需要你到利比亚带着人去找黄金！”

　　齐天林的手真的抖了一下，但是他习惯的单连发射击保证了他的射击没有出现纰漏，他超越常人的力量控制感也保证了这一点，要是那种用小连发，一定就会有子弹脱靶了：“黄金？”真是枪声掩盖了他惊异莫名的一点点轻微的颤抖，要是在会议室说，说不定就有点露馅了！

　　麦克显然满意他的稳定反应：“嗯！黄金……你有百分之一的提成！”

　　齐天林不解：“你们……为什么找我来带人找黄金？”这太有阴谋的味道了吧？！

　　麦克继续射击：“我们熟悉利比亚的人很少，而且不是我这个系统的，还必须要经得起查验，这才是最重要的，毕竟是超过五十亿美元的黄金！任何一个没有国际信誉度的人，面对这样一笔财富都有可能销声匿迹，能跟我们打交道的，都不是容易找到的家伙！”

　　齐天林终于适时的惊讶了一下：“五十亿？你们怎么知道？！”居然能够知道纳粹黄金价值五十亿美元，可为什么要拖到现在才去寻找，还这么巧的找到自己？他现在有考虑是不是要拔枪把这个老头儿干掉的可能性了。

　　麦克终于转头看了一下他：“这多简单？卡菲扎控制的利比亚央行拥有一百四十三吨黄金，一换算就出来了，现在根本就找不到这些东西，而且这还只是账面上的东西，真实数量可能更多，这些黄金一直都藏在利比亚境内，完全躲过了我们前面几十年的冻结资产跟禁运！”

　　啥？！

　　齐天林还是手抖了一下，打飞了一发子弹，引得麦克哈哈哈的大笑起来：“对嘛，这才对嘛，你要是射击精度一直都保持在刚才那个成绩，我估计要把你拖回到内华达州去解剖检查一下看是不是高精密机器了！”

　　齐天林艰难的吞了一口口水：“卡菲扎……有这么多黄金？”

　　麦克手上不停，连续的射击：“嗯，因为洛克比空难事件，利比亚前面几十年一直被经济制裁，所以他拥有一个完全独立于世界经济体系之外的流通体系，这反而变相的帮助他隐匿了那些他利用国家资源换得的资产，我们是通过一个叛逃的央行官员才知道这件事。”

　　齐天林难以置信：“从来没有听说过吧？反对派抓住他的时候，没有审判么？”

　　麦克摇摇头：“枪杀他的人我们是不相信什么出于愤怒的，他的DNA我们也不相信，要知道，不止一个他的贴身人员投诚以后说他拥有三个以上的替身，都是这几十年来他给自己做的准备，你认为一个被我们空袭了好几次，被暗杀超过三十次的老狐狸，就被这样一群乌合之众杀死了？五角大楼清扫地下室卫生间的三等兵都不相信！”一边说，一边换下一个空弹匣，动作依旧老辣熟练。

　　齐天林终于哈哈地笑了两声：“那拉胡子呢？我不是听说一位参与了击毙他的海豹写了本书，还被起诉了？”

　　麦克还是摇头：“你都一直在阿富汗，你应该明白这个中间的可信度有多少，拉胡子的替身比卡菲扎还多！那不过是个转移视线的烟雾弹罢了，我们明白，他也明白！做给全世界看的……”

　　齐天林终于已经接近到距离抢靶三十米左右的距离，因为步枪没有用枪带，直接就扔到尘土飞扬的松软稀疏草坪，拔出后背的P226开始连续对钢靶射击：“那……我们该怎么入手？”

　　麦克也在换手枪，他是一支1911，非常的修长：“这就是你跟那个侦搜队协商的事情了，我们的情报是从几个叛逃官员那里得来的，这是一个投入产出比很高的事情，所以必须要找可靠的人来办，对你也是个考验。”

　　齐天林皱眉：“我们……代表的是哪一方面？海军陆战队？”有点明知故问，但这个问题他不问才显得有点奇怪。

　　麦克笑着点点头：“我同时也向CIA负责，这是中情局的一个案子，乌克兰的事情同样也是由中情局负责的。”

　　齐天林终于正面询问：“这边的三十人是负责什么案子？”

　　麦克摁动弹匣按钮，顶上一个新弹匣，绝对没有什么电视电影里面那种帅气的换弹匣招式，就是最标准的，弹匣在手，用顶部的弹匣口子弹底火，顶住自己的持枪手掌往前滑，这样才能保证绝对无错的把弹匣送进手枪握把，然后拨动空仓挂机，继续射击：“你们培训出一支三百人的叙利亚流亡反对派武装人员进入这个国家，秉承联合国的人道主义精神，寻找WMD，为军方的动手找到证据！”

　　WMD？大规模杀伤性武器？听上去很耳熟吧？

　　已经把最后几颗子弹铛铛铛打到钢靶上的齐天林趁着自己动作比麦克快一点，掩饰的挡住了自己脸上那股实在是不屑的表情！

　　又来这一招？

　　上次攻打伊拉克就说是寻找WMD，最后一无所获，自己进入MI6甚至都有这个契机在里面，全世界都知道美英联军是随意找个借口就打上门，现在呢？打算故技重施？

　　麦克也把最后几发子弹打上钢靶，单手提着手枪过来检查自己的弹着数，口中也有点不屑：“上次是海豹跟SAS先期潜入伊拉克完成这个WMD的任务，结果出了岔子，对方的战术目标倒是完成了标注，最关键的WMD没有完成……”

　　转头过来的齐天林有点讪讪：“叙利亚？这么个国家，我……从来没有听说过他们跟WMD沾上什么关系？”要真有，这些狂热的伊斯兰分子估计早早的就到以列色去试一下了。

　　麦克表情习以为常：“他们没有，你们就不能带点进去？！”

　　草！


第五百四十六章 分担

　　齐天林按捺住自己的腹诽，陪着麦克清点完钢靶上的弹着点，老头儿确实还不错，虽然弹着点遍布上半身，还真没脱靶的迹象，反而是他自己，大多集中在头部，却有一两发脱靶。

　　麦克似乎在面对枪械沙场的时候更没有将军的架子，就好像一个老兵，话也多一些：“没落下！看见没……都没落下，多少年了！”指着两张钢靶：“在越南……那时我可比你现在还年轻……”年纪大了的人，就是喜欢缅怀这些青葱岁月。

　　齐天林笑着点头，不恭维，随手就把枪械收拾到一起，排列在桌面上，自然有萨奇的人来收拾……

　　将军最后还是到行政办公区也看了看，十多个人的办公场面让办公室里还有些稀稀落落，萨奇买了部客车接送上下班，住在城里的当地人也还是有一些，有几个跟着他过来的波黑人就住在培训中心，除了酒店，行政区后面的住宿区是按照军营的模式建立的，数百人是没有问题的。

　　麦克扬扬手里的小数码相机：“回头我会派人备案，尽快派人过来这里建立一个独立培训体系，受训人员也会陆续到达，你的人安排好接待，后期你再来参与协调，最后带领进入叙利亚……对于伊朗我们也有类似的反政府人员培训计划，人数更多，你这里会很忙的。这段时间你就赶紧到利比亚建立培训中心，只要能容纳人，我们就可以派人进去协助你，赶紧的，时间不能拖……最重要的是，乌克兰这个培训基地很出乎我们的意料，会有很多用途，我们也不会暴露跟你使用这个培训中心的关系……”停了一下，看看浩瀚的黑海，似乎在眺望东方，摇摇头：“这……居然是我们距离北极熊最近的一个落脚点！”

　　齐天林摆足了感谢的表情：“那就多谢您的惠顾了！”

　　两人几乎没有停留，仅仅吃了个饭，马不停蹄的就被萨奇驾车送回机场，原路返回，萨奇没有机会单独跟齐天林汇报什么，不过他们最近电话联系也比较多，就不用多说了。

　　一直到齐天林第二天重新搭乘军机返回阿富汗跟乌兹别克的边境基地，脑子里都还有些酝酿，马克的推断没有出太大的偏差，但是也有很多意外的东西，乌克兰这个培训中心，其实萨奇之前是有打算设到俄罗斯去的，那边也有不少的准军事组织，俄罗斯政府也在提倡哥萨克成军的事情，只是那个国家确实枪支管制要严格一些，最终放弃了转到乌克兰，没想到有这样一着误打误撞的效果。

　　对俄罗斯来说，前苏联或者独联体的分崩瓦解，导致这只巨大的北极熊丧失了跟欧洲以及最繁忙海域的接壤地带，用齐天林的感受来说，就是一个很想凑热闹的人，被前排围观群众挡住了位置，只能在后排跳来跳去的想参与其中，而黑海，就拥有唯一一个俄罗斯在高加索地区接触海洋的缝隙，正是通过这个缝隙，俄罗斯才能尽量接近地中海，也才能在叙利亚保持一个自己唯一的海外基地，那些驻扎在前苏联国家的不算。

　　齐天林最近几次跟随美国人的全球移动，都让他切身感受到那种全球基地的便利重要性，美国人正是借助这张张开在全球的网络，斩断了俄罗斯跟中国一个个想伸出来的手！

　　所以，萨奇的无心之作现在居然又成了一把刀！

　　一把可能会接触到北极熊的刀……

　　齐天林其实很忌惮俄罗斯人的，一直都是把俄罗斯人放到跟美国人同等的位置，作为一个在二战以后真正抗衡过美国的国家，现在的销声匿迹，不过就是因为国家正在经历阵痛，一旦缓过劲来，可不是一般的力量能抗衡的，何况那个巨大的前政府遗留下的军事力量现在依旧庞大，也许在国家的层面军力下降到了无以复加的地步，但是在他这个小层面，依旧具有庞大的实力。

　　所以当他离开美军基地以后，给萨奇的电话就只有一个中心思想：“千万注意封闭美国人跟我们接触的事实真相，尽可能淡化这个色彩，防止俄罗斯人把我们定性为美国前哨站。”

　　萨奇满不在乎：“拿钱做事，我会限制这些东西的，陆陆续续随着住宅建设完成，我会把一些家乡的战友家庭迁移过来，我也搬到这边，手里面的自己人多了，一定会拿住培训中心的控制权，哥萨克的人我会轮番受训，慢慢积聚力量，你那些廓尔喀跟索马里人也尽快调过来……”哥萨克的人太多，他还得逐渐筛选，挑选那些真的适合上战场的，毕竟哥萨克人现在真正上过血肉战场的数量不多，去过波黑或者车臣的年龄又过了点。

　　齐天林并没有打算自己拥兵自重跟美国人对抗的想法，那无异于痴人说梦，他只是想建立一个拥有战斗实力的PMC团体，尽量站在欧洲人的立场上，扩大市场份额，成为一家在PMC市场上能跟美国公司抗衡的商业公司。

　　也许这样，他才能更加自如又不会被美国人当成敌人的行动吧。

　　说到美国PMC公司，齐天林刚刚被马克接回瑞典军营，准备自己返回喀布尔，就听到马克反馈一个消息，他决定依托齐天林在利比亚跟乌克兰建立的两个大型标准培训中心，搞一个子公司到中东去招揽业务。

　　这让齐天林有点吃惊，他以为自己这个三组头头，会依托德国的技术资源，做点什么有关设备的公司，因为现在很多大型的PMC公司都会建立一个自有装甲车辆巡逻车辆的品牌，生产类似掠夺者这样的超级战地越野车或者MRAP防地雷反伏击车。

　　马克摇摇头：“我对机械没有概念，也没有这方面的资源，你如果有兴趣，最好就跟那个维拉迪先生合作，他本来就有大众汽车公司的股份，我这个思路是因为美国已经有公司到中东发展这个业务了，我觉得我们很适合。”

　　齐天林愿闻其详，马克才讲述了一下：“因为伊朗的问题，周边很多阿拉伯国家都担心类似伊拉克当年侵略科威特的事情发生，但是他们本国的军队无论人数还是战斗力都堪忧，所以这些国家现在都在招PMC，以公司为幌子，建立外籍军团，黑水公司刚拿到了一份每个月接近七百万美元的合同单子，我有战友在那边，我想去做这个，只做管理不做战斗。”

　　马克显然想得比较清楚：“这个中间的水分很大，黑水公司每个月的开支不过三百多万美元，八百人的部队，每天每人一百五十美元，我想去接类似的，价格可以低到一百美元，而且不需要他们提供额外训练场地，有营地就行，你不是说萨奇有很多人手么，我们在岛上跟战地也有轮训的人手，与其说我们自己掏钱在没有战斗的时候养，不如让别人掏钱养，只要没有战斗的，就把人送到阿拉伯国家去轮休，拿每个月三千美元的基本工资，有其他任务就调走，又从别的地方补充人手过去……”这其实是个大问题，PMC公司很多都是挂靠性质的，有了任务，临时招聘人手上阵，好处就是公司不用负担非战斗时期的费用，也就是没有日常工资支出，但缺点就是人员之间没有凝聚力，单兵作战的成分比较重，无法成建制的战斗，始终就是小打小闹，沙漠鹰现在的规模越来越大，数百人的战斗队，假如突破千人大关，每个月光是工资都真的是数百万美元，就算齐天林那些诡异的收入非常高，也经不起这样的折腾，而且数百上千人的队伍，在国际间也是个大目标，很容易被注意到。

　　齐天林被他的无耻给惊讶了：“你就打算这样把包袱转嫁到别人头上去？”

　　马克难得有德国人的不庄重，挤眉弄眼的笑：“黑水接的是阿联酋的业务，我一样可以去，还有巴林、科威特、卡塔尔、阿曼多得很，只要临近伊朗都可以，每处我们放几百人……真赚钱啊！沙特就算了，国土面积太大，这种业务就是吓唬小国家的，没有纵深，一旦有事，我们的人可以帮忙抵挡拖延一下让王公贵族们逃跑就行……”

　　齐天林想起那个在利比亚帮卡菲扎拖延的倒霉队伍，没想到自己兜兜转转又开始做类似的业务了，只不过现在规模不同，开始做批发了！点点头：“你去试试吧，找苏珊调几个人给你当副手，以后你就是穿西装的了……”

　　马克有点憧憬……

　　齐天林就抓紧时间连夜返回喀布尔，因为那边说今晚一过，整个护卫队就开拔往南面走，商贸团要开始实地考察了。

　　齐天林是真没想到，就这么一晚，喀布尔那边就会出事儿，还接连不断，让他没法马上去利比亚执行麦克的培训中心建立。


第五百四十七章 击发

　　所谓西方人整体素质较高的说法由来已久，其实那不过是因为规则在他们的地盘上根深蒂固，西方人在自己的国家跟社会中，已经习惯了这样的整体氛围，也明白自己只有遵守这个大家共同遵守的社会法则，把遵守一切人文道德都作为一种义务，才会获得自己相应的权利，所以从工业革命以后，西方社会一直都是人文主义道德的楷模。

　　但是有个共通点，那就是当这些西方人士离开了自己所处的环境，到另一个社会，一个跟他们价值观文化观不一样的社会中，特别是类似阿富汗、伊拉克、非洲乃至越战时候的越南、日本、南韩等等属于从属地位的国家时候。

　　那种发自内心的优越感，就会让他们完全摒弃束缚在自己身上的道德约束，变得比当地人更加肆无忌惮，更加无耻荒淫。

　　这种关于人性的释放以及约束课题，从古至今都是这样的，无论是八国联军时期在中国的烧杀抢掠，还是日本人在侵华时期登峰造极的屠杀奸淫，都是源于这个同样的道理，只是程度不同，作为占领军，手中掌握一切的生死大权，和平时期的任何道德约束都是另一码事了。

　　所以这支英国人的商务代表团，留在喀布尔的最后一夜，决定狂欢一下！

　　开始他们是要求廓尔喀队长去为他们招妓的，这个C队队长居然试着战战兢兢，有些磨蹭但是坚决的拒绝了：“我是军事承包公司的专业保镖，不是生活助理，这种事情我们不受理，而且提醒各位这会危及到你们的安全，这里的艾滋病跟性病非常严重，这是超出我们职权范围的事情。”

　　但是刻意需要放松浪荡一下的贵族们哪里在意这种警告，此处不帮爷，自有帮爷处，一张一百美元的钞票，就让酒店侍者忙不迭地出门安排去了。

　　这位队长也只能带着十来个武装PMC在这个包下来的整体楼层做警戒，连蒂雅带着的两名加上原本跟队的四名黑妞都被叫过来，要是等会儿真来了大批女子，是需要她们挨个儿搜身的。

　　但这帮被异域风情和团伙作案烧得精虫上脑的家伙，显然比队长预计的还要急切，在豪华套房里面喝了不少酒，见还没有女人过来，就闹哄哄的一起下楼，PMC们也只好跟着，蒂雅极为厌恶的拉张面纱在脸上，在几名黑妞的簇拥下，也跟在后面，远远地看着，她们只对异性负责……

　　其实在阿富汗招妓还真不是件太容易的事情，这是个伊斯兰国家！

　　伊斯兰国家是极为厌恶这种行为的，而曾经的塔利班作为原教旨主义，更是登峰造极的绝不允许这种事情发生，所以在阿富汗本国人，只有一些小范围的私底下行为，不可能有明目张胆的妓院或者别的风月场所，夜总会都没有。

　　但是……这个时候的阿富汗又是极为特殊的，超过数万外国人呆在喀布尔，这个相对稳定的首都城市里面，极度缺乏夜生活跟消遣的城市里面，有大把手里拿着高薪的外国男人，所以来自中亚、东南亚、东欧以及中国的皮肉生意迅速占领了这个庞大市场！

　　于是各种挂羊头卖狗肉的地下妓院就诞生了，不过因为教义跟民众的厌恶，没有别的国家那么大胆而已。

　　所以非得是熟手才能找得到……

　　这位收了钱的侍者可能是很少拿到一百美元这么多的小费，有点人来疯的打算找一帮水平最高的回去，说不定客户一高兴还可以拿点奖励，于是就稍微耽搁久了一点。

　　当他用一辆破旧的丰田面包车，装着一车的莺莺燕燕回到酒店时候，商贸团的公子哥儿们已经在酒店大堂等了超过半小时了！

　　这半个小时之间，已经有些醉醺醺的家伙们彻底放下了平时文质彬彬的面具，肆意妄为的对过路女性吹口哨、搭讪、挑衅甚至调戏，在PMC们的阻挡跟拉扯下，一个劲跟人道歉，让这帮家伙没能再出格一些，可兴致倒是越来越高，浑不在意同时也在酒店进出的其他人，包括西方人……

　　于是等那个侍者真的带着十来个年轻女子走上酒店台阶的时候，这帮家伙还没来得及扑上去，另外一帮男人就冲过去截走了！

　　这怎么可能？

　　几乎是用脚趾头思考也知道会发生什么，两帮都有些酒精加色欲充满头脑的男人就在这家喀布尔唯一的五星级酒店大门外大打出手！作为喀布尔最为严防的区域，外面街道跟围墙外都是武装警察跟军人，可这酒店大门口为了豪华星级服务，还真就没多少人管这事儿。

　　对方人数不多，五个，但是显然动手能力比这帮公子哥儿强太多，三拳两脚就把他们打倒在地，因为色欲熏心的家伙们倒在地上还兀自不放手，对方就有继续下重手的倾向，廓尔喀队长就带着人冲上去拉架了，原本是打算看他们胡闹的。

　　十来个廓尔喀两人对付一个，动作那叫一个娴熟，但是出奇的是，对方反抗起来居然有板有眼不落下风！

　　然后爬起来的公子哥们这个时候更奇葩，招呼那一大群女人就进酒店去了！

　　那五人就一边跟廓尔喀缠斗，一边就往里面冲，要追上去！

　　可蒂雅她们在豪华酒店电梯间外面就挡住了这帮已经开始勾肩搭背上下其手的人，执意要求检查这些来路不明浓妆艳抹的女子，这在PMC中间也是个铁律，接受了对VIP客户的保护以后，任何接近的人，只要不明确身份，就必须搜身，加之蒂雅跟几名黑妞都对风月女子有些藐视，动作语气不太客气，三言两语就拉扯起来。

　　这些在喀布尔做皮肉生意的女子可不是一般的胆大，看对方也是女人，难免鼓噪着动手动脚，公子哥儿们不但不劝阻还嘻嘻哈哈的在其中浑水摸鱼！

　　随行的不是有记者么？这会儿也下楼来了，他们算是大公司记者，对这种事情耳熟能详，没有播报的兴趣，但是出于记者的本能，还是掏出摄像机进行拍摄，就算自己的大公司不用，卖给那些八卦小报不也是外快么？所以三名记者多少都站得有点远，躲着拿小型高清摄像机在拍摄。

　　黑妞们可没什么好脾气，拔出手枪就开始对人，蒂雅皱着眉头往后退了一步，看着眼前乱糟糟的场面，很不愉悦。

　　也许就是她这么一退开，就让她从原本黑妞们的包围中脱离出来，结果被正冲进来的另一伙男人最前面的一个，一把就后面揽住了腰，谁叫她不是黑妞，也在脸上蒙了张面纱，看起来就跟当地女性差不多，当然最关键的还是她的身段确实苗条，根本不像PMC！

　　如果面对客户骚扰，蒂雅可能还会有一个抵挡劝阻的动作过渡，身后突然的袭击，让她浑身一激灵！

　　身后这个高大的白人男子是一把连蒂雅的双手都揽住的，颇有种抢了就跑的感觉，嗓子已经开始哈哈的大笑起来，可这个笑声只响了两声就戛然而止了！

　　蒂雅穿了一条灰绿色的多袋裤加战靴，依旧还是裤腿那么随意的罩在鞋帮子上，没有扎起来的飒爽，上身一件黑色T恤外罩灰蓝色牛仔衬衫，袖口倒是卷到了肘部以上，中长的小卷发随意的盘在头顶，看上去真的就跟个户外旅游的女孩儿差不多……

　　因为夜间休息，所以也没有穿防弹衣跟战术背心，但是一支适合女孩儿的小型P239手枪依旧用快拔枪套挂在多袋裤靠近右手边皮带上，为了拔出时候快捷，枪套还向前倾斜了三十度，对于她这种熟练的枪手来说，基本上手一抹就可以在手攻击了，衬衫盖在上面看不出来。

　　只是现在她的双手都被抱住，似乎一点都活动不了？

　　所有的贴身搏击里面都有双手一旦被环抱住怎么反击的动作，无外乎别手、撞头、跺脚这几招，似乎对蒂雅这个低人家一个头的姑娘也不适合？

　　只见她左脚这么往后一跺，一般人就会脚上被攻击，头部前倾，然后就被撞头了，但背后这位显然是熟手，惊讶了一声，手上一紧，就往右边趔过去一点躲避开了！

　　要的就是这一趔！

　　蒂雅的左右手肘被紧紧固定住，手指尖还是可以动的，有一个极小的活动范围，仅限于手腕翻折的移动范围，右手食指就在快拔枪套上掠过，中指跟无名指一起扣住手枪握把往斜上这么一滑，P239就从枪套里面出来了大约五厘米，仅仅五厘米，她的手腕就不能动了，枪都还没有拔出枪套呢！

　　但是藏在枪套里的扳机已经露出来了，食指顺势就搭在上面，小腹一吸气收紧，皮带一松，右手就压着手枪连着枪套围绕皮带绞紧半圈，枪口就朝着后面了！

　　立刻击发！

　　趔过来的身体有些戏谑而色迷迷的擦着少女的腰背部掠过靠右，正好把整个腰部都对准了枪口所在的右侧！

　　齐天林等人一贯喜好的P226、P239这种双动手枪的好处就在于，不用特别打开保险跟击锤到位，只要膛内有弹，只是扳机力量稍大，一样可以随时击发！

　　嘡！

　　嘡嘡嘡！


第五百四十八章 报应

　　蒂雅这几年当PMC，还是把自己的心性给磨练出来了，不再动辄发狂到不受控制，只是对于这种男人过于靠近自己，还是有种发自内心的厌恶，连自己男人那啥都有点反应，更何况这么一个醉醺醺的大汉？

　　所以一旦击发，蒂雅就是往死里打！

　　第一枪可以说是吓住了所有人，包括那个正在淫笑的大汉，不可置信的低头看着自己腰间喷涌而出的鲜血，还有那件看起来苗条的牛仔衬衫后腰上被射出子弹烧灼边缘的弹孔！

　　手枪这个时候都还藏在衬衫里，还在枪套里呢，无论哪种快拔枪套基本都是无底，枪口是直接露在外面的，这种固定在腰间直接在枪套里面射击的技巧极为罕见，但又极为实用，枪套跟皮带的固定实际上很好的抑制了手枪的抖动，硬塑料壳的枪套又不会影响套筒的往复前进，蒂雅的手就不停歇的直接连续扣动，子弹一连串的就飞出来！

　　感受着双肘力量的削弱跟注意力的分散，少女一蹲身就滑出来，就地一个滚翻，翻滚的时候，手枪已经彻底拔出，按照典型的双手握持在手，指向那个已经身中好几枪，摇摇欲坠的男人！

　　原本跟黑妞们拉扯的妓女们还满不在乎，枪嘛，又不是没见过，喀布尔敢嫖妓的人，没带个枪都不好意思在街面走，这样富丽堂皇的高级酒店，枪不过就是吓唬人的！

　　谁曾想，这个看起来最不起眼的蒙面姑娘居然二话不说就拔枪射击了！

　　而且连带效果就是，几名黑妞的动作迅速统一，立刻两两背靠背，指住了酒店电梯间到大堂的左右两个进出口，警戒程度立刻提到了最高！

　　枪声一旦响起，公子哥儿们的酒就吓醒了一半！几名黑妞不停地叫喊：“DOWN！DOWN！”就让他们下意识的贴在墙面蹲下，一动不敢动，妓女们更是脚下一软就坐到地上。

　　事情真的就是一瞬间，没等这个大汉倒下，后面冲上来的两名男子已经冲过酒店宽阔的大堂，脚步都刹不住车的冲进这个明亮得用名贵石材隔出来的电梯间，枪声让他们的手也伸向了自己的腰部，说的也是，能够抵抗住廓尔喀动手的人，看来也是武装人员，还得是高级战斗人员！

　　可这种下意识的反应就要了他们的命，这个时候只要他们枪支拔出来，对黑妞跟蒂雅的威胁就相当大了，不等蒂雅反应，两名朝着这边的黑妞毫不犹豫的就开枪了！

　　她们用的也是西格绍尔系列手枪，是更适合她们这种个头的P229，清脆的声音其实距离蒂雅开枪也不过几秒不到，蒂雅自己的翻滚动作都才做好！

　　两名成年白人男子就这么浑身带着鲜血倒地了！

　　一名黑妞还在另一人的协助下，快速的靠拢，先补枪击毙两人！然后才蹲下去拔出对方腰间的手枪，插到自己腰间！

　　补枪啊！

　　我的个上帝啊！

　　如果说这种几个平方范围内的手枪快速射击作战，是这些公子哥儿和妓女们平生第一次这么近距离观察到的血腥场面，那个黑妞靠上去面无表情的面对一个已经失去知觉，没有反抗能力的人却继续射击补枪，力求杀死的做法，完全就颠覆了这些人对人性的感知！

　　就算对战俘，也一般都是失去攻击力就不再杀害了啊？！

　　可接下来几乎如出一辙，谨慎站起身来的蒂雅同样也是靠近那个胸腹部中枪还在地面抽搐的男人，连开两枪击中对方的头部，彻底结束性命以后，才蹲下去找对方身上的手枪，卸掉弹匣，跳出膛内的那粒子弹，扔下空弹匣在别人身上，那俩黑妞看了她的动作才讪讪的笑着拔出后腰的战利品，卸下子弹扔过去。

　　十多个廓尔喀跟另外两名醉酒男子终于这个时候冲过来，看见这副血流满地的场景简直惊呆了！

　　其中一人冲上去就要抱地上的尸体，另外一人刚抬手要撩衣服，旁边的廓尔喀就一拥而上，四五个人压一个的，把这两人控制住，有几个廓尔喀甚至把弯刀都拔出来恐吓了！

　　看他们的表情，也习以为常，要是对方真敢继续反抗，那就要斩首了！

　　蒂雅看看周围，抬头看看天花板：“那里有摄像头，他刚才冲过来企图袭击我，我是正当防卫，这两人想跟上攻击，一并击毙，你……去监控室拿摄像头的监控……我们把客户带回楼上去，这里叫酒店来收拾……”然后居然就施施然的转身按电梯了！

　　当然金灿灿的电梯打开时候，她身上一背的血迹跟满地的尸体，让下电梯的几个成年男子顿时吓得魂不附体，还以为塔利班打进酒店来了，被少女极不耐烦的要求出来，撵自己的客户上去，黑妞们就陪着她一起回楼层了！

　　就好像下楼来打死了三只苍蝇一样，满不在乎！

　　同样满不在乎的就是那个队长，他带过来的三个小队就是略微有些英语沟通能力，才来出这种外勤任务的，一名得令以后就直接去监控室，另外几人早就娴熟的卸下两名竭力挣扎的男子身上枪械，才在一堆弯刀跟手枪的包围下，放这两人站起来！

　　酒店保安跟工作人员这个时候，才敢畏畏缩缩的过来看，那个队长真的就招呼人家过来收拾尸体！

　　酒店安保人员大惊失色的看着地上的尸体，特别是头部炸开的景象，当着面前的一堆枪械都不敢打电话，退回去一点，才赶快报警，并且通知工程部过来关闭这几部电梯，开通其他电梯，并且拖了一些屏风花瓶之类的东西来遮挡现场……

　　分队长试着桀骜地从自己的身上掏出PMC识别证，声明自己是负责国外商政界要员的外籍保镖，不受阿富汗国家法律管辖……

　　十足的摆出那种八国联军在洋租界的耀武扬威！

　　那些妓女这个时候不走，还待何时？埋着脸低着头，相互搀扶着，偷偷的顺着墙根就要溜走，安保人员不敢靠近那些武装人员，收拾她们可没心理压力，从柜台后面拿出一包捆扎带，娴熟的就把这十多个女子扣押在大堂门外，等候警察。

　　几名廓尔喀毫不顾忌的直接在对方的身上搜出一叠同样的PMC证件跟随身枪械等物品，让后面赶来的警察真的就无话可说，只是招呼殓房的人把三具尸体装起来，清洁工收拾现场，把妓女带走了事！

　　也就是在这个时候，双方才发现在宽大的电梯间角落，居然还蹲了三名记者！看警察有打算审查拍摄资料的企图，分队长立刻就出面把人保下来，自然是也拿过那些摄像机看了一遍，更加心里有底。

　　对方显然也还有其他人，一会儿就也呼啦啦的来了七八个人，大吵大嚷的要闹事。

　　酒店安保主管只敢开了一间会议室，让剑拔弩张的双方自己坐下来商议，他就出来招呼工人修补墙上的弹孔了！

　　分队长还是有脑子，一直不放开抓住的两个活口，让对方不敢随意动手冲击，两名廓尔喀更是上楼提下两个黑色的大包，就那么明目张胆的在会议室分发自动步枪！

　　打开会议室的投影仪放出刚到监控室找来的视频，加上记者们拍摄的高清图像，前后关系非常清楚，对方抢人在先，又主动攻击己方高级战斗主管，招来杀身之祸简直就是自寻死路！

　　对方憋了一下：“你们也太狠了！”

　　分队长看看手里的PMC识别卡：“要是你们先动枪，也是这样一击致命吧，我们可不愿等你们的人开枪伤人，这件事就这样，如果要扩大战斗，我们完全奉陪……黑水公司的同行们……”说着就把那几份识别卡揣自己兜里去了！

　　这可是跟视频资料一起作为证据的。

　　对，他们遇见的就是那个名声很大的黑水公司，但在目前风头最劲的特别行动队来说，只要在这种可以无法无天的战地上，他们连美国军队都敢干掉，还有什么不敢撼动的？

　　不得不说，齐天林对自己队伍的这种自信心和勇气的培养真的在见成效了！

　　对方要求等待公司高层过来协商处理此事，分队长一样毫不畏惧：“我们的长官还不是要过来，等着就等着，你们这俩人我们扣留了，说不定还要追究你们的责任！”

　　作为在伊拉克和阿富汗战争中最为获利跟骄横跋扈的PMC，黑水公司的员工哪里受过这样的气，叫嚣着要召集人手来报仇，这个分队长却招呼自己的人押着两名俘虏回酒店楼层去了！

　　一上楼，一名黑妞就过来传达蒂雅的口讯，她已经把事情上报给马嘉跟亚亚，那边就决定正式把事件提交给北约驻阿富汗联军指挥部，算是在军方备案，一般意义上，军队就没有任何借口掺和到这件事当中来……

　　这件事就只能在PMC公司之间来处理，那些有着美军服役经历的黑水员工也没法随意通过自己的关系来收拾这个喀布尔的护卫队了。

　　然后才是打电话给齐天林，等待他到喀布尔来会晤对方高层。

　　以前从来都是黑水的人肆意杀伤别人的！

　　这就叫报应！


第五百四十九章 官方说法

　　齐天林也是用这种态度来面对桌子对面这个穿着西装的白人男子的……

　　黑水公司其实在业内的名声一直都不算好，这家公司一直都属于典型的政府编外特种队伍型PMC公司，但是和宙斯盾、EO、德阳甚至齐天林血海深仇的PMRI这些公司不同，它太高调了！

　　PMC公司说到底就是雇佣兵，就是拿钱卖命，战争在现今社会永远都不是个美好的事情，所以所有的PMC公司都采用低调做事的宗旨，大多数PMC也喜欢从穿着装备到交通工具以低调作为第一要旨，齐天林从加入这个行业开始，迄今为止都是把自己沉淀低调到只有一个极小范围能够知道他地步，几乎同行们都是这么做的……

　　偏偏就是这家黑水公司，完全是逆流而上，所有的公司经营理念都跟一般的世界知名大公司一样，到处宣传，相当的浮夸，一开始就走上一条用名气来打造全球第一PMC公司的道路。

　　的确，这家公司是靠着一起校园枪击案以后，赶紧在全国做广告，推广自己的警员培训计划等等声名大噪，走上扩大之路尝到了甜头的，但是针对民间的业务，这么做无可厚非，等黑水开始大量接触军方业务以后，依旧这么唯恐天下不知道自己就不合时宜了。

　　于是从费卢杰四名黑水员工被当地反政府武装抓住枪杀，烧成黑炭开始，这家公司几乎所有出名的消息都是负面的，很多其他PMC公司枪杀平民，缺乏管束横行霸道的劣迹也都被按到最有名的这家PMC公司身上，谁叫它最有名呢？其实黑水的规模远远不如之前那几家公司，所以最后不得不更改公司名称叫XE，可2010年伊拉克政府还是全面关停了所有黑水公司的业务，要求其离境……

　　现在就没有律师了，战地上对PMC就是没有法律约束的，也许欧美国家为了保证自己的PMC能干脏活累活，刻意的没有这方面的约束条规，所以PMC出了事情当地政府不能管，北约联军不能管，公司所在国家不能管，出事人所属国也不能管，典型的无头案！最多回国提起民事诉讼案。

　　而且这还是PMC之间的战斗，当地政府连参与的兴趣都没有，所以正在阿富汗跑高层业务的XE副总裁就这么坐在了齐天林的面前，一脸的愤怒！

　　齐天林换了一身舒适点的运动服便装，摇晃着靠在椅背里面：“别跟我扯什么生命、赔偿之类的事情，参与枪杀的三名员工已经被我们开除了，都是我公司雇佣的非洲籍临时工，素质低下是正常的，何况还是你的人先动手，没有给你全部杀完就已经手下留情了。”

　　普林顿听着这种熟悉的腔调，以前都是自己无数次对外说的，重重地砸了一下桌面：“你！你们不要太过分！”

　　齐天林稍微认真点：“三个人嘛……你们这种事情出了多少次？刚才我随便找人查了一下，三百多起！误伤平民以及同行的事情！你有什么资格在我面前说过分？！”他才是觉得对方有些过分的拍了一下桌子，不过力量不大，免得把手震疼了。

　　副总裁的眉头皱得很紧：“你们宙斯盾什么时候……攻击性这么高？我们是美国国防部授权的……”

　　齐天林一口打断：“停！别给我说你们什么业务，不关我的事！”最后几个字一字一顿：“发生枪战械斗的时候，就是人对人，都没有跟业务本身有什么关系，同样我的人也是在执行英国情报部门的工作！”

　　黑水一贯都是沾着美国国务院跟国防部起家的，这是一个背后有着典型美式政治富二代加官二代的共和党背景公司，只是随着最近几年民主党总统上台，有点走下坡路而已。

　　但是招收前政府反恐战线高官作为公司主管的做法，还是让黑水拥有广泛深厚的人脉，实际上的公司创始人普林顿有些嗤笑，曾经的海豹突击队员，无论心态还是身体，都高于一般人，不是一个一般意义上的商人或者老板：“你认为这就是你的倚仗？你认为你们为英国办事，就可以无所忌惮了？！”

　　齐天林笑着摇头：“恰恰相反……，我们的人一直都很小心，一贯的行事低调，之前也很少发生误伤平民的事件，所以这次的事情才说明我们是偶尔犯错。”这里有个概念不同，宙斯盾公司规模整体是要大不少，接到的任务很多都是大任务，而齐天林的队伍现在经常执行进攻任务，进攻当中，所有面前阻挡的人都是敌人，都是武装分子，可黑水这段时间还是VIP业务比较多，防守业务中，周围看到更多是平民，也更容易误杀。

　　普林顿用手指重重地戳桌面：“我们是在为美国政府服务！”这是他们最喜欢强调的一点，什么都把美国政府拉上一起为虎作伥，连他们的培训中心最近都更名叫美国训练中心！

　　齐天林大笑起来：“你这是要拼背景么？我们不但为英国政府以及情报机构服务，我们也在为美国政府服务……”还是忍住了没有嘲笑对方现在开始去开发阿联酋政府业务，这就明显是在美国国内上面没人，有些揽不住业务的无奈之举了。

　　普林顿有些语塞，齐天林和颜悦色：“我来跟你谈，就是说这件事到此为止，赔偿是没有的，如果你非要到民事法庭闹这件事，我也只能奉陪，要求你们也赔偿我们女性PMC的精神损失费，性骚扰赔偿起来比命还贵吧，我们也请得起顶级大律师……”

　　普林顿咬牙……

　　这一招也是学的他，2004年那四名员工在伊拉克被烧成焦炭以后，家属提起赔偿，他居然反诉一千万的赔偿，找了一群顶级律师，其中甚至还包括扳倒克林顿的那个前检察官，硬生生的压住了平头百姓获得胜利。

　　此一时彼一时！

　　齐天林推过一份和解备忘录：“签了吧，三条命嘛……对你来说也是临时工，不用太在意的！”

　　普林顿有些爆发：“那是我的高级部门主管！”

　　齐天林不怜悯：“主管么？也就是从几万美元跳到十几万美元的损失嘛，特种部队里面大把的退役人员，再去招啊……好了好了，不用纠缠在这种小事情上面了。”他现在兵强马壮，来源广阔，当然说起来轻松得很。

　　普林顿看着他，一脸的纠结，中间目光还游离了一阵，手指不停敲打桌面似乎在思考什么，好一阵才说话：“科巴斯·保罗？拉达村的事情是你们做的？”

　　齐天林耸耸肩膀：“我不会承认……”但也没否认，这个时候，适当的展示自己的实力是有需要的。

　　普林顿却犹豫了一下：“你们在巴基坦斯有比较好的战斗基础？”

　　齐天林依旧不承认不否认：“能生存下来。”一支没有番号的部队可以明目张胆的在另一个主权国家生存下来，这就已经很不简单了。

　　普林顿的手指再敲敲桌面：“我知道你……之前就知道你，本打算招聘你到我们公司做行动主管的。”

　　齐天林笑了：“那可真是感谢您的抬举。”只要不对抗，聊聊天倒是无所谓。

　　普林顿正视他：“我有一个高级员工是从德阳跳槽过来的，本来这次他推荐我找你，但是我一打听，你现在居然已经是宙斯盾的高级主管兼小股东，自己还有家规模不小的公司，就只能作罢了。”

　　德阳？齐天林就只能想起马克找自己做的那个赏金任务，跟三名德阳员工一起那次，点点头：“你有什么需要跟合作的，我也不反对，只是最近我比较忙，要离开阿富汗了。”

　　普林顿似乎下定了决心：“被枪杀的三个员工当中，有两人是美国我现在能找到最顶级的狙击小组，现在任务迫在眉睫，只有一天的时间，我没有办法再从美国本土寻找顶级狙击小组以及进行相应的培训还有资格审查，我希望你能替代这个任务，作为对我们的补偿，当然你的酬劳还是照旧……”迟疑了一下：“很丰厚。”没有说具体的价钱。

　　齐天林就再刻意的问一下：“具体多少钱？”

　　普林顿还是摇摇头：“很丰厚……”

　　齐天林就会意的笑起来：“暗杀政府官员？谢谢，我不做这种黑暗业务。”不说具体的价码，就是因为一旦说出来，就可以大概的推断出对应的目标，结合之前关于巴基坦斯的询问，那就应该是在巴基坦斯狙杀什么政府官员了，还是部长级以上的，一般的议员哪里用得上什么顶级狙击小组？当然这种顶级的称呼也有水分，没谁能认可的，主要还是看业绩。

　　普林顿不惊讶他的反应：“为什么……拉达村的事情比这个黑暗多了吧？”那可是几千条命！

　　齐天林依旧摇头：“我认为不一样。”

　　普林顿终于有点惊讶：“改变一个腐败的政府，改变民主进程，这才是最有意义的事情，比屠杀数千名平民在道义上也要轻松了吧？”真是一个冠冕堂皇而肮脏的官方说法！

　　齐天林看向他：“他们不是平民，是制造贩卖枪支制造动乱的毒瘤，而那个政府腐败或者民主与否是人家国家政治的事情，不需要我去指手画脚，我只执行战术类工作，不参与政治类业务！”

　　当然这也是他的官方说法！


第五百五十章 浑水

　　齐天林真的是义正词严的把普林顿给拒绝了，纵然对方最后暗示酬金过百万，他都还是毫不动心。

　　百万？当时帮奥尔马干掉一个内政部长都收了两百万美元，还没有那么多啰里啰嗦的事情，多轻松。

　　帮美国政府干掉巴基坦斯的政府官员，价码还得是超过百万美元的？掰着手指头也知道是部长级以上的了。

　　齐天林回到自己的房间，把那份普林顿最后嘟嘟囔囔签署的和解备忘录扔给自己的C队队长，这件事就算了结了，队长乐呵呵的出去以后，蒂雅才摘了面纱过来帮他揉肩膀：“我算不算是给你惹了个麻烦？”口气也没多小心翼翼的。

　　齐天林摇头：“他们找麻烦才是真的，伤害到你那就活该了。”他是上午才到，普林顿也是下午才赶过来，两人几乎是连夜开始磋商，现在都快九十点钟接近睡觉时间了。

　　这姑娘就是被他宠着了，嘿嘿嘿的笑着，手上用点劲，齐天林随手打开电视机，新闻正在播报巴基坦斯寻求中国政府的帮助，援助他们建立从伊朗南部直接连接到巴基坦斯国内的石油管道，之前几年签署的伊朗石油出口管道是有一部分经过了阿富汗国境的，因为阿富汗的战事一直不得停歇，所以现在新的线路耗费更高，巴基坦斯就寻求中国援助……

　　属于西方媒体的新闻评述就集中在这条管道实际上就是中国人修建的，这条管线将成为中国的能源新动脉云云……

　　一边看着这样的报道，齐天林脑海中还是一边在转悠着刚才的谈话，指指小几上的电话，蒂雅就伸手给他抓过来，然后继续在他头顶上用力，电话是打给刚出去那个队长的：“你那边有那三个死者的随身物品么？都拿过来。”在他跟普林顿谈话以前，两边都还是对峙着的，刚才才把那两个剩下的人放回去，但是为了保险，在所有人离开喀布尔以前，对方的证件物品什么都不交回去，离开的时候才会交给酒店。

　　队长很快就过来了，一小包东西摊开在桌面，齐天林低头翻看：“你那边有没有攀登器械什么的？”

　　队长满脸喜色：“有攀登绳，您要用么？”

　　齐天林点点头：“我打算晚上摸到他们那边去做个贼……”随身物品里面没有任何可以获得讯息的东西，除了几个人的姓名跟PMC编号，齐天林把这一组五个人的编号全部发给苏珊，让丈母娘帮忙查一下，自己就跟分队长出门了，蒂雅留在房间等苏珊的回音。

　　他们本来就是包了一个楼层，现在自然也是明了对方在什么楼层什么房间，分队长汇报：“十三个人，有三个是那个副总裁一起的，他们住在这边行政套房，这几个就是有死者的，住这边的普通双人间，现在大门口跟楼梯口都有我们的人轮流在看着，他们也留了人手防着我们的。”

　　主要是防动静，怕被偷袭，倒是不会格外小心的防盗窃。

　　齐天林看看手绘的平面图就表示明白，分队长也不询问他怎么解决破窗而入的问题，就整理出攀爬绳和滚轮做准备，顺便报告客户消息：“跟鹌鹑似的，吓得今天一整天都乖乖的呆在房间里，也不说要去风流了。”

　　齐天林没表情的嘿嘿两声，这些人就是叶公好龙，没来战场的时候说得挺带劲，来了还要耀武扬威，真的看见什么场景就吓得尿裤子，每天都能看见这种人充斥在商贸团跟雇佣兵里面，见惯了。

　　确认好普林顿的房间以后，齐天林才从对应的楼上房间，让廓尔喀们给他挂好钢丝，戴上一副防割战术手套，身上就是一件灰色T恤加灰色运动裤跟一双登山鞋就翻出窗外……

　　两组专业DMM绳降滑轮是英国军方采用的标准型号，廓尔喀们的维护做得非常好，在轴承上涂满腻腻的黄油一点转动的声音都没有，齐天林戴着手套扣住粗粗的攀登绳，利用两组8字滑轮的交叉减力慢慢的放着自己滑下去！

　　夜间的喀布尔还是有那么一点点的城市灯光，虽然夹杂着偶尔的枪声跟救护车声音，但总归还是个城市，还是一个国家的首都，但五星级酒店就要低调得多，没有其他国家酒店那么光彩耀目，所以贴在灰色墙面上的齐天林不起眼。

　　他现在就仅仅是为着对方要对巴基坦斯下手，为着中国的利益来看看有什么值得关注的讯息没。

　　身体几乎是垂直于墙面在行走，双手握住绳子，用好像走下去的方式，接近了低于三层楼的普林顿房间外，把滑轮上的固定锁扣住，身体吊着蹲在窗户上方，慢慢的倒挂着探头去看房间内的场景。

　　没有一般职员那种色欲熏心，左搂右抱的荒淫场面，作为一家年营业额超过几个亿的大型防务公司副总裁，普林顿穿着衬衫，把袖口卷到手肘之上，还坐在一台笔记本电脑前面工作！

　　能看见似乎是打开了一个视频通话软件，正在同别人争论什么，笔记本旁边却有一只好像麦克风一样的东西架着指向别的地方！

　　接受过特工训练的齐天林当然认得那是一只大型声波反馈采样器，也就是防止窃听录音的设备，比他携带的那种一支笔大小的精度好很多。

　　齐天林拔出战刃轻轻的伸到窗户玻璃上面，就好像切黄油一样，无声的拉开一道口子！然后从自己的兜里掏出一根透明导管，卡在口子上，另一头，有个耳塞，塞进自己的耳朵里，房间里的声音就清晰地传过来了。

　　只要不用什么电子采样设备录音，这样最原始的空气导管传音就不会被发现……

　　声音没有任何的损失，就好像自己站在房间里面一样，普林顿正在表情严肃的传递讯息给另一边的人：“不管怎么样！必须马上给我找一个狙击小组过来，难道还要跟上一次一样，采用摩托车手的自杀袭击么？不能再用同样的手法了！塔利班现在已经有一个精度很高的狙击手，完全可以按到这个人头上去！”

　　齐天林有点诧异，那个塔利班的高精度狙击手是说的自己么？上次狙杀了那个阿富汗的内政部长，看来在美军内部还是形成了一定的判断，对塔利班的战术评估也达到了一个新的标准，自己得想办法保住奥尔马的性命，毕竟这个独眼是知道自己跟特别行动队有关的。

　　但这个关系显然没有被美军掌握，电脑那边的声音很苦恼：“我有什么办法？这本来就是极为重要的任务，他们在这种时候还想着随便搞点什么女人去放松，这不是自找麻烦么，能找到的几个狙击小组全都联系过了，不是在叙利亚就是在利比亚，本土的都是警队出来的，根本不适合你这样的要求，而且这次的任务这么重大，哪里敢找不了解背景的？”

　　普林顿有点抓狂：“这是联合特种作战司令部的单子！你难道要我明天带着人去突突突，就跟杀掉他那个老婆一样么？！”

　　齐天林脑海中顿时就明白了自己的目标是什么，在巴基坦斯，女人被暗杀掉的情况极为少见，还是被这么高端的专业人士去暗杀掉的，几乎就只有那么一位，著名的前任女性总理贝托布！

　　而现任总统正是在自己妻子被所谓的塔利班分子骑着摩托车用AK步枪扫射身亡以后，才步入政坛的，关于这起暗杀袭击，众说纷纭，但巴基坦斯前陆军参谋长确实也曾怀疑过是美国人在背后动手，没想到居然是通过黑水去干的！

　　这一潭水还真是黑啊！

　　里面的话题一直都围绕这件事展开，普林顿那边的助手最后还是无奈地提出一个建议：“您再去找找那个保罗，他们现在才是在阿富汗跟巴基坦斯之间往来最便利，最能保证这件事顺利完成的公司，毕竟所有军方人员都不可能去干这件事，而且他们也是……我这边有个新消息，他们跟海军陆战队特种作战司令部已经搭上了线，算是自己人，你开诚布公的给他们谈谈。”

　　看来天下真是没有不透风的墙，齐天林刚刚跟麦克达成了合作协议，美军内部消息灵通的人士也许就知道之前他们在伦敦律师事务所达成的和解跟后来的联系。

　　看看黑水曾经主要是跟国防部打交道，现在主要面对次一些的联合特种作战司令部都有点心急火燎的样子，估计他们的业务单子确实不太多了，也许都集中在这样一些见不得人的黑暗业务上面吧？

　　看着里面关上的视频通话，齐天林轻轻拉出卡在缝隙里面的导管，摁动手边的步话机PTT，他的身体立刻就开始往上升！

　　上面有四五名廓尔喀在拉绳子呢！

　　不用进去偷查什么资料了，仅仅这一次运气上好偷听的对方谈话，就足以让他了解到自己需要知道的东西，足够了。

　　他是坚决不会去趟这一滩黑漆漆的浑水！


第五百五十一章 简单化

　　苏珊传递过来的讯息说明普林斯在这几人身份上面确实没有说谎，都是美军退役的特种作战成员，其中被黑妞们击毙的一名后来者更是美军海军陆战队的退役一级枪炮军士长（MGySgt）！

　　这是一个军龄超过十五年，五级以上专业技术等级的超级狙击手！

　　这样的高人，在战争中的狙杀数字动不动都要过百，在退役以前，都会是营团级以上长官才能调动的杀手锏，可现在呢？

　　就在他并不擅长的贴身近战中，被几发手枪弹轻易地就击毙了！虽然已经退役了，但这种人永远都是PMC市场上面最抢手的人才啊，就因为花天酒地一下，就被很不光彩的击毙了，真倒霉！

　　齐天林刚刚听蒂雅把苏珊这段电话录音放给自己听完删除掉，就听见手边的步话机传来那个队长的声音：“对方的长官希望能见您一面……”估计普林顿就在旁边，说话比较文雅。

　　齐天林让已经被“开除”的非洲妞到房间里面去躲一下，自己就到套间的客厅等着，普林顿的表情并不急促，很友好的样子：“我回去思考了一下，觉得还是有必要跟您谈谈……”拿手指指周围，指指自己手里拿着的小包，意思是防备窃听。

　　齐天林摊开手：“我这边没问题的。”普林顿就拿出那个刚刚齐天林还看见过的反窃听器放在两人之间的茶几上打开，才开始说事儿：“我必须要获得你的支持。”

　　齐天林失笑：“不至于我的人只是不小心杀掉你两三个主管，就咬着我不松口吧，你还换招式来软的了！”

　　确实是来软的，普林顿直言不讳：“我这是一个得到了联合特种作战司令部授权的行动，但你也知道，这样的授权是没有任何证明的，现在的情况就是这样，你们干掉了我的狙击手，我没有办法去完成这样一个任务！所以……”

　　齐天林截断：“所以我也不会去完成！我们自己这种摸不着头脑的任务都不敢随意做，还要从你那边转一道手，更不敢做了，抱歉……”

　　普林顿要讲述任务内容：“这件事情真的很重大，需要在明天下午……”

　　齐天林又一口挡住：“不要说！什么内容情报的，我不知道！也没兴趣知道！”

　　普林顿咬牙：“原定的一百二十万美元行动费用，我们再追加八十万，是我们公司追加的，这就算是倒贴钱做这个事儿了，实在是必须要完成！”这官方的价格比起市场价似乎还要低一点，真到总统那个级别，人家奥尔马都开到三五百万美元的档次了。

　　齐天林还是一口就拒绝了：“您别怪我，我不敢做！您说得越重要，我越不敢做，心里不稳妥。”

　　普林顿估计是真找不到人了，开始威胁：“这可是联合特种作战司令部的命令，你不补救的话，你跟海军陆战队特种作战司令部拉上的线就会断了！”那就不要脸的要把责任推到齐天林这边来！

　　齐天林气得笑了：“那就把所有视频拿给别人看，看你是准备了些什么人来完成一百二十万美国政府掏钱行动的！”

　　总之就是无论软磨硬泡，齐天林都咬定不插手，也不跟黑水合作，最后普林顿简直就是气急败坏，恨恨的出门！

　　齐天林才打电话给苏珊讲述了自己听见和交涉的消息，老情报人员不惊讶但是很兴奋：“这种东西卖出去都值钱的！可惜我现在已经过了卖情报的那个阶段了……当是个秘闻吧，如果我有机会写回忆录的话……他说的暗杀这件事应该不会有假，你的态度也是对的，这中间的政治因素太大了，你最好不要去掺和，不光是涉及到中国利益，甚至还牵涉到美国人自己内部。”

　　齐天林跟丈母娘打听：“怎么回事？”

　　苏珊好整以暇的让齐天林换了个加编码的保密电话才讲故事：“阿富汗战争总体来说就是上一届的共和党政府捣鼓出来的事情，但主导的是文官体系，有些武官对这次战争有点不以为然，但是真的开始以后换了民主党政府，换了思路，又是文官体系迎合总统的意思，提出赶快撤军，武官中间却认为既然进去了，就要达到目的才能走，所以现在美军在阿富汗撤离的事情上面拖沓犹豫得很，之前驻阿富汗最高司令官被免职就是这件事的由头，他曾经就做过联合特种作战司令部的司令，应该就是黑水之前合作过的长官，现在这件事，说不定……嘿嘿，跟美国政府发出来的声音是不一样的。”

　　齐天林有些惊讶：“美军内部还有这种事情？”在他的理解里面，美国军队还是比较完整的忠实于国会或者政府，毕竟延续了两三百年的历史上，美国人还是用法律把军队跟政府的关系处理得比较清晰明确的。

　　苏珊鄙夷：“林子大了什么鸟都有，美军太庞大了，军队系统又非常多，别的不用多说，这个特种作战司令部就可以搞晕人的脑袋！”

　　齐天林是听说过的：“麦克是海军陆战队特种作战司令部的嘛，平级的还有陆海空三军各一个司令部，对吧？”

　　苏珊科普：“这四家司令部都是隶属于特种作战司令部的，但是还有第五个下属司令部，就是黑水打交道的那个联合特种作战司令部，说起来是下属的一个部，但是这个部才是权利最大的，因为在具体操作的时候，前面四个兵种部要由这个联合司令部来统一整合，所有那些不被美国政府表面认可的特种部队，表面上陆军的三角洲部队、海军的海豹、海军陆战队的SAD都属于联合特种作战司令部的强力部队，这个司令部是不需要经过国会批准就可以独立执行军事行动的，权力极大，说是只对总统负责，甚至他们干的事情连国务院都不知道！”

　　齐天林有点瞠目，苏珊提醒他：“所以我再一次提醒你，防着那个麦克，他应该也是属于这个司令部体系的，这些人都是极为复杂的人，他们联合CIA在巴基坦斯暗杀跟关押的人数都是公开数目的好多倍。”

　　齐天林就怕复杂：“好了！谢谢您，我大概知道了，我会小心谨慎的……”挂了电话居然觉得脑子有点胀！

　　自己是天生要跟美国人抬杠的命么，这事儿真不是自己有意干的，却硬生生的捣乱了美军的重要计划。

　　于是第二天一早，当他带着这帮小队护卫着商贸团和记者出发返回阿富汗南部的时候，麦克就打电话过来找到他：“你跟黑水公司发生了冲突？”

　　齐天林无辜：“发生冲突的时候，我人还在从边境返回喀布尔的路上！”

　　麦克征询的要点是：“你为什么不同意跟黑水公司协作的行动？”

　　齐天林简单明了：“我给您表述过，我只是个作战人员，不参与政治，也尽量只针对军事目标行动，这一次他说的价值两百万美元的政府官员，巴基坦斯还拿不出几个来，我大概也能猜到，太醒目了，我可没有黑水公司那么胆大妄为，什么事情都敢做。”

　　麦克沉吟了一阵：“你暂时不要离开阿富汗吧，这件事，总是有人要把责任推到你的身上来，普林顿家族还是有些关系的。”这就是个权衡的东西了，什么都敢做的枪很好用，但是也很容易伤到自己，有点分寸始终还是要保险一些。

　　齐天林这才真的无辜了：“我又不是军人，又跟他没合同，还有逼着我去干事儿的？什么事情总有个你情我愿吧，事件非常明了，明明是他们的人错误在先嘛……好吧，就这样，我这段时间都呆在阿富汗！”

　　有点气冲冲的挂了电话，转头就看见蒂雅的表情，这部车上就他们俩，因为估计这回去的一路上多少都会接点电话，所以特别找了部车就他们俩，把卫星电话递给姑娘：“你别在意……有些话有些事是说给别人听的。”他也不排除自己有些做戏的成分。

　　蒂雅接过电话装到自己战术背心上的小包包里，这样的电话她都带了三部，分别应对来自不同方向的讯息：“现在好像比以前我们面对的事情要复杂多了哦？”有些不太理解的探询。

　　齐天林点点头，继续驾驶排在十来辆车队中间的越野车：“只要我们还在战场上战斗，事态就不会一成不变，总要试着去接受这些改变的。”

　　少女摸摸自己靠在车门边的步枪：“我还是喜欢跟你在一起简简单单的那些日子。”

　　齐天林似乎也想起来有点类似现在这个样子的曾经，笑着伸手摸摸蒂雅的头：“我也喜欢……喏，我们就当做没有那些复杂的事情，简单的处理好我们面前的战斗跟敌人就是了，你也不需要操心这些，只要注意安全，做你喜欢做的就好！”

　　尽量把自己面前面对的复杂状况简单化，这就是齐天林现在让自己做的……


第五百五十二章 电话

　　回到阿富汗南方的齐天林，整日介就陪着这帮公子哥儿游山玩水，其实南方有些景色还是蛮不错的，作为周游列国的贵族们来说，在这个时期能到阿富汗旅游，回到国内本来就是一种炫耀了。

　　实际上的轨迹跟之前陪着地质学家的路线差不多，所以也曾经经过了拉胡子的那个神秘地下住宅，齐天林带着亚亚又去了一遍，果然人去屋空什么都没有，而且撤离得非常干净，没有任何值得怀疑的地方，就好像是一个牧羊人偶尔蜗居的山洞，也没有画蛇添足的埋藏地雷引爆器，就好像从来没有存在。

　　联想到麦克对拉胡子是否活着的态度，这不过就是美国的一个借口而已，现在借口用完了，再随意的抹掉就可以，就算拉胡子再跳出来，也有诸多说法。

　　坐在那片沙丘山洞前，落日的余晖在右手边静静的洒向这片战乱深重的国土，可能无数个日子，拉胡子也坐在这里感受吧，右手边是伊朗，左手边是巴基坦斯，这里就处在一个三不沾的国境边上，也不知道这位是去了哪里。

　　不过这个三不管的交界处，也让齐天林想起一件事来，之前自己在电视上看见的中国想通过这个三不管地带把石油管道铺到伊朗去的消息，可不就是要从这一块儿经过？

　　思考一番，齐天林抓起身边的步枪，摇摇晃晃的起身了，一直守在高点的亚亚才收起自己的望远镜跟着他离开……

　　等这一趟伴随贵族们的巡视工作做完，把这帮对他有了重新认识的公子哥送上军机回国，齐天林才在军营外购买了一张当地的手机卡，装进一部吕少将托柳子越带给他的很寻常电话里，拨通以后，就静静的等着那边的接听……

　　还是一家阿富汗南部很寻常的街头小茶馆，电视机里面正在播放巴基坦斯总统刚刚挫败了一起对他的暗杀袭击，自称是一个被取缔的宗教团体报复性行为，却在靠近总统的时候，被擒拿住了，前后有八个人被逮捕。

　　齐天林看着电视画面上一水儿的当地人长相，看来最后普林顿不得不采用跟上次暗杀前女总理差不多的手法，但是对方显然防备森严，没能得逞，成了个笑话，耳边传来吕少将略微有些惊讶的声音：“哈罗？”

　　这是两部采用了加密技术的电话，相互之间在手机里面多了一个屏蔽程序，就算被监听也会自动生成一段别的寻常对话，真神奇！

　　齐天林笑着回答：“是我……我想问一下，关于巴基坦斯南部的石油管道进展如何了。”

　　吕叔的声音有些苦恼：“不怎么样……你知道我们到索马里海域搞护航的事情吧，知道背后的目的是什么嘛？”

　　齐天林猜测：“远洋海军的执行能力训练？”

　　少将有些苦涩：“训练是一方面，更重要的是通过这样的事件，尽可能不着痕迹的建立一条补给线，从我们南海一直到亚丁湾海域，直到非洲的补给线，算是我们走出国门的尝试，但从马尔代夫政变开始，中间的链条被无情的打断，我们刚要跟马尔代夫建立军舰补给港口啊！包括巴基坦斯现在一系列的事情，都跟这件事有关，巴基坦斯就是我们最稳定的补给点了。”

　　从正儿八经的专业人物口中说出来这样的话，齐天林才有些恍然，世界格局上的每一件事情背后都是有一定必然联系的：“我知道美国在巴基坦斯的南部有一些活动，如果需要，我也许能够提供一些隐性的支持。”

　　吕少将显然思考过这个事情：“输油管道的事情肯定非常重要，而且在巴基坦斯的南部港口也对我们极为重要，但这个区域很复杂，不光是美国人，还有塔利班、民族主义等等，输油管道被破坏是很容易的，成本代价太高了，我也不愿意你暴露在这个环节上。”看来是能意识到齐天林的重要性了。

　　齐天林说出自己的想法：“我想……请塔利班来负责这一带山区的输油管线安全问题。”

　　吕叔愣了一下，乐了：“有这样的可能？”这真是一个匪夷所思的想法吧。

　　齐天林解释：“我之前也在那一段感受过，基本就是三不管区域，也是塔利班的原教旨民族分子的传统地点，到处都是荒野地带，便于隐匿，他们有建立一条毒品输送线路就在那一带，既然都在那里活动了，不妨把这件事合二为一，我试着跟他们谈谈，你们就可以推动进程……”

　　吕少将还是稳重：“你试试吧！官方肯定不能承认这件事，项目推动本身难度不大，伊朗自己也想出口原油，我们有超过万人的工人一直在巴基坦斯进行基础设施建设，关键还是怎么避开美国的破坏。”

　　齐天林脑子就自己转悠开了，只是挂电话之前，少将顺便询问：“这次暗杀总统是谁干的？”

　　齐天林顺口：“叫我，没去……美国人，让黑水干的。”

　　最后叮嘱一声自己要去利比亚了，该做什么请做好准备，少将才心满意足的挂了电话。

　　齐天林转头就给马克打电话，让他抓紧时间到海湾国家去建立他那个什么外籍军团业务，从根本上跟黑水掐住，现在他隐约觉得黑水似乎也是打的这个主意，在海湾练兵，然后送到巴基坦斯来用。

　　得从源头上盯住！

　　电话还很多，跟奥尔马留下的中转点打了一个留言电话，这是独眼现在想出来的新招，就在坎大哈市区，他留下了一个传话的点，齐天林就只需要用一般电话就可以不漏痕迹的联系上他的人，再通过他们内部的方式传递过去，比两部卫星电话神秘兮兮的老在山区联络要可靠得多。

　　内容很简单，就是邀请塔利班促成伊朗的石油外送管道，并提供一定的保护，有偿的……

　　这个话传过去，过些日子，齐天林再打电话来问问回音，有点原始，但是很安全。

　　扔掉第二张电话卡，开始给叙利亚打电话，这边就很专业了，中间转接跳板了好几次，最后居然连接的是一个乌兹别克的电话号码，倔老头子的声音有些惊喜：“是您么？”也许他才是正儿八经的对齐天林有些仰慕。

　　齐天林不敢笑，扮神棍：“最近的压力很大么？”

　　贾拉尔不讳言：“非常大，总统已经有些顶不住了，感觉对方马上就要发起最后一击了！”

　　齐天林帮不上忙：“这种事情，你们更擅长，我只能告诉你三个月内会反对派有一批被训练过的专业战斗人员投入到战场上，而且后面是源源不断的。”

　　叙利亚战场其实就跟当年的利比亚差不多，前期都是没什么战斗力的反政府武装跟政府军磨叽，磨叽到最后，牵制住了主要力量，什么都摸清楚了，搞点国际上的堂而皇之的理由，训练过的反对派掺杂着高级雇佣兵一拥而上，带着大量的叛乱分子席卷全国，搞定收工，贾拉尔倒吸一口气：“确定了？”

　　齐天林差点说这业务就是我揽的：“规矩还是跟伊拉克一样，随便找个理由就带着联合国的名义来了，所以说，你要做好万一的准备，扛不住就没有必要死扛，留得青山在不愁没柴烧。”什么时候开始齐天林居然开始跟一国的国防部长这么牛气哄哄的指点教训了。

　　贾拉尔的声音沉默了一小会儿，有呼吸急促的迹象，估计还是有些被刺激到，定定神才开口：“我们已经开始做准备了，我的精锐部队已经开始逐渐转民，成为地方民兵组织，如果有那样的一天，我会在东部地区，我的家乡附近建立一个不显眼的地方军阀割据状态……”

　　齐天林提醒他：“你可以开始隐藏了，别忘了，救你走的时候，杀了两个美国将军，美国人一定会找你的，早点把自己隐藏起来，必要的话，我可以让人带你离开。”

　　倔老头一口就拒绝了：“谢谢您！我要死在这片国土上，我死也不会泄露您的存在，我已经把我的精锐部队交给了我的儿子，还有我的副手，他们已经离开了首都！”

　　齐天林不感动：“尽量不要死，只有不死，才有机会报仇，才有机会慢慢的翻身，美国人不是一个接一个的推翻了政权么，上台的也不是什么善茬，争取在新政权里面上台，明里暗里给美国人使绊，总比你自己一死了之来得作用大吧？”

　　这样的描述明显让贾拉尔有些动心：“我知道了……”

　　齐天林挂电话：“千万记住了，不要硬抗……”

　　看着手机上萨奇发过来的讯息，十余名打着培训教官旗号的专业人员已经到位，陆陆续续有些携带旅游护照的叙利亚人也以旅游团的形式带到培训中心来报到，紧锣密鼓的外围工作已经展开了。

　　几年前自己都还是政府军方面的一员，现在鬼使神差的居然又混进了国外反对势力当中，齐天林觉得自己现在的生活是不是太有趣了一点？


第五百五十三章 安乐

　　半个多月以后，齐天林才带着十多个人的贴身卫队返回了欧洲，亚亚跟马嘉留下来继续执行所谓的扫荡任务，因为齐天林已经得到了奥尔马的回音，他很感兴趣，如果能够拉动伊朗、巴基坦斯三方对那个区域进行轮流清扫，让美国人的势力没法在那里生存，应该是个皆大欢喜的事情。

　　但是在巴基坦斯国内的塔利班也分派系，有些就是一切政府支持的他们就反对，所以对中国工程集团之类进行袭击的多半就是这一号儿，下手还特别狠辣，齐天林觉得挺没劲的，你们一帮武装分子对一群工人得瑟个啥？

　　所以行动队有点有意无意的按照他给出的一些坐标进行搜索，英国人掏钱，消灭的也确实是一些塔利班分子，只是人家的侧重点就不一定了，反正获益的人也不少。

　　只是齐天林不擅长这种合纵连横的具体事情，让奥尔马交出一个国外中转联络人，给吕少将派人试着去沟通，自己就脱身出来，一旦到了政治层面就不适合自己了，反正搞政治的都知道绕弯子，比他能干。

　　回到欧洲是打着看老婆孩子的旗号，齐天林呆在了法国，蒂雅跟那十来个廓尔喀和小黑组成的亲卫队先回了岛上做准备，为到利比亚做准备。

　　苏珊听了齐天林叙述到利比亚的工作安排：“难度不大，我们在班西加不是有一个办事处么，现在就拿来作为联络点，我建议你先不要确立这个所谓的培训中心在什么地方，等麦克那边的人来了，看到情报表示那些货大概在什么地方，你再决定建立这个培训中心的地点，方便行事。”

　　齐天林摇摇头：“就在班西加，我这次过去就安排人建立……”他没有解释，自己的目的还要为着另一批黄金！

　　利比亚真是一个黄金之地么？

　　苏珊也不问为什么，这边就调动人手先往那边去了，毕竟对于利比亚才是她跟罗伯特经营了好些年的地方，人头地面都比较熟悉，这两年的办事处一直在那边小打小闹不起眼的接些散活儿，现在就算是用上了。

　　但最先回到穆尼公司总部来找齐天林的，居然是冀冬阳跟向左，来告别的。

　　两人的表情有些怏怏：“有点喜欢这种工作，但是现在必须回去了。”

　　齐天林大概能明白是怎么回事，以前是不知道他在干什么，派两个人来一方面观察他，另一方面也算是考察这个行业，但是现在知道他的真实情况，身边再有两个中国人，就有点醒目了，所以撤回去也是应该的，拍拍他们的肩膀：“战线很长，你们俩一个在战地一个在西方社会，各种情况都看见过了，现在东欧组已经大量扩充到乌克兰，西欧组也要转换工作内容，武装承包商的工作面非常宽，我希望你们回国以后，能够把自己学到的东西转变成为实际的东西，期待有一天能够看见中国的PMC公司在国际上操作。”

　　两人也算是在这个行当里面呆了不少日子，特别是向左在伊拉克还实际操作了一段分公司，感受更甚：“难度还是不小，表面上就是个武装承包商，背后还是国家的实力来说话，打着中国的旗号，在那些地方做事，还是要麻烦一些。”就是因为这个原因，就连中石油华铁公司在国外的项目，很多都是聘请外国PMC保护。

　　齐天林鼓励：“都有这么一个过程，用自己的心思为国家出力，总有一天能够结出果实的。”想想给个承诺：“如果你们以后还想出来打拼，可以来找我，当你们不在那个体系当中的时候。”

　　冀冬阳摇摇头：“估计难，上面好像是有点想试着建立一个这样班子的意思，我们也许会去担任其中的试金石。”

　　向左要外向一点：“以后就请齐老板多照顾我们一下了，现在瞎子都能看得出来沙漠鹰规模会越来越庞大了。”

　　齐天林不隐瞒：“我们在北非和东欧都建立了培训中心，有些人员上的东西是可以互通的，你们先试着做吧，有需要帮忙的说一声。”

　　带着为祖国建立一支隐性部队的想法，两位取了经的和尚回去了，可齐天林是真没想到那个笑眯眯的吕少将是用什么办法来继续跟他联络的。

　　小奥塔尔很健康，黑发，但是却明显的西方小孩长相，确实彰显出混血儿的相貌优势，齐天林抱着儿子，看开车的玛若：“现在这样的生活你觉得还满意么？”

　　玛若看看他：“你这样子，几年内都没法离开战场回到家里来吧？”

　　齐天林看着儿子：“罗伯特是不是就因为一年到头都在外面，才跟你没那么亲的？”

　　玛若用尾指指尖勾一下发丝：“一方面吧，苏珊也有责任，一开始就给我灌输她不是罗伯特的老婆，搞得我也觉得自己不特别是罗伯特的女儿，加上她也一心扑在公司上面，我就跟他俩都不太亲热了。”

　　齐天林防微杜渐：“那要不，你还是停了公司的事情让苏珊管，多陪陪孩子？我也尽量一段时间就回来多看看。”

　　玛若瞥他一眼：“人和人不同吧，没事儿我也去巴黎看看夫人跟天骄，跟苏珊那时候不同，我是没觉得有多大的妨碍，只要你在战场上千万小心，别让我步了苏珊的后尘就好……”说到这里还认真的转了一下头，看来苏珊的生活经历还是给女儿留下了太深刻的印象。

　　齐天林指指恩佐的前方道路：“看前面……这种事情，如果你觉得心里不稳妥，就问问安妮，她都能相信我平安归来的。”

　　玛若撇嘴：“夫人是刻意的不去了解你们那些事情有多残酷，安妮是脑子就不一般人，蒂雅干脆就在你身边陪着，只有我，什么都知道点，所以担心得也最多。”边说还边扒拉自己的眼角给齐天林看：“仔细看看！这么担心下去，我迟早要长鱼尾纹的！”

　　齐天林很喜欢这样一家人温馨的感觉，抱着儿子笑：“人家夫人大你好几岁都没说什么！”现在说起这些来也没那么多的忌讳。

　　把车停在海岸边一个离岛联络部的车库里，两人才真的好像一对年轻夫妻一样抱着孩子慢悠悠的到岸边搭乘交通艇上岛，已经运作了不短的时间，一座三层小楼下面带个小酒吧被作为迷雾岛在岸边的联络点，一方面保证岸上的情况能够随时掌握，也要保证各种交通工具的维护跟安排，毕竟属于特殊行业，现在敌人对头也不少，虽然在这些地方来攻击的可能性不大，小心一点总不是坏事，总不能让齐天林这种有点强迫症的人，每次上车之前都把恩佐车底检查一遍是不是有炸弹吧。

　　随时都有一帮战斗人员呆在这边的，只是枪支就藏到水下了，这边有俩人手看着小码头的：“老板好！需要驾船送您一家子上岛么？”

　　有了大面积的培训基地，迷雾岛就更像是沙漠鹰公司自己的员工住宅区了，本身也能容纳好几百人，风景又好，好些欧洲员工都把家庭迁过来，一来二去对玛若这个名义上的老板最熟悉。

　　齐天林笑着摇手：“我们自己来……”反正都有GPS，远远的也能看见岛屿，随便挑了一艘小快艇解开绳索就上路了。

　　这个时候就换齐天林驾驶了，玛若拿帽子把儿子的头罩好防风，看看周围蓝得晴朗漂亮的海岸景色，以及跟随在快艇后面翻飞抓鱼的海鸥，忍不住评价：“你比罗伯特还是要成功得多，他操劳一辈子，留下个沙漠鹰规模都那么小，你看看你现在……”

　　齐天林难得有好话：“你就是他留下最好的东西了！”

　　玛若这法国姑娘就听不得这些，嘻嘻笑着就要跟他挤一块，都当妈了，其实还是跟个热恋中的女孩儿一样。

　　来迎接小艇的人还不少，估计是那边码头的人有报告，齐天林不但看见了摇摇晃晃被蒂雅带着的北美小熊阿棕，宝宝的侄儿杰夫已经也能走路了，好奇的打量比他还小的婴儿。带了二十多个孩子回到岛上的阿富汗姑娘萨奇娜其实也只比那些孩子大个一两岁，却好像个母亲一样专心的照料跟她有着同样命运的同族人，当然那个因为向左返回国内，在伊拉克被收养的少年阿里挺直了腰站在一大群孩子后面，有些紧张地看着齐天林。

　　不知不觉，齐天林不但在战略的层面拨动了一些进程，也具体的改变了这样一些孩子的生活，相对更安乐一点的生活。

　　可是甜美安乐的生活毕竟这个阶段不是主流，齐天林也是打着陪孩子的幌子回来的，上岛呆了一天，抽个空就带着十来人的护卫队搭乘公司的飞机直接送到利比亚班西加了。

　　实在是麦克那边估计看看内部吵吵闹闹的已经把那个暗杀的事拖过去了，就要求齐天林赶紧过去接收人手。


第五百五十四章 追随

　　那个伊拉克的少年阿里也在飞机上，人和人真的不一样，那个阿富汗少女萨奇娜当初就拒绝过蒂雅要她加入作战训练的要求，跟随齐天林的行动在阿富汗收养并见识过更多的杀戮以后，这个姑娘就更加抗拒武器，蒂雅很有点不屑，这个充满暴力因子的姑娘很瞧不起那个专心学习文化，想通过更多的知识来改变命运的少女。

　　阿里就很认同这位老板娘的思路，从在伊拉克开始，亚亚就给他灌输了太多的主从关系，所以这个跟着向左已经在伊拉克滚爬了一年多的少年，回到岛上，就立刻补上亚亚不在的岗位，除了专心学习更多枪械战斗知识，就是把自己当成齐天林的仆从来定位，因为齐天林一开始不太愿收养他，所以这少年一直都挺忐忑。

　　但是他又极其迫切的希望能够出一份力，这几天没少花功夫怯怯生生的想给齐天林请战，就差写血书了，齐天林笑着看看自己强悍的亲卫队，就让他跟上了，在飞机上暂代管家的工作照顾大家。

　　蒂雅自然也在飞机上，顺便可以回家乡祭奠一下母亲，因为不是直接投入战斗，身上也是典型的多袋裤加牛仔衬衫打扮，一件打底的灰绿色背心在里面，这次在岛上倒是被玛若拖住把头发修剪了一下，齐肩的长度搭配一副战术墨镜，就坐在驾驶座后面打盹，也被带上回家看看的塔塔居然也穿了身衣服，戴了一副好奇怪的小墨镜，坐在她的大腿上东张西望。

　　因为习惯于随时投入战斗，所有的枪械行李都没有放到货舱，蒂雅那个深绿色的武装包放在腿边过道上，其他的PMC也差不多，所以阿里端着一个装满饮料杯的金属桶很有些小心地挪来挪去，才挨个儿把饮料送到最前面的齐天林手里。

　　齐天林现在也是有驾驶技能的了，所以就少个副驾驶，多带点战斗人员，接过饮料看看阿里：“怎么？还是想跟我们一起去战斗？”

　　阿里提着小桶站直了：“想！”还不敢大声了，那些PMC都在打盹，在他看来都是前辈也不敢惊扰到，何况驾驶员还在驾驶飞机呢。

　　蒂雅倒是笑着翻开墨镜看看，塔塔也学着看一眼，又继续打盹。

　　齐天林点点头：“会游泳了么？”

　　阿里点头铿锵：“原来就会！现在也参加了他们的海泳练习！”现在已经十六岁的少年比原来还是结实了一些，尽量想显得自己腰圆体阔，其实还是一副豆芽菜的样子。

　　齐天林残酷：“你有装备吧？待会儿背上装备跟我们一起跳下去，游到岸边，能活下来就一起上战场，游不上去就死在海里，敢不敢？”

　　少年没有任何犹豫，双眼发光：“我一定会尽力的！”

　　驾驶员忍不住都看看齐天林，等阿里溜回机舱尾部收拾自己行李的时候小声：“波士，我们不是可以把飞机停靠在沙滩上么？”

　　齐天林伸手递过一支雪茄，这种单发飞机就是好，还可以抽烟呢：“熬得过去，他自然就是个好战士，熬不过去，嗯，你记得让飞机滑过去把他拉上飞机带回岛上跟雷斯特好好学习怎么当管家吧。”

　　驾驶员也无良的笑着点头，点燃雪茄吞云吐雾……

　　最后果然没有靠近岸边就要求所有人泅渡过去！

　　其实距离不算远，一公里左右，这都是很基本的项目了，连蒂雅都拒绝了齐天林要帮她背装备包的行为，搭在背上跟在一大串满不在乎的PMC后面跳下海去……

　　齐天林最后下水，塔塔这个没水性的家伙就紧紧抱住他的头，还好在岛上也没少看见水，现在也不惊慌，只是随着齐天林游动时候的一起一伏，躲避着水面，比谁都忙。

　　阿里是混在PMC中间跳下水的，他的装备包出奇的长，游泳动作不太规范，但是看得出来确实有水性，齐天林就游着从他旁边经过：“学会利用身体冲浪……浪头一般都是朝岸上去的，浪头一来，就把全身挺直双臂平伸，模拟冲浪板的样子……草！你没见过冲浪板？哦，你应该没见过……对，就这样……”

　　确实是，这些水陆空三栖战士，都是熟谙各种技巧的，蒂雅则是脱了自己的牛仔衬衫在水面上娴熟的做了一个浮囊，再把自己装备包里面的一个气垫枕吹起来托住装备包，优哉游哉的泅渡着，有几个小黑还是忍不住那种天生的娱乐精神，相互比试着朝海岸快速冲刺！

　　不多一阵的时间，几乎所有人都游上岸，脱了外面的衣服，乐呵呵的坐在沙滩上晒太阳，顺便看齐天林调教小后辈……

　　阿里对付这种长距离游泳还是差了点，也没有什么泅渡的经验，纯粹是靠着一股子决心在坚持！

　　力量消耗得越来快，背上的枪支装备也越来越重！

　　齐天林不伸手，只在旁边教导：“深吸一口气，放松身体！俯卧水面，就好像趴在球面上一样，对！在水中呼气，吸气的时候双手下压让头部仰起，口部刚刚露出水面就可以换气了……”

　　“深吸一口……缓慢的交替进行……”

　　在白天阳光下的北非，这样不介意身体水温流失的方式，可以让身体在水面漂浮数个小时乃至好几天，只是那包装备实在是有点拖累人，少年勉力跟在齐天林的身后，身体还是逐渐地往下沉……

　　齐天林够无情，慢悠悠的往岸上游：“还有一百五十米，有种就跟上来，不然就只有跟你在伊拉克街头一样等死！现在你后悔已经晚了，你的命就在你自己手里，能不能游过去！也可以扔了自己的枪支装备，那以后你就又只有空着手去对待那些拿枪的人，你自己想办法吧，做人很多时候，只有自己才能救自己……”

　　少年简直就是在挣扎自己的性命，一声不吭，有点一根筋的背着背上的装备包，几乎是拼尽全力地往着看起来遥不可及的岸边游动！

　　齐天林真的不伸手，就一直在边上叨叨，塔塔还跟着他的声音伸爪子泼水给少年！

　　这样的游速就很慢了，到最后几十米的时候，岩石跟沙滩似乎就在眼前，少年却真的控制不住自己的身体终于沉下去了！

　　齐天林伸手摘下塔塔托出水面，把自己的头浸到水里，透过清亮的海水，观察着少年的举动，打算在他失去知觉的时候，再伸手救援……

　　少年在自己的头最后沉入海水之前深深的吸了一口气，腮帮子鼓得就好像一只鸬鹚的嘴一样大！

　　齐天林饶有兴致的在水下看着阿里的动作，他自己可不用换气，少年放弃了双手划水的动作，艰难的在下沉过程中，慢慢摘下背上的装备包，就在齐天林以为他要扔掉这个累赘的时候，少年居然抱着装备包，用长长的一头指着岸边的方向，开始在两三米深的水下海底慢慢步行！

　　看上去就好像慢动作的跑步一样，少年偶尔从嘴边泄露出一点泡泡，眼睛睁得巨大，根本没有精力关注躲在旁边观察的齐天林，竭尽全力的在自己还有一点点氧气的时候，踮着脚往前走！

　　在水下，装备包就被有效的浮力托住，省力不少，少年头上的头发被海水弄散，到处飘扬着，就好像他摇摇欲坠的身体一般，但是从始至终，他抓住装备包的手都不肯放开！

　　终于，几十米的海底对他来说，还是太远了一点，一口气根本坚持不到那么远，就在即将到达终点，似乎还有一步之遥就要把头探出水面的时候，他还是闭上了眼，动作停止下来……

　　齐天林才突然从阿里的身后推了一把少年，让已经有些踉踉跄跄处于神志模糊状态的少年一下在水里腾空就把头冲出了水面，那种氧气扑面而来的感觉，让他居然被呛住了，被空气呛住了，耳边只传来齐天林的大吼声：“你傻么！既然都已经下到海底，不知道适时的上浮换口气再沉下去拿装备包么！动脑筋！你懂不懂？！”

　　已经重新沉到海底，抓住自己的装备包的少年竭尽最后的力量冲上几步，真的凭借自己的力量冲出了水面，满脸满头满身的水哗啦啦的流，只是嚎啕大哭的少年不知道哪些是海水，哪些是泪水，就算齐天林当年帮他拆下身上的炸弹，就算他抱着步枪跟在齐天林身后看到那一张张被打烂的面孔，都没有哭泣过！

　　只有现在，似乎又一次经历了生死的挣扎，更多了一些精神上的挣扎，和之前完全是齐天林为他解开炸弹的禁锢，他自己只是个旁观者或者感受者不同，这一次，他完全是依靠自己的坚持，自己的那种韧性获得了内心的胜利！

　　只是刚泪眼婆娑的转过头找到也上岸的齐天林要说什么，就被老板一脚踹到屁股上：“哭个屁！你看看那边的娘们儿都在笑你！你居然还敢哭？再哭，我就叫飞机把你给拖回去了啊！”然后自己骂骂咧咧的就迎着那群笑哈哈的属下过去了，俩跟着蒂雅的黑妞确实有点丰满，笑得那叫一个前仰后翻！

　　少年使劲的抿住自己的嘴，回头看看那架实际上一直在水面等着救援他的飞机，再看看那个一直游在自己身边的背影，咬咬牙，把长长的装备包拉到背上，赶紧踩着齐胸深的海水就追随上去了！

　　一定要追随一辈子！


第五百五十五章 培训

　　其实就在沙滩背后的便道上，就有三部皮卡车，是班西加办事处的员工开过来的，也叼着烟卷蹲在岩石上看热闹，伸手帮起身过来的同伴接过一些行李，就招呼着一起上车回城了。

　　办事处的头头是个东欧人，本来这一片儿就是萨奇带着人开始操作出来的，坐在皮卡车后排给齐天林展开一份地图介绍：“公司叫我们在这个方向寻找建设培训基地的事情，我们联系上当地的一个武装组织，因为现在利比亚国内开始收缴各种武装的枪支，他们也急需成立一些这样说得过去的合法武装团体，就答应跟我们合作，在这边，喏，靠近海边但是距离城区有一百二十公里的地带属于他们部族的区域，给我们划了一块场地，前期建设已经开始了。”

　　齐天林看看车辆行进的方向：“那就先到这个场地去看看，待会儿再回去。”

　　头头用步话机通知一下别的车辆，三部车就掉头朝东北方向开过去，其实这一带齐天林跟亚亚蒂雅都很熟悉了，去年的时候，他们为了在附近找黄金，没少开着车在这一带进出，越靠近班西加，就越熟悉。

　　但当时主要集中在腹地深处，海边稍微忽略了一下，所以当一个多小时以后，三部车到达一个海边区域的时候，他还略微有点发愣。

　　公路笔直的穿过荒漠，左边是靠近海岸线的沙滩，右边就是略有植被的黄沙漫漫，直到远处才有点起伏，沙滩上却不是一穷二白什么都没有，下了公路沿着一条支马路行进不到一公里，转过一个沙丘，一大片修建未完工的住宅胚房出现在眼前，最前面有一两栋看来是样板房，早就完成的白色北非风格装饰小楼，不是别墅那种豪华建筑，看上去就是一家人居住的那种，其他都还是水泥坯子，有些甚至只是个钢筋骨架，明显是以前没有完工的，间距很小，一栋接一栋的挨着形成一个居民住宅区。

　　头头有些得意的指一下：“就是这一片都是给我们，大约有两三百栋，据说就是前政府委托中国建造的居民区，但是班西加这边的部族一来习惯了游牧住帐篷，二来怀疑前总统是在圈养他们，所以没有谁愿意来住在这里，后来战争一起，中国建筑公司撤离以后，这里就荒芜了，根本没人来用，干脆划给我们！”

　　有一排房子明显就住了人，一些工人在进进出出，头头介绍：“萨奇让我调的东欧劳工过来，这边人做事不靠谱，我们打算保留一部分房屋，拆掉中间一些形成几个区域，一部分是宿舍办公区域，一部分是室内作战练习场地，还有一些就要推平做练习场。”

　　齐天林很满意：“嗯……抓紧搞，客户马上就到！”

　　确实是，第二天齐天林就到班西加的美国大使馆附近接人，但不是接美国人，而是吕少将打电话通知他说有几个人给他作为战斗人员使用。

　　齐天林有点不以为然，之前的冀冬阳跟向左他都不太好使用，又派几个人来干嘛？但是人已经来了，就跟两名小黑开了两部皮卡去接头地点，就在一片民房中间，五个看起来百无聊赖的叫花子蹲在墙角，没有武器也没有什么行李，看见一脸浓密胡须的齐天林这么走过来，嘿嘿嘿笑着就站起身。

　　远远看着这几个衣衫褴褛的样子，齐天林就有点好笑兼惊奇了，国内什么时候也学着搞这么多玄虚了，这还是作战人员么，该不是什么特工吧，老吕可是承诺不把自己暴露给其他情报部门的。

　　可是等他走近了就只剩下惊讶了，因为这五个家伙看上没一个是汉族！

　　当先的那个飞快的给他行了个军礼，双手伸过来跟他握手的动作倒是实打实的红军范儿：“我们来自维疆的特种边防大队，全都是少数民族，还特别挑选长相……”摸摸自己的脸，得意的笑。

　　确实是，中国国内的少数民族很多，但是要论长相最接近外国人的就几拨儿，齐天林恍然大悟：“这主意倒是不错，你们能说什么语言？”

　　领头的这个骄傲：“经常担任一些侦察任务，突厥语，英语跟俄语熟练一些，阿拉伯语跟乌尔都语是突击学习的。”

　　齐天林有点惊喜，但不兴奋，这算是个意外，但这些人的使用自己还要好好的思量：“怎么称呼你？”

　　领头的挨个介绍：“沙迪克江、阿迪力，还有他俩一个是哈萨克族一个是乌孜别克族……叫我买买提好了，全名太长。”这都谁想出来的绝招啊！全都是维疆边上的少数民族，从长相就完全跟汉族不沾边，谁也不会联想到中国去！

　　齐天林笑着就招呼跟自己走：“买买提？有没有叫阿凡提的？”换成了英语。

　　买买提看来也是个心思敏捷的，跟上就换了英语：“有……要的话可以随时找一个来，上面说如果需要，还有龙江省边防侦察队跟南疆侦察部队的少数民族战士可以调过来，蒙、满、鄂、藏，还有本来就讲俄语、塔吉克语、德昂语的，都有！”那口气活脱脱的就是兜售业务员，啥都有，就看您挑选了。

　　齐天林一边上车一边刁难：“黑人有没有？”

　　买买提难不住：“还真有，现在混血的黑人同胞要找几个出来绝对不难！还得是根红苗正的！”这位就典型的红正，满口自豪：“现在国家对外交流多，国力强大了，又不封闭，加入中国的老外也不少吧。”

　　齐天林翻白眼……

　　确实是，这五位放到齐天林带过来的十来个亲卫队里，绝对认不出是中国人，反而是那几个廓尔喀更接近一些，不过他们的个子又太矮了一点。

　　齐天林把这几人就交给办事处的头头先带着，让他们天天泡在培训中心建设工地上：“多熟悉一下这些工程结构，有些什么训练项目，图纸反复研究，这都是我们花钱从美国抄过来的，等开始使用以后，再检验你们的战斗能力如何，我们可都是要见真章的。”

　　买买提态度极为端正：“是！我们就是来学习的！这种东西国内也见过，学着做也不难，但是培训流程就比较难学到了。”

　　齐天林笑笑，过两天就给他们带了十多位美国人回来，让这几位一下就变了样，从来都闭口不说汉语，出示的护照也是东欧一带的五花八门！

　　这十多个美国人也是五花八门！

　　齐天林这是第二次正儿八经的跟美国人合作，上次洛克那个小队的战斗力就给他留下了深刻的印象，美国军人那种傲视天下的气势也感受颇深，这一次来的人显然更复杂，其中半数以上是那种典型的特种军人架子，沉默寡言来去如风，三四个就属于文职情报人员，看见什么都要琢磨一下，纯粹是职业习惯，来了以后就住在已经收拾出来的培训中心齐天林让办事处的人也都住过去，加上自己的亲卫队跟五名中国少数民族军人，都住在一起，坦坦然然的接受对方的观察。

　　情报人员倒是到达以后就开诚布公的邀请齐天林参与了一次小范围会议，那些美国侦搜队的军人们都没有参加：“这里是我们从利比亚叛逃人员的口中获得的前政府黄金储藏消息，但是我们派出的人员到达现场以后，就发现已经空空如也，但是根据同位素检测仪器，那里的确存放过大量的黄金，所以，我们判断要么是前政府人员转移了黄金，要么就是叛乱者，也就是现政府的什么武装人员发现了这些黄金，据为己有，现在的线索不多……”

　　齐天林就纳闷了，凭什么你们就可以认定这些黄金找到以后，你们就可以据为己有呢？脸上笑笑着听，偶尔还配合地点点头。

　　美国情报人员的效率还真不是盖的，用投影仪放到墙面上，列出了一条条线索，从前政府经手黄金的官员到现政府接近过那个隐蔽金库的武装人员团伙，都分成两大类再衍伸出无数个分支，有些人已经死亡的画上叉，剩下的就要根据各种信息资料，一个个的找上门去，清查这件事的下落。

　　齐天林的人就搭配着侦搜队，配合这些情报人员，分成好几个小队，在全国各地去找线索！

　　齐天林不用去，因为陆陆续续随着培训中心的完善，后面的人一股脑就涌过来了！

　　培训中心借着房屋建设偷了个懒，训练场地建设又类似于临时搭建项目，所以效率非常高，大多数都是土石方平整一类的项目，机械作业快得很，比乌克兰那个略小，但是也拥有三个大型百米以上射击场，四个五十米左右小型射击场，外加体能训练科目的场地就完成了。

　　于是根本就不是麦克说的以侦搜队为主，过来的人是夜间用船从海上送进来的，除了最开始有十多个教官，后面一两百人全都是中东长相！

　　伴随人员一起送上来的枪械弹药就立刻让这些教官展开了军事技能培训……


第五百五十六章 鹰

　　齐天林把自己的十来个亲卫队跟办事处的十来个熟悉利比亚的PMC配给那些情报人员加侦搜队一起出差，反正美国人都是要算钱给的，确实就如同麦克说的那样，一个来自欧洲的什么文化遗迹研究协会跟他签署了这份合同，其实就是借他的壳跟他熟悉当地的人，撒到全国去找。

　　齐天林跟蒂雅就留在了培训中心，天天看这些教官操练新兵，买买提等五人被他派去给教官们当培训中心助手，有时候还要客串充当一下翻译，很快就回来给他汇报，这些人应该都是来自东边邻国的反政府武装分子！

　　所谓的阿拉伯之春一直都在捣鼓，从也门、利比亚、叙利亚到埃及，挨个折腾，按照中国的思路是认为凡是跟他们和俄罗斯有较好关系的中东国家，只要不听美国的话，几乎个个都在遭遇类似的状况，在乌克兰那边还在训练准备投入叙利亚的反叛分子时候，这边已经开始磨刀赫赫向隔壁了。

　　齐天林无法阻止这种明显带有政治意味的事态，也学着教导买买提等人：“别当成什么政治事件，就专心学习人家的培训技巧，我再说一遍，不经过我的许可，如果你们跟上级部门产生了联系，我立刻就会叫你们全部滚蛋！我这里可是有不少情报部门盯着的！”

　　买买提态度好：“我们来的时候就交代过了，听您的指挥，我们所有的通讯工具都上交了。”

　　确实态度好，这几个家伙就成天摆足了东欧那些人的风格，偶尔会提起AK步枪射击练习一下，因为中国的军队训练架构还是来自于俄式，应该也没什么漏洞。

　　偶尔齐天林也会去客串一下射击或者战术演练的教官，因为这些参加培训的新兵底子太差了，估计蒂雅去教教都没什么问题。

　　但他们俩的主要事情就是开车在外面转悠！

　　看起来就好像有点不务正业，又好像有点贪恋美色的感觉，蒂雅经常在培训中心做点小点心什么的，然后跟齐天林一起带着猴子出门野游，距离也不远，大多当天去当天就能回来，偶尔在外面过个夜什么的，有时候不去荒漠腹地，就在海边搭个小帐篷浪漫得很，就好像度假似的！

　　所以培训教官中间的人观察了他两天也没太注意了……

　　这天齐天林跟蒂雅就稍微早点起来，趁着骄阳没有那么炙烤就出门，真不知道去什么地方逍遥了……

　　只有这两口子自己才知道……

　　前面在周围玩耍都是给今天做铺垫，每次前往的地方都是有目的的，因为这里距离当年隆美尔的非洲军团驻地也仅有两百公里左右，还一直都有路况极好的海边公路，这边也不是之前政变的主要交火地点，所以往来很方便，齐天林就按照维拉迪家族留下的那个小本，上面是明确阐述了隆美尔从欧洲带着神秘队伍回来就是在这个驻地登陆休整，然后才消失在茫茫的戈壁荒野中的。

　　其实这些地方齐天林等人上一次来班西加就仔细的推演过，最后一无所获，这一次安妮重新划定了一个区域，两人试探了好几天，发现确实没有人关注他们了，才驾车出发。

　　离开培训中心就直接一路向南，驾驶一辆很不起眼的丰田越野车，加足马力就在荒漠里面前行！

　　这一带本来就接近了全球最大的沙漠，向南没有走多远，基本上就是完全的沙漠化地带，根据GPS提供的坐标点，在六十公里外找到之前要求办事处单独藏在外面的一辆掩盖在沙漠毡布下面的卫士越野车，一人驾驶一辆越行越远。

　　没有别的目的，专用一辆车装载给养油量，卫士纯粹就是在这样的极端地形地貌中给自己留下的一根保险绳，如果没了车，两口子要走出来，那就是件很具体的事情了！

　　上一次已经在这一带做过一次搜索，但是一无所获，安妮最后根据舒尔曼书房的地图重新测算出了一个地区，这一次略有不同，是一条弧形的轨迹，比起上次的地区来说，还更接近海岸线一些，没有上次要开三天才能到达的那么远。

　　其实对于熟悉了沙漠驾驶的人来说，掌握好沙地的密度和坍塌方向，驾驶起来速度并不慢，以前每年一度的达喀尔拉力赛都要经过这一带地区，所以蒂雅要做的就是紧紧压住齐天林一两百米外的车轱辘印走就是了。

　　为了尽量不拖长时间，近千公里的沙漠路程几乎是一口气开过去的，到最后，齐天林发现蒂雅在对讲机里面都明显有些精力不济，没法回应了，才干脆把已经累得昏昏欲睡的姑娘跟同样在卫士上面酣睡的塔塔抱到自己车上，定好坐标点记录，只驾驶丰田车走最后一段，就因为这一部的空调效果更好一些，能让姑娘睡得舒服一点。

　　这个时候，已经接近第二天凌晨了，齐天林的体力自然还支撑得住，但是也有些疲劳感，不断的印证手中的GPS跟脑海中牢记的那条轨迹，开始放慢速度……

　　真的是黄沙漫漫啊，就算是还有些清新味道的清晨，依旧让人觉得一种干燥的感觉扑面而来，特意在准确的坐标点上休息了一阵，等到天明才发动汽车的齐天林，就边开车，边把注意力放在周围的景色上。

　　这条轨迹基本上就是以舒尔曼的圆规在地图上画出来的一根大约有一百公里长的弧线，安妮计算以后觉得很靠谱，重点规划在这里，但现在望出去，还是那样一片茫茫的沙漠，偶尔开到一个高点看出去，视野所及的范围内，还是类似千篇一律的模样。

　　沙漠是很壮观也很美丽，但是也就是看个新鲜，像这样在沙漠里面已经前行了近千公里以后，剩下的就只有审美疲劳！

　　少女终于在齐天林盖在身上的小毯子里面醒过来，有些茫然地看了两眼环境才清醒：“我不是……在开车么？”

　　齐天林笑着指指中控台上的水袋跟食品：“你再开，就要睡着了滚到沙丘下面了，我把车留下来了，大概有个两百公里的样子，算是个补给点。”胆子还不小。

　　泼了点水在脸上清洗一下，彻底清醒的蒂雅随便吃了点东西就要求：“我来开吧，你好好休息一下？”

　　齐天林摇摇头，指指外面：“已经到了目的地了，我得边看边想，我自己都不知道要找个什么……”

　　少女就不吭声了，弄了一张湿毛巾给齐天林也擦了脸，喂他吃喝点东西，自己就翻到后面去检查给养油料，塔塔还在后面裹着小毯子呼呼大睡呢，她似乎想起了当年两人这么逃出利比亚的情形，在后面自得其乐的咯咯咯笑。

　　齐天林没工夫回忆，反复的看着两边就好像密密麻麻无穷无尽的大小沙丘，尽量选择在不偏离GPS指定轨迹的前提下，爬上高一点的沙丘去到处看看，车辆一直以三十公里不到的时速前进，两个小时过去了，都一无所获！

　　终于听见一直哼唱着民族小曲儿的姑娘开口：“前面停一下？我要小便……”

　　齐天林笑着骂：“都不知道跟她们学得文雅点！”随意的停了车，下来点上一支烟，之前觉得在空调车厢里面抽烟怕熏着蒂雅。

　　就算是跟齐天林这么亲密了，蒂雅还是有点不好意思的，转到车尾去尿尿，磨蹭了好一会儿才嘻嘻笑着回来上车。

　　都走了好一会儿，塔塔也醒过来，吱吱叫着爬上蒂雅的肩膀，少女才似乎不经意的看着外面：“刚才小便的时候，蹲在那里，看着面前都是这种小沙丘，就好像一只鹰……这个就有点像塔塔……”

　　齐天林本来就在四处张望，很端详了一阵，都没觉得那些鼓起来的小沙丘有什么猴子的感觉：“哪里像了？”

　　蒂雅笑着摇头：“想象嘛，以前我在家没有事可做，就躺在院子里看天上的云有什么样子。”

　　齐天林嘲讽她：“你看见过鹰么？”

　　蒂雅认真：“看见过，镇上的老爷有鹰，肩膀很宽的那种，很凶的！刚才那只鹰真的很像！”北非以及中东地带，有钱人都有驯鹰的爱好，而且在全球来说，这些地方的鹰都是最好的！

　　几乎是电光火石一般，齐天林脑海中闪过的就只有纳粹的那只鹰！

　　定定神：“我们倒回去看看！”

　　这个难度不大，顺着刚才的车轮印就好，十多公里的距离而已，当齐天林终于在一贯光秃秃的车轮印旁边看见几行脚印，跳下车来看见自己扔的烟头时候，蒂雅就拉着他得意：“你看！这个是不是真的很像比那些老爷手臂上蹲着的那种鹰？”

　　齐天林手里已经拿出了香烟准备叼到嘴上，眼睛按照蒂雅指的方向看过去，还得是姑娘提醒了一下辨认的方向跟角度，这个浑身没有一点艺术细胞的家伙，才勉强发现那一个个连接起来的小沙丘，真的有种鹰一样的外形！

　　而且越看越像！有点诡异……


第五百五十七章 鸣

　　天明开始认真寻找，到现在才过去不到两个小时，还没到城市里面吃早饭的时间，沙漠上就已经是一片明晃晃的感觉了，热带阳光的照射似乎要在瞬间就夺走人体身上的水分！

　　蹲在沙丘上，齐天林只看了一会儿就明白自己为什么除了没有艺术细胞联想到鹰，就是因为刚才自己就是从这堆小沙丘旁边经过，太近，恍若未觉！

　　那就去看看了，把车停在大沙丘上，跳下车的两人都娴熟的拉起战靴外的沙地护腿，套住战靴跟小腿可以有效保证这细得跟灰尘一般的沙砾不会钻进鞋里去，那就很难受了，因为离开了顶面，在侧面移动的时候，几乎每一脚都要陷到小腿上。

　　蒂雅还翻出面纱罩在自己头上，带上手套，把自己身上遮得严严实实才下车，齐天林就只有一副墨镜。

　　塔塔这种没有鞋子的就无所谓，连滚带爬的顺着流沙溜下去，跟在蒂雅的身后……

　　齐天林空着双手过来的，两百米不到的鹰型沙丘没有多一会儿就到了，踩到顶部直接伸手朝两边拂开沙子……

　　因为沙漠上的沙丘看起来多如牛毛，各种形态都有，但是都要遵循一个简单的规则……便于风吹，这白天炙热得像烤箱，晚上就经常是沙尘暴跟狂风了，不是长年生活在沙漠地区的人根本无法在没有GPS等工具的帮助下找到路，这些沙丘的形态都是经常改变的，但眼前这个鹰一样的沙丘连接体却稳稳的存在！

　　整个外形好像鹰一样的沙丘几乎都成了一个平台，只是中间还有些浅浅的沟壑，没点联想力，还真不容易发现，加上跟周围的地带起伏也不大，要不是这个时间段太阳还在侧面，有点阴影的感觉，从空中都无法分辨出这个形状来。

　　蒂雅想伸手帮忙，被齐天林叫住了：“别跟我一样动，把猴子也抱住，避免流汗脱水！”少女撇撇嘴就只好站在旁边看他忙活。

　　沙很轻，但是抛开以后又滑回来，很有些事倍功半的感觉，齐天林也不是想发掘什么，这只是看看这个沙丘平台形成的原因，所以才空手这样刨了下去，最后索性脱下自己的衬衫来裹住一包包的沙卸到身边，自己也逐渐的陷下去，大约有一米多深的时候，突然脚下一松，就掉下去了！

　　旁边的少女吓得魂飞魄散，扔了手里的猴子就要跟着跳下去，却听见齐天林的声音：“不要动！去车上把沙铲拿下来，我靠！太多沙了！”声音很近就在一两米沙面下，然后就看见齐天林居然这么撑手就探出头来，两边因为这个地方垮塌引起的流沙一个劲地朝他身上盖过去！

　　蒂雅觉得危险还没有解除，还是吓得不行，有些跌跌撞撞的往回跑，一边跑一边回头看齐天林那个坑！

　　那些沙都沿着齐天林的肩膀逐渐滑下去填满的感觉，甚至一直从齐天林的腰部往上盖，齐天林的头部本来就低于这个坑，要是这样流下去，说不定就得这么盖在里面了！

　　齐天林自己能感觉到双手是撑在什么金属钢管上面的，心中没有惊慌，只有狂喜，无论怎么样，总之是接近了什么！

　　脚下刚才是踩到了什么东西，但因为上面的沙铺天盖地的倒下来，就是怕自己被埋在里面，才双手撑住两边的钢管起来的，慢慢把双脚移到上面，生怕弄断了这似乎有些摇晃的钢管架，用脚踩在两根之上，才勉强把头探出去，高喊：“不要着急，没什么问题的！”那个跟斗连天的姑娘才定下神来。

　　等蒂雅拿过沙铲，齐天林抓住铲子借点力，跃出沙坑，把使劲的姑娘一下摔个仰面叉，蒂雅却没一点娇滴滴的感觉，翻身就扑过来摸他身上：“你没事吧？”

　　齐天林撵她带着猴子下去：“看来这里就是我们要找的地方了，不着急……我换个地方挖！”

　　是得换个地方，刚才他是选的鹰形的中间，猜测如果有名堂就应该遇见什么水泥顶之类的，谁知道却突然这么陷下去了，他自己可明白在陷下去的一瞬间，他明显是听见了很细微的什么知啦一声，那种布帛被撕开的声音！

　　那么，就得靠着边缘开始铲了！

　　这一次就是信心百倍的脱了衣服，光着膀子，只戴个墨镜保护眼睛，大铲大铲的把沙子从斜坡推下去，知道大概怎么回事儿了就快捷得多，这个原本是鹰翅膀尖的角落很快就被他用蛮力把沙子清掉了一只角！

　　出现在他面前的是一辆土黄色的卡车尾部！

　　他站的地方，就是卡车顶棚用军用帆布绷起来的地方！

　　刚才就因为他卸掉了表面的沙子，把所有的人体重量都压到了帆布棚上，原本能担得起人体重量的厚重军用帆布，也许是因为数十年的干燥变脆，负担不起他的重量，塌陷了！

　　蒂雅从确认齐天林发现了什么开始，就乐呵呵的回到车上去拿下食物篮子，小毯子，还有一张篷布，用几根伸缩钢架轻易地就搭了个小棚！两三平方大，一米多高的小棚！

　　自己坐在里面倒上茶水看齐天林干力气活儿，偶尔过来献个水擦个汗什么的，现在有些好奇的过来踮着脚伸头看看，然后忍不住就哇呀呀的跳开，扔了手里的水壶盖，面容失色！

　　站在高处的齐天林刚推开一部分沙，还注意一直踩着钢管，不让帆布受力，现在看了蒂雅的反应，才跳下来也在侧面撩开一点车尾盖住的帆布一看！

　　纵然以他的胆色，都感觉自己的心脏抖了一下！

　　借着强烈的光线，射进那个也许幽闭了几十年的车厢空间里，不少的沙子也顺着还没有完全刨开的高度，顺着他掀开的缝隙滑了进去，齐天林看见的就是一张张栩栩如生的脸！

　　准确的说是干尸！

　　身上穿着典型的德国党卫军军服，高高的卷着袖子，说明天气够热，服装有些粉碎，稍微用力就会破，但是身体就变成了好像牛皮糖一样的凝胶状态，依稀能够看出原本的长相！

　　在这样的气候条件下，死掉以后，人体水分被快速蒸发但空间又很快被密闭，才会偶然的形成这样的干尸！

　　怪不得手上都有多少条人命的小姑娘才会被吓成那个样子，齐天林撇撇嘴转身：“叫你不要过来嘛……坐到遮阳棚下面去，我来慢慢弄！”

　　蒂雅其实也就是给惊吓了，原本一直以为这片天地就自己两口子，突然看见那么多或坐或卧的人体，是给吓得够呛，定了定神，也没有一般女孩子的哭哭啼啼，做个鬼脸，就坐到遮阳棚下了，还念叨着把自己的水壶盖洗干净。

　　齐天林就不贪多，先紧顾着面前的这辆车从四周把沙子都铲掉，下面的就不弄，只把车厢以上的露出来，才开始小心翼翼的查看……

　　一个个表情惊骇的年轻士兵，这辆车上有十六具尸体！没有任何的枪伤，应该是被毒死的，至于是通过饮食还是毒气弹就不知道了，但他们由于不是在作战区域，枪支都整齐排列的固定在卡车驾驶室的背后，齐天林壮着胆子走在这些干尸中间，也没有发现车厢里面有任何的黄金痕迹！

　　很显然，这一片所谓的鹰形沙丘，就是一大群这样的车辆！被刻意的排列成了这样一个形状，安妮是叮嘱过他，隆美尔当初是带着一个车队进去的，中途还有人送过给养，但是最后回去的就只有隆美尔的两部轻型越野车回去！

　　具体多少人回来就不知道了，这么重要的秘密……看来还是只有死人才是最能守住的！

　　也所以说，这个秘密才能守至今日，连德国人自己都找不到！

　　这座巨大的鹰形沙丘，就是所有参与士兵的坟墓！

　　一个毛骨悚然的坟墓！

　　大概的估计一下，下面起码有六七十部以上的车辆，齐天林有点犯难……

　　他的初衷只是两口子来探探，找到地方，拿到点东西确认了就行，然后再根据这个地方和发现的总量策划相应的方法，谁曾想面前出现的是这样一个局面。

　　把整个沙丘全部都刨开，凭借自己一人一铲不知道要干到什么时候去了，不刨开，谁知道黄金是不是藏在其中一辆车上呢？

　　拿着沙铲，看着车厢中间摆放的成箱补给，说明这都已经是要准备往回走的时候，才全部被杀死，那么之前他们来做的事情说明应该已经完成了，那些黄金到底在什么地方呢？

　　不过想归想，齐天林手上可没停，随手取下包裹了油布的一支步枪，外面的油布都干得成了壳，一掰就粉碎了，步枪拿在手里也有点轻飘飘的感觉，但是这一支带有德国党卫军标识的98K毛瑟步枪还是给人很可靠的感觉！

　　二战期间最为有名的步枪之一，一共生产了超过一千万支！

　　拉开依旧光滑的枪栓，看看里面有子弹，推上膛，对着天空响亮的击发！

　　再拉动枪栓，再击发！

　　直到把弹仓里的五发子弹都打空！

　　算是给这些埋藏在坟墓里面几十年，死得也不明不白的军人们鸣枪示意吧！

　　丧钟为谁鸣！

　　战争惹的祸！


第五百五十八章 线索

　　齐天林用抽样的方式，拿着沙铲到整个平台的各个角落都去铲开一点看看，中间部分也看了看，纵然他力气大体力好，折腾到晚上天黑，也才勉强看了个大概。

　　除了老鹰头部位置是停着两部KFZ B20四驱车以外，其他的都是卡车，其中还有一部分是半履带装甲运输车，也对，在这样的环境中，只有履带运输车才是最稳妥的。

　　所有的车辆都是在车厢里面躺满了军装尸体，那两部小型四驱车里面更是各坐着四名端端正正的军官！

　　齐天林终于在这个时候，有点手发痒的从人家腰间的皮带上，连套取下了一支鲁格手枪，二战最佳的纪念精品了！然后就是在摘下手枪的时候，才分辨出这辆看起来毫不起眼的敞篷越野车，居然就是传说中的越野车鼻祖B20。

　　很多人都以为美国军队二战时期用的jeep牧马人原型willys就是最早的四驱车发明了，其实直到七十年代的路虎才研制出的恒时四驱都已经在这辆车上出现了，相比同时期一般三档波箱先进不知道多少的五进一退、前后轴以及波箱差速锁、四轮独立减震、四轮独立转向、还有现在一级方程式采用的干油池式引擎润滑系统等等，一切顶级车的超前设计全都体现在这辆堪称瑰宝的车身上！

　　可以想见德国人在制造车辆上的天分有多么惊人，而这种车就是因为成本太高，本来就没有生产多少，还在战争中全都被损毁，存世仅有几部，价值超高……

　　齐天林也是因为常年在北非厮混，接触过太多的越野车，才听说过这款车，现在真有点动心要不要弄一部回去打理好了开在街头，可不比恩佐更拉风？

　　不过现在显然不是折腾这种东西的时候，把那支鲁格连同二战德军皮带一起扎在腰上，齐天林才光着膀子在夕阳余晖下回这边的小遮阳棚吃晚饭，蒂雅已经动手弄好了两人的吃食，仰头看看他顺手提回来的几个公文包跟步枪：“晚上还继续做事不？”这两口子都不是凡人，附近这么大一堆干尸，居然都若无其事，还从尸体上搜刮了不少东西，习惯了场景的蒂雅也不跟齐天林一起掺和，自己上车就把露出来的卡车上步枪手枪以及弹药都收集下来，真是鬼大胆。

　　齐天林回头看看落日下的坟墓轮廓猜测：“要看看，如果不是你发现这个鹰形，说不定就错过了，那么白天晚上都看看，说不定有些细节要晚上才能看见的。”

　　因为手上摸着死人的东西，吃饭就是蒂雅给他喂食，齐天林头上戴着一盏头灯慢慢翻看那些公文包里面的文件，就为了发掘宝藏，齐天林是大略的学习了一点点德语的，最后发现跟黄金藏宝没有任何关系，这都是些作战文件，有些上面还有隆美尔的批注，但是更深的东西他也看不出来，有几本日记一样的东西倒是让他饶有兴趣的看了看：

　　“一九四二年九月二十七日 晴（其实天天都是这样）”

　　“元帅的脸色不是很好，最近看见东西线战场的战事都有些胶着，虽然最高统帅部跟元首都称一切形势大好，但是元帅却私底下认为整体形式堪忧，有些局部的战略思想出了大问题……”

　　“工程进度很正常，毕竟这是之前计划勘察好的结果，大量的物资都是从外面携带过来的，战士们都盼望能够早日完成重返战场，获得最后的胜利以后跟随元帅一起返回家乡，我……却有一种不祥的预感，因为战士们不知道那些板条箱里面装着什么，我却知道！”

　　……

　　“一九四二年十月九日 晴”

　　“元帅跟我长谈了一夜，只能让尽量少的人活下来，他只能带着几个人活着出去，出去以后，只有莫尔德可以携带魔鬼的召唤到中非等待重启的日子，其他人为了保守秘密也会被他在到达军营之前灭口，很残酷是不是？

　　元帅很悲观，因为他觉得仅仅一年的时间，我们在西线获得的成果全部被东线吞噬了，我们已经无以为继了，仅仅为了第三帝国的重新崛起，他才决定活下去，不然他也要选择与战士们一同离开。

　　那么……克林泽，我最爱的儿子，我只能写下这封遗书，一封你也许永远都不能看见的遗书……

　　我决定画上一个光荣的句号了，你了解你的父亲，我们身上流着同样的血！

　　对我来说，死没有什么可犹豫的，我们神圣的理想破灭了，随之而去的还有我生命中所理解的美好、伟大、高贵和善良。

　　我会带领所有的战士跟我一起保守这个秘密，因为让他们离开这里才是一个灾难，如果我亲手把他们从灾难中解脱出来，仁慈的上帝会理解的。

　　你要活下去，我对你只有一个要求：永远别忘了你是个德国人，永远不要做有损荣誉的事，用你的生命证明我们没有白白死去。

　　跟我谈话完毕，元帅摘下他的金质党徽并把它戴在我的胸前，我深感幸福和骄傲，愿上帝赐给我力量走好最后的路，我们还有一个心愿：致死效忠，祝愿元帅武运昌隆，这是给我们的恩赐，这是我从来没有忘却的奢望！

　　人终有一死，与其苟且偷生不如勇敢了断……

　　我用最真挚、最深切的父爱拥抱你，我亲爱的儿子，为德国而活着……”

　　从广义上来讲，这是一个侵略者在临死前的忏悔或者说心路独白，但是撇开他从属的方面，就跟齐天林遇见的那只海豹留下的照片、在日本核基地里面听到的手机留言甚至还有自己那个父亲在临死前跟柳成林说的话，没有什么两样，都是一个军人在为自己的国家付出最后一滴鲜血之前，绽放出的那么一点点人性的光芒！

　　这是跟正义与否无关的人性，因为站在每个国家的角度来说，都是正义或者不正义的，只有人性才是永远的，无关乎哪一方。

　　齐天林轻轻的合上文件夹，显然跟宝藏相关的东西都销毁了，就算这个坟墓被发现，也只会以为是一支在茫茫沙漠中迷途的二战德军部队，而不会联想到那个巨大的黄金宝藏上面去！

　　所以，会不会宝藏根本不在这里，坟墓只是个故布疑阵的幌子呢？

　　有点叹口气地站起来拿着电筒朝那个巨大的坟墓走过去，蒂雅毫不在意的收拾残汤剩羹，然后就开始考虑睡觉的问题，观察周围的风势风向。

　　最后齐天林徒劳而归，在那边折腾着看了好久，没有任何夜间可以发现的标注标示，拔出来的战刃在这个时候也没有任何异象，黄芒依旧是静静的出来一阵就变弱消失了，战锤也一样。

　　所有手机和跟外界通讯的设备都是关闭了的，连GPS都关闭了，齐天林是听腰间的步话机传来姑娘的询问，才失望的回去，蒂雅已经在沙丘顶侧背风的地方停好车，因为推倒的后排座放满油桶跟给养，所以她也决定到车底跟齐天林挤一块儿钻睡袋。

　　一夜无事，不过齐天林好早就醒过来，天色刚蒙蒙亮，他就钻出睡袋，到坟墓周围开始转悠了。

　　点上一支雪茄，清晨时分还说不上阳光强烈，蒂雅这姑娘就懒懒的躲在车底睡袋里面看着他，心情好得很。

　　塔塔在她旁边胡乱挠头找盐分，被暴力姑娘随手一巴掌之后，就屁颠颠的跳着追齐天林去了，最后娴熟的抓着齐天林的多袋裤爬上他的肩膀，煞有其事的也拿爪子撑住脑袋，跟齐天林一起做思考状。

　　还在步话机里呼叫蒂雅也从高处帮忙看看，有没有什么出奇的地方，希望能再借助自己这个小老婆的运气发现点什么，蒂雅裹着一身轻纱，爬上车顶举目远眺了一番，也在步话机里摇头：“实在是没有看见什么……”

　　齐天林就稍微站远一点在坟墓的周围，做绕场行走，痕迹肯定是别想找什么痕迹的，他只是观察那些被自己刨开的局部车辆跟干尸能不能说明什么，中途还用自己的手表来对应一下东西南北方向，发现这只鹰完全是没有遵循什么朝着德国的迹象。

　　这样的测算基本就是站在鹰头正对的方向，越退越远，距离远处的蒂雅和越野车都变成了一个小点，周围都是茫茫的一片戈壁，无论有什么当年留下的迹象，应该都会被风沙慢慢地改变掩埋！

　　到哪里去找痕迹呢？难道真的要把这一片坟墓全部掘开，就好像寻找公文包一样去每具尸体上面寻找线索？

　　天上的太阳，已经随着时间的流逝越来越高，照射程度也越来越强，他身上都开始滋滋的冒汗了，自带一身皮毛的塔塔就更热了，这小猴子吱吱两声，跳下齐天林的肩膀，左右看看平坦起伏的沙丘，没有任何树木遮阳的样子，最近的就是两三百米外的坟墓车辆，小眼睛转悠一下，围着齐天林附近跑了几圈，就在沙丘斜面上开始掏挖起来！

　　齐天林转头注意到它的时候，就看见小猴子已经乐陶陶的在沙丘下刨开一点沙子，在一片碎石壁中间找了个露出来的斜面掏个洞把自己蹲在里面了！

　　碎石壁？！


第五百五十九章 假象

　　阿里是陪着一组侦搜队在利比亚一个中部城市搜寻的，有赖于他的年纪长相跟共通的阿拉伯语，他都是充当外籍战斗队伍的前导跟探子，少年干得十分认真，有时候新到一个地点，别人还在休整，他就开始到外面转悠熟悉地形了。

　　齐天林关于美国人过来找黄金的这件事，是不太感冒的，他秉承的态度是这是人家卡菲扎的黄金或者说是利比亚国家自己的财产，看美国人这个偷偷摸摸的劲，是没打算交给人家政府的，所以就不太上心，不但没有打电话去卡菲扎那边询问，也没有提醒的意思，免得画蛇添足弄巧成拙。

　　美国人派过来的侦搜队也是文职特工搭配战斗人员，再外加齐天林的PMC辅助，每个组别都是负责相应的具体任务，某个人，某件事，只要找到人，就弄走，带回培训中心，那边专门有情报人员来审问，得到新的讯息再派出一个组去完成相应的任务，这样不到最后时刻，每个组除了特工情报人员外都不知道最终的任务目的是什么，连齐天林也不知道进度到了什么阶段，他只能实际参与行动，知情权不在他这里。

　　这是一个相当安全有效的执行架构，美国人还是太熟悉这种寻宝过程中的人心叵测了。

　　所以齐天林也就只是叫自己的人配合好美国人的行动就好，也没有额外提出要注意什么。

　　这个组现在就到了卡菲扎的家乡，一个传说中现在还有一部分前政府顽固派在暗地行动的城市，准备抓捕一位前政府高官，根据之前抓回来的人交代，他在这里。

　　跋涉了一天到达，少年傍晚一到就出来完全按照当地人的打扮转悠了一圈，回去画了草图，还有偷拍的地形照片，他的向导任务就完成了，剩下的居然是担任狙击手！

　　是的，没错！阿里的正式工作是一名狙击手！

　　谁叫他是跟着向左踏入这个行业开始最初的培训呢？而且在瞬息万变的城市作战中，向左当时也太需要一个高位狙击手做眼，还得是个熟悉地形的眼，所以近身战斗力欠佳的阿里一开始就学着使用狙击步枪，毕竟让他光是在高处拿个步话机报点还是浪费了一点，一支用西格SG550自动步枪改造的半自动狙击步枪就是他那个战术背包一般成年都还要长一些的原因。

　　这是向左为他量身打造的战术定位，用半自动狙击步枪完成三百米内的精确射击，并不要求精确到指眼睛不打鼻子，只要能击中目标就成，在伊拉克训练的时候，著名的SVD就成了不二武器，但是等这个少年回到岛上以后，被马格西姆发现他一直嗤之以鼻的SVD就扔了去，托人找了一支瑞士西格公司的550步枪来亲手改造，其实原本西格公司自己就有这个改进型号叫SSG550狙击步枪，但马格西姆是什么人？

　　这才叫量身打造，他瞧不起人家官方改造的版本一下从八斤左右暴增到十五斤，认为不适合阿里携带，还是自己做的又轻又准，就是枪管长了点，但是有带消声器，全球独一无二。

　　少年不知道这样一支枪可以卖出天价，只知道就算丢命都舍不得丢掉枪！

　　上午侦搜队出发的时候，就把他按照计划放在了一栋高楼的下面，背着长包的少年就一个人，手里提着一支带消音器的P229就摸上楼顶建立了狙击阵地。

　　得益于在巴格达的险恶环境，这个少年的成长远超同龄人甚至超过很多军人，因为他就一直是在战地长大的，又一直都是个混迹街头的流浪儿，那种猫一般的警觉特性太突出了。

　　打开折叠枪托，原枪总长不到一米，在自动步枪里面已经算很长的了，AK才八十多厘米，他这支加长枪管跟消音器以后一米二！

　　必要的时候还可以调到连发当成突击步枪使用！所以是在一个内红瞄点的近战瞄具后面加装了一个4～8倍的可变放大翻转狙击镜，只要被人贴近了，扳动一个卡榫就可以把狙击镜翻到侧面纯近战，必要的时候一米二的长度，利用枪口刻意制作的攻击头，就是一把矛！

　　马格西姆真不愧是大师级的枪匠！

　　掰开下面的伸缩合金脚架，手枪放在手的侧面，就开始利用狙击镜寻找侦搜队的人，这个侦搜队有两名小黑一名东欧人外加五名美国人组成，他的通讯频道上楼以后，却轻轻的调离了公共频道，只跟其中一名小黑共通！他们的理由也很简单，这个狙击手只会阿拉伯语，跟美国人不好沟通，有时候要通过这名小黑传话。

　　在这个少年心中，除了齐天林自己的人，其他人都不是自己人！

　　那边的突进似乎不太顺利，几名美国人刚刚露面，就被当地人注意到，然后就在他们突击那栋三层楼房的时候，对方抢先开枪了！

　　一场巷道里面的小型枪战很快就展开了，还有一名小黑是留在公共频道的，接到美国人的要求，就呼叫阿里看住那栋楼的后院，然后八个侦搜队员就分成两个组冲了进去！

　　只听见里面跟炒豆子一般打得热火朝天，周围陆陆续续也有当地人挥动枪支过来支援，少年完全被晒在升起来的太阳下面，汗水一颗颗的从身上浸出来，身上的白色袍子很快湿透了，阿里却有一种甘之若饴的感觉，手中握住枪支的踏实感真好！

　　随着对方一名枪手挥动步枪从街道冲过来想进去帮忙，被少年屏息凝神的一枪撂倒开始，他这个完全没有枪声的隐藏枪手，就在一个四五层楼的高度，一百五十米外的距离上，不停的对街面上过来支援的武装分子进行狙击！

　　准确的说是阻击！

　　但他在这样高度紧张的时刻，还能做到经常观察后院，保证目标不要逃走！

　　突然就听见一声闷响，大量的烟尘浓雾从一个房间窗户里面迸发出来，看这个发烟量估计是催泪弹了，估计是在冲什么房间，又不想自身伤亡，果然！

　　一扇窗户打开，一个白色的中年男子跳出来，跌跌撞撞的往后院跑，身上已经是血迹斑斑的样子，少年略微掉转枪口，在他这样的距离，从前院到后院不过是枪托移动一两厘米而已，稍微调整一下就开枪了。

　　怎么说呢，阿里的射击术还没有达到炉火纯青的地步，前院大多数都是被他击伤倒地的，而且两三发子弹打中一个是平均数，有点白瞎了马格西姆这支枪，但对于一个十五六岁的新手来说，已经很难得了，所以原本他是按照侦搜队的要求最好击伤留下活口的时候，这一枪却不偏不倚的打中了对方的胸部！

　　少年看见别人胸膛上绽开的血花，就有些懊恼，放大倍数观察对方死了没，却看见那个垂死的男人，挣扎在最后时刻把什么东西塞进了旁边的几块砖头里面，仅仅把手收回来，就咽气了！

　　阿里有些惊讶又有些兴奋地把这个细节告诉了三十秒以后才追出来的小黑：“有个东西，被他悄悄的塞在砖头里，可能是好东西！”

　　也许就是这个好东西的说法，让有些无视军规法纪的小黑若无其事的看着几名美国人焦急的搜身检查对象已经死亡并且没有收获，又返回房间再不死心的搜寻时候，他才蹲下来好像系鞋带一样，从砖头之间摸索到一个小本儿！就那么塞进自己的高帮战靴里，又重新投入到撤离战斗中！

　　齐天林也是像在砖头中摸索，满脸的惊讶！

　　因为这样的沙漠地区，是很少有山崖沙石的，大多数时候从一个地方往下挖个几十米都还是沙，无穷无尽的沙。

　　是沙就没法做什么文章，但是沙又是最好的掩盖物，在这样每天一小风，三天一大风的地界上，地貌形态是经常都在变化的，沙子被吹来吹去的到处掩盖下面的东西，如果不是塔塔那种动物本能找到这点地质上的沙跟砂石崖不同，齐天林自己是完全没法发现的！

　　就在他距离几米外的沙丘下，掩盖在浅浅的沙层下面，用沙铲刨开，就能看见比较坚硬的红褐色风化砂石层显露出来！

　　齐天林有些欣喜若狂的感觉，挥动沙铲，沿着最外缘挖了下去，他只想找到一样东西！

　　水泥！

　　用来证明曾经被施工过的水泥！

　　因为他在那些卡车上是看见了不少水泥的粉尘在角落里面，说明这些车辆运了水泥过来施工的，虽然这里水源珍贵，但是德国人还是携带了水泥，只可能是工程中的运用！

　　没有让他失望，仅仅在三十米外，齐天林就看见了一小块指甲大干透了的水泥附着在砂石崖上！

　　再刨开一部分，他已经大概能够明白面前是怎样一个地形状况……

　　一个沙漠中的断崖，也许是干涸的河床，也许是地壳运动的结果，总之就是一个很不起眼的断崖，几米高的样子，风吹沙飞，很容易就能把这里掩盖，不知道德国人是怎么在这里发现这个地方的……

　　总之等齐天林花了半天时间刨掉沙层，露出红褐色的断崖时候，以他的眼光跟常识，轻易地就发现那些表面的红褐色砂石不过是拌了色料的水泥精心敷出来的假象！

　　找到了！


第五百六十章 碎

　　剩下的时间，齐天林并没有把那些敷出来的东西全部敲掉，而是先把水泥封住的面积全部都刨开沙露出来看全貌。

　　面积不算很大，高大约四五米，宽十余米的断崖，水泥在上面封住的面积也就一张台球桌的大小，也对，这毕竟就是一个藏宝洞，看那些红褐色水泥敷住的就是一个洞口，还佯装是天然形成有点内凹的样子，稍微远一点，也就是岩崖看不出有什么疑问。

　　齐天林观察一阵，用手指挨个轻敲，明显能感觉到非常厚重，不知道用战锤或者战刃直接弄开怎么样，联想到卡车上的梯恩梯空木箱，齐天林就怀疑这个洞口应该是设置了什么炸药保护的，原本好奇而兴致勃勃蹲在顶部看热闹的蒂雅就被他要求回到车上躲避。

　　只是他刚用战刃把水泥轻挖了十厘米不到的距离，原本聚精会神蹲在他的阴影下面躲避阳光的塔塔就尖叫起来！

　　齐天林立刻就住手了！

　　塔塔是受过亚亚的爆炸物培训的，这几乎是所有被投入战场的动物都要学会的一个必备技能，利用它们比人类灵敏成千上万倍的嗅觉去感知爆炸物，对猴子、猪、狗都是很简单的事情，关键是它们要习惯这种气味，塔塔显然就很擅长这个……

　　有炸药的气息了！

　　齐天林伏下身，贴到自己的挖掘点上看，其中甚至有玻璃碎屑，他一下就警觉起来，这种利用细小的玻璃管内藏白磷或者水银，利用白磷见到空气或者水银重力触发下面的化学药品反应引发炸药的形式在二战期间简直是层出不穷，在那个还不普遍使用电雷管的时代，在那个电力还不发达的年代，化学引爆的方式更难以捉摸。

　　要是齐天林用战锤或者战刃直接破坏水泥面，里面也许埋藏的玻璃管只要一断开，那就等着听一个响吧！

　　有点一筹莫展的齐天林终于在这堵不知道多厚，也不知道背后有着什么东西的红褐色水泥前坐了下来，塔塔转悠着在他身边又找了块阴凉处，仰头吱吱的看着，齐天林也回头看，看了好一阵也没个头绪，最终还是把注意力放到自己的手上开，那柄战刃静静的在他手中，挥动之后的黄芒依旧没有任何变化，看来这里跟战刃那种神奇的力量没有任何关联，那么……这把神奇的战刃，还有什么特点是可以让隆美尔亲手来封存这些财宝呢？

　　一直都口口声声说这把战刃就是打开这里的关键……

　　轻轻地拿起来，慢慢的放开，战刃就又如同一片羽毛一般漂浮在面前，完全违反物理规则和地心引力的漂浮在他面前。

　　想一想起身，深一脚浅一脚的走回去，找到把小棚搭在车顶，拿着望远镜远远看着这边顺便放哨的姑娘：“你拿一下这把刀，按我说的做……”

　　其实几位姑娘或多或少都接触过这把刀，蒂雅双手接过去，挥动……没有任何反应，拿起一支枪和罐头切削，也没有那么锋利，只能说是比一般的刀好一点，更不可能依托这把刀，腾空什么之类的，总之离开了他的手，就没有那么神奇！

　　德国人也不可能利用这把刀的这些仅有他才能获得的神奇能力，那究竟是因为什么呢？

　　拿着战刃的少女挥动几下，看他不言语，就自己顺手拿起刚才实验切割用的猪肉罐头，娴熟地在底部用刀一戳，里面那一整块淀粉猪肉就被戳动了一下，姑娘还埋怨：“这把刀就是太锋利，一般的刀捅进去就可以把肉顶住来的！”

　　齐天林顺手拿过来一看，金属罐头底部，只有一条很细的缝的！就跟一张纸一样细的缝！

　　薄！

　　战刃其实最大的物理特点就是薄而坚韧，这种情况理论上是任何材料都不可能实现的，越薄的东西就越脆，要不就软得跟张纸似的，只有战刃这件浑身奇怪的东西，又薄又硬！

　　那就是钥匙啊！

　　只有这么薄的钥匙才能插进钥匙孔，还要有足够的硬度又才能够扭动，能同时满足这两个条件的钥匙不就只有这件神器了么？

　　齐天林仰头哈哈大笑，一把抱下自己懵懂不知为什么跟着嘿嘿笑的小老婆：“走！去帮我找一条缝！”

　　好吧，两个人都去，蒂雅站在齐天林肩膀上，塔塔又站在蒂雅的头上，从断崖的一头，仔仔细细的逐寸寻找缝隙，塔塔也跟着装模作样的在红褐色水泥上摸索，还真不难，从一边扫描到另一边，就在要结尾的地方，就在齐着蒂雅小腿，差不多是水泥部分中间靠边的地方，果然发现一根竖立的小缝！

　　齐天林有些兴奋地想把战刃插进去，但是想想那些无处不在的诡雷，还是要求蒂雅站远点，好几十米外趴在一个沙丘的后面探出一点头看着这边，才小心翼翼的把战刃插进去！

　　没有任何阻挡的感觉，战刃就被两边夹得紧紧的插进去了……

　　一般的匕首刀具都是中间厚边缘薄，那样的情况根本就插不进去，而且齐天林分明感到战刃的摩擦是在什么金属上的，绝对不是水泥石头形成的缝隙，看来这明明就是德国人在本土用他们精密的加工能力制造的锁具！

　　完全把刃身插进去以后，齐天林才试着扭动，这个时候顺时针或者逆时针他就没有多想了，也许反了就是爆炸的后果也没有办法去猜测了，这个时候的齐天林只能赌一把！

　　如果安妮在这里，或许还要拿着那个小本跟什么文献资料反复的解读一下有什么谜语在暗示这个方向，但齐天林真不是个那么有闲情雅致的人，单手抓着战刃就是这么一扭！

　　完全能感觉到战刃的扭动带动了什么！

　　不是电动开关，就是机械，里面带动了各种机械的感觉！

　　狠下一条心的齐天林手上加力，握住刀把使劲旋转，天晓得有没有什么左三圈右三圈的，他就只知道这么旋转！

　　故意斑驳风化的红褐色水泥墙面上一阵轻微的抖动，中间就这么裂开了一道缝隙！

　　齐天林的手都已经停下来了，那道三米多高的缝隙还在向两边滑开，就好像齐天林惊讶得完全闭不拢的嘴一样！

　　他原本以为是个什么翻板开门的，谁知道居然是滑门，看看下面油膏状覆满轨道的物质，只能说德国人在机械方面真的太天才了！

　　齐天林还是应景的跳开了，万一有个什么出其不意的事情可不就太吓人了？

　　抱着一阵乱叫的猴子，在旁边观察了好久，齐天林自己都能闻见那种明显的炸药硝味，没有被放出来什么恶魔跟机械怪物，他才试探着捡起旁边的电筒过去，塔塔这猴子对炸药味道看来很敏感，吱一声，转头就朝那边的蒂雅跑过去了，少女也一脸惊讶的在远处看着这边的动静。

　　齐天林想一想，摘下自己身上的步话机：“我进去看看，你就在外面守着，如果关闭了……嗯，我还有战锤，你不要去动那把刀！”

　　蒂雅犹豫着答应了，真不知道要是那扇门关了她会怎么样。

　　真的就是一扇门，向两边滑开的门，表面的水泥都没有怎么损坏的门，但宽度也就六七十厘米的样子，齐天林就跟个小偷一样探头探脑的走进这个黑漆漆的空间里面……

　　展现在他面前的地方完全出乎他的意料，不是什么地道甬道，甚至也没有那些迷宫、陷阱之类的机关，就是一个用水泥加固了周边洞壁的山洞！

　　宽二十余米，深四十余米的山洞！

　　地面做了水泥平整，然后就是用木条架做了地面隔离，上面就放着日记里面提到的箱子！

　　有多少箱子呢？

　　数千个！

　　全都是那种笔记本电脑大小的小木头箱子！从洞口到里面深处，这样一列一列整齐的叠放成矮墙，足有十列！

　　用齐天林脑海中的形容来说，就是小时候在那种土胚制砖的砖厂看见的那种土胚泥砖墙的样子，齐腰高的一列列一直纵深到几十米的深处！

　　每一列中间都有一米多宽的走道，所以齐天林完全可以行走在中间一点点审视这些“泥砖墙”！

　　正中间的一列上面有张便签，然后每一列上都有一个不同的名字铭牌，典型的德国人名字“海因里希”“亚尔曼”“阿道夫”……

　　齐天林没有伸手去拿，先用步话机给蒂雅说一声：“我一切安好……”才躬下身去看那张便签上的手写文字：“卡尔·兰伯特在1921年发现了这个山洞，是他建议把第三帝国的复兴资产埋藏在这里，所以他将永远在这里陪伴这些帝国的瑰宝，谨此感谢 埃尔文·隆美尔”

　　没有起身的齐天林顺势就看见面前这个箱子的侧面喷写着白色的数字2X10000G，伸出脖子这样看过去，喷着这样字样的箱子这一列基本都是！

　　不想碰前面这些便签铭牌，齐天林往后面走了几步，随便挑选一箱提起来，就这么直接在旁边的水泥地面上一磕！

　　两块虽然经历了几十年的时光，却依旧闪闪黄光的金砖撞碎了干燥的木箱！

　　就这么掉在齐天林面前！每块十公斤！


第五百六十一章 不是凡品

　　其实也就巴掌大一块，但是沉甸甸得压手，齐天林拿起一块在手里，转身掂量着走到这个山洞一般，略显闷燥的密室口，借着阳光仔细打量自己有生以来，第一次看见的所谓金砖！

　　没有什么传说中的999纯金标志，只是一个10000G的凹印，再有就是一头的流水编号，七位数的！

　　整块砖有五个面都是光滑的，就表面压印的略有凹陷，这个不难理解，熔炼成砖冷却时候自然热胀冷缩的结果，这是实打实的战略储备，又不是什么商品，不用跟大黄鱼、银行金条一样搞得漂漂亮亮。

　　在阳光下略微有些局部的发黑，不知道是不是储备造成的什么氧化作用，齐天林不懂，只是摘下一贯带着的战术手套，用自己的手指肚轻轻地擦拭这些地方，让整块表面有点略微皱纹的金砖在强烈的阳光下，发出夺目的光芒！

　　一万克……就这么一块大概就值五六十万美元，很多中国人一辈子都挣不到这么多钱，身后有整整的一仓库！

　　齐天林这个时候却莫名其妙的没有什么欣喜若狂的感觉，也许自己早已经超越了这个对金钱痴迷的程度？

　　拿着金砖胡乱晃几下，不知道这种漫反射会不会被天上的卫星注意到，总之是被蒂雅注意到了，齐天林嘿嘿笑着收回手到阴凉里，远远对那边探头探脑的姑娘招招手，蒂雅就抱着塔塔跑过来了，齐天林蹲在那个轨道门槛上，一边从自己的多袋裤里面摸出一支雪茄点燃，一边拿给少女看：“金砖，喜欢么？”

　　乡巴佬姑娘惊讶的接过去，在手里翻来覆去的看：“听说过……就这么小啊，挺沉的，我还以为多大一块呢，还没卫星电话大！”塔塔好奇地想伸手摸，被姑娘一巴掌唿扇过去，猴子浑不在意的顺势躲过并跳下少女肩头，谨慎的在门口探脑，却不进去。

　　齐天林看了它对炸药味道的敏感倒是被提醒，叼着雪茄起身，用电筒在里面的轨道门上观看，很厚，超过五十厘米的厚度，从开门的侧面都能看见一封封黄色的梯恩梯炸药包被排列在水泥钢筋铸造的门内格子上，上面一根根连接线很有点复杂的埋进水泥里面，除非是用爆破的方式，硬来的话多半就是炸死的下场。

　　姑娘跟着他捧着那块金砖：“里面都是？”

　　齐天林点点头：“应该是吧……”带着姑娘巡视一下，塔塔犹豫着还是跳上蒂雅的肩膀，一起随着电筒的光芒查看。

　　每一列都是双行，齐腰的高度，由下而上就是十箱，笔记本大小一箱，说起来木箱占用的体积差不多都超过了金砖本身了，由前到后一列就是两百箱，那么一列就是八千？一共有十列……

　　抱住打算傻乎乎的挨个全部数一遍的姑娘，齐天林蹲在地上用雪茄烟头做算术题，算了好久，才大概的得出一个数字，八百吨，总价值大概四百多亿？

　　这不科学啊……

　　那边的车辆一共也就不到一百辆，还要携带给养携带燃油，携带人员跟建筑材料，他可看过，其中是有一部分是著名的十八吨半履带车，可半数都是五到八吨的卡车，总的载重量顶破天也就一千吨，这样极限环境的运输，通常人员给养都要占到一半以上。

　　跳起来拿着电筒开始认真的查看，果然发现有三列看起来都是差不多的箱子，仔细一观察，这些大小差不多齐腰的箱子要大很多，跟步枪装备箱差不多，一叠也就三箱，一箱一米多长，招招手让蒂雅拔出腰间的三棱军刺，随意的找一箱，先检查才撬开，两人一起拿着电筒头灯弯腰去看，蒂雅头上的塔塔一下没抓住，就掉了进去！

　　里面全都是填充的纸条丝，塞得满满当当，虽然有点软绵绵的感觉，还是把胆小的猴子吓得够呛，手脚并用一个劲地往外爬，一串串用减震纸渣包裹的珠宝首饰，就被它的爪子刨出来了！

　　蒂雅咒骂着伸手抱起自己的猴子，齐天林伸军刺过去这么一拨拉，里面密密麻麻的全部都是各种石头珠宝类的东西，几十年不见岁月，在灯光的照耀下，依旧发出那种摄人心魄的光芒！

　　这就合理了……

　　五百多吨的黄金，近百箱重量轻很多，但是单位重量价值高很多的珠宝……全部都呈现在齐天林面前了，总价值超过四百亿美元！

　　现在全球官方储备黄金总量也就两万多吨啊！欧洲第一富的利比亚这次传说也就靠着卖石油几十年存下了一百四十吨黄金啊。

　　富可敌国真的就是这个屋子了！

　　少女没这么多黄金知识，也意识不到这些东西的总价值多惊人，好奇的拔出另一把匕首在珠宝箱子里拨弄观看，啧啧称奇，顺口询问：“这些东西……都是我们家的么？”她还是明白这就是自己跟齐天林，还有亚亚上次也来转悠了好久，都没有找到的东西。

　　齐天林点头：“全都是我们家的……”随手拿强光电筒在整个宝库里面搜寻，看看还有什么遗漏没有发现的细节没有，偶尔拿起自己的手机拍了两张照片，不多，如果不说明解释，看上去沉默不语的一排排箱子，也就跟军火库没什么区别，主要是打算拿回去给安妮看看，满足一下这姑娘的劳动成果感，她的丰富知识跟运算能力是能够在这茫茫上千公里的距离上能接近这个点的唯一原因，单凭人力寻找，是不可能的。

　　蒂雅就顺理成章的提出疑问：“怎么带走呢？”这姑娘刚才拿出吃奶的劲儿，一叠两三箱就压得她满脸通红了。

　　齐天林笑：“为什么要带走？带回去放哪？被人发现了怎么解释？这些东西就放在这里吧……多安全的，世界第一大沙漠帮我们保护这里呢。”

　　少女继续拨拉箱子里的东西：“我看见喜欢的能拿走么？”对金砖她没什么兴趣，这些闪闪发亮的宝石就不一样了。

　　齐天林理所当然的点头：“随便拿！顺便看看箱子里面有没有清单，多撬开几箱看看。”他自己就在整个宝库里面到处转悠，一点不着急，也不担心被人发现，那些轮胎印一两天就被风沙掩盖了，这里就算是从最高清的侦察卫星上面看，也不会有什么印记，太广袤荒凉了，除非得到什么消息专门观测这里可能才有点端倪，显然就连著名的沙漠民族贝都因人都不会来这一带，因为这里就没有下雨的记录，就连贝都因人也是要逐水草而居的生活，真不知道之前那位卡尔·兰伯特是怎么发现这里的。

　　蒂雅咯咯咯笑起来：“我给夫人她们也找点……有单子的，但是我怕碰碎了，有些首饰上的绳子跟这些纸条儿都是碎的。”

　　靠在墙角的地方，有一摞正儿八经的军火箱子，上面搁着一个小小的巴掌大圣母像，像前还有两杯燃烧过的蜡烛，回头看看整个空旷的宝库，没有任何多余的装饰，这一摞儿军火箱子就好像一个五斗柜一样摆放在角落，也许是那些党卫军跟隆美尔在这个山洞里面施工以及搬运时光里面，临时的教堂礼拜点？

　　这下回头就能看见，蒂雅那姑娘就好像早上在村子口打猪草一样，拿着一把长长的军刺，挨个撬开面前的板条箱，然后在里面仔细的用军刺拨弄一番，偶尔才挑出点什么放在木箱盖子上，一点都不贪心，还真不是一般的姑娘，笑着就扬声提醒：“小心注意点，别人家在里面给你安个手雷什么的！”

　　蒂雅撇嘴有警惕性：“我都是撬开一条缝，先用头灯观察了才打开了，你刚才都是这么做的。”

　　齐天林也小心的取下圣母像和蜡烛杯，然后打开军火箱的锁扣，一排十余支鲁格P08手枪瓦尔特P38手枪和六支MP40冲锋枪被木条凹槽卡住，包裹在干脆的油纸里，从边角露出来的乌黑枪体依旧铮亮，各自的空弹匣都卡在旁边，没有一粒子弹。

　　齐天林双手搬动箱子到旁边，打开下面一箱，果然是整整一箱手枪弹，是上面那几种手枪跟冲锋枪共用的子弹，全都用牛皮纸盒装好，整整齐齐的码在里面……

　　这一摞儿是三箱，最下面一箱打开，居然是两挺MG34通用机枪！在外面的卡车上面，更有名的MG42机枪没少见，要不是太具有二战纳粹特征气息，齐天林是真想搬几挺回去在小岛上搞一个展示柜，但这两挺机枪放在这里干嘛？

　　齐天林伸手检查一下同样被木条卡住的机枪箱子里面没有任何东西，就关上箱子，把另外两只又叠上去，只是刚刚放上圣母像，脑海里面突然想到，那两挺机枪的子弹在哪？

　　只有长年在战地上打滚的人才会有这种下意识的反应，对于齐天林来说，手枪跟冲锋枪的子弹都在第二个箱子里，这密室里除了金砖小箱跟珍宝箱子，就没有任何其他的东西了，他可不会认为这一片的水泥地上还有什么秘密通道藏机枪子弹，那纯属吃饱了撑的。

　　所以心下一动，就把第二箱子弹重新打开，把表面一盒一盒的9X19毫米手枪子弹挪开看看下面，果然一大盒一大盒用铁皮盒装着的链条机枪弹就被掩盖在下面。

　　黑色的铁皮机枪链盒上，一个深色表面凹凸，根据齐天林伸手触摸手感应该是鳄鱼皮的笔记本静静的躺在正中间，一看就不是凡品！


第五百六十二章 可爱

　　叼着那根还剩半截儿的雪茄，经过一长列打开木条箱的时候挑了个雕花银灿灿的什么宝石镶嵌圣水杯当烟灰缸，坐到大门口前，放下电筒，重新摸出打火机点燃雪茄，潇洒地在杯子里面掸了掸烟灰，才开始把自己的后背靠在满是炸药的石崖门上，开始翻看这个笔记本。

　　这么郑重其事被放在密室里，还故弄玄虚藏在弹药箱中的笔记本，他有心要看看些什么，果然扉页就让他觉得不算失望，一枚烫金党卫军军徽下面，斜着手写签名一行字“埃尔文·隆美尔 一九四二年八月十日”

　　再翻开一页：“很幸运，这个必将被封存起来，只有极少数人知道存在，又只有我清楚地点的宝库，可以充当我生命中的树洞，让我多少年来埋藏在心底的话语可以透过这里一吐而快，一共还有两个月的施工搬运期，当我想起来什么就说什么吧。”

　　手写体非常清晰，没有卖弄的花体，就跟传说中的那个著名元帅一样清心寡欲，干净利落得就是一个军人的典范。

　　但是继续看下去的第一句话就让齐天林震惊不已：“我是一个叛徒，一个德意志的叛徒！”

　　这让外号是叛徒，现在自诩为北约战线叛徒的齐天林真是与荣有焉……

　　齐天林对德语的单词词汇量有限，所以看得有些囫囵吞枣，但是也能明白个大概。

　　埃尔文·隆美尔这个二战历史上唯一一个在敌我双方都获得赞誉的卓越将领，居然彻头彻尾都是一个隐藏在希特勒身边的叛徒！真的是叛徒，而不是卧底。

　　他早在自己还没有发迹之前，仅仅担任一所步兵学校教官的时候，就跟一大帮德国贵族军官认定希特勒会带领德国走向民族辉煌但又一定会跌入社会主义的深渊，那个时候的希特勒还仅仅是声名鹊起的政坛明星，没有获得任何实权，但是希特勒带领纳粹当时展现出来一往无前的劲头，已经开始蛊惑整个德国人的心！

　　这帮人组成在笔记本中一直被隆美尔简称为TS的神秘组织，决意要利用希特勒的上升势头，利用当时一战之后的民不聊生来获得政权，然后在德国获得统一跟复兴以后灭掉希特勒，夺取胜利果实，避免滑入苏联的那种恐怖统治。

　　然后正是这个TS组织安排帮助隆美尔获得了职位升迁，担任一个防区的指挥官，并在第二年获得跟希特勒见面的机会，从此隆美尔的一生就跟这位著名人物交缠上了。

　　隆美尔在笔记本里明确的提到，自己在见到希特勒以后，就对自己之前跟组织之间的那些信念发生动摇，有些疯狂的成为希特勒的信徒，但作为一个接受过良好教育跟高智商头脑的他，又对希特勒实行政策中的一些东西感到抵触！

　　历史上本来就有很多史学家评价隆美尔除了在军事上，为人就是一个极为矛盾的性格，这种性格几乎伴随了他一生，没想到这位帝国元帅的矛盾摇摆到了这种地步。

　　一方面隆美尔对TS组织汇报自己是为了获得希特勒的信任，不停的甘为马前卒，坚定自己是反对希特勒的组织成员身份，另一方面他又一往无前，无限的相信希特勒，用尽自己所有的军事才华，为元首服务！

　　笔记本里详细回忆了他跟希特勒的每一次交流跟感想，他所表现出来的忠诚果然得到了希特勒的赏识，一年一台阶，一九三五年担任著名军事学院教官、三六年就成了希特勒的警卫部队指挥官、三七年隆美尔极有才华的《步兵进攻》教材出版，三八年军事学院院长、三九年元首大本营指挥官！

　　之后二战爆发，隆美尔的晋升速度要用月来形容频率了！

　　从指挥希特勒的警卫营到担任第七装甲师师长，连跳多少级，只用了六个月！

　　这是一个从校级军官向将领的飞跃！

　　希特勒对他的知遇之恩可见一斑！

　　隆美尔在文字中颇为感叹的提到，如果不是希特勒对他的提拔，他这个四十多岁在一战中并没有赫赫战功的老教官，也许还在某个战争初期的战场上，就带着一小队新兵战死在某个毫不为人瞩目的角落，正是希特勒发现了他的军事才能，才让他得以走上现在的位置！

　　但位置越高，看到的事情就越多，这个善于思考的新晋将军就越发的觉得目前的战事有问题，所以这时他不由自主的又跟TS组织有了愈发多的联系，从那里，遍布德军中的各种军官将领中得到的情报消息，更加全面客观，可以说二战开始后仅仅一年半，他们就得出结论，希特勒不是带领德国走向社会主义，而是必将带领纳粹走向灭亡！

　　如果不尽早除掉希特勒，德国也许将真的不复存在！

　　希特勒太疯狂了！

　　这句话不停地开始出现在这本自叙体的笔记本里，从第七装甲师师长少将军衔，跳到上将，只花了一年时间，接着从上将变成陆军元帅，又是一年的时间！

　　正是这一年多疯狂升迁的时间，才是隆美尔不顾一切展现其战争艺术才华的高峰期，期间很多次，他都完全置自己生死于不顾，作为上将元帅，出没在战斗的最前沿，甚至在敌我双方阵地之间擦肩而过，亲身侦察！

　　用隆美尔自己的话来说，他在找死！

　　他故意让自己深陷绝境，以求战死，解开自己脖子上那根拴得越来越紧的吊索，一方面对希特勒的知遇之恩感激涕零，另一方面TS组织又不停地催促他们这些手握军权的将领发动政变袭击，他自己的良知和军人天赋也在告诫他目前的战争是绝无正义跟胜利可言的。

　　所以这位两个月之前才晋升元帅的日耳曼人不停地在这份注定不会有人看见的笔记本里面发泄：“元首简直疯了！愚蠢之极！现在整个北非战场，完全得不到任何的援助，我的兵力在一天天减少，敌人在一个团一个团的增加，我连正常的给养都得不到，叫我怎么去作战？！整个帝国已经完全无法应对这样四面出击的愚蠢战争了！”

　　这样对于元首指挥部的咒骂跟抱怨，确实充斥在这本笔记本里，伴随其中的还有不少隆美尔自己的判断，假如盟军从什么地方反击登陆，战争就会怎么样，假如苏军怎么做，德国人就会无功而返大败而归，在德军还在斯大林格勒跟苏军胶着，并没有呈现败局的时候，这位军事天才就已经预见到了苏军正在争取一切时间，把德军拖在斯大林格勒一带，利用苏联巨大的纵深优势，积蓄力量，最迟不超过一年时间，就要发起反攻！那时，德国就彻底步入下坡路……那将是一个战略转折点！

　　所有的一切都被这位军事天才言中了……而他的思路是跟英美联合，一起瓜分欧洲，然后一起进攻苏联，但是他所有的劝告都不被希特勒所接受！

　　所以他不得不退而求其次，要求为帝国建立后备储藏！

　　在整个德国现在已经沦入战争机器当中，所有掠夺的财富都无法流通买卖，只能利用现有资源进行战争生产，商业体系基本停滞的时刻，温言相劝希特勒，他来为帝国在这段时间掠夺到的巨大财富进行储备。

　　利用北非这个旮旯角，不动声色的藏匿帝国财富，就算战争胜利了以后，也可从第三国的角度进行不声不响的交易，为战争以后的帝国获得最大利益！

　　所幸这个提议被希特勒接受了，除了他的秘书马丁·伯尔曼，这个从他担任警卫营指挥官开始就相互不对眼的马屁精不停的从中作梗！

　　被杀死在两部越野车上的军官就是伯尔曼派来监视他的人，隆美尔毫不掩饰的在自己的笔记本里提到，自己要尽可能的封杀这个地点消息，所有知道这个地方的人都会死去，这样他才能在跟伯尔曼的争宠当中获得最终胜利！

　　齐天林觉得自己好像在看一部清宫剧，一部内宫大太监跟统领侍卫将军之间的争宠戏……

　　维拉迪家族那位叔叔就是这个时候被提到，这位老维拉迪则是TS组织派来在他身边监视的，他当然不敢随便格杀，所以这次的藏宝行动就只能尽量躲着他！

　　看到最后，才是最精彩的东西！

　　这个将第三帝国掠夺财富隐藏起来的行动是一系列的！

　　隆美尔作为顶级元帅，最得希特勒宠信的元帅，知晓其中的最重要的好几个点！

　　位于东普鲁士柯林斯堡郊区的一个城堡藏匿点是东线战利艺术品集中处……

　　位于捷克斯洛伐克兹比罗赫外的一个城堡是周边国家战利品集中地……

　　位于德国国内图林根地区的一个矿洞是西线藏匿处，隆美尔描述了这些详细地点，他就是在图林根考察并定做了目前这个藏宝洞的门锁机械机构，而挑选战刃作为钥匙，是之前唯一来过这个地区的卡尔兰伯特在这一片沙漠中的收获！

　　那个矿洞已经收藏了当年就价值数十亿的艺术品，因为曾经是个蹩脚画家的希特勒，还是有一种对艺术品的偏好的，于是运到这边来的除了黄金就是被希特勒瞧不起的，毫无艺术价值的珠宝！

　　真是可爱的艺术家！


第五百六十三章 燃烧

　　齐天林牢牢的记住了其他三个地点的方位指示，其实这三个在欧洲地区的地点很好找，前两者在城堡中，第三个在一个巨大废弃矿洞的无数个分支里面，隆美尔满带嘲讽的详细描述了如何找到这三个点，并且指出这些埋藏点似乎都没有考虑用什么方式来保护，甚至连周围的居民都或多或少知道点什么，这样的地方哪里能藏得住东西？

　　隆美尔最后在结束语中提到：“明天的早餐，我的亲卫队将会把带有氰化物的药品混在其中，这些东西是我自己亲手携带的，莫尔德指挥这一切，所有的一百五十名士兵将会被变成尸体留在这里守护，最后我跟莫尔德会在离开了沙漠返回军营的途中枪杀最后几名亲卫队士兵，莫尔德带着钥匙到中非隐居起来，就只有我们两人知道这个地方了。”

　　“我很迷茫，我究竟应该怎么做？是利用我手中的军事力量反戈一击，打倒元首，还是坚定的站在元首身边，不计后果的向他贡献我所有的才能跟生命？我几乎每天都在辗转反侧！”

　　“愿主宽恕我这个叛徒！”

　　“埃尔文·隆美尔！”

　　齐天林轻轻合上这个笔记本，想一想，干脆用打火机点燃了一页页的撕下来烧掉，顺手在那个烟灰缸的银器杯子里烧掉，把个精美绝伦的杯子烧得黑乎乎的，这败家子还一点没感觉，口中念念有词：“您也算是我们叛徒卧底界的元老高人了，叛徒叛到小胡子身边当元帅了……不知道您有什么信仰……我只信仰我的祖国，尽我所能，让祖国强大起来，但不至于人神共厌，您就是把对祖国的爱跟对一个人的敬仰混为了一谈，才会这么混乱……最后还是被他给赐死了……安息吧！就让我来把叛徒这个光荣的事业发扬光大到极致，您有空也多保佑一下，奥塔尔在北非也多有名的，你们可以攀个交情……”他老家确实有这样给死人烧纸祭奠的习俗。

　　烧完这些东西，才拿着那个鳄鱼皮面当铲子，顺手把这些灰烬铲进门洞旁边的炸药包缝隙里面，最后连笔记本皮面也扔到门内的炸药格子上，拍拍屁股看自己的小老婆：“走了！事情做完了准备回家！”这算是个大事儿，确定了地方以后就徐徐图之，他连这里的GPS坐标点都跟那些核弹坐标一样，只用脑子来记，根本不敢留在任何一台机器或者纸面上。

　　蒂雅脱了自己的冲锋衣外套铺在地上，把十来件珠宝首饰拿给他看：“我拿的都是戒指吊坠一类的东西，有个小皇冠和项链给安妮，这个镯子和戒指给夫人，这对耳环跟胸针给玛若。”

　　齐天林好奇：“你给自己拿了什么？”

　　蒂雅扬扬手：“一根腰坠……多拿了几个戒指跟耳环，都可以要的，给你拿了个杯子回去喝茶！”

　　齐天林看了看，金光闪闪上面密密麻麻镶嵌着宝石，十足的暴发户气质，估计用这个喝茶眼睛都会被晃花：“嗯，带上车，好好地包扎起来藏好，不要给任何人看见，带回去给安妮鉴定一下，不会被人发现来历才能留给家里用。”说着自己也随意的砸开一盒箱子，取出两块金砖跟之前两块一起，打算装在自己的战术背心里面带回去，多了也没什么意思，可就这么四块，也价值两百多万美元了。

　　蒂雅提醒他：“我看见里面都有一张张的物品清单，要不要带回去给安妮看？”

　　齐天林思考了一下：“三十箱，别搞混了……打开来每张清单拍个照片就行。”说来也是，一早就开始寻找，现在都还没到吃午饭的时间呢，好不容易找到这个价值数百亿的宝库，说什么也多呆一会儿吧？

　　不过一个力气大，一个动作快，也没搞多一会儿，就把三十箱珠宝首饰摊开在地面挨个撬开给清单照亮用手机拍照以后，两人就毫不留恋的转身离开！

　　塔塔自然也是一块离开，这小王八蛋偷偷的抱了一个戒指被蒂雅发现，缴获以后扇了两巴掌扔出去。

　　齐天林笑着举起手反方向扳动战刃，看着山崖门徐徐的合拢严丝合缝的关闭上，自己才拿过旁边的沙铲：“你把这些东西带回车上，我来做掩埋工作，然后吃过午饭我们就往回赶！”

　　难度不算很大，到处都是沙，特别是把顶部的掀下来，随着日子的流逝，风沙很快又会把这些痕迹掩埋掉齐天林连露出来的车辆角落都掩盖住，才转身上车离开……

　　午饭都是在车上边走边解决的，毕竟出来已经快两天了，加上回去的时间，明天才能回到班西加，尽量不引起别人注意才对，一路向北加足了马力往回赶。

　　可是好运似乎在前面找到宝库的时候耗尽了，这辆丰田越野车在往回开的时候罢工了！

　　齐天林用尽临时补救办法，这辆车还是没能继续工作，齐天林看看GPS，还有百来公里才能接近那一辆卫士越野车，就让蒂雅在这辆废弃的车上等待自己过去把车开过来，毕竟这么点距离，对他来说，就是不用战刃也不算什么，但是长途步行的时间还是有点长。

　　蒂雅很有点抱歉，觉得是自己没能坚持住，导致不能两部车一起到达终点，才导致现在的情况，齐天林还得安慰：“没事儿……就当是后面这辆车少跑点路嘛，自己把枪械准备好躲在车底警戒，所有的物资跟金砖都在车上呢。”

　　少女咬着嘴唇点点头，这种沙漠地区的生活，她习惯得很了，在车底的阴凉下挖了一个一米多深的坑，把自己藏在里面，手边一支马萨达步枪跟望远镜，还有一个水袋，轻轻地给齐天林招一下手再见，塔塔也留下给她做伴儿。

　　这个地方已经距离藏宝点在两三百公里以外了，跟传统意义上的贝都因人迁徙路线有点接近，不是最深的那些腹地，所以蒂雅必须留下来看守，两个人一起离开的话，四十公斤重的黄金跟其他装备，完全是在无端端的考验齐天林的极限能力。

　　没必要。

　　之前那个弃车点就考虑过这个问题，所以齐天林仗着战刃在手，一个劲地前冲，在茫茫的沙漠戈壁滩上冲刺，除了偶尔从背上水袋吸一点水，他什么都没有吃，不想耽误这点时间。

　　借着这样的冲击速度，看着手腕上的GPS指示，在五六个小时以后，齐天林以非人的速度跟耐力，直线抵达了那个弃车点，扯下搭盖在卫士越野车上的土黄色篷布伪装，打着车子，就开始往回开！

　　也得两个小时左右，只是这一趟回来，远远的就听见了枪声！

　　不用说，只听其中那富有节奏感的双连发，就知道是蒂雅这姑娘跟别人在搂火了！

　　但是这个姑娘现在是一点没有那种以前惊慌失措呼叫齐天林的感觉，仅仅是这个枪声，就能让齐天林感觉到她的四平八稳！

　　这辆卫士车上也是有枪的，齐天林步行的时候除了一支手枪，什么都没有带，把车停到一个沙丘之间的凹处，仗着GPS的指导，端着一支马萨达步枪，抓过一条武装带以及里面的三四个弹匣，就快步的冲跑在沙丘之间去支援蒂雅……

　　连击的枪声突然停掉了，齐天林心中只是在祈祷，敌人千万不要伤害到心爱的姑娘，也祈祷不是什么特别的武装队伍……

　　穿着一条沙漠色多袋裤加上土黄色沙漠战靴，上身一件浅棕色军用冰丝吸汗T恤扎在腰间，背着的水袋背包开车时候都没有取下来，头上戴着一副墨镜，两肋分别挂着战刃跟战锤还有卫星电话，齐天林就这么快步的冲上沙丘顶部，利用步枪上面的四倍瞄镜观察枪战的地方……

　　黑压压的一片！

　　是骆驼……

　　好几十名贝都因人正在一两百米外轮番冲击那个停在三四百米外沙丘边的越野车！

　　越野车已经变成了一团熊熊的大火在燃烧！

　　蒂雅是从齐天林离开三小时左右就开始被发现的……

　　远远只是一串黑影出现在沙丘山脊上，因为车辆是突然出问题的，就没有跟那辆卫士一样被停着躲在凹陷处，大白天的时候，这辆越野车，就被这些由西向东，正好交叉经过这一带的游牧民族发现了……

　　蒂雅开始没有做声，也没有呼救打电话，只是默默地把自己那个车底下的坑挖得更大了一些，又从另一边爬出去，从车上取下了更多的枪支弹药和重要物资，按照她的习惯，一般都会携带两支步枪跟两支以上的手枪，齐天林出发找车的时候可没有携带任何枪支。

　　把各种重要的东西搬到坑道里，长枪分别朝向不同方向摆好，手枪也放在车底大梁上放好，然后才静静地看着远处那些骆驼上的黑影逐渐靠近，在对方一匹骆驼单独接近到五十米的时候，高声说明：“我们不需要帮助，车辆抛锚了，救援很快就会到来……”

　　听到她那实际上还有些娇嫩的声音，那些男人只犹豫跟低声商量了十几秒钟，就开始驾驭十几头骆驼哈哈淫笑着围上来！

　　于是她毫无悬念的就开枪了！


第五百六十四章 感谢上帝

　　蒂雅这姑娘现在可真是身经百战了，如果把训练场的那些战斗也加上的话，没那么紧张，远远地看见大队人马从那个探子后面跟着围过来，居然能忍住不开枪，慢慢规整一下手边的枪支，只留下一支在看起来没人的方向备用，等那十多个骑着骆驼的男人们靠近到一百米左右，才突然开始开枪！

　　用马萨达步枪点射的，因为这个路过的族群人数是真有点多，整个驼队拉得比较长，过来的范围就撒得有些宽，隐隐有点包围的意思，但看那淫声浪语的秽词相互高喊，估计还巴不得这姑娘在沙漠上逃窜，来点乐趣……

　　于是这姑娘首先开始射击的就是两边，用两支马萨达对两边进行精准射击！

　　这是个很有点难度的事情，打两枪，不是端着步枪转移角度，而是放下抓起另一支，这在欧美军队作战技巧中叫做固定射界，也就是一支枪管理一个角度，看起来很费事，但是真的运用起来，对一个熟手来说，就有事半功倍的效果了，因为每一支枪几乎就是对着一个方向的摸上手以后，只有身体移动没有带着枪支重量跟惯性的动能，仓促之间都能得到一个很快的击发精度，更何况利用这样的沙坑边缘，蒂雅让两支步枪还是立着的呢，两个短点射，就把对方两头的男子给撂倒在地！

　　一般这样的越野车在沙漠腹地抛锚，不是城里人就是外国人，听了声音好像本地人，这些无法无天的游牧族人才打算性之所致乐呵一下，但是真没想到对方居然有枪，还这样的精准！

　　沙丘之间开枪作战，其实是个很烦躁的事情，总的来说就是易攻难守……

　　因为从远处看来整体也就是一块平原，只是因为沙丘的连绵起伏，造成无数个高低不平的隐蔽点，根本就没法进行远距离的射击，特别是这些一天到晚都生活在沙漠中的贝都因人，极为熟悉这里的地理环境跟作战模式，本来这些游牧民族随身携带枪支就是风俗习惯，几年前的政变更是流散了不少枪支到这些人手里，于是高声叫骂着就开始冲上来。

　　只是骆驼起步加速可没有恩佐快，刚刚拉起速度，蒂雅又是飞快的在两支步枪之间切换了一下，又是两边的人被击中！

　　顿时就有点刹住车了，十来个人，一个照面，自己这边还没有开枪呢，就被打中了四个人，有人还慌手慌脚的跳下骆驼去拖拽自己的族人，剩下几个人肯定这点距离不够送菜的，立刻就有人大声吼叫着掉转骆驼头找援兵去了！

　　所以整个族群能投入战斗的几十上百个人就这么被召集着围了过来，在三四百米外聚着，蒂雅之前靠近时候能听见他们的叫喊，通过自己那个小双筒望远镜观察着那中间还有些女人远远围观，嘴角就忍不住挂起点讥讽……

　　自己的命自己来掌握！

　　这就是齐天林一直给她灌输的……才不会跟这个阿拉伯世界绝大多数女人那样，只能成为男人的附属品，虽然这姑娘一直在力求把自己变成一个贤妻良母，可一开始就走偏了道儿。

　　和男性PMC一般都使用视得乐的方墩子军用望远镜不同，女性PMC的选择要复杂得多，蒂雅就给自己在伦敦买了一只很少见的刘坡尔德高清小双筒，看着跟中国演唱会外面卖的那种十块钱一个样子差不多，但是这种由顶级专业狙击瞄准镜厂家出品的望远镜，圣诞购物打个狠折还得一千多美金，现在真是分毫毕现！

　　只恨手边没有什么狙击步枪，远远地看见一个白袍子在指挥这些人，然后慢吞吞的就开始没有骑骆驼，散开了这样利用沙丘的起伏包抄过来了！

　　蒂雅原来的主意是打两边，把人往中间赶，这是个很典型的防守射击战术，训练强度不算很大的进攻者在看见两边有人倒下时候，会不由自主的往中间扎堆儿，这个时候……嘿嘿嘿……

　　可她是真没想到敌人居然有这么多，原本的淫乐事件已经演变成为了一个族群对她的包围复仇！

　　还是没什么慌乱，慢慢地把身后的枪支清理一下，检查上膛，就把十来个马萨达弹匣插在沙砾中立着，避免弹匣口进沙造成枪械故障，然后就静静的等待了，不时在两支步枪的四倍镜中查看一下，那些沙丘背后攒动的人头越来越近了，只是对于一个熟手来说，没必要浪费子弹，她需要的是击杀，而不是恐吓！

　　对方不懂战术，但对地形显然很熟悉，几乎不暴露到沙丘脊上，一直在沙丘之间游走，他们显然也在揣摩这边到底有多少人，刚才那种不同方位先后被打倒的情况，是容易让人误判，所以推进速度也不快……

　　好久才接近一百米范围，也就是一两个沙丘的距离了，终于不得不露出点身形的时候，蒂雅才开始扣动扳机！

　　不能做到齐天林那样固定射击在这样的距离上，基本都能准确爆头无遗漏，但每个两发点射都尽量打中人对蒂雅来说，还是不难了，这样的射击精度在PMC里面也算是一把好手了！

　　贝因都人跟很多游牧民族不同，忍耐力和生存能力强是他们的特性，打猎还真不擅长，茫茫沙漠中，遇见动物的几率太小了，所以面对这样的精确打击有些惧怕，乱七八糟的到处躲藏着然后胡乱端起步枪手枪射击！

　　蒂雅打得是有条不紊，依旧尽量打两边，留下中间一个大方向尽量不打，只是现在人太多，她面对的射角就近乎于超过一百八十度了，所以两支靠在背后的98K也被她放在了中部，偶尔端起来射击，不过习惯性的两连发在这种单发射击的毛瑟回转式枪机步枪上就没法实现，她也不能一直端着打，太长太重，所以只能搁在沙坑边缘射击，不过相应的却也提高了精度！

　　毛瑟98K步枪从来就是高精度的代名词，虽然不能跟现在那些顶尖狙击步枪媲美，但是在二战中，就是德国那些王牌狙击手的最佳伴侣，虽然有消息说1942年到1945年生产的98K步枪质量不好，但是来自隆美尔嫡系精锐卫队的枪，肯定不在其中，蒂雅拉一发打一枪的命中率非常高！

　　不知不觉之间，对方的人就这样慢慢的被她压缩到了一个不到四十五度的扇形面积，但是敌人也逐步接近，而且打发了性，狂叫着驱赶之前还舍不得骆驼开始在前面奔跑挡路冲过来，跟着要发起冲锋了！

　　齐天林看到的就基本是这个时候，但是一个都没有意料到的情况发生了，那些胡乱射击的子弹，有一发显然击中了这辆已经抛锚越野车的后备厢，没有任何防弹能力的车厢后部是有一个备用大型汽油桶的！

　　一下就剧烈燃烧起来，甚至那个油桶还发生了爆炸，炸出了那种浓浓的黑烟跟绚烂的四溅油火光！

　　蒂雅的枪声就是这个时候停掉的！

　　看见这一幕场景的齐天林近乎于要发狂，端着步枪就开始射击，脚下却不停的朝着那个火团冲过去！

　　在他这种行家手里，很少这样不顾一切，不顾精度，胡乱射击，脚下步子也有些踉跄的情况，上一次小姑娘依托防弹背心躲过了子弹的惊吓，现在他的心中惊恐过犹不及，手指都抖得无法有节奏的扣动扳机了！

　　那个最心爱的小姑娘……在哪里！

　　就在他刚冲下这个侧翼的沙丘在谷底，对方也没注意到他的时候，耳中突然传来一阵极为诡异的声音！

　　在齐天林的职业生涯中，他几乎没有听过这种枪声！

　　是的，肯定是枪声，还是机枪的声音！

　　如果说一般惯用的M249或者PK机枪甚至大口径的M2机枪都是哒哒哒的声音，现在这种枪声就是嗤嗤嗤，再形容得贴切一点就是把一张布撕开的声音！

　　传说中MG42的声音啊！

　　这就是传说中的撕油布啊！

　　二战中所有盟军士兵最不愿听见的梦魇之音啊！

　　相比一般机枪400到800发每分钟的射速，MG42平均1200，瞬间峰值可以达到1500！也就是说，理论上一个倒霉蛋被击中，就算马上倒下，身上也是个马蜂窝了！

　　齐天林却是精神一振，因为他想起来车厢后面那包被小姑娘偷偷摸摸抱起来的老枪中间，应该有一支MG42！

　　齐天林在车辆坟墓之间和那个山崖洞忙活的时候，少女除了收拾吃的，就是乐呵呵的在尸体死人堆里收集最喜欢的武器！

　　和齐天林只是好奇的收走一套鲁格手枪不同，这姑娘毫不忌讳的搬出来十多支98K步枪跟五支MP40冲锋枪，还有两挺MG42！

　　当然还有好几柄成色不同的佩剑、刺刀、匕首……真是非洲的孩子能持家！

　　看着姑娘吃力的抱着一挺MG42在那研究弹鼓安装方法的样子，齐天林真有点扶额头，最后好说歹说，才象征性的同意她拿了一两支包在一起带走，MP40姑娘好像是没有瞧得起，觉得那种冲锋枪现在已经很落伍了，但是步枪跟机枪么……到现在都还是杀人越货的必备佳器呢！

　　那就说明姑娘还活着！

　　感谢上帝！


第五百六十五章 情真意切

　　的确是活着……

　　对于躲藏在车底下沙坑里的姑娘来说，头顶车体的爆炸，对她真没有太大的影响。

　　车底躲藏有个基本要诀，就是避开油箱，这是PMC车辆训练当中反复灌输的，在掩护VIP以及遇袭的时候，首先就是躲开油箱跟车门，前者容易起火爆炸，后者根本没有防护能力，一个合格的PMC一般都会选择车头前轮作为掩体，因为发动机舱大量的金属跟金属轮毂可以有效的防弹，所以一贯上课都要记笔记的蒂姑娘肯定是照着做的！

　　她挖的坑就在发动机下，所以爆炸在后备厢的油桶跟她半毛钱关系都没有，车体剧烈燃烧也是在她的上部，除了觉得有些炙热，她包裹头巾的时候就把头发包在里面，防止钩挂到车底，所以那个时候，十八岁的少女是一动不动，连眼睛都没有眨一下的。

　　因为她坚持这么久终于呈现出效果来，对方显然以为她死了，不然这么大的火光爆炸都没有呼喊声音，开始全部站出来，蜂拥着越过骆驼打算发泄最后的怒火！

　　那就是时候了，从对方贴近她就已经把最后一支MG42搬到了沙坑上，不用打开脚架，就这么直接搁在沙坑边缘用两支98K步枪垫起来，不然这沉重的机枪就会陷到沙子里了……

　　MG42堪称最完美的机枪，只有两个缺点，第一是因为射速过高，三百发就要换枪管，第二还是因为射速过高，在枪口有一个巨大的枪口焰，这两点对蒂雅来说都不是问题，因为她只有一个弹鼓！

　　MG42为了解决射速过高带来的衍生问题，用了两个办法弥补，一个是可以高速更换枪管，一名熟练的副射手可以在几秒钟内更换，第二就是只有五十发的弹链，促使射手射击的时候别老扣着不放，打打停停，就可以让这个射击时间延长到更多。

　　隆美尔身边的亲卫队，采用的是突击型MG42，也就是使用挂在左边弹鼓的，七十五发，姑娘不是没有备用弹药，这种机枪就算弹鼓也最好是有个副射手来换，有点麻烦，所以她就只有一个弹鼓……

　　如果跟她那些突击步枪使用一样，七十五发是可以打很久的，可这姑娘一扣动这挺机枪，天啊！

　　这才叫枪啊！

　　体重不到四十公斤的少女，被MG42机枪的后坐力，撞得那叫一个花枝招展！

　　要不是她躲在一个车底的掩体里面，没准要被连续抖动的机枪后坐力撞击到沙丘下面去！

　　蒂雅不是没打过机枪，也不是没承受过这样的后坐力，只是这种超级高速的后坐力突然袭来的时候，她完全就失去了对这支机枪的控制能力，只能勉力用全身吃奶的力气压住机枪枪托紧紧抵住自己的肩膀，后背都顶住了身后的轮毂，手指根本就忘记了还要松开！

　　德系的机枪跟苏系有个很大区别就是枪口上跳非常小，几乎没有，所有的后坐力尽量向后，这挺设计完美的机枪已经使用了四根复进簧减震，但还是把小蒂雅撞得那叫一个哆嗦！

　　之前一直躲在她脚下抱着她腿的塔塔都不乐意了，抱着头躲到了坑底，却被弹出来发烫的弹壳又给烫得吱吱乱叫着抱头鼠窜！

　　如果它是被烫得抱头鼠窜，越野车面前几十名端着枪支的贝因都人就只能是带着求生的奢望抱头鼠窜！

　　因为仅仅一个呼吸之间，几乎所有人都看见自己伙伴当中有几个人是被拦腰割断的！

　　齐天林他爹就死于这种情况，但齐楚越是被12.7毫米的高射机枪打断的，和这个两码事儿！

　　这是因为子弹太密集，距离太近，横扫过来就跟个伐木电锯似的！

　　这种类似效果，只有美军现在的六管加特林机枪才能实现，那玩意儿还得用电力带动枪管呢。

　　这太丧心病狂到让人发疯了！

　　当年盟军那么勇猛在这种场景面前都要惧怕三分，何况这些非军事人员了，那种冰雹一般倾斜过来的弹雨，一瞬间就浇灭了他们所有的战斗欲望！

　　抛下遍地的残肢断臂，内脏横流，鲜血一下就被海绵似的黄沙吸收，掉头就跑！

　　能跑掉的真不多！

　　7.62毫米的毛瑟子弹在百米内的穿透力极强，这帮人本来被蒂雅的两侧射击慢慢压制到一个不足五十米的宽度范围内，这样毫不掩饰的走上来！

　　那叫一个惨！

　　七十五发子弹，在蒂雅这样的射击方式下，其实只有几秒钟，就算她下意识的有点停顿，也不超过十秒钟，十秒钟！剩下的活口真不多！

　　但没等他们逃出多远，齐天林已经窜上了沙丘，端着步枪一边高喊：“蒂雅……”一边就精准而恨恨地点名撂倒了，百米之内对他来说，真是指哪打哪，只要情绪不波动！

　　比蒂雅先过来的是塔塔，这倒霉猴子，吱吱叫着跳过来，头上满是被滚烫弹壳弄的癞疤头！接着就看见蒂雅端着一支马萨达步枪笑嘻嘻的从车底后面钻出来，齐天林大放心，又担心还有残余的敌人，高喊：“躲好！躲好！躲到我身后来！”

　　小姑娘浑不觉得刚才的杀戮有多血腥：“我才不！我不躲到你背后！我也能帮你！”循着车头那边没有燃烧，趴在车头下就开始补枪！

　　齐天林简直是喜出望外的跑过去，看了看，干脆扔了步枪，双手带着手套抓住越野车的前门下沿，一使劲就把燃烧的车身给翻起来，形成一道墙，顺便也把下面的沙坑露出来！

　　蒂雅看了就跳起来，到坑里拿出一个大包：“首饰跟金砖都在里面，还有什么要拿的没？”

　　齐天林想想：“你帮我掩护！”自己就打开车门看看，没有什么能找到的身份证明，车底的发动机号也之前都被磨掉了，取出后腰收集袋里面的一颗手雷，拔了拉环卡在车门上，只要谁来打开车门，跳开保险的手雷就会掉进车厢残骸里爆炸，就算炸不到人，也可以把剩下的痕迹都炸掉了。

　　这两口子都是狠角色！

　　然后就拉住还想端着步枪过去斩尽杀绝的姑娘：“我看剩的都是女人孩子了，算了……”

　　蒂雅还有些气鼓鼓：“他们……就是那几个！想强奸我！”现在看来好点了，可以说出来了，以前提都别提，瞬间癫狂的。

　　齐天林多理解，抱抱姑娘：“谁叫乱世呢……”换其他姑娘可能要恭维一下谁叫你漂亮呢，可这位嘛，不管用！

　　蒂雅才捡起那一袋首饰珠宝背在背上，把两支98K跟哪吒三太子似的交叉背在背上，还贪心不足的想去端那支MG42，齐天林叹口气，一边把沉重的金砖单手拿着，一边把好几支步枪和MG42都挂在了身上，只把那个昂贵的望远镜给姑娘挂胸前，亲一下，伸手再拿着蒂雅抢救出来的一包食品跟水，搞得自己好像一个浑身叮叮当当的卖货郎，深一脚浅一脚的一起走了！

　　塔塔歪歪扭扭地也抱了个水袋！

　　卫士上也有油桶跟一些给养，上了车，把东西一归置，却没有立刻撤离。

　　而是驾车去驱赶那些妇孺……

　　还真有点恶人的样子，特别是蒙着脸的姑娘探身出去拿手枪朝天射击的时候！

　　齐天林决定只有在这个地方呆上一两天！

　　因为必须要确认等着夜间的风沙能够把自己过来几百公里的车轮印掩盖以后，才敢撤离……

　　所以现在就把这些妇孺跟骆驼尽量往别的方向赶，反正这些妇孺只要有几匹骆驼，就能活下去，不用担心他们会跟一般人一样在这个沙漠地带怎么怎么样，这里本来就是他们的后院！

　　你做初一我做十五，既然敢对落单抛锚的弱势下手，有肆无忌惮施暴的心态，那就要有被人反咬一口，带来一场横祸的心理准备，这两口子不杀妇孺已经很仁慈了，要是距离藏宝点近一些，估计是真要全部杀掉灭口的！

　　上百人的部落，也拥有数百匹骆驼，这个东西就到处乱赶了，四散逃离，把这一带的脚印搞乱，防止有心人顺藤摸瓜找到什么。

　　所以晚上就是吃的烤骆驼肉跟喝驼奶，倒也别有一番风味。

　　晚上坐在用人家的帐篷烧起来的火堆前，齐天林高坐在车顶放哨，蒂雅喜滋滋的盘腿靠在轮胎边给那个机枪弹鼓装填子弹：“真是个好东西，以后我想专门用这个！”

　　齐天林在抽雪茄，这是安妮要求的，不许他抽烟，雪茄多好，又有品位又没那么大的伤害，看看自己这个暴力过头的小老婆：“这么大的机枪，二十多斤重，不好携带的，回头给你找个小点的。”新加坡有一款轻机枪，性能也是极好，最大的优点就是轻便后坐力小，找一支来由马格西姆改造一下，更短更轻就真的适合蒂雅用了，不过说起来他也真是够溺爱。

　　蒂雅确实没法单手端起来，握着枪管竖立着感叹：“拿在手里好大一支，打起来好有安全感！”

　　齐天林难得跟她调笑：“我就没有安全感？”

　　姑娘有些妩媚的从车头爬上车顶，抱住他亲一下：“你是我永远的守护神……”情真意切，浑没有之前血战时候的杀人不眨眼！


第五百六十六章 点头哈腰

　　两天的时间，中间还真的经历了一场夜间的沙尘暴，两人蜷缩在用骆驼围起来的圈子里面，没有点火，看着外面黑漆漆的夜空中，毫无忌惮的风沙啸叫着狂卷袭来，蒂雅躲在齐天林的怀里逗塔塔：“这些……骆驼能不能带回家去？”在这个曾经穷困到经常挨饿的姑娘看来，骆驼就是这边沙漠领地上最大的财富，比那个什么恩佐都来得更有吸引力。

　　齐天林轻松，展开的战术鲨鱼软壳风衣裹住了两人，背靠在同样蒙着沙土色布罩的越野车上，这里距离事发地点有一公里左右，远远能看见那边，这两天他们不停地在周围骑着骆驼移动，力求留下乱七八糟的行踪，这一场颇有些规模的沙尘暴看来可以解决所有问题：“带回去都没法养活，家里已经有阿棕跟小猫了，再去不就乱成一团？你现在可是自己都有别墅庄园的有钱姑娘了，哪里还需要在乎这种东西。”

　　姑娘往他怀里躲了躲，寻求个更舒服的姿势：“这些是我们一起打来的东西嘛，那年我们进城躲在那个路边牧羊人的破房子里，你也是这么拿衣服裹着我的，那时我就觉得只要跟你这么一起，什么都能有……”

　　齐天林笑了：“那倒是，想想我们那一洞子的东西？没几个人能有我们家有钱了。”

　　蒂雅小向往：“那回阿威兰德城里去买几栋楼，城里的大富人家都这样，多请点仆人什么的，我就对得起我妈了……”瞧这点出息，没文化就是比不过安妮那号儿的！

　　齐天林应承：“我们自己的事情算是做完了，回去就敷衍一下看看他们的进展怎么样，顺便回家乡去看看你妈，然后我们就回欧洲去……”

　　少女轻轻地点几下头，转个身，侧身钻在齐天林的怀里，双手伸过衣物跟枪械刀具之间，在齐天林的后腰紧紧抱住：“我已经很努力地在工作了，也很认真的在学习独立，你不能扔下我，要一直做我的守护神……我的恶神……”声音愈发的亲昵，也越发的呢喃，她的手顺着内衣摸进去，在齐天林身上游走，自己那已经花骨朵一般盛开的身材也拉开冲锋衣的前襟，有点青涩但细致的在爱人胸膛上磨蹭，还真来火！

　　塔塔那倒霉猴子已经被姑娘给扔了，吱吱两声，尝试靠近被蒂雅踢了两脚，只好就近找头骆驼爬上去躲在人家浓密的毛发里面取暖，只是这边的骆驼都是单峰的，死猴子不一会儿一睡着就滑下去，懵懵懂懂爬上去，不一会儿又掉下去，忙死了。

　　感觉到两人的状态都到位了，蒂雅就悄悄的解开齐天林的腰带裤子，沙尘暴呢，这姑娘的神经真不是一般人能比了，一边呸呸呸的吐着嘴里的沙子一边就哧哧笑着去拉自己裤子上的拉链……

　　周围有二三十只骆驼，熟悉沙漠地区的两人就顺着骆驼自己寻找背风位置集结趴下，他们才把车挪到中间，人藏在这里，沙地上还铺了一张毯子，高大的越野车跟密密麻麻的骆驼确实把两人围得严严实实，要不是空中还有点风沙，耳边尽是呼呼的风沙声，倒也温馨情趣！

　　虽然有自然灾害的干扰，但是情绪到位，齐天林也十分怜惜，虽然动作已经很熟练了，可倒骑在他身上的姑娘还是小心翼翼，绝对不敢掉以轻心，扶正了静静入港……

　　可就在郎情妾意刚开始带劲的时候，齐天林比蒂雅也就先那么一两秒听见点不同的声音，驼铃突然轻微动起来！

　　沙漠里面就是这点不好，在熟悉沙漠的人看来，这里的行走基本就没有任何声音，就算齐天林的听觉超人，可被这漫天的黄沙大风一干扰，也下降了很多，所以直到驼铃的声音响起，他才惊觉可能有人！

　　刚开始享受的姑娘简直勃然大怒，跳起来拉上裤子，抓了手边的步枪就要跳过去，齐天林之前几秒也在提裤子，有点狼狈，一把抱住她，捂住小姑奶奶的嘴耳语：“如果是偷袭的，我们就要小心了……你拿枪到车底下去，我摸过去刺杀！”顺便在少女愈发有点沉甸甸的胸前摸了一把，也许就是这有点色迷迷的动作降低了姑娘的怒火，转头咬着齐天林的耳朵喷热气：“抓紧点……待会儿，继续……”声音真是有点勾魂的味道了！

　　齐天林在姑娘腿上倒是摸出一把P229，无声的旋上消音器，拔出战刃用姑娘的面纱裹住这么一挥，轻飘飘的就贴着沙地这么窜出去！

　　姑娘撇着嘴把自己无声无息的没进沙尘中的车底下，拉过那张两人刚才坐着的毯子盖住自己，警惕地看着周围的骆驼，发出点奇怪的呲牙声，把睡眼惺忪的塔塔给叫了回来，倒也奇怪，一贯比齐天林还灵敏的猴子都没有发出警告啊？

　　果然，没一会儿，齐天林就表情多多的摸回来，拉开毯子坐下，从怀里拉出一堆毛绒绒的小东西给蒂雅：“这个你就可以带回去了……”

　　姑娘抓过旁边的头灯打开一看，惊喜：“大耳猫！”喜欢得顿时就忘了之前还在跟爱人做什么事情了，完全恢复到一个花季少女应该有的样子，抱着比一只吉娃娃还要小一点的新宠物一个劲地把玩，塔塔又被她踢走了！

　　直到第二天天明，看看周围一点可以找到的足迹车痕都没有，连那些暴晒了两天的尸首都完全被沙尘盖住，那辆烧成黑色框架的越野车也被沙尘掩盖了大半，完全不用担心再暴露什么，两人才上路，而蒂雅坐在副驾驶上，注意力还是在自己大耳猫身上，脸上的笑容真的比这几年加起来都持久得多！

　　齐天林真该检讨一下自己这些年，给这姑娘都找了些什么宠物，准备了什么心爱的必备佳品，狮子棕熊跟MG42！这姑娘能正常么！

　　不过这只大耳猫倒也成了两人返回班西加城外那个训练中心最好的托辞，齐天林打着呵欠轻描淡写：“追了三天！”

　　连那些美国情报人员跟特工都围上来啧啧称奇：“值得！再追多久都值得！”

　　确实是，这种被蒂雅她们当地称呼为大耳猫的小动物，其实是一种沙狐，官方说法是犬类动物，体长只有不到四十厘米，重量一公斤左右，可是跟中国以及全球其他国家的沙狐不一样，撒哈拉这一带特有的这种沙狐，这么短一点身材，却有一对各长十五厘米的耳朵！还不是兔子那样立着长，而是好像精灵一样斜伸着三角支撑，看上去倒是类似于童话中小飞象的那种造型，要是再长长点鼻子的话！

　　情报人员中间有酷爱动物的：“耳廓狐！极为珍贵的，这个还是全白色的，要是带到美国国内拍卖，起码可以拍出二十万美元的天价！我帮你联系军机，偷偷帮你弄进去好不好？我帮你找买家！绝对大把的！”谁说CIA的情报人员都是冷酷无情了，其实离开自己的工作岗位，都是一样的人，都有自己的爱好跟乐趣。

　　蒂雅这姑娘带着面纱，还是毫不留情的吐舌头皱眉一阵做鬼脸：“我才不卖！”她已经打定主意，等回去安妮鉴定没有问题，自己本来找到那根璀璨的腰链，本来打算什么时候系在腰上给自己男人表演一下火爆的肚皮舞，就打算拆了给这小可爱做根项链了，因为齐天林再三警告她，这东西可没什么忠诚度，随便饲养多久，能跑就跑！

　　那个情报人员不以为然的哈哈笑，拍着齐天林的肩膀：“太难得了，没有受伤，全身完整的这种耳廓狐居然被你们抓到了，值得！值得！要知道这东西跑跳起来，一下就是六十厘米高，一米二远，地下的蛇移动都能被它听见更别说人行走了，这么大耳朵，简直就跟我们那个超级雷达一样厉害啊……”

　　齐天林笑呵呵的混迹在一帮人其中，黄金跟首饰被两人埋藏在海滩上，现在的重点就是看这边的事情进展如何，自己什么时候脱身离开了，剩下是真没趣。

　　侦搜队的主管给他展示了一下这边的进展：“线索……有点突然断掉的感觉，好几处的人要么反抗导致死亡，要么就是失踪，总之这个项目有点棘手……”

　　齐天林心说棘手个屁：“我们的员工会尽力配合的，还需要什么方面的支援也请您随时提出……”美国人在请PMC的时候是真大方，一揽子合同签订本来就不便宜，这次他调集了二十多个人参与，对方包括使用培训中心，总费用是两百万！如果还有额外增加，费用更是加倍的翻！

　　也许还是想着那边价值几十个亿的美金吧，这点投入产出比，太划算了。

　　主管很感谢他的配合：“我们想想辙……”

　　齐天林笑着从这间屋里退出来，琢磨着就打算以回欧洲去请教专家或者找点痕迹专家过来帮忙的理由就闪人，却发现阿里跟一个小黑笑眯眯的站在别墅外面，点头哈腰的欢迎他：“主人，您终于回来了！”

　　表情怪怪的！


第五百六十七章 运气

　　齐天林两口子又在班西加周围开始转悠着度蜜月一样，没琢磨着马上回欧洲了，反而从乌克兰培训中心找萨奇调集了十余个他培训的哥萨克探子过来，补充北非的人手。

　　齐天林开始是很好奇赫赫有名的哥萨克什么气势，他只是听萨奇说培训中心除了开始接收美国人调集过来的叙利亚反对派武装人员，他的哥萨克PMC本着优中选优的原则，也逐步培训并往法国的穆尼公司那边输送，因为大量小黑被调走，马克也带走一些欧洲人手去中东，一度公司有些人员匮乏的情况开始大为好转，萨奇俨然已经是个管理者的身份，为了不让自己那痕迹学专家的名头失传，他从哥萨克里面选择了一部分人搞了个侦察兵跟踪培训班，开始往下面传递技术了。

　　结果一见之下，简直是有点大失所望，就是一群东欧俄罗斯大老爷们！想想也对，传说中的哥萨克其实就跟盲流似的，就是周边几个国家的破落户土匪流氓纠集起来的一个种群罢了。

　　带队是个叫波波维奇的波黑小伙子，很正经的给齐天林敬礼：“波士！萨奇叔叔叫我带着人过来工作！”这是萨奇牺牲战友的儿子，算是贴心人。

　　齐天林也摆老板架子拍拍人家的肩膀：“晚上我带着你参加分析会，然后你把任务分派到你的组别当中去，每一两个人到一个侦搜队，发挥你们的特长！”

　　那边的特工情报头头显然有点吃惊齐天林带的副手来参加这个高级别会议。

　　齐天林安慰他：“这是战地痕迹学的高手，找人找东西有特长，我可是花了大价钱的，至于你担心的国别问题，我作担保，他是波黑人，他的组里面基本都是乌克兰人，这是麦克将军亲自到我们的东欧培训中心去验证过的，如果不放心，您也可以跟他确认一下。”

　　对方是真打个电话过去确认，麦克很干脆：“保罗说他担保，那就他担保，出了问题他负责，你注意保密级别就是了，那些人接触实际操作，你的人注意分割情报，让他们不能明白总体是什么就好。”齐天林也旁听了麦克的电话，跟着点头，这白头发老头儿水有点深，不是表面上看起来那么一个纯军人的。

　　特工头子就让波波维奇参与到工作中来，齐天林就尽量不开口，只在旁边观察……

　　接下来的侦搜工作似乎突然一下就展开了局面，这十来个人分到各队伍里面，让工作好像整个都变得顺畅了不少，首先是在中部地区的一处前政府军营外他们顺藤摸瓜的找到一个秘密储藏室，哥萨克人没有进去，侦搜队的两名特工在里面磨蹭了两个小时，晚上回到培训中心，齐天林被请过去开会的时候，特工主管非常兴奋：“那里曾经是个黄金储藏点！”还出示了一张皱巴巴的纸，打开居然是黄金数量清单！注明那里应该曾经搬进去二十多箱黄金，总重一吨多，最后还有一块捆扎黄金木箱的铁皮，上面居然挂着一点点金粉！

　　特工主管还赞不绝口：“那些东欧人不知道，但是他们工作中还是介绍了一些技巧，我的人才能很专心的发现这些东西！不错不错！”

　　整个侦搜工作陡然一下就密集起来，美国人也调集了更多的工作人员过来协助，齐天林愈发的笑呵呵袖手旁观，整天跟他那个北非小老婆一起，一人抱猴子，一人抱沙狐，坐在遮阳棚下面当地主，阿里就乐颠颠地跑前跑后侍奉人猴狐！

　　遮阳棚是选在这片住宅最大的一座楼顶，齐天林两口子住这边，楼上这么也可以看着那些非法武装枪械训练，当然人家也一直可以看见齐天林摆足了老板样，啥都不做。

　　五名中国少数民族裔协助培训的过程，才是齐天林这些天这样无所事事的关注重点，经常看个半天，就叫阿里去把买买提等人喊过来训话：“你太生硬了！随便一点，完全把自己的身份角色沉浸到那个乌兹别克雇佣兵的角色当中去！去过乌兹别克没？没去过？没去过你凭什么拿张乌兹别克的护照？这么大漏洞你不知道弥补？去跟波波维奇的人交流一下，跟他们多混……有点演员的素质好不好，发自内心的把自己当成一个乌兹别克人，别随时随刻都生怕暴露自己的身份模样！”

　　买买提半张嘴，有点呆滞：“您真像个导演！”坐在那种导演椅上，就差拿个话筒了，蒂雅适合帮忙喊卡……

　　齐天林表扬：“对嘛……这样扮傻的效果就好！回头你们几个全部调到乌兹别克去呆几天……公司掏钱，对了，你们出来的津贴是多少。”

　　买买提自豪：“我们全部按照营级待遇，有出国补贴，直接发放给家里，上级说出来的伙食补助您包了！”一般来说，这个津贴还是不错了，基本就是从四千人民币往上加出国补助，这些天这几号一直在培训中心吃喝不出门，齐天林终于想起来还是要谈谈待遇问题了。

　　齐天林不屑：“算了，那边发的就当是你家的买菜钱吧，现在你们干的培训助理工作，每人每月五千美金，如果转到战斗人员八千美金的基本薪水，投入战斗以后的分红每次额外计算……”说着指指旁边端茶倒水的阿里：“这个月他拿了一万八，欧元！”

　　阿里确实该拿这么多，跟着侦搜队去了好几个城市，经常单人在外面搞侦察，还兼职狙击手，开了十多枪，只是齐天林回来以后，就主动要求暂停出任务，代替亚亚服侍大老爷跟太太，蒂雅这小姑娘比人家大不了多少，平时在家也勤快得很，这个时候超级会摆谱！居然躺在椅子上学地主婆使唤人，还来劲得很！

　　只是看上去有些利比亚小地方土财主加欧洲公主的风格，总之模仿痕迹重得流油……

　　买买提有政治素养，深吸一口气抵御经济刺激：“我们是为国家……不计较……”齐天林一口打断：“角色！我给你说了多少遍……你要揣摩自己的角色，你是什么人，你是个乌兹别克的退伍士兵，为了挣钱养家出来当雇佣兵，你特么还为了国家！？你应该为了钱！知道么！叫你多跟东欧那帮人还有阿里他们打交道，阿里！你是不是为了钱？”最后一句是阿拉伯语。

　　抱着塔塔还在帮沙狐准备零食的阿里一下跳起来：“我要为主人流尽我最后一滴鲜血！”以为在考察他的忠诚度呢！

　　齐天林翻白眼当他没说：“这个不正常……以前伊拉克的人肉炸弹，向左你认识不？”

　　买买提皱紧了一张脸闭上眼摇摇头，似乎在酝酿感情，睁开的时候眼睛就有点冒金光了：“老板，什么时候派我们去出战斗任务！”

　　齐天林欣慰：“这就对了嘛……你附耳过来……”

　　第二天买买提这个组就说收入太低，要求转到PMC分公司那边去，阿里带着买买提两三个人就被齐天林调到公司那边去考察一下别的业务，从那边暂时换了几个东欧组的人过来。

　　这几个人其实就消失了。

　　三四天以后才重新出现……又若无其事的回到端茶送水跟业务培训的工作中去，说是去看了看，不是守石油开采点，就是做VIP，又累又枯燥，总之是在开始慢慢进入角色，扮演那种有点偷奸耍滑的不称职员工了，还得注意角色转变不要太明显。

　　但侦搜队这边的工作愈发如火如荼，潜入前政府首都的一个侦搜队找到了之前央行的老行长，在这个已经说话都有些哆嗦的老头儿指引下，他们发现了一个郊外的秘密金库，虽然里面已经人去物空，但是散落一地的木箱残骸都是老头儿说的黄金箱子，特工携带的同位素检测仪也充分证明了这一点，距离黄金越来越近了！

　　但侦搜队愈发密集的在利比亚国内来回穿梭的行为，多多少少还是被人发现了端倪，好几支侦搜队都反应自己被地方武装或者政府军盯上，因为他们前后已经在各地引发了好几次枪战，齐天林跟特工主管都反复强调降低敏感度，尽量不要开枪，能摸黑就摸黑行动……

　　毕竟利比亚的国土面积也不小，堪比法国跟德国合起来那么大，所以侦搜队也比较辛苦，经常风餐露宿的在外面，不光齐天林的人，那些美国作战人员也提出太累了，要么加钱要么休整一段时间。

　　打铁还要趁热，现在的势头这么好，麦克都过来视察了一次，那个欧洲的文化遗迹协会又跟齐天林签署了一份补充协议，追加一百万美元作为新的犒赏，希望能够再接再砺，早日找到目标。

　　就在这个时候，突然从新闻上看见中部的拜尼沃利德开始疯传有黄金在这个城市被发现！BCC电视台甚至拍摄到有人手中捧着两支香烟那么大的一根金条，整个城市都有些疯狂了，到处搜寻黄金！

　　然后有些欧洲电视媒体就援引金融界人士的消息说，这些黄金应该是前政府的黄金，根据欧洲金融界的估算，前政府起码拥有超过八十吨黄金现在不知所终……

　　这个消息顿时就引爆了整个冒险寻宝界！

　　无数的黄金探寻队跟淘金个人涌入了利比亚……

　　侦搜队也是得到了这个消息的，他们辗转赶到拜尼沃利德的时候，这个以往稀稀疏疏的城市，已经人满为患，来自全国各地的寻金者都比国外者更先到达，到处都有人拿着那种探雷针满地找黄金！

　　还真有人找到，也是那种金条，跟之前电视拍到那个找到黄金的幸运儿一样，很偶然的在一条路边的泥土尘埃里面找到的，所有人都言之凿凿的说这肯定是前政府仓皇运输这些黄金时候，从车上遗漏下来的！

　　曾经亲眼看见过那些空木箱的侦搜队更加相信这一点，齐天林跟特工主管都一起带了些人出动加入到找寻的行列中！

　　这个时候就是看运气了！


第五百六十八章 费解

　　凭借之前穿行于利比亚境内得到的不少内部线索，再根据他们实际上已经关押的二十多个线索人物，侦搜队不像绝大多数寻金者那样毫无头绪，但是他们发现事情越来越艰难了！

　　第三块黄金是在当年齐天林救出领袖的那个西部城市被发现的，这次终于是侦搜队自己的一个组发现的，他们肯定会严守秘密，可是紧接着第四第五块大小不一的黄金就也在这一带被人发现！

　　事情愈发的难以控制，侦搜队无论偷偷摸到哪里，都有人在谈论黄金藏宝的事情，谁都有可能找到这些富可敌国的黄金，整个利比亚中西部以及沿海城市到处都在找黄金，人人都在找黄金……

　　除了相信名义上已经被击毙的领袖没有往沙漠地带逃跑，从首都到西部他被抓住的那个城市这一条线成为了最热门的寻金路线，简直人山人海。

　　暴露出来的几块金子虽然大小形状不一，但是侦搜队送回去的那一块经过检验，确实是二三十年前铸造的东西，无论是里面的杂质还是空气气泡，都带有典型的北非冶炼技术特征，跟之前发现的那些金粉、木箱以及同位素含量检测数据都能吻合，肯定就是前政府的黄金！

　　就因为被侦搜队这样带动起来寻找黄金的热潮，根本无法平息下去了，他们发现很多自己得到消息准备去搜索检查的地点，都被当地人跟犁田一样掘地三尺找了个干净，绝大多数肯定一无所获，但是也总有那么一些地方发现跟黄金有关联的物件！

　　疯了一样！

　　在这个公共交通已经瘫痪的国家公路上穿行的侦搜队也累得够呛，因为到处都有人驾车、步行、骑骆驼搜寻黄金，居然还出现了到处都在堵车的情况！

　　整个侦搜队四五十个人，也基本都知道自己在寻找什么了，两厢比较，是美国侦搜队员先提出来待遇应该增加改变一下，这也太便宜了点吧？

　　齐天林的哥萨克们更是跟着发难，东欧人们期期艾艾的没那么直接，但也希望能分一杯羹，总之齐天林也有些焦头烂额，经常私底下跟那个特工主管诅咒这些贪婪的下属。

　　齐天林就很犹豫的提出，是不是在培训中心利用靠近海滩以及拥有足够建筑材料的前提下，修建一条简易跑道，公司那架飞机可以提供过来做利比亚国内的人员运输，这样效率跟隐蔽程度都要低不少！反正找到的黄金他也是有提成的，他也很急，不要夜长梦多，有了飞机来去，这些下面的人也没那么辛苦，更便于管理。

　　特工主管一拍即合，利用海滩边平整的场地，工地上的水泥以及器材还有班西加到处揽活儿的工人，很快铺了一条小型简易跑道，那架公司的十人单发运输机就调过来，整个侦搜队顿时鸟枪换炮，因为这种单发小型运输机对起降环境要求很低，一条笔直的公路或者平整坚实的荒野都可以完成，很是方便了侦搜队往来，尝到甜头的特工主管跟上级申请了一下，论证了这个带有私人性质的跑道作用，决定扩大发展！

　　一个夜晚，一艘海军登陆舰浅滩靠岸，卸下装备跟工程材料就离开了，整整一个月，雷锋一般的海蜜蜂们驾轻就熟的利用重型设备跟专业材料跟技能，在距离班西加东北部一百二十公里外的这个前政府民居点，完成了一条一千二百米的标准跑道！当然这条五十米宽的水泥沥青复合跑道上是没有任何飞机起降的标志，还有四五个射击训练场分割了这条跑道，看起来就好像只是为了平整使用这些训练场，但是两个带顶棚的射击场用拖车就可以伸缩到跑道边，变成临时机库！另外两个用沙袋砌成的训练场围墙用叉车铲到旁边就不妨碍使用了……

　　一千二百米的机场是什么概念？美军可以直接动用主力的C17大型战略运输机在这里起降了，这种巨无霸的起飞距离是927米！绰号海蜜蜂的美国海军工程部队海军建筑营，在整个中东不知道搞了多少处这样的简易机场跟军营，顺便说一句，著名的萨达姆雕像就是他们拆的！

　　主持另一边培训中心的美国培训主管大力赞扬这条跑道可以是他往邻国投放反政府武装者的利器，于是用不了C17那种载重70吨以上逆天的东西，两架保养良好，但是已经从北约军备储藏号上抹掉退役的C27运输机被低价卖给了齐天林，单机载重九吨，齐天林把这俩玩意儿想挂到宙斯盾都不行，只能挂到亚亚的私人名下！

　　因为万一这两架飞机在某个时刻向邻国投放军备跟人员的时候被打下来，就跟美国政府和北约没有任何关系了，私人承包商来背这个黑锅。

　　完全意外惊喜的齐天林满脸忐忑的接收：“我只是个负责战斗的小团体，军用飞机这种东西……牙疼！”

　　特工主管还给他出主意，现在都有些熟稔了：“你自己培训飞行员肯定不靠谱，这种东西在简易机场起降是考验技术的，找美军退役飞行员也不行，最好别跟美国政府联系上，你去找找欧洲飞行员，最好是黑人……”

　　其实真不难，装模作样的齐天林跟安妮说了一下，公主多蕙质兰心的，笑骂着挂了电话，没几天就找来几个瑞典退役飞行员，问钱不问事的那种，一水儿的北欧中年帅气男，操纵C27六百米就可以起降，跑道上的训练场都不用全部拆除，必要时候还演示了一次直接在沙砾荒原上起降的行动，这样的技术，雇佣价格当然不便宜，飞行员顺便还介绍了一个小地勤维护小组，全部都是拥有前北约对外作战经验的战地地勤人员，美国人看了非常满意，都不用审查这些人，很放心，很大方的掏钱。

　　掏钱就不只是为了黄金了，这是美军历史上第一个对外租用的民间PMC空军基地！

　　齐天林自己也许还没意识到这一点，但蜂拥而来的飞行任务订单就说明美国人觉得物有所值！

　　首先是运送几次侦搜队到利比亚全国各地，在未铺装跑道上起降，那叫一个利落！顺便还接了几个石油公司的勘探小组，在未获得利比亚现政权任何授权的前提下，这帮人在利比亚国内到处跑！

　　然后试着跨越地中海，飞行一千四百公里，在塞浦路斯一个小型基地补充一下油料，空投武器跟装备到叙利亚领土上，也很顺畅，一点不用担心飞机被打下来以后的事情。

　　接着就开始有条不紊的把培训中心训练出来的邻国反政府武装人员，陆陆续续的输送过去，原来是美国海军舰艇接送的，现在只管把人一船一船的弄过来，这里就跟个加工厂似的，对这些人做初步的军事技能培训以后，一飞机一飞机的又送过去，就在邻国国内靠近沙漠的沙砾硬地上起降，效率非常高。

　　麦克忍不住都又过来了一次，难得的把目光从黄金上转移开来：“非常好……我选择你来做这件事，是一个很正确的选择！”确实，建立任何一个表面上的前进滩头跳板，明眼人都知道背后是怎么回事，那么怎么尽可能的隐匿气息，选择的明面上人物就很重要，齐天林有深厚的欧洲背景，这才是美国人最喜欢的，就好比利比亚当年的推翻活动中，表面上只有欧洲国家在背后操纵，根本没有美国人的影子，这才是美国人近代颠覆活动中最经典也最满意的一桩，找好代言人真的很重要。

　　一个熟悉北非中东，非欧美裔、具备较强战术战斗执行能力和掌控能力，最关键不会引起任何政治争议，又没有政治野心的人，还真不好找！

　　齐天林就有点摇头：“我看不太懂这些层面的东西，但我也知道出了事儿火烧不到我头上就成，大不了我就是个海外援助反政府派别的慈善家。”

　　“哈哈哈，你也可以这么想……”麦克拍拍他的肩膀，相互逐渐在熟悉，齐天林似乎还没有在他面前展示过多的战斗技能，更多还是以一个商人的身份出现，现在都还算惯熟：“承包商嘛，你承包的就是一个业务，无关什么民主政变动乱的事情，别让那些政治领域的事情扰乱自身的想法。”真是又哄又骗说顺了嘴。

　　齐天林举一下手中的啤酒杯：“我有什么自身想法，想得太多没什么好处的。”

　　麦克就赞同这种思路：“对！想的事情都交给那些文职参谋们去挠头，我维护了美利坚的利益，你找到了钱，那就行了！”

　　齐天林还是有种熟人之间的鄙夷：“可是这么扶持一个个起来有用么？新上台的没什么作为，美国也没有得到什么利益啊，在阿富汗跟伊拉克我还是呆过不短的时间了。”远了不说，拉胡子当年也是美国人大力扶持抗击苏联的对象，最后等苏联人撤走以后，这货就反戈一击，现在国际舆论也有这种论调，就是美国人推翻前任弄上台的也不是什么好鸟，甚至有些还是更为激进的派别，那不是竹篮打水一场空么？

　　有点费解！


第五百六十九章 老狐狸

　　齐天林和麦克是坐在他经常待的那个屋顶遮阳棚下面，一边是长长的培训场地排开，另一面就是浩瀚的地中海，借着落日的余晖，还有海面传来的带着微微咸味的海风，褪掉了那种阳光直射的酷热，周围能看见的一切都似乎被镀上了金黄，看上去是分外美丽，端上手边的一大杯冰啤酒或者一小杯威士忌，显然都是难以抵御的享受……

　　二十年陈酿加上沙漠地区珍贵的冰块，让麦克喝得有点高兴：“我也难得这么放松，不是在军营就是在华府……但我有坚定的信仰，我一切奋斗的源泉，就是我在河内希尔顿酒店得到的最大收获……”齐天林在金三角呆过，知道河内希尔顿是越战时期，美国人对那个传说中极为残酷的美国战俘山西集中营的别称，看来自己之前判断老麦克是个在越战中的归来战俘，没有判断错。

　　点点头：“我也被……丢失过，但是国家没有把我找回去……”和麦克这样拥有被俘经历却最后成为中流砥柱不同，中国的战俘从来都只是一个污点。

　　麦克自豪的举起酒杯：“其实我更倾向于认为这是一种东西方的文化不同，毕竟我在河内也呆了那么长的时间，东方人一贯都有宁为玉碎不为瓦全的决然心态，日本人是把这种心理发挥到极致的民族，但西方的普遍价值观是留得青山在不愁没柴烧，只有拥有生命才拥有别的一切，我们每一个深陷敌营的战士都知道国家不会忘记我们，会不遗余力的营救我们，只要我们活着，就能回到家人的身边，而东方么？”哼哼的笑两声……

　　齐天林真有点默然了，从建国强攻老蒋海战失败，到抗美援朝，再到抗美援越以及对越自卫反击，哪一次不是丢失了大量的战士，国家从来都只字不提，除了秘而不宣的交换战俘，什么都不做，至于隐蔽战线就更加残酷，一旦出事立刻撒手不管的事情比比皆是，以至于自己这样在缉毒战线失踪的人都会把这种行为视为奇耻大辱，甚至无法返回到那个国家跟社会中去，那时的自己真难以接受自己是个被敌人俘虏过的战士，看看眼前这位当战俘当得理直气壮豪情万丈的样子，更别提美国国内总是大张旗鼓的宣传营救被俘士兵了。

　　麦克愈发的得意：“能够在那么艰难的环境下活下来的，就是精英，你去看看美军内部的任何一本教材，都有关于生存的课程，每个美国士兵都要被教授如何在被俘或者失散的情况下活下来，怎么躲避、抵抗直至获得安全，细化到什么可以交代什么可以视情况而定，什么必须坚守都是清清楚楚摆在那里……”

　　齐天林开不了口，军队不光是比战斗力，是从每个细节上比较的，可以说美军内部最高级别的勋章就是给予那些成为战俘却坚持下来成就重大胜利的人，从某种意义上来说，麦克说得真没错，那么多人都死掉了，还能活下来的，真就是人中龙凤了，中国是不会给士兵灌输这些东西的，所以一旦出事，各种情况层出不穷，就算洁身自好能够艰难返回，却总是被排除在主流之外。

　　麦克挥挥手谈兴正浓：“所以这就是观念不同导致的差距，回到你刚才那个政权扶持的问题，这是也是观念不同的问题，以前是喜欢跟苏联比着相互扶持自己的傀儡，现在不一样了，美国已经是当之无愧的第一强国，没有必要去跟别人争什么表现什么，什么都是可以唾手可得，这个时候应该怎么做？”

　　齐天林学着这种转换思维的方式：“就好比我已经是公司大股东，就是防止别人收购我的股份？”

　　麦克哈哈大笑：“就是这个道理，只要防止第二第三来争第一就行了，多简单？不是每一个小股东的股票都要去自己收购，只要不让第二第三收到就行了，对不对？”

　　齐天林若有所思，麦克顺着这个道理解释：“扶持反对派上台，总之就是动荡，只要动荡就有机可乘，你信不信，现任阿富汗跟伊拉克政府，有必要的话，可以比叙利亚现政府更容易被推翻更迭，不一定非要牢牢掌握在自己手里，只要造成动荡，这个点就无法为俄罗斯或者别的什么国家服务，那就足够了！至于从属于这个大思想下的战略战术都是细枝末节，只有保证美国第一强国的地位，才有一切。”

　　典型的哪管天下腥风血雨，只要自身云淡风轻的论调。

　　齐天林小鼓掌：“大概能明了了……”现在所处的邻国是俄罗斯跟中国多少年比较稳定的非洲盟友，看来也是这种思想的结果，叙利亚就更不用说了，那是俄罗斯唯一一个海外驻军港口基地所在国，一旦动荡更迭，自然就无法存在。

　　真是治大国如烹小鲜啊……受教了。

　　只是侦搜队这边就愈发的难起来，各种谣言传说让情报人员头大如斗，光是甄别就耗尽心思，还要派出侦搜人员去实地执行，那就更复杂了，跑空的次数越来越多，最重要的是，跟那些地方军阀跟武装民众交火的情况越来越多！

　　齐天林已经反复跟自己的武装人员强调避免战斗，可这些携带枪支的外乡人还是不可避免的在好几处跟随处可见的带枪民众交战，实在是PMC对那种武装人员监视自己的行为如芒在背，完全不敢放松警惕，稍微有不对就开枪。

　　至于当地人跟国外其他寻金者之间的战斗就更多了，以至于现政府不得不匆匆出台法规，要求所有发现的黄金都属于现政府所有，强调政府军将会到各地进行加强寻金管理，但显然各地都没有把这个没有什么约束力的法规放在心里，寻金大潮愈演愈烈，麦克很是皱眉的查看了整理出来的情报结论，有些摇头：“这个寻找黄金的行动需要做调整了，现在这已经不是暗自寻找，而是明目张胆的演变成了全国性的公众事件，这样就不是CIA可以插手的事情，原本以为是顺手牵羊，我得申请取消这项行动。”沉吟一下：“我请策略专家考虑能不能利用这个事件获得什么别的利益，我们要找到黄金已经不太可能了，保罗留下一个组负责继续查探这个事情，其他侦搜队全面停止！”

　　什么叫拿得起放得下，麦克三天不到的时间就把侦搜队的人全部调走，他对齐天林没有任何怀疑，齐天林包括他的部下，从头到尾根本就没有去触动过那些只有情报人员才知道的东西，就算要泄密也无从做起，所以整个重心完全转移到培训中心这边来，跟那些特工侦搜队换防的全部是培训教官，从情报培训到战斗技能还有暗杀、爆破，什么都培训，总之就是随时准备颠覆邻国！

　　在寻找黄金上面花费了超过四百万美元，就这样干干脆脆的放弃了，让齐天林自己也有些吃惊，对这个麦克老头也有了更高的评价！

　　当然他的脸上有一种没有掩饰的失望表情！

　　齐天林是真的很失望！按照他的本意是要把美国人拖下水的，不然他留在这边做什么？

　　因为阿里和小黑交给他的那个小本儿不是有关黄金的，而是前领袖卡菲扎的一个已经逐渐布置起来的新政治同盟网络情报表，被阿里击杀的是卡菲扎新势力中的人！

　　躲到外国去的领袖这两年时间，除了核弹爆炸的时候发出过一次声音，基本上就销声匿迹，原来通过这个小本儿上，齐天林了解到这头老狮子居然不死心，还想重新翻身！

　　对这个事情，齐天林是有点难以理解的，且不说一个人有多么眷恋权势，美国已经做到了这种地步，领袖还想走上台面应该是很不明智的事情，死掉三个儿子跟女儿，还要权势来做什么？当然他自己也不认为这个领袖之前的统治有多么开明，起码独裁还是说得上的，很有点不以为然。

　　但是处于相互关系的原因，他还是打了个电话过去提醒这个事情，提醒他暗地里政治网络有可能暴露的事情，领袖有些惊讶，因为根据他的判断跟了解，几个欧美国家现在除了经济能源领域，并没有过多的在政治方面纠缠，这才是他敢试探着重返政坛的原因。

　　齐天林不评述对方的执政理念，说完就准备挂电话的，顺口问了一句：“听说你们前政府遗留了一百多吨黄金？”

　　领袖讥笑一声：“那些豺狼就想咬我一口血肉，好早以前这些黄金都转移到边境上，事情一爆发就运过来了，我的项链上就有这些黄金的钥匙……”

　　原来这边做的就是无用功？齐天林讶异之下沉吟：“美国人在找……要不要让他们暴露出来丢个脸？”

　　领袖简直就是咬着牙吸气：“行！能怎么做？”

　　所以一块块儿黄金才是从领袖的人手那边偷偷摆出来，阿里跟买买提他们也被齐天林派出去放过一次东西……

　　这些东西就好像一个个的饵，诱使美国人越来越投入这件事里面，也越来越难，要是真的把这只钩吞深了，再由领袖的人佯装地方武装，全面击杀一部分美国侦搜队，该有多愉快？

　　麦克这老狐狸！


第五百七十章 自由和民主

　　还好有海边机场这个意外惊喜，不然齐天林真是肠子都悔青了，磨磨蹭蹭骗钱多舒坦的？

　　麦克反过来还安慰齐天林：“别太当回事儿，这种宝藏的事情，不是每一次都能找得到，前段时间海军陆战队几个退伍深潜队的家伙搞了个海底打捞公司，结果被一股脑的海上风暴全卷走了！命是最重要的，如果我们继续纠缠在这个事情上面，后面的发展就不是我们能掌控的，那就必须要赶紧撒手，别以为强势就可以随心所欲，一定要谨记这一点！”很有点传授经验的感觉。

　　齐天林心里腹诽那个海上打捞队就该找自己：“多少个亿啊！”一脸继续痛心疾首的样子。

　　麦克喜欢看他吃瘪的样子，哈哈笑着拍肩膀：“找那么多钱来干嘛？养小老婆？”西方人绝大多数严格信奉一夫一妻的概念，让他对齐天林这种多线操作的形式很瞧不起，也许对齐天林的整体感观也就有点上不得台面，有种自然而然的优越感，但也许正是这种情绪，可以适当的为齐天林做上一层很不经意的伪装。

　　齐天林嘿嘿笑着把麦克送上过来接他的军机，目送上蓝天，心里恶意揣测模拟一下用地对空肩扛导弹怎么才能打下来，笑眯眯的转身看着两个射击场遮阳篷下面的C27军机，为了跟美国军方区别，还煞有其事的涂成了红白两色，上面醒目的标明自由号跟民主号，还是阿拉伯语的！

　　一看就是为了要是被打下来的残骸做准备的！

　　真恶心！哈哈！

　　这两架C27也拿到了北约在地中海以及欧洲上空飞行的航空管制军事编号，可以在不太过分的情况下，自行跨越地中海而不受欧洲各国军机的检查，如果拿来走私或者做点别的什么，真不要太方便了。

　　齐天林没这么着急，小心翼翼到有些神经质的他还防备这是麦克给他下的套呢，全面安排波波维奇跟原来驻利比亚办事处的头头负责北非培训中心的工作，自己就真的也前后脚离开了利比亚，一副没有搞头就不停留的感觉。

　　买买提等五个人都带走了，自己的小飞机装不下，用C27运输的，把他连带亲卫队一起放在了法国的一个军方基地，使用北约军方承包商证件，大摇大摆的携带枪支搭乘公司派过来的车辆离开。

　　蒂雅坐在宽敞的副驾驶，买买提等五条大汉挤在后面两排，把一辆七人座的沃尔沃XC90挤得满满当当，自从在沙漠上那辆丰田车抛了锚，齐天林就还是觉得欧洲车靠谱一点，虽然沙漠民族们更喜欢日产车，自己可差点没出事儿。

　　亲卫队就分成两拨儿也装在另两部XC90里面，从瑞典订购了整整一批做过专业改装的，准备给整个公司全面换装，也算是提升公司档次，承接VIP任务都一水儿的这个车，多有气派？苏珊就好这一口儿，自己都跟着换了一辆，动不动就叫公司的这些车全整整齐齐停在公司楼下，确实有点大公司的感觉了。

　　齐天林是反复考量过才决定把这五个家伙带走的，留在那个北非培训中心，一旦这五个家伙跟国内产生联系，天晓得会做出什么事情来，他实在是信不过，只要有一次急功近利的做法，他就前功尽弃了，所以一边开车，一边看看后视镜：“你们接下来有什么工作安排？”

　　买买提等人连装备包都没有，所以也才挤得下：“没有工作安排，我们就是派过来协助您的，听从您的指挥，没有什么国内任务目标。”停顿一下：“我们从各个部队抽调出来以后，独立培训了一段时间，是吕将军主持的一个小型培训班，他请我们转告您，不用有什么顾虑。”

　　怎么可能没顾虑，齐天林点点头把车拐进停车场，这里还有两三部同样的越野车停在这里，伸手帮蒂雅提过她的装备枪包跳下车，坐在后面车上阿里背着自己的包，吃力的提着齐天林的装备包紧跑几步跟在后面，空着双手的买买提五人，有些羡慕地看着五名小黑跟五名廓尔喀组成的亲卫队也提着各自大小不一的一个装备提包跟上，赶紧上了停泊在小码头边的一艘渔船。

　　这就是玛若购买的捕虾船了，三十多米长，两百吨排水量的渔船，还有一帮子专业水手一起配备在上面上班，最近除了正儿八经的在地中海打捞捕鱼，就是顺带在海上接收偷渡的小黑，安妮不但不觉得这种行为有什么不对，还叮嘱可以着重救助点小孩子，帮几个算几个，她那边有的是接收能力。

　　是有四艘交通冲锋快艇的，不过玛若说为了表现迎接大老板，就把泊着的大船拿来迎接了，蒂雅抱着有些怯怯地看着浩瀚大海发愣的沙狐直撇嘴：“她就是故意的，嫌我们在外面呆久了！”塔塔就熟悉这些了，跳上船，到处看看还背着个手，好像个乡镇干部似的。

　　阿里赶紧跟着跳上去，抱着猴子，找了个折叠帆布椅子给蒂雅安排好，自己溜到厨房去切点水果喂猴子，还要沏茶什么的，好歹这艘船也要开个一两小时才能到达岛上呢。

　　齐天林笑着不接话，给后面过来的买买提等人介绍：“那边那个酒吧站着一排人的，就是我们的联络点，这边，远远的能看见个小点儿，就是我们公司的大本营迷雾岛，你们几个先到岛上接受一小段职业培训，然后正式注册派到东欧去呆个一两个月，正儿八经的知道自己来自乌兹别克的什么地方，家乡有什么特点以后，再跟着投入到战斗中去……”

　　当兵的就想作战，何况还有这么高的价码，几人眼睛有点放光，使劲点头。

　　齐天林站在船舷边：“之前来过两位，但是太典型的中国脸，我这一个人不打紧，只要周围聚上一帮子中国人，就很难不让人联想到什么，所以他们一直无法进入到核心任务中去，于是才有你们，我都不知道吕叔他们想了这个招儿，也不错，可以试试，你们明白我的苦心就好，真把自己当成乌兹别克人，这样才能……沉下去。”

　　买买提一个劲点头：“入戏嘛……我们讨论过了，争取改掉说汉语的习惯，其实本来我们说民族语言都是第一反应的……您放心，我们一切行动听指挥。”

　　齐天林不看他看远方：“看远一点，再远一点，别在乎一点点什么好处功劳，沉下心，为祖国打造一支过硬的国际战斗队伍，我想才是你们这几粒种子的最大作用，也许到某一天，祖国需要的时候，我们才会脱去雇佣军的外套，为祖国战斗，那就是我们最大的功劳！”

　　有些轻微起伏的海面上，十来名亲卫队员满不在乎的随意靠坐在渔船驾驶舱边的甲板上，小黑还好动一点，嬉笑几句，廓尔喀就是沉默不语的靠在角落休憩，这帮人都是从特别行动队里面挑选出来，作战能力强下手狠，但却没什么领导能力的，这种单兵按照齐天林在军事学院学来的理论分析，放到小分队里面不能做小队长兼顾管理，就很容易因为能力突出导致战损，索性收到自己身边做亲卫队，在战斗中跟随自己作为最强力的尖刀。

　　船员们也跟PMC们熟识，但跟这些满带血腥气息的一帮家伙也不多话，所以海面上随着船体荡漾，就只有唧唧做声的海鸟在周围盘旋，站在船头的买买提等人随着齐天林似乎有些轻言细语又好像是在自言自语地说话，腰板却越来越直，这是齐天林对他们的一种告诫，也是齐天林把自己的心得在进行传授，给这些一贯在军营成长灌输的汉子们指明自己的方向。

　　也许在某些环节会有不同的认知，但是只要都为了祖国，就请放下所有的小心思，好好地做一名本分的军事承包商，齐天林自己也需要这样一支和自己有共同思维模式的队伍。

　　齐天林最后转过头：“所以我想让你们尽量减少甚至不要跟国内联系，当然通过各种渠道继续输送你们这样的战士出来，我是欢迎的，前提是一定要隐瞒得妥妥帖帖，这些天你们也看见美国人的做法跟情报特工体系了，任何的蛛丝马迹，都可能被对方抓住顺藤摸瓜，导致失败，那……是我们最不愿看到的东西！”本来话都到嘴边，齐天林准备冷酷的警告一旦出事，他就会断足自保，却陡然想起麦克说的那些永不放弃战俘的情况，有点自嘲，自己的这种思维跟自己的国家还真是一脉相承，改变还真不是那么容易的！

　　五名刚刚开始涉足雇佣兵生活的中国汉子齐刷刷的低声应承：“是！”这才是他们所期望的战斗生活，有些战战兢兢的冒险生活，心底的热血在为国家跟自我价值实现中开始沸腾起来。

　　等到了岛上，被管家雷斯特安排人带领他们进行初步分配以后，热血基本上就是烧得嘟嘟响了！


第五百七十一章 运转

　　齐天林是被粉雕玉琢的儿子给吸引走的，玛若抱着小奥塔尔笑嘻嘻的站在码头上迎接男朋友，蒂雅经过的时候，在小孩儿脸上捏了一把，玛若还没来得及吼骂，这姑娘就得意洋洋的展示一下自己的新宠物，一溜烟儿的跑了，搞得玛若一个劲儿地问：“什么东西？看着怪可爱的……你又给你这小老婆搞了个什么稀罕东西？”貌似儿子都没那个精灵古怪的家伙有趣。

　　齐天林抱着儿子牵住她：“别管那些……想我没？”他是真力气大，儿子可以单手托在手掌上，小奥塔尔就乐得咯咯咯的笑。

　　玛若白他一眼，慢悠悠的跟着一起上梯子：“走慢点，没人打搅……”接着就能听见猴子在吱吱吱的尖叫，带动阿棕欣喜的吼叫几声以后就是狮子的那种吭吭的怒吼了，齐天林也得去看看。

　　买买提一帮人跟着亲卫队一边好奇的打量小岛，一边走进小码头旁边的山洞，这边安上电梯了，岛主夫妇不过是循着有情调才走外面的盘山梯，一般人员上下都是从这边用电梯的，是那种大型的载货电梯，直接拉升到城堡里，这边本来就有山洞盘根错节的在里面形成机库跟船坞，齐天林都在转悠脑筋，要不要把那两艘日本的深海潜艇弄过来藏着备用，只是想想那玩意儿饱受核辐射，还是离自己家人远一点的好。

　　打开电梯迎接他们的就是满带英国范儿的管家雷斯特：“这几位新来的先生，请跟我到这边……”亲卫队员们就风尘仆仆的回自己宿舍了，买买提他们还在适应这种内部看起来有点阴森的城堡风格，雷斯特就带着他们到一个明亮的文书房间：“保罗已经安排你们进行身份注册，请交出你们的护照，在这边填写表格并拍照，手续会尽快办妥……然后这位先生会带领你们完善自己的装备。”他就彬彬有礼的转身离开了，作为合格的管家，指挥好下面的工作就行，他现在的当务之急是准备晚餐……

　　两三名文员帮忙指导填表拍照，说起来是文员，绝对不是性感的OL，都是那种胡子拉碴的大汉，只是有点缺胳膊少腿，有个话多的左手戴了个铁钩子：“叫我杰克船长好了，铁钩手嘛……欢迎你们加入沙漠鹰的大家庭，既然是保罗带你们进来的，自然有原因，就不用参加基本战术考核了，请到这边来选择你们熟悉的装备武器……”说着就推开旁边的一扇双开大门，满带骄傲的一指，一间两百多平方的大厅就出现在买买提等人面前，空高不高，是那种典型的石头砌成的穹顶式，大厅中间也是每隔几米就有石头柱子，但是一个个蓝色的钢架整齐的分成几行填满了整个空间，连高处都填满了，架子上全都是整整齐齐摆放的各种枪械武器！

　　身为军人或者枪手，最为热爱的就是枪支了，五个人顿时连呼吸都有点急促，站在买买提旁边的沙迪克江吞了一下口水才问：“都可以选择？”

　　铁钩手骄傲：“新来的一视同仁，所有标准枪械都可以选择，但是放在上面一层的就是高级枪械，只有获得了一定的业绩跟战功，才能相应的申请更换，上面都是改装枪械，而只有保罗的亲卫队跟分队长以及突出贡献的员工才有资格定制顶级枪械，不过定制订单都排到明年去了……来吧，先生们，标准配备是长中短各一支，如果有特别配备，需要填写一张申请职务名单，比如狙击手或者爆破手还有装甲车驾驶员等……孩子们，选择你们以后保命的家伙！”经过两三年资金充足的持续配备，沙漠鹰的底气确实不再跟以前那样是个小敲小打的公司了，在有马格西姆悄无声息的占据了后勤部门一个角落以后，这个全公司的战术后援中心，已经不光是有量，质也达到了顶尖水平！

　　买买提等人就只能仰望一下上面成排靠着的那些长短枪，多半都是齐天林跟亚亚等骨干分子用过换下来的顶级枪，还有很多是马格西姆自己随手校调的，都放在了上面成为对公司员工的一种激励机制，这是玛若看了几本商业运作的书，别出心裁自己搞出来的，最高级别当然就是马格西姆精心打造的枪支了，那个耗时比较长，就算他带了一个七八人的小组，也慢，所以阿里才会那么珍惜自己那支怪怪的狙击步枪。

　　首先就是手枪架，和步枪都是竖立靠在枪架上不同，手枪都是直接从枪口把枪管一个个插在包裹了海绵的金属棍上，整齐的一排排就好像超市货架上那种挂着的汤勺一样随意挑选，十多米长，分为四列，最上面就全部是各种型号的P226系列，从最常见的P226到229以及不常见的各种特殊型号都有，也是公司用得最多的类型，这一排就足有近百只，但有半数放在后面一边的上面还用颜色笔涂写了标号，杰克提醒那就是别人送回来维护的有主之物，下面两列是从1911到勃朗宁大威力手枪还有格洛克以及美军制式的伯莱塔M9等常见手枪，只有最下面一列才是稀奇古怪的各种非主流手枪，其实很多都是战利品，只要没有编号，也可以选择，买买提几人看看那其中为数不多的中国92式手枪跟五四手枪，对看几眼，还是中规中矩的取了P226，杰克还提醒他们，如果有双手枪习惯的，也可以申请配备……

　　然后就是长达十来米的两座大型冲锋枪架，更是五花八门各种都有，因为PMC从事护卫工作的话，隐蔽性要求很高，体积小巧，近距离火力猛烈的冲锋枪是首选，于是行业内最喜欢使用的P90、MP5、MP7、斯太尔TMP冲锋枪就成排的出现，特别是MP5的各种型号历经二十来年，依旧是各种近身作战的利器，最为齐全。

　　最后才是让人垂涎的各种长枪架，当然大多还是公司主体装备的马萨达步枪，此外M4、AK等等主流枪械也不少，铁钩手看这几个家伙心痒难耐的样子：“建议没有特别癖好的话，还是用马萨达步枪，公司超过90%的员工都是用这个，万一缺少弹药或者枪械故障，也好临时更换维修……”

　　除了那个阿迪力之前一声不吭的拿了一支P90以后，就在这边摘下一支M700雷明顿狙击步枪抱在怀里舍不得放下，其他四个人都犹豫再三还是平凡点好，老老实实的取了一支AK弹匣的马萨达，一来中国军队适合这种，二来也符合乌兹别克的实际情况，其中身材最高大的沙迪克江额外拿了一支M249机枪。

　　枪械之后才是战术背心、枪套、战靴、战刀匕首甚至于墨镜、帽子、夹克裤子等等所有外在服装以及GPS、工具钳等等装备，都在武器库旁边一个同样大小类似于超市一样的装备库里面应有尽有，杰克看五个人傻乎乎的抱着一大堆东西乐得找不到北才阴测测地开口：“这些所有东西都是你们的个人物资，公司会按照分期付款的方式从你们的工资中扣除！”

　　这个缺了手的老头，就最喜欢这时候，上次可把爱财如命的廓尔喀们吓得够呛，差点把枪都摆回去了。

　　买买提等几人还好，特别是阿迪力，死死抱住自己怀里那支M700，终于开口：“这是支重枪管DM型，我……死都不会放回去的！”看来这真是个识货的狙击手。

　　这个时候武器库那边的柜台窗户被打开，阿里吃力的抱着一大包枪械放到台面上：“小太太的枪械，说送过来检修维护一下，还要修改膛线……”然后两三名柜台边的大汉都开始啧啧起来：“98K！MG42，蒂雅这姑娘跑哪里去收藏的这种宝贝！还有三支鲁格？！我回头得去找找她，能不能送我一支！”

　　杰克显然有点动心也想去看看，忍了一下让收银的一位中年妇女撕下物品清单，递给买买提五人签字，一看还好，平均每个人七八千美元，要不是齐天林给他们谈过薪资待遇，光是家里那点津贴，真要纠结一阵了，欢天喜地的签了字，就被杰克叫住阿里：“帮我带他们到东边的宿舍区去！我得看看蒂雅找了什么好货色……”简直有点急不可耐，凡是呆在枪械库的人，就没有对鲁格毛瑟之类的东西不着迷的。

　　阿里俨然已经是个老资格一样，也不帮忙拿东西，只是闷头不语的在前面带路，从城堡里面颇有点迷宫感觉的道路，把五名新兵带到地面上，进入东面的一栋三层石楼才介绍：“这边是处在训练期跟待命阶段的单身员工，西面的那些楼都是老员工和成家的。”他自己刚被雷斯特要求跟着过去学习管理，自豪得很：“我看看……已经给你们留下了房间，是独立的三零二室，之后会有培训教官来找你们安排训练计划……”匆匆忙忙的找宿舍大妈领取了钥匙，带着晕乎乎的五个人打开房间，自己也跑了！他还要去喂阿棕跟小猫，事情多得很。

　　整个城堡乃至整个公司，都已经逐步在形成自己的架构，用有点奇特的，既有公司化操作的痕迹，又有齐天林个人感情色彩的捏合维护成分，还有一种老公司员工带点血肉相连的亲近感有机的结合在一起，运转起来了。


第五百七十二章 脸皮够厚

　　齐天林抱着儿子，坐在城堡的垛口上，跟苏珊通电话，只字不提黄金的事情，只是把自己在利比亚寻找前政府黄金以及帮助美国人建立培训中心建机场的事情讲述了一遍，收尾的解释是：“事情变得一团糟，美国人就放弃了寻找黄金，专心把事情转到培训反对派上面来了。”依旧不提自己在背后做的那些手脚。

　　好几年了，对这个已经做了自己儿子外婆的丈母娘，齐天林肯定是信任的，但是自己的秘密太多了，说了这个就要说那个，总之麻烦得很，也不愿意让这些复杂的事情影响到家里人，有些东西心照不宣就好。

　　苏珊听明白他想了解一下利比亚现在的局势：“你们去了那边，我肯定要关心，前政府一推翻，这个国家基本都成了割据的态势，只是本来利比亚就是游牧部落制的国家，只要部落之间没有太大的摩擦，就不会有本质的改变，除了几个大城市闹腾一点，离开城市那些小地方该怎么过就怎么过，只是最近摸过去的石油勘探公司有点多，据说石油产量不正常，至于政权方面，乏善可陈，就是一副得过且过的样子，老百姓的生活么……混乱的政府状态下，强者过得好，弱者自求多福……”

　　齐天林关注的就是政权：“有没有可能前政府复辟？”

　　苏珊估计是翻看了一下手边的什么东西：“是有资料显示最近从几个地方上有小党派联合准备跟现政府唱对台戏的趋势，不知道跟前政府有关系没，特别是随着最近这个寻金的热潮，上蹿下跳得厉害。”

　　齐天林大概能明白是怎么回事，自己接触的这些枭雄啊，就没有一个是省油的灯，对于利比亚这样相对比较落后的国家来说，这次的寻金事件肯定被领袖利用了，现在正在可劲儿的折腾，一个自然而然的全国性运动，对于这些老奸巨猾的政治家来说，真是骨头都能熬出二两油，一定会争取从中获利的。

　　齐天林只能摇摇头，自己不擅长政治还是不要去掺和，看看这位这次能捣鼓出什么吧。

　　挂上电话，就看见骑士号已经在滑翔接近，自己乘坐军机到达的时候，就分别给安妮和柳子越打了电话，齐天骄他妈叫他自己尽快到巴黎去看儿子，自己就不过来朝拜了。

　　安妮则是满带好奇的过来享受寻宝成果，因为齐天林一直都没有在电话里面说过任何自己找到什么的言语，只说自己给她带了礼物，嗯，其实是蒂雅带的。

　　在海滩上滑翔降落，甚至还利用单发旋翼把骑士号滑行进了机库，安妮才身手伶俐的跟两个黑妞跳下飞机，帅气的把钥匙扔给公司的技师，快步上电梯，俩黑妞一直把她陪到看见城堡大门处的齐天林才闪人。

　　身材高挑的姑娘就好像梅花鹿似的撞向齐天林拥抱一下，然后就漫不经心的离开，注意力完全不在亲昵上：“快点快点！给我看看什么东西！”

　　齐天林笑着递过自己的手机：“边看边删……”自己抓住安妮的另一只手，就这样牵着走进里面上楼。

　　另一边玛若就笑逐颜开的翻腾桌子上摊开的各种首饰：“我先选这几样，非要安妮说能用才敢用？你们在什么地方去偷的？不是盗墓吧？我看都是欧洲风格的啊……嘻嘻，你说安妮会不会起坏心眼，故意说这个那个都不能用？”实在是眼睛被闪得有些花，话就比较多。

　　蒂雅就老老实实的坐在旁边，牵着小杰夫过当妈的瘾，因为玛若跟柳子越都觉得不能让儿子靠近这个姑娘，对幼教有极大的危害，撇撇嘴：“有几样是我挑的，你倒是一点不在乎的全部推翻，要不要全部都给你？”主要是防止红发小孩儿去祸害可怜兮兮的沙狐。

　　玛若脸皮开始变厚了：“那敢情好，听你这个意思，还有？”

　　蒂雅这姑娘嘴是真严，齐天林没让她说，她就什么都不说，觉得有可能说漏嘴这十来件连九牛一毛都算不上，鼓了两下腮帮子好像把话吞下去，就不作声了。

　　玛若乐呵的抱过儿子在这张古老的大木头桌子上爬：“来！给你妈选一样！”

　　安妮的手指就快速地在手机上掠过，越看脚步越慢，还用力捏齐天林的手，最后干脆挣脱使劲的放大图片看清单，直到快走到门口，还警惕地看看左右：“真的发了！”

　　能让欧洲公主说发了，那就真的是大发了！

　　所以说齐天林对利比亚前政府那点苦哈哈的黄金储备都不看在眼里，做人不能把好处都占尽嘛！

　　安妮快速地把前面几张山洞里面的照片删掉：“后面的清单我会自己做一张文件放在我的保密盘里，大多数都是二战时期欧洲贵族跟王室丢失的顶级珠宝首饰，没点年份跟来历的东西都不好意思上清单，这三十箱才是这批藏宝的核心，黄金价值是死的，这些东西动不动都是艺术品，名匠名品……”

　　齐天林点点头推开房门，这塔楼边的一层楼就全是自家人，楼下非要经过一帮小黑的宿舍过道，除非空降，不然没法爬上来，何况是不是还有只狗熊跟狮子在附近转悠：“我们带了点回来，本来打算是给大家用的……”这一层楼的大厅桌面就看见小奥塔尔正抓了一只小王冠在嘴里咬！

　　安妮简直要昏厥，闪电般的跳过去，温柔而坚决的把小王冠夺下来，玛若大不满：“我知道我们都没法戴这个东西，你也不用这么金贵吧？小孩儿玩玩嘛，牙都没长出来呢。”

　　安妮心疼地用纤纤玉指擦两下口水，又从兜里掏出一张绣了名字的真丝手帕擦两下，忍不住的低声吼：“这是费迪南大公结婚时候，送给妻子的王冠！你知道现在能值多少钱么？！”

　　玛若就结巴了：“费……费迪南？大公？哪……哪一个？”

　　安妮继续持批评态度，小声吼：“还有哪一个？！两口子引发一战的那个！”

　　玛若顿时就伸手抱了儿子跳开一点：“不……不是仿制品或者赝品？”

　　安妮卖弄的伸给她看内侧：“赠与我最爱的索菲亚……嗯，不是说我，大公夫人也叫索菲亚，结合来历，这种东西怎么可能是假的，我这……”也居然忍住了说自己刚在清单看过这个名字，都算是不起眼的了！对于她这种世家女来说，这些首饰的辨认简直就是必修课。

　　齐天林心态好，伸手抱过儿子，逗一下杰夫，才指指桌面上剩下的十来件东西：“这些呢？”

　　安妮没好气：“你们就不能找个软缎来垫着？”

　　蒂雅不耐烦：“多得很，不稀罕！”这才叫财大气粗！连安妮都被她憋了一下，小心的放下王冠，扑过去就扭小姑娘的脸：“胆子大了不少哦！敢这么跟我说话？”

　　蒂雅不反抗：“松手啊……再用力，小心伤了自个儿！”

　　安妮觉得自己力气大先动手占上风，得意洋洋：“你还能怎么地？总不能动刀动枪吧？”

　　结果蒂雅这熊姑娘，居然右腿突然往前一进，安妮还没觉着什么，自己双腿之间就被蒂雅的右腿提起来一别，在她完全无法相信蒂雅居然会用这种流氓招式的时候，蒂雅才告诉她这完全是个吸引注意力的花招，趁她分神，双手抬起来一拨一挑，就扣住了安妮的双肘往外翻，以她自己不到一米七五的个头，居然让安妮哎呀呀的叫着踮起脚尖来躲避手肘被锁的酸痛！

　　玛若最喜欢看这种了，抱过儿子给男朋友招呼：“不去救一下？你的小老婆在打未婚妻了！”

　　齐天林才不急吼吼呢，拉过自己放在桌边的那件脏兮兮的战术背心，拿出前胸的四个M4弹匣：“蒂雅……把你那军刺借我一下……”

　　这个变相帮忙让小姑娘撇着嘴给安妮做个鬼脸，才松了手拔出左边大腿上的枪刺递过去，安妮一阵嘟哝：“真是……真是没法跟这暴力孩子交流了，玛若……你千万别把孩子给她荼毒。”

　　齐天林笑着拿枪刺在弹匣口上一拨，原本塞在上面堵住的木块就跳出来，反过来一抖，哐当一下，一块沉重的金砖就掉桌上了！

　　这个玛若还是认得：“金砖嘛，这该不是什么文物吧，来，咬一个！”就把儿子放过去。

　　蒂雅鄙夷：“一堆死人里面拿出来的，你恶心不？”玛若终于败退，抱着儿子闪开点。

　　安妮一边摇头：“这孩子，战斗力是越来越强了……我看看……”伸手就在桌面上拨拉，也不关心金砖：“这个不能露出来，这个也不行……这个也，咳，基本上都得改头换面，不敢用的……这么说吧，这些首饰你给我两天时间，我每件都可以提溜出一段历史，每件起码可以牵扯一两个名人，好多还是上了照片的……”

　　齐天林翻翻眼珠，顺手拉过旁边桌子上的纸笔，写下那个图林根地区的矿洞地址：“这里据说还有东西……”

　　安妮瞟一眼，忍不住笑：“一九四五年这里就被发现了，盟军也真是脸皮够厚，说这里的黄金只值两亿多美元，然后有几十亿的钞票……”

　　哦？


第五百七十三章 宿命

　　齐天林又写下其他两个地点，安妮才点点头：“这两处都是著名的寻宝地，一直都有不少人在那里转悠，传说很多，看来你是有具体坐标了，难度比这次大，因为太多人看着了，而且那里的地都是私人领地，你要是敢在里面做什么，人家可以直接开枪打你！”

　　蒂雅觉得这个不是问题：“这次还不是有那些沙漠民族的人喊打喊杀，用机枪扫过去就没人闹了！”安妮快速的看一眼玛若，都觉得跟这姑娘没法沟通。

　　转过头来的安妮终于发现了一直被拴在桌子脚边的大耳猫，更加惊喜：“耳廓狐？？这就是给我的礼物？”大言不惭的就弯下腰准备厚着脸皮占据了。

　　蒂雅确实在提升自己的抗争力，早有警惕的跳过去，一把解开沙狐的项圈抱到怀里警惕：“我的！别想跟我争……”

　　安妮瞧不起民女：“你知道怎么养这种东西么？”

　　蒂雅不为难：“不需要你担心！”

　　玛若唯恐天下不乱：“这么个东西都要争？以后还得了？”一边说一边故意拿眼角去瞟齐天林，还示意正在把金砖叠起来的男朋友看现场直播。

　　齐天林心态好，伸手把玛若屁股打一巴掌：“煽风点火的才最坏！安妮你好意思跟小姑娘争？下次给你捉一个嘛，要不你亲自去捉，我撵到你手里。”

　　安妮才笑了，觉得齐天林才是最明白她这种贵族范儿，最好是自己动手的，嘴上不饶人：“你这个萝莉控！把金砖找个合适的袋子装好了，赶明儿我拿去重新炼了换钱。”的确也只有她做这些事情才最便利。

　　这家人都出奇的对钱没多大争夺的兴趣，玛若终于发现让小奥塔尔抱一块金砖都是不现实的事情，就只旁观：“值多少钱？好换成钱么？”

　　安妮有腹案，伸手掂量一下：“四十公斤，两百六十多万美元，先找个贵金属商人出手，然后以匿名捐赠的形式捐给青少年足球基金会，接着我去买几个球员转手卖掉，钱就到我俱乐部的账上了。”

　　玛若有点小自恋的提议：“要不我们拍个什么电影，据说这个是最好洗钱的。”

　　安妮一口否定：“别搞那些出风头的事情，越低调越好！”

　　真是这样，齐天林在岛上休息了两天，就带了阿里跟自己去了巴黎，陪老婆孩子一起到伦敦，柳子越自己的保镖负责开车，齐天林在后面抱着儿子，柳子越心满意足的放下驾驶座背后的翻板继续打理自己的文件，偶尔侧脸看看丈夫跟儿子：“妈说还是把孩子送回去生活一段时间。”

　　齐天林点头：“你自己拿主意，这两年我不太好回国了，我的态度是孩子既不要当香蕉人，也不要被国内的那些教育模式给坑了。”

　　柳子越鄙视他：“你一初中都没毕业的有什么资格评价国内的教育？”她就是名牌大学高材生，确实有资格。

　　齐天林嘿嘿笑，倒是觉得这种幸福的感觉蛮不错。

　　全家聚在伦敦的生活，就是伴随他到宙斯盾述职的休假日子，其实也就是面对MI5陈述自己在干什么。

　　齐天林毫不掩饰自己跟美国人的业务往来，几乎原原本本都叙述一遍，英美本来就是盟友，大方向是一致的，所以除了叮嘱他摆正位置，首先保证大英帝国的利益，并没有什么告诫，反而是对他这种坦坦荡荡的作风表示赞许。

　　齐天林当然也陪着安妮到贵族聚会上去了两次，现在他可是正经的定制服饰了，被安妮修理得不轻，用公主的话来说就是：“如果你穿得随意，还可以说自己是个性，一旦按照正规的穿法，那你所有的言行举止就要配得上这种规格……”

　　柳子越稍微好一点，坐在旁边看安妮培训齐天林的礼仪，偶尔还能提点建议或者压住场子让齐天林老实点，玛若跟蒂雅就完全是无产阶级藐视贵族的心态，不停的打岔捣乱。

　　但最后齐天林拉出来的确像样得多，连拿个雪茄都有点派头了，玛若立刻又化身为花痴派，完全没个立场。

　　贵族圈子现在对齐天林就比较直观了，以前还只是觉得他武力过人，可那些在喀布尔寻花问柳被蒂雅一帮人镇住的公子哥儿回来没少吹嘘这件事，那种血淋淋的暴力枪杀是真带劲，何况还是那么个娇滴滴的小姑娘，所以圈子里面没少议论这个姑娘，还不怎么避讳安妮。

　　所以这种时候就只有安妮上得台面，轻描淡写：“就是他那个非洲小情人嘛……以前跟我在阿富汗也一起执勤过的，手是有点黑，完全被他带岔了道儿。”对哦，这位也是正经八百在阿富汗战地服役过的。

　　齐天林没想象中那么尽享齐人之福，忙着在欧洲大陆穿梭，刚跟安妮一起奔赴斯德哥摩尔觐见皇阿玛夫妇，顺便跟瑞典军工企业谈点合作的事宜，就接到维拉迪先生的电话：“听说你们在利比亚掺和了那个黄金寻找的事件？”

　　齐天林眼珠子转两下：“嗯，搞砸了，所以我现在撤回来，但是跟美国人捣鼓了点别的事情。”

　　维拉迪只是找个说话的由头：“我有事情跟你商量，你在什么地方？”

　　齐天林看看周围的金碧辉煌：“瑞典王宫……”维拉迪就在那边哈哈大笑，说自己尽快过来就挂了电话。

　　确实快，齐天林跟安妮刚换好衣服，准备去出席跟瑞典第一大家族瓦伦家的洛克一起的晚宴，就是之前被齐天林忽悠着踩了金蛋骗了五百万的那位大财阀。

　　当然现在斗转星移，齐天林的资产是肯定超过对方了，当然那得是把黄金都算上，一面超大的雕花落地镜前面，穿着黑色礼服跟领结的齐天林确实也有点类似人家的气质了。

　　伸手帮他调整的安妮就很满意的给母亲炫耀：“我平时提溜出来的，怎么样？不比姐夫差吧？”

　　王后依旧也是没个正形的靠在门框上看女儿跟未婚夫互动：“之前……不是说要生个孩子么，我可听说保罗当父亲了。”

　　安妮站在齐天林身后给母亲做个鬼脸：“还不就是那么回事儿，他大多数时间都在战场上的，趁着年轻多闯荡点事业嘛。”

　　手里还拿着一袋伦敦小姜饼的王后点点头：“我也是听说了，保罗……你就打算这么拖着？”算是个正式询问。

　　齐天林就准备转头正式回答，安妮一把拉住他的衣领转过去继续整理：“我们的事情我们知道，不用您太操心，现在这样就挺好……走了走了……回家您就啰嗦。”

　　齐天林还是认真给王后敬礼以后，才被安妮拽着出去了，他对王族没什么仰慕，纯粹是尊重安妮的父母。

　　不过直到被拉上宽大的礼宾车，齐天林才有空隙询问：“你……不好好跟你妈说？”

　　安妮没好气：“说什么？你会离婚么？跟玛若会分手么？更不用说蒂雅这心头肉了，真要说个一清二白，难道我走！？”一边说，一边拿手指头戳齐天林的额头。

　　齐天林牵着她的手呢，一把拉过她，身穿灰绿色晚礼裙的安妮被他另一只手托住，轻轻就腾起来放到自己腿上坐住：“我不会放你走的……”

　　安妮的目光看着车窗外，有点凝视外面熙熙攘攘的感觉，公主出行，也没有什么警车开道的场面，只是前后各多了一辆同样的沃尔沃轿车作为随从，所以她说出来的话就跟车辆一样的平稳：“以前我不知道你为什么有一种超越常人的底气，现在自然就明白了，你不是一般人，对我这样的女人来说，只会被这种人吸引，连洛克那样的大富大贵之人我都不看在眼里，你觉得除了你，我还能找到谁？”

　　转头看看他，伸出光滑白皙的手臂揽住齐天林的脖子：“你说不委屈？最开始时装着不在乎，可爱上一个人了，却不能完全拥有的感觉，更不用说贵族圈子里面纷纷扬扬好听不好听的八卦，当我一个人坐在俱乐部的窗前孤零零的时候，肯定会有烦恼……”

　　制止了一下齐天林正要说什么：“让我说完，难得开这个口……”顿了一下：“但是就像你最开始就跟我谈过的，有得就有失，从我做公主的第一天，也就是生下来的第一天，我其实也就明白了这个道理，爱上一个万里无一的男人，失去的就是一夫一妻的平静生活，还是一道单选题，所以这也许就是我的命……宿命……做了公主就得失去些什么，这是我从小就反复被提醒的。”

　　安妮转头拿有些闪亮璀璨的双眸看着齐天林的眼睛：“我不管你有多么气吞山河，半神半仙，我要的只是你好好的、真心的爱我，别的事情，所以我就不过问了，但是……不要再让我受到伤害……嗯？”

　　齐天林还能说什么？只能点头……

　　当然，维拉迪的第二个电话就是这个时候来打搅公主伉俪的小温情时分的。


第五百七十四章 冲击性

　　维拉迪在电话里问清楚了去向，干净利落的要求一起在餐厅见面，毫不见外的提出自行加入共进晚餐。

　　当然他们这个档次是不会说出什么谁请客这样掉份儿的话，由对方做东才是真的尊重。

　　不过原本做东的洛克看见风风火火带着一位女士出现在餐厅门口，被侍者带着过来的维拉迪先生，有点惊讶：“他来干嘛？”

　　相当高级的风味餐厅，拥有米其林两颗星的档次，没有窗户，咋一进来的齐天林只觉得自己好像重新回到了那个藏着金砖的山洞，不太多的几张桌子上面都是点着蜡烛，只有岩壁一样的墙边有几盏漫反射灯光提醒这不是中世纪的生活环境。

　　浅绿色细条纹的桌布加上洁白的餐巾，精美的雕花瓷器外加银器餐具都很美丽，齐天林也没有土包子的大惊小怪，只是对周围不是常见的落地玻璃，表示了很满意防备射击的漏洞。

　　安妮自然是熟悉这里的，笑着给齐天林介绍：“这里是瑞典科学院搞的餐厅，喏，那张桌子一般都是院士们坐在一起进餐讨论诺贝尔奖获得者的场所……怎么样，是不是有种很不一样的感觉？”

　　齐天林做个不以为然的表情对洛克诉苦：“这就是我的生活，她总会有意无意的给我灌输这些有关历史文化的东西，跟我的事业一点不搭边。”

　　洛克自然也是带了女伴来的，这是一种礼貌，轻笑着端起酒杯示意：“这两年我可没少听见你们的名字，现在我都怀疑究竟是安妮借助了你的名气，还是你沾了她的光。”

　　齐天林也不至于浅薄到要在这个安妮曾经的追求者面前秀恩爱：“我们争取各自独立的拥有自己的世界，当然交叉的地方也不少。”

　　安妮给齐天林点了几个好看大过于好吃的菜肴，还细心介绍，也对洛克没什么避讳：“他还好，这两年还是收敛了一些草莽气息。”

　　洛克现在能用平等的眼光看待这个以前的情敌：“说起来还是有些传奇成分的，你究竟怎么跟007挂上了钩？”他带来那个穿着绛红色露肩晚礼装的金发姑娘适时的笑着表达了一种小惊叹，很上路。

　　齐天林不讳言的解释了一番：“有安妮的功劳，所以我现在才能朝着比较规模化的方向前进。”

　　洛克不会嘲笑他吃软饭：“有资源不利用才是傻子……我还不是依靠家族的整合才能干出点事情来……”当大家都处在一个平等的地位上，说话态度就是另一回事了。

　　齐天林本来是想边吃边说正事的，安妮在来的路上就告诫过了，吃饭是吃饭，谈事是谈事，两者是不能混为一谈的，这点跟中国人不太一样，所以他也就只能尽量坚持着闲聊，真难受，于是维拉迪的出现倒是让他精神一振。

　　岛王先生照例是介绍一下自己的女伴，也是位什么名门名媛，估计是临时抓来组队的，坐下以后，毫不忌讳的就打响指点菜，然后直接切入正题：“利比亚的事情，你还在搞么？算我一股，回头我就过去……”

　　齐天林略微诧异：“你对这个还感兴趣？”感谢安妮这段时间对他的礼仪培训，表情掌握得刚刚好。

　　维拉迪也打暗语：“有些探险的味道，很喜欢，估计是继承了我叔叔的癖好！”看来他是打算要图穷匕见，找齐天林正儿八经的说究竟是怎么回事了，也许他也知道点黄金在利比亚，现在利比亚炒得火热的寻金热潮，可能刺激到他的哪根弦了。

　　洛克就先介绍自己的女伴给维拉迪的组队队友聊天气，自己也轻笑着跟安妮聊些不痛不痒的话题，但是明显注意力在倾听齐天林他们这边的谈话，齐天林对这些贵族这点特质最景仰，通常人家都能三四个话题圈子同时照应，安妮这种级别起码都是六核的，他实在是学不来：“嗯，还有一个小队在那边，美国人收了，他们觉得事情已经变成了泥沼，我倒是没捞着多少钱，还专门从乌克兰抽调了一个痕迹学的哥萨克小组过去。”

　　洛克眼睛亮了一下，但是不搭腔，维拉迪表示赞叹：“专业的就是不一样……我了解到你最近在上规模，有没有兴趣寻找合作者……”只稍微瞟一眼洛克，直接：“譬如我。”话语很平淡，内容却很实质！

　　不等齐天林说话，洛克终于适时的开口了：“哦？能让您这么感兴趣的项目，不知道我有没有荣幸可以倾听一下？”

　　齐天林笑着谦虚：“就是我自己那个安全顾问公司，现在面临一些机遇，存在一些规模上的调整，所以过来找您也是有商谈这件事的意思。”

　　洛克终于可以名正言顺的转过来参与，安妮笑着就招呼两位女伴到附近走走，顺便还叫礼宾车司机给三位男士送过来一盒雪茄，三人顺势选择一间不会影响到其他食客的雪茄吧独立房间谈话，这样的高级餐厅却大多没有包房的，还百年老店呢。

　　维拉迪也许就是预感到齐天林可能会优先选择跟瑞典方面洽谈一些合作，所以才会这么急不可耐的直接斜插过来拦截，才会不顾一般的礼仪规矩，开门见山：“之前掠夺者的事情我就是给你做一个承诺，我起码能够和你一起组成一家关于安全行业载具的公司，这个我有底蕴，也擅长……”

　　洛克不光是个金二代，也确实有几分真材实料的金边，掸掸自己的雪茄：“保罗是打算跟我谈谈CV90的事情？这个我的话语权确实很大。”

　　PMC公司假如光做人员，永远都是个雇佣军公司，大多数顶尖跨国大公司都跟世界五百强一样，多元化发展是个大趋势，通常除了拥有战斗队伍、搞培训之外，就是大力发展服务业，搞后勤保障，基础建设捞基建大钱，又或者进入制造业，而武器制造产业有很大的行业壁垒，不是那么容易获得国家级的订单，于是搞载具公司生产点高级防护越野车、反伏击突击车等等是个很不错的切入点，齐天林这个初中文化，混迹沙场这么久，心里还是明白这种东西，德国人跟北欧人都是做得极好的，起码比美国人不差，所以借着瑞典PMC的那一拨儿，就打算贴上CV90这种叫好又叫座的装甲轮式履带多用途车辆，转为民用，只要自己拥有一家真的上了规模的生产企业，开始真的为不少国家提供产品，自己现在建立起来的高层关系才能转化为实际网络，切实的保证自己能够越来越强大！

　　只知道端着枪在战场上打仗？那不过是他一直挂在嘴边给自己罩上的伪装色罢了，把自己打造成一个只会打仗，但兴致勃勃的想转入管理层的武夫形象，才有更吸引合作者的空间，一个什么都门儿清的精明能干之徒，别人怎么活？

　　当然更重要的是，齐天林知道这个阶层的合作，都不是简简单单的资金或者技术上的合作，背后或多或少都有政治、国家跟利益团体的影子，他这么个没有国家背景的人，其实更容易被接受。

　　所以齐天林对维拉迪也不隐瞒：“有安妮的关系在这里，我寻求CV90的合作起步，更成熟容易一些，做一些技术上的简化跟降低，就可以利用CV90成熟的技术架构投产，至于生产线或者工人，我想都不是什么问题，对吧？洛克……”

　　洛克笑笑点头：“关于CV90的非军用化，一直都有设计存在，只是市场在哪里，切入点在哪里以前比较空白，如果你有兴趣做，我肯定是愿意顺水推舟，这对我们家族来说，都绝对不是坏事儿。”

　　岛王先生前半辈子做过多少生意了，不疾不徐：“嗯，任何生意都是有得谈的，我对保罗首先是建立对你这个人的了解以及前期打交道留下的良好印象，我做事的原则就是这样，重点是合作者，至于做什么，对我们来说，都不是困难的事情，对么？洛克先生……”

　　洛克也轻笑着点头，三个人之间的洽谈始终都保持在这样轻描淡写的气氛中。

　　优质的雪茄，散发出缕缕青烟，那种成熟男士优雅的气息就顺着雪茄的燃烧，四散开来，齐天林偶尔低头看见自己那双五千多镑的定制鳄鱼皮加小牛皮皮鞋，看看雪茄室外面的灯火阑珊跟夜影摇曳，恍若隔世。

　　只是他那部跟麦克联络的电话，震动着提醒他，在这么多方之间走钢丝的难度还不小，跟两位富豪点点头，起身拿着电话走到窗边，麦克的声音传过来：“不是好消息，提醒你一声，我们的雷达以及卫星监控系统，发现俄罗斯的黑海舰队似乎有往你的培训中心附近调动的迹象……应该是情报搜集船和战斗队伍，根据我们的经验，这有可能是什么行动前的征兆，你最好做一点防备，免得被误打击。”然后就挂了电话。

　　“黑海舰队？！”挂掉电话前齐天林真是有点没忍住的惊讶了一句！正在低声商谈的两位同伴都略微惊讶地抬头看了看他。

　　话语很简单，却很有冲击性！


第五百七十五章 万能

　　齐天林先打电话给萨奇叮嘱了几句，才皱着眉头过来坐下，顺口把刚才这个消息说给即将成为自己合作者的两位富豪，算是开诚布公展示自己的情况。

　　两人也都有些讶异的对看一眼，分别摸出一部电话，起身轻言细语的联系自己的渠道。

　　维拉迪先回来坐下：“欧洲联合作战司令部也有类似的情报，说他们最近也是突然注意到这个地方有几次空中投放，但是查询以后都是具备北约空勤编号的美国军机，所以就没有太过在意，以为是他们在乌克兰境内那个小型的空军基地飞行任务。”

　　乌克兰还真是个比较奇特的国家，南面黑海半岛上，距离萨奇的培训中心以西不到两百公里，就有俄罗斯黑海舰队的驻扎港口，这是前苏联分崩瓦解之前，在这里驻扎了好几十年的历史，现在俄罗斯好不容易才达成租用港口合同，乌克兰很不情愿，周围无论俄罗斯自己的港口还是格鲁吉亚的港口或多或少都有点不合适。

　　同时乌克兰也有一个很小的美国空军基地，不多的战机更像是象征意义。

　　本来齐天林他们就是看中这种有点玄妙的地方打擦边球，搞个不沾边的培训中心或者说哥萨克PMC集结点。

　　谁知道后来搭上了美国人的线，现在还演变出越来越重的美国味，似乎就有点不合适，有点撩拨那只北极熊的意思了，这可不是齐天林的本意！

　　洛克啰嗦了好一阵才过来，表情有点怪：“我们有个地缘政治研究员最近就在关注这边的细节，毕竟越过土耳其就是叙利亚，谁都知道叙利亚的事情下面就是美国跟俄罗斯在分别斗法，我打听到这个消息打电话去询问了他一下，他下意识的反应就是美国人是故意的！”

　　故意的？

　　维拉迪脸上的表情也精彩起来，端过手边的一杯红酒轻轻的荡一下，是他提议用罗马红酒搭配手中的雪茄，洛克就贡献了一瓶自己拍得的四万多美元的康帝酒庄二十年陈酿，一瓶也就能倒个六杯！

　　看着红酒在玻璃杯上带着颜色擦过晃动，好一会儿，维拉迪才有点啧啧地开口：“美国人在试探或者考察你……”

　　齐天林虚心：“为什么考察我？我已经跟他们合作了好几次了。”说到这种阴谋诡计的东西，他确实不如这些沉浸在里面的世家子。

　　洛克更明白：“考察你的用心，你为什么要到那里去建立这个培训中心！”

　　维拉迪对洛克树个大拇指：“很明显，你这个培训中心的意义太大了，为什么要设在那里，当然你可以有很多解释，但是美国人在这种敏感地区做手脚的时候，是非常谨慎的，他们在这个地方空投说明白一点就是在挑衅或者故意暴露这个与他们有关系的点。”

　　齐天林顺着他们的推测：“用来考察我的执行力或者试探俄罗斯人的承受底线？”

　　洛克点头：“要不就完全认同你的培训中心，然后就完全把你当做他们的承包商，对你来说损失一个培训中心不过是生意，只要试探有了反应，美国人甚至会补偿你，只要你对他们有用，总比他们用自己的军事目标去试探，那样太明显也太危险……”

　　齐天林有点郁闷地喝一口酒：“看来还是那句话，承包商就是背黑锅的，他们这是打算坑我一把，还打电话给我先提醒，估计也是要看看我的反应吧……”说完就咕嘟咕嘟的把剩下几千美金倒进肚子里站起来。

　　洛克忍不住就可惜：“品啊……你这跟喝可乐有什么区别？”

　　维拉迪哈哈笑着举杯：“你要干嘛？”

　　齐天林傲然：“老子这就过去！带着人过去，准备打个防御战！”

　　俩一贯都是在商场上叱咤风云的富豪终究还是想起他的身份，但下巴都快掉了：“君子不立危墙，那不过才多少钱的投资，你没有必要拿自己的命去搏吧？”

　　齐天林不说自己要做给美国人看，这可是实打实的表忠心，只摇摇头：“你们擅长的是操作，我擅长的就是战斗，不多说了，生意上的事情就拜托您二位，按照我们商量的三方合作，当然你们也可以等等看我的消息，不过那时候，我的股份可就要高一点了哦，哈哈！”随手拍拍两位的肩膀，就豪气漫天的出门了。

　　这就是给两位欧洲投资者一个买他输赢的机会，如果相信他，在那边出事之前就开始运作，那就没什么说的，大概比例均分，如果等他过去搞了一把，彻底跟美国人或者俄罗斯搞点什么，手里筹码更多以后，选择就更多，底气也更足了。

　　至于这两位私下商量什么，他就真懒得关心了，他要的只是一个半军工企业，能够让自己转型扩大的真实企业。

　　一直到登上骑士号，齐天林都一直在打电话，给玛若打，让已经返回迷雾岛的她安排自己的亲卫队和买买提五人直奔乌克兰，还得把蒂雅那熊孩子调到巴黎去执行什么子虚乌有的任务保护柳子越，这一次，危险程度真的很高，他还是有私心的不想小老婆参战。

　　万一人家搞个什么飞机失事砸过来一架战机，真是哭都哭不出来了。

　　安妮静静地看着飞机仪表，等待地勤人员加油充电检查飞机，偶尔平静地看看，听齐天林吩咐马嘉调个廓尔喀分队从乌兹别克这边绕道去乌克兰，当然装备跟枪械是不用带的，都以游客的身份进去，早就过去的那个断手廓尔喀小队长甘玛已经带着十来个伤残廓尔喀在那边做后勤工作，会去迎接他们。

　　直到这边挂上电话，她才拉动操纵杆滑行起飞，等骑士号升空平稳飞行，轻轻开口：“一定要注意安全……我等你平安归来。”有点妻子的味道了，就算知道齐天林似乎有种神奇的力量，但是爱恋总归让她还是个女人，挂念爱人的女人。

　　齐天林点点头：“我擅长的事情，你不用担心，其实难度关键就是掌握这个度，我是想满足美国人，但又不能太过得罪俄罗斯人，看菜下单吧，看俄罗斯人能做到什么地步……”

　　已经入夜，借着操控台上的小灯，看安妮好看的浅褐色眉毛有点轻轻皱住还想说什么，齐天林笑着伸手过去帮忙抚平：“不用担心的，把我放在拉脱维亚，你就自己回伦敦去，要说的话，我才是担心你的安全更多一点，真想一直陪着你我才心安。”

　　安妮终于笑了：“以后要多说点这样的话……我喜欢听……”

　　齐天林总归还是没那么花言巧语：“洛克跟维拉迪以前很熟？我让他们俩跟我一起合作，有问题没？”刚才跟苏珊打电话，她说已经接到洛克跟维拉迪两边公司的正式公函，会有会计师跟律师履行法律和资金手续，人家已经下注筹码了，也许根本不在乎这点钱。

　　据说是总资金八位数的企业，都很淡定。

　　安妮终于被岔开了心思，娓娓道来：“二战期间，瓦伦家族才是瑞典最大的几个获利者之一，因为你寻找黄金的行为，我自然也把瑞典能收集到的二战黄金文献都偷偷的查看了一遍，瑞典接收和归还的德国黄金都很多，总数接近一百吨……”

　　齐天林得意：“我们有五百吨……”

　　安妮轻轻拍他一下头：“别打岔，整个二战期间，瑞典接收了不少的德国资产，特别是二战临近结束的时候，很多德国的军用物资都是从瑞典辗转购买的，甚至通过瑞典向美国购买，很嘲讽的事情对不对？你给我说过那个隆美尔的后备物资计划，提到那个马丁·伯尔曼相当有名，这是个极为神秘的家伙，二战结束以后对他是缺席审判，他不见了！可就是他安排所有帝国的后事，我原来也知道一点，就是极为有名的火场计划，他在最后十个月组织抛售国内财产，到中立国，也就是瑞典这样的国家购买大量的公司跟资产，光是在瑞典就有233家，你就可以知道这个计划有多么疯狂了！其中在美国本土的商业资产都接近十亿美元！”

　　齐天林对世界金融理解不深刻：“嗯，世界大同嘛……纳粹的资产洒向全球，但是最大一粒被我们拣到了！”

　　安妮也忍不住点头笑：“之前你说图林根那个据估计也不过只占了20%的黄金，沙漠这个确实是大头，所以你说要搞个机场借点飞行员我就大概知道怎么回事了。”

　　齐天林还是老实：“我没那么深谋远虑，只是想合理的建小型机场往来个一两年，都习惯了这种行为的时候，再开始偷偷的回运，谁知道他们也有这种需求就给了俩架大的。”

　　安妮有计划：“你走了，我先抽空去学这种C27的驾驶技巧，我本来就有这个档中型运输机的驾照……这种事情还是只能我们自己做，你当搬运工倒是刚刚好！”齐天林只能表达自己的仰慕之情。

　　不是家家都能找到这样万能型的未婚妻！


第五百七十六章 凉拌

　　拉脱维亚是最接近瑞典的独联体国家，名存实亡的独联体，齐天林从北边以游客的身份过去，显然要不引人注意一点，本能的特工素养让他知道，俄罗斯这个时候一定会严密注视所有从欧洲来的游客，也许乌兹别克或者独联体国家的注意会少一点，特别是对他跟廓尔喀这样典型亚洲长相的，可能更不关注。

　　当然前提是俄罗斯人没有注意到那个在阿富汗已经逐渐有点声名鹊起的廓尔喀团队。

　　没有什么阻碍，很顺畅的齐天林转过一次飞机，到达那个乌克兰半岛，在这个靠近黑海舰队驻地港口的地区，这里多半也有俄罗斯人的关注，所以齐天林看看机场大厅外面停车场上，两三辆灰蓝色跟白色的越野车停在短信指定的位置，知道是萨奇让人放在那里，就不着急的坐在候机厅里，等待自己的人手过来。

　　这种地方机场是有部分区域允许吸烟的，齐天林抽出一支雪茄，靠在角落静静地打量着外面的停机坪以及候机大厅里面来来往往的人，面对北极熊，心里没点忐忑想法是不可能的。

　　对俄罗斯部队，他其实非常敬佩，打心眼儿里敬佩，当然只是单纯从军人的角度，重犯是俄罗斯人，讲过不少秩事，但不是自吹自夸，很多时候都是喝醉了酒才喃喃自语。

　　重犯来自信号旗小队，也就是著名的苏联特战双雄之一，在解体以后更迭了很多次，但依旧还在，大齐天林十来岁的重犯除了在军营就是在监狱，就是因为他所在的这个部队，始终秉承了一个原则，军人的枪口绝不对着国人。

　　二十岁时候还是个信号旗小兵的重犯，亲身经历了那场北极熊解体的巨大变革，在整个错综复杂的更迭中，这些特种作战的部队，无数次被要求攻打某个政治场所，扣押乃至枪毙什么政治人物，无论是编号B小队的信号旗，还是A小队的阿尔法，这两支俄罗斯最有战斗力的部队，都拒绝了……

　　作为一个军人，一个国家的军人，拒绝来自上峰乃至国家领导人的命令，这需要多大的勇气？堪称伟大！

　　这些军人只有一个理由，如果他们参与，必将导致流血冲突跟严重伤亡，军队不应该为政治斗争服务，这是一个原则，就跟美国宪法明文规定军队不得参与任何国内任何人任何形式的行动，一个道理。

　　只要军人介入了本国政治斗争，国家就不可避免的会陷入内战，这是一条铁的准则，可惜总有些人无法记住这一点。

　　于是胆敢抗命的信号旗跟阿尔法，抵御住了来自各方的要求，最终解体，被后来上台的总统打入冷宫，两百多名精英级军官愤而离职，重犯也跟随自己的长官离开，以至于后来的生活全部都混杂在犯罪的穷困潦倒跟雇佣作战当中。

　　那么现在，齐天林脑海里就只担心两件事，首先就期望黑海舰队不要动用什么重武器，搞个“一不小心”的地面轰炸或者飞机失事，把本来就在海边的培训中心直接夷为平地；其次就是不要派这些著名的阿尔法，信号旗来攻打，不是担心对方战斗力强，而是怕对方太强，自己的人打发了性，双方斗得你死我活，打得太疼接下解不开的梁子！

　　带着这样的思考跟胡思乱想，在机场等待了两个多小时，才看见一个旅行团出来，自己的亲卫队明显分成两拨儿，一堆小黑穿成典型的非洲风格，乐呵呵的四处打量，一群亚洲观光客穿着T恤衬衫的廓尔喀满脸严肃，买买提等人则完全就跟当地人一样，漫不经心的混在当地旅客当中，只有那个阿里躲躲闪闪的在沙迪克江的背后，远远看见齐天林起身，十六个人才散开跟上，借着傍晚时分的暮色，分开爬上都插着钥匙没有锁的越野车，加速离开。

　　到了道路分岔口，就已经有几名明暗哨在检查了，全都是当地人长相，表面上看没什么武器，因为萨奇说军事俱乐部的规定是武器只能在培训中心，所以这些游动哨兵的枪支都是暗藏。

　　齐天林照例还是带着买买提等五人，所有人的枪械用自己的C27从美国驻乌克兰空军基地辗转送过来，车上的人都是一副旅行者行头，看着外面穿着迷彩服躲在草丛灌木中不时跳出来检查的暗哨枪手，这几名中国军人还是忍不住开始兴奋起来，只是忍着一声不吭的只看不说。

　　齐天林看他们憋得辛苦，笑着引导：“我们是雇佣军，是军事承包商，也就是商业公司，就算不是员工之间的同事关系，我跟你们也是老板跟雇员的关系，不用这么拘谨。”

　　买买提看来军衔可能要高点，代表了：“我们这是要干什么？”他们都是一声令下，装备打包，人都是在巴黎登机的时候，重新买的衣服打扮出发，什么都不知道，当然也是为了避免他们泄密。

　　齐天林恐吓新人：“马上要跟俄罗斯打仗，我们帮美国人……”搞得后面几个老实战士牙缝里都直吸气！

　　买买提应该不是害怕，但声音还是有点哆嗦：“这……么，这么大的事情，不跟领导请示？”这对他们来说基本就是一种习惯。

　　齐天林没组织观念：“打完再说，现在说了万一上面做点什么交易，反而操蛋，打过仗没？害怕么？”

　　后面几人估计是对看了一下，一起齐声：“不怕！”买买提还补充：“我们多少也都参加过一些实战的……只是不知道你这次……公司这次的战斗有多大的强度？”

　　齐天林耸耸肩：“不知道，我们这个培训中心太靠近黑海舰队了，美国人告诉我，俄罗斯人可能要来针对我们动手，原本我们可以把这里窝窝囊囊的送出去，但如果争下来，美国人会更看重我们。”

　　长相就摆明了来做卧底的一帮人立刻就听懂含义，沉默了，那个当狙击手的阿迪力憋出一句：“我们会努力加油，打出威风来！”

　　齐天林又恐吓刚累积起来的为国激情：“就怕俄罗斯人不耐烦，直接用航空武器或者舰炮打这里！”

　　买买提看来有接受过一些国际政治学的培训，敢分析：“应该不会，俄罗斯没有美国那么强势的，乌克兰也不是个善茬儿，这个黑海舰队每年都要付一亿美金给乌克兰呢，哪里敢随便扔炸弹？”

　　齐天林一边开车看见前面那个山与山之间的关卡，一边转眼珠笑：“你们有谁是搞爆破的？”

　　副驾驶的买买提直接就举手：“我……他们俩也会。”

　　齐天林的点头：“待会儿到了，熟悉情况以后，你们就让中心的人陪着你们到一些不打紧的地方安放炸药，只要不会伤到人，剂量大一些都可以，阵势越大越好，万一有个什么事情，黄泥巴掉裤裆，都算俄罗斯人的！”

　　总之就只能期望俄罗斯人只想小范围的震慑热一下，别玩什么大场面。

　　经过关卡，就看见萨奇站在那个已经基本竣工，本应开始搞内部装修的酒店工地前面迎接他们。

　　跳下车，这波黑汉子喊一脸的自责：“是我没注意，他们培训教官呼叫了三次空投装备，结果漏了馅。”

　　齐天林拍他肩膀：“人家指不定就是故意的，那些美国培训师呢？”

　　萨奇脸抽抽：“看见我的人在集结，他们就请假回空军基地去了……就留下两三个人，还天天一早背着相机到周围游山玩水。”

　　齐天林不出意外的冷笑两声：“留下看戏呢……你不埋怨我把这个培训中心拖进了美国人的陷阱里面？”

　　萨奇瞥他两眼：“我埋怨你干嘛，你想做什么我心里还是有点底的，这个时候就得给美国人示好吧，听波波维奇说你们还在利比亚忽悠美国人整了一条飞机跑道，是不是什么时候也打算在这里搞一个？”

　　一边说一边招呼这些人到里面还完全没有装修的酒店里面：“先住在这边，工人都调回城里去，装备中午就去拉过来放里面了，这里钢筋混凝土的，下面也有防空洞，培训中心那边全部都是哥萨克跟那些受训者，听说黑海舰队瞄上这里，正在闹腾呢！”亲卫队跟买买提等人，赶紧进去取自己的东西，作战人员就这样，离开自己的武器一会儿就不踏实，阿里也跟着进去，还跟齐天林汇报一声他是玛若要求过来伺候老总的，所以齐天林的装备也是他打包过来的，说完一溜烟就跑了，生怕齐天林不许他留下来。

　　齐天林笑一下小孩儿，转头对萨奇惊讶：“他们闹腾什么？”

　　萨奇有点笑脸：“我说是俄罗斯人不乐意培训中心训练叙利亚反对派，我们这个培训中心的费用跟津贴可都来自培训费，这边在俱乐部领了津贴的哥萨克就不乐意了，要反抗俄罗斯人，至于受训者本来就是反对叙利亚政府靠向俄罗斯的，嚷嚷着要战斗呢……”

　　齐天林瞧不起这些乌合之众：“他们有多大的战斗力？还是把人稍微分散点，万一对方来个什么爆炸，伤亡太重了没必要。”

　　萨奇征询他的意见：“你想怎么办？”

　　齐天林心想……凉拌！


第五百七十七章 空城计

　　真的是打算凉拌，齐天林决定唱个空城计！

　　因为坐在这个半岛首府机场能看见这个乌克兰下面的自治共和国的各种资料，等待的时候齐天林把这些英语的官方宣传手册都翻看了一遍，觉得当时选这个地方的时候，还真是没太注意。

　　萨奇选择这里的原因很简单，靠山近海，交通方便，进退皆宜，而且最重要的是，这是乌克兰下面唯一一个自治共和国，又有俄罗斯的背景，所以比较复杂纷乱一点，适合建设武装培训中心这样的事情。

　　当时觉得靠近黑海舰队那个港口，也没什么大不了的，谁知道齐天林很快就勾搭上了美国人，美国人再这么一使坏，形势简直就是突变啊！

　　因为这个地方从民族结构跟生活习惯的本质上是亲俄罗斯的，超过百分之五十的俄罗斯人让这里跟整个乌克兰都不同！

　　所以乌克兰也有点耿耿于怀这个事情，于是俄罗斯的黑海舰队要驻扎在这里，乌克兰怎么要求对方搬离都不太能如愿，都是因为有这个当地自治共和国在作梗的意思。

　　这里就是个复杂的火药桶啊！

　　齐天林想到这个词儿的时候，就想起了家里桌子上那个费迪南大公夫人的王冠，自己该不会点燃这个什么大战的火药桶吧。

　　所以带着人过来以后，齐天林反而决定适当收缩一下……

　　数百名受训者连夜被萨奇的人带着以野外生存的名义，带着各种野营装备往山区方向进发，打算在里面驻扎一个月！美其名曰这种能力以后潜回叙利亚以后，依旧有重要的作用，所以这也是培训的一部分，最后得找美国人收钱。

　　同样三四百名哥萨克则被要求暂时离队回家，因为接着第二天就用旅游大巴车拉来了整整一车沉默不语的廓尔喀，然后大巴车就用来装哥萨克离开返回城里，不是这一片儿的培训中心可以提供住宿费自己解决。

　　齐天林表示这种战斗中哥萨克反而信不过，谁知道里面有多少是为俄罗斯人服务的？全部送走，连外围的那些哨兵都全部放假一个月！

　　顺便把培训中心担任文职的那些办公人员送到市区高级酒店居住，也放假，这些基本上都是萨奇从东欧带过来的家属。

　　最后偌大一个培训中心，可以容纳千人规模的战术培训中心，就只剩下了齐天林的十六人小队外加四十余名廓尔喀E分队，外加三十余名波黑籍PMC。

　　萨奇开始有点担心战斗人数劣势，等人手全部都撤离了，陡然一下就觉得轻松了：“对啊！现在我一点压力都没有，就这么百来个人不到的样子，全都是精兵，对方搞个误炸什么的，我也不怕了，那些外面的明暗哨留着也没用，真要摸过来那些人能干嘛？”带着一群自己都不能完全知根知底的人作战，看着人多势众，真打起来，还说不定会爆发什么事情。

　　齐天林让萨奇的人锁上酒店和培训中心外围的铁栅栏，所有人都住在培训中心，每天四个狙击小队各四五个人，轮番上周围的山头值勤远眺，其他人就在设备完善，给养充足的培训基地里面反复进行战术演练！

　　麦克自从听齐天林说他会主动到这个培训中心来抵御可能的教训战斗，就有点惊讶，但不说什么，留在培训中心那两名美国人倒是从开始比较谨慎小心的状态逐渐变得有些讪讪，因为人一少，没有了乱哄哄的场面掩饰，他们两个人就显得格外抢眼，最后才打着旗号说自己是CIA的情报特工不是战斗人员，必须要关注事态的下一步发展，就腆着脸也留下来同吃同住，只是经常跑远点打电话联系，回头也会给齐天林传递一些最新的情报消息。

　　从麦克打电话给齐天林透风过去了五天，两艘五百吨级的情报船转悠着在几海里外的地方一直没走，黑海舰队对外宣布了一个小型军事演习计划，是关于舰艇搁浅抢救演练的，总之两艘护卫舰也在附近转悠了。

　　极端老化的黑海舰队其实没多少家底儿，说起来拥有两百多艘舰艇一百多架战斗机，其中仅有包括三艘常规潜艇跟三艘巡洋舰在内的二十八艘战斗舰艇，还全部都是前苏联时期的装备，而且由于归属权争议，现在一直都没整顿军务，报废维修跟出事儿的倒是不少，好几次搞军事行动都因为舰艇故障维修，丢尽了颜面，所以搞搞搁浅抢救还真有必要。

　　齐天林这个前任狙击手，也经常上山顶远远眺望那些军舰，还是那句话，瘦死的骆驼比马大，再破烂的护卫舰巡洋舰，那个舰炮打过来都比绝大多数陆军山炮威力大得多，更别提俄罗斯大力发展的舰艇导弹了，这完全都超越了他这种单兵作战的范畴，所以他看着远处，心里还是有点打鼓。

　　当然好消息是黑海舰队确实没有多少飞机能够在天上飞，所以也没有什么侦察机过来转悠，倒是有好几次发现有人偷偷摸摸的也在不远万里攀爬到周围的高处，观察这个山地之间的培训中心。

　　齐天林制止了准备摸过去演练追踪能力抓舌头的萨奇：“要看随便看……我们是公司……有营业执照的。”

　　确实是，几个战斗团队之间的演练一直都没有停歇，这么好的训练场，弹药又管够，所以在这种有重大心理压力的情况下，静下心把所有注意力都放到眼前的训练上，反而是个很不错的方法。

　　每天齐天林都带着自己的亲卫队在不知道什么方面人的窥探下，当然也在美国CIA特工的严密注视下，好整以暇的进行战术射击训练，单人、双人交叉、小队组合、编队交叉，各种战斗场面都在模拟，还有VIP护卫作战训练，这就主要是带着买买提五人做，这几乎是PMC的必修科目，整个廓尔喀分队和东欧组则是在分队长跟萨奇带领下分别搞自己的训练，还经常漫山遍野的搞野战练习，全用的是实弹，有时候就大剌剌的从监视窥探者的身边冲过，全当没看见！

　　这个时候买买提五人的战斗力才算是比较全面的展示在了齐天林的面前，买买提跟那俩哈萨克族乌孜别克族的同伴明显就是走突击手路子，战术动作精准到位，射击能力应该在军区都是能参加比赛的，身材魁梧的沙迪克江纯粹就是火力支援以及爆破能手，就阿迪力这个狙击手还需要好好打磨，目前还是属于打靶能力比较强的阶段，说白一点，就是手上的人命还少了点，有个别环节还不如阿里这个实战混出来的野路子。

　　所以，齐天林也会带着阿里跟阿迪力到山头搞狙击训练课，他自己就有一把马格西姆在加拿大闲暇时间精雕细琢的雷明顿MSR狙击步枪，很时尚，很漂亮，全航空钛合金的枪身烤漆成了迷彩斑点色，连个弹匣表面都全部做了特氟龙涂层，可见马格西姆那宅男在加拿大的时候有多无聊，总之用蒂雅的话来说，撇开超越所有枪支的性能优势就是彻头彻尾的花架子！

　　这次阿里在马格西姆的再三要求下，还是把这支步枪给齐天林带过来了，他自己就用那支怪怪的SG550和携带M700DM的阿迪力跟在齐天林身边如饥似渴的学习。

　　所以整个场地四周，总是枪声此起彼伏响个不停，这种情况让本来已经靠近岸边的一艘登陆艇似乎在接到了什么报告以后静静的消失，过了三天，才重新又开过来三艘登陆艇，然后在另外两艘护卫舰的掩护下，其中一艘有些煞有其事的好像“不经意”的搁浅，两艘另外的登陆艇装模作样的过来营救，其实三艘登陆艇打开挡板，哗啦啦的放出了两百余人的士兵队伍！

　　除了走在中间的一群人装备不太一样之外，绝大多数看服装，应该就是目前俄罗斯军方相对还算有一定战斗力的海军陆战队，因为他们那种钢盔的样式跟服装搭配，很好辨认。

　　从登陆艇进入观察视线开始，高点狙击位就开始向培训中心发送讯息，两个廓尔喀战术小分队，就往两边的山头开始快速攀爬，目的是为两个山头高点的狙击组提供保护，形成这个片海边丘陵地带的高点观察阵地，就凭这阵地上每边八九个人，估计都不怕对方两百余人的包围攻击。

　　这都是有预案的，萨奇的东欧组哗啦啦的就去了酒店大楼那边，廓尔喀分队剩下的人全部集结在培训中心远离海边的纵深那头的一座大型训练场里。

　　仅仅留下了齐天林的亲卫队，买买提等五人也被编入了这个亲卫队，他们全都在培训中心办公区的长廊上待命，站在海边丘陵高处迎接气喘吁吁上来俄罗斯海军陆战队员的，就只有齐天林带着萨奇跟……阿里。

　　如果阿里再装模作样的拿个鸡毛掸子，萨奇这老小子端盆香，齐天林抚个琴什么的，就真像空城计了！


第五百七十八章 应声

　　安妮是携带黄金跟齐天林一起到瑞典的，送走了齐天林，把黄金早就交给了国内王室相关的人处理，她也就直接驾机返回了伦敦，真有点嫁出去的女儿泼出去的水那种感觉。

　　公主的事情，做起来自然是极快的，两百七十三万美元挂零的款项很快就按照她的要求进行操作，最后几乎无损还略有盈余的挂在了足球俱乐部的账上。

　　这段时间的伦敦总是阴雨绵绵的，连带足球俱乐部的训练也总是在雨中进行，这都不是重要的，关键她这心情就老是没法集中精力到以往自己感兴趣的那些新奇事物上，总是会不自而然的把注意力放到黑海附近的新闻搜索上面。

　　可公共网络的新闻能有多大的深度跟广度？还不都是八卦消息以及政府糊弄民众的，真实的东西都隐藏在雨水跟海水中，让她愈发有点焦躁，一边怀疑自己是不是更年期到了，二十二岁的索菲娅公主，还是一边拿起了电话给玛若打过去。

　　说起来四位姑娘平时是不多联系的，玛若跟柳子越稍微好点，类似的学历跟生活背景让这两个其实相互比较欣赏的姑娘偶尔走得近一点，但实际上除了泛泛而谈的儿子话题之外，也注意不过多交错相互的生活，似乎这样也可以避免各自的男朋友跟丈夫重叠太多，至于安妮跟蒂雅就一个太高，一个太低，完全没法融入到一起。

　　所以看见是安妮的电话，玛若还有点小受宠若惊的感觉：“什么……事情？”

　　安妮略微有点吞吐：“他这趟的事情，你那边有没有什么消息？”都走了快一周了，一般情况下她还是不主动打电话过去询问的。

　　玛若比她还不了解：“不是从你那边过去的么，我只知道他从公司调动了人手过去帮忙，怎么有什么讯息？”

　　安妮觉得不用打搅这个当母亲的：“没事儿，就是问问……孩子还好么……”顺口客套了几句，玛若也忙着去照看儿子，挂上电话的时候，看着淅淅沥沥的办公室落地玻璃窗，自己都问自己，难道真的挂念他到了这个地步？自嘲的笑笑，自己还是那个高傲得无以复加，就跟只白天鹅一样孤傲的公主么？

　　如果有个孩子是不是不会这么老是依恋着他呢？还真有些想念吧……

　　被她想念的齐天林这个时候在干嘛呢？他自己觉得自己就好像是抗日剧中的地保村长，就差戴个瓜皮帽了。

　　他跟萨奇关于对方的行动模式有过很认真的探讨，鉴于对方已经尝试用登陆艇靠近过这里，估计就会用战斗人员上岸来清查一番。

　　毕竟这还是乌克兰的国土，作为外租人家基地的俄罗斯军队还没有美国人那么横，没头没脑打过来的情况真不一定有，最关键是，齐天林跟萨奇似乎都没有跟俄罗斯人做对头的打算，毛子一般情况下不惹人，惹毛了真不是人。

　　所以他们就制定了一个白天和晚上两种不同应对方案的计划，现在看来白天大摇大摆上岸来的俄罗斯士兵，倒也不用直接反应过激的拿子弹招呼。

　　齐天林主动打开这边的钢丝栅栏门，一般情况下需要三四个成年男子才能抬着打开的五米多长铁栅栏门，他一个人就打开了，眼角瞟着远处山上的美国特工，似乎在用摄像机拍摄自己？

　　不管他！

　　萨奇就用俄语大声开口招呼：“有什么需要帮助么？”

　　几十米外端着步枪过来的俄罗斯士兵主动就把步枪背到了背上！

　　齐天林一边觉得有门儿，一边对目前俄罗斯士兵的战备状况打了很大的一个问号！

　　不管怎么说，面前这些看着有些歪歪扭扭的士兵战斗力真的堪忧，这还是之前二战中前赴后继冲击德军的那支著名红军么？

　　跟中国一样好久没有打仗的部队，确实距离天天枕戈待旦的北约军队差出好几条街了，萨奇顺手从兜里掏出几包香烟开始散发，还真有俄罗斯士兵伸手过来接的，带着那种漫不经心的表情。

　　齐天林因为到瑞典王宫觐见，是收拾得干干净净过去的，除了头发还是染成花白，带了一对变色隐形眼镜呈现琥珀色的眼珠之外，现在就只有同样花白的胡茬儿能稍微掩盖一下他的中国人血统，不过他现在的打扮完全西化，就是典型的户外打扮，热情的不说话，只是招呼这些士兵走上山坡。

　　阿里原本是被要求跟着买买提等人的，可这个有些倔强的少年说雷斯特叫他一定要服侍好老板，所以齐天林也把他留下来，现在提着一个大茶壶和一摞纸杯给人家倒水，搞得这三人好像来支前慰问一样，只是说少年略微有些颤抖拿着水壶的手才能透露出一点点他的心情。

　　齐天林一直看着眼前这些也不跟他打招呼，有烟拿烟，没烟端水，闷声往培训中心里面走的俄罗斯士兵，脸上挂着点笑容也不阻挡，直到眼前的士兵突然一变，头盔从那种类似中国85军盔的海军陆战队样式突然变成了如雷贯耳的K6盔！

　　这种非常特殊的头盔样式就好像中国的摩托车头盔的感觉，是俄罗斯特种部队专用的K6头盔！

　　自己带队展现出来的强大战斗力，完全迥异于一般反政府武装的水平，还是让俄罗斯方面的情报人员反馈给决策者做出了一定的调整，如果俄罗斯人敢用一般的海军陆战队士兵来骚扰攻打这个培训中心，只会换来难以言表的伤亡之痛！

　　所以耽搁了几天，就肯定是调来了一部分具备较强战斗力的特种人员！

　　只是对方选择大白天登陆，就没有夜间过来那种袭击的感觉，齐天林才会摆足了这样待客的样子，不然早就让买买提等人引爆埋在这海边登山到培训中心中间埋藏炸弹了！

　　穿过铁丝网以及空旷地带，眼见着就要走进那些木板平房组成的办公区跟住宿区了，一名波黑组员带着十五名亲卫队从长廊上列队站开，冷冷的摇头阻挡：“这里是在乌克兰正式注册的‘热爱家园’哥萨克军事俱乐部培训中心，所有场地都属于私人地产，未经许可不得进入……”

　　和齐天林三人一身休闲打扮，没有一点武装不同。

　　这十五个人就几乎是武装到牙齿的模样！

　　无论小黑还是廓尔喀都是多袋裤加T恤，绷得紧邦邦的样子，外面的战术背心显然都加了防弹片，撑得也是鼓鼓囊囊，浑身披挂的弹匣、手雷、通讯器材、长短不一的枪支，无一不体现出一种身经百战的感觉，脸上戴着的黑色墨镜，更是掩盖住了所有的眼神，不知道他们是不是会真的开枪。

　　虽然普遍身高矮不少，却比这些松垮垮的俄罗斯士兵看上去剽悍多了！

　　特别是那几个廓尔喀伸左手习惯性按住自己左胸弯刀的动作，真的让这些尔罗斯士兵顿住了脚步，回头看自己的长官……

　　这让站在另一头的买买提等人都忍不住有些轻微摇头，他们的打扮也差不多，但是气势真要差一些，可也能明白眼前的这些俄罗斯水兵真上战场的话，就是炮灰！

　　自从二十年前一分裂，北极熊的强大军力一降再降，已经落到无以复加的地步，就算最近几年搭着石油资源的东风重整军备，但看来要走的路还长得很！

　　齐天林也有点摇头，不过他没有任何的动作，好几支狙击小组的观察镜都一瞬不眨的看着他，只要他做出什么攻击指令，那些廓尔喀狙击手是真的会毫不犹豫按照通讯频道里面分配的各自瞄准目标开枪的。

　　齐天林的耳道耳塞里面就完全能听见这种调度：“E7队已经锁定目标，E3队重点攻击对方中后部位置……”下面看起来多达两三百名俄罗斯士兵，早在通讯频道被山上那些单兵工事里面的廓尔喀锁定了，这些天爬上山惊跑了观察者以后，挖下的工事把个子矮小的廓尔喀们藏得严严实实。

　　视线的焦点集中在一个穿着少校服装的军官身上，这名军官却把目光又转向戴着K6头盔人中间一人的身上……

　　齐天林又心下摇头，这名军官是真没有担当，朝萨奇点点头，痕迹专家自然也知道找谁，笑着就伸过香烟给那位最后的焦点：“不知道我们能为你们提供什么样的帮助？”

　　那名看起来跟周围同伴没有什么区别的特种作战人员，块头相当高大，那种典型的俄罗斯人极其方正的下巴，白皙的冷峻面部皮肤衬托着淡蓝色眼眸更加冰冷，推开萨奇手中的香烟：“我们不允许任何军事组织出现在黑海舰队的附近范围！”口气相当横蛮！

　　萨奇笑笑收起香烟放到自己兜里：“请您出示相关的国际法规……”这可是国与国之间的事情，哪有这么跟个城管似的牛哄哄。

　　蛮横的淡蓝眼眸冷哼一声，上前一步，他身后的K6盔们表现出完全高于一般俄罗斯水兵们的纪律性，整齐的随着他就一往无前的向亲卫队的阻挡线走过去……

　　齐天林伸手招一下，阿里屁颠颠的把那个脑袋大的陶瓷茶壶提过去给他，齐天林大声喊一句哈罗，把几乎所有人的目光吸引到自己身上，连那些K6盔都转过来，就这么把茶壶用力朝着空旷的山谷扔过去！

　　一声极为清脆的枪声回荡在山间……

　　茶壶在空中应声炸开！


第五百七十九章 动手

　　齐天林是看过这所有俄罗斯士兵的，包括这些带着K6盔的特种作战士兵，胸前后背的AK步枪全部都扣住了保险片，这一方面表明这些士兵还没有做好作战准备，另一方面也说明，起码对方不会因为一惊吓就乱搂火！

　　不然他就不敢这么显摆了！

　　看看这些俄罗斯一般士兵的水准，没准一惊之下，真的会扣扳机的。

　　这个时候才是典型的满壶水不响，半壶水响叮当，越是战斗力强的军人，在这个时候才越有定力，明白眼前是什么局势，只有那些疏于训练的士兵，才会拿着枪支不知所措！

　　这也是个极为危险的挑衅行为，按照齐天林的思路，要不是自己需要个翻译，最好就是自己一个人在这里，最烂的结果也就是把这一堆人全部剿杀在此，自己最多落得重伤下场掩人耳目。

　　可是萨奇显然认为这是个考验自己高级管理人员资格的坎儿，再三要求陪在齐天林身边担任翻译，阿里就不用说了。

　　所以齐天林还是尽量追求和平解决，他的手还是保持那个伸出去扔茶壶的动作，就那么一直伸着，戴着K6盔的特种作战士兵也全都静静地看着他，看着他的手……

　　只有连战术背心都没有，作战服也歪歪扭扭的这些海军陆战队士兵慌乱的躲藏，长官的呵斥，乱作一片！

　　齐天林利用这个时间，仔细地打量了面前的这一群有些与众不同的特种作战士兵，从气质到装备都完全不同的士兵，身上几乎是同样的SPOSN迷彩服，可是外挂的CMEPш战术背心凸显了他们的装备精良，有个最明显的差别就是他们的步枪，和别的木托或者折叠托AK步枪带着实木色彩不同，这帮人全部一水儿的黑色塑料枪托或者护木，这就是基本只在特种部队配发的AK100系列步枪，听起来看上去都跟AK差不多，但区别其实已经很大了，再就更别提这些步枪上面还附带了各种M2、552瞄具，虽然比起国际PMC们来说，要落后几步，但已经比一般俄罗斯士兵超前了很大一截儿。

　　齐天林看着那个脸色冷峻的特种作战军官，真觉得人家这淡蓝色眸子冰冷，可自己的目光就那么锁定在对方身上，这个看上去跟周围士兵装扮一模一样的军官，不知道自己那些狙击手有没有发现这个人才是关键，但耳机里面倒是传来一个廓尔喀观察手的骂声：“特么的美国人在移动位置，不知道他们有没有携带武器！”

　　另一把更严厉的声音响起，是E队的分队长：“老板说了！有异动就要摁住！去两个人，把他们给我绑了！”现在可是分毫毕现的紧张时刻，谁要是在这个时候在中间多扔一个火星子，也许就能爆了一场混战出来！

　　齐天林静静地听着耳中自己的部属在行动，脸上的表情尽量不要表现出得意，重犯再三说过，俄罗斯军人那种对国家，对民族的骄傲是绝对不容践踏，这些老喝伏特加的毛子，没有绝对的必要，还是不要太刺激。

　　可眼前的场景还是有点刺激那位军官，右手放在了右腿的马卡洛夫枪套上，手指已经在褐红色的握把上跳动了几下，看着齐天林的动作，突然用英语发问：“然后呢！你还能做什么？”

　　齐天林的脸色也愈发的冷酷，他很少见的没有戴墨镜，被隐形眼镜变色的琥珀色眼眸就好像死人的眼珠子一样，漠然的看着眼前的一大片军人，嘴角慢慢的拉起一点点嘲弄的表情：“你认为狙击就完了么……”右手依旧平举不动，左手慢慢的弯曲拿起来，动作很慢慢，慢得所有人都看着他的手，从特种战士到那个海军陆战队军官，再到那些被喝令安静下来的士兵，似乎都把注意力放到他身上，萨奇终于拉着阿里，趁所有注意力都在齐天林那里，不着痕迹的慢慢退开，退到十五名剽悍的亲卫队后面……

　　齐天林的左手慢慢高举，五指分开，突然就收起了拇指！

　　整个时间似乎都停顿了那么一刹那，然后突然一阵剧烈的震动传来，一声巨响，埋藏在海边过来山坡上的一排炸药被引爆，连带山谷里面巨大的回响，加上剧烈的气流震动跟地面传导，似乎把一百多米外的冲击波如实的传递到了每个人的脚下跟脸上！

　　那种带着硝烟味儿的气浪齐刷刷的从所有站在这片空地上的人们脸上擦过！

　　从海边窄窄的海滩到陡峭的山崖上面，如果不绕行，只有眼前这个山谷中间有这么一片山坡可以攀行上来，原本是没有路的，麦克建议是修建一个机械通道，用建筑电梯也可，用缆车也可，建立到海边的训练码头，所以萨奇就只是让人清理了一条人行通道出来，并没有认真修缮，现在这条路的两侧全部炸得面目全非，有两个深坑明显就是C4放多了的结果！

　　海军陆战队的士兵们面色发白，想着自己刚才就是那样从两边的炸药之间夹道而行，对方只要引爆，就完全死无葬身之地！

　　特种军官的脸色似乎更白一些，不过也更冷，声音没有丝毫变化，钢丝一般的声音：“你敢炸么？”

　　齐天林把自己的手掌放低，移到自己的面前朝着这名军官伸过去，就好像一个买东西的小贩，正在给顾客比了四的手势，慢慢的开始弯曲食指，很慢，比刚才用拇指的时候慢多了，口中不停歇：“几个月之前……我的人在阿富汗击杀了五名美国特种作战群的战斗人员，就因为跟踪我们的战斗轨迹，你觉得我敢不敢杀你们这些在乌克兰国土上面携枪冲进私人商业场所的俄罗斯人？”这句话说完食指也慢慢的扣上！

　　刚才被他推开的灰白色钢丝网栅栏门上，照例挂着半身大小的警告牌，警告这里为私人军事用地，不得擅闯，否则后果自负，用英、俄、乌克兰语重复在上面，两面，一左一右在这些俄罗斯士兵进来的两侧铁栏上，距离人群大约五六米。

　　两串急促的机枪点射声回荡在山谷中，准确地在两块警告牌上打出散布不小的弹孔，由于警告牌是挂在铁丝网上的，弹头不可避免的擦挂产生火花跟碎片，似乎还有弹片跳开，那就不是人力能控制的，一名特种士兵很不走运的被击中，闷哼一声，却一动不动的站在原地，弹头的碎片渣无论威力还是杀伤都很小了，但是海军陆战队士兵那边却顿时大乱！

　　这是两挺机枪从两个不同的角度射来的，站在空地上的军人们能够很清晰的辨析出来，齐天林当然知道这就是上山守护两边狙击小队的掩护小队中的机枪手，用MAG通用机枪加瞄准镜打出来的效果，这种三四百米以上的距离，普通小口径轻机枪的散布要大得多，只有7.62毫米口径的通用机枪，在一名娴熟的射手手中才能打出这样的效果，还得是精度比较高的机枪，大多数俄制机枪就显得粗糙了一点做不到。

　　有两名很靠近警告牌的海军陆战队士兵似乎被这种压迫性的紧张气氛给震慑住了，下意识的就端起步枪朝机枪大概发射的角度胡乱扫射，因为他们是站在士兵群的后面，倒是没有直接选择齐天林，齐天林脸上嘲讽的意味更浓了：“这就是你们的士兵么？”

　　特种军官的脸上下颌骨咬紧了一下：“你……这是利用了防守之利，出其不备，利用了我们准备和平解决事情的态度！”

　　齐天林冷笑：“和平解决事情用得着两三百名武装士兵么，当然这样的士兵在我眼里也不过如此……”右手指了指快速打完一弹匣子弹，还在扣动空仓扳机的士兵，几名班排长已经冲上去摁住了他们，停顿一下：“不过如此的还有指挥官，你了解过我们是什么人吗？就带着自己的士兵来送死？上个月我们在利比亚，两个人，其中一名还是女性，就剿杀了超过八十名成年武装男性，你认为人数就是优势吗？”一边说，齐天林借助自己的语气，开始朝着十来米外的特种军官走过去，左手依旧在身前做着那个三的手势！

　　“你认为我们会对这么几百人的士兵就感到畏惧吗？！”语气非常的重，眼角能瞟见那些特种士兵里面能听懂英语的不在少数，脸上的表情有些变化，齐天林的语调也越来越快，似乎跟上了自己脚步的节奏：“两千人！知道最近有两千人死亡的屠杀战斗吗？就是你背后那群人做出来的！战斗就是杀戮，就是杀人，不是端着枪来展示威风的！那是政治！我们是战士！战士就只知道战斗！每时每刻都在战斗，从你们下了登陆艇开始就应该处于一个战斗的状态，你认为我还要先给你敲一遍战鼓告诉我要开始进攻了吗？！”

　　齐天林这几句话里面的信息量非常大，加上他凛冽的语气跟气场，就好像特种军官上级一样的呵斥口气，加上周围不知道哪里的狙击步枪和机枪的枪口，让这些特种作战士兵的神经不由自主绷得越来越紧，有些怒目圆睁的看着这个大放厥词的西方花白头发男子，那个特种军官两次提气想驳斥什么，却真的底气不足，那双冷峻无情的眼睛里面也开始流露出愤怒的情绪来！

　　却浑没注意到齐天林借着这样的话语跟手上挥舞的动作，越走越近，十来米的距离瞬息即到，完全走进了一大群特种作战士兵的中间，走到那个一直站在自己士兵中间的军官面前。

　　也许就是这种被自己人包围的安全感让他们忽略了有些安全也是需要距离的！

　　齐天林突然动手！


第五百八十章 不敢

　　说到近身搏击，齐天林现在真的可以自傲地说，他敢硬撼任何一个人！

　　非人的力量，娴熟的技巧，最重要的是，他现在有一颗傲视天下的心脏！

　　有那种勇气跟信心才是敢做任何事情的源泉！

　　纵然站在四十多名特战队员的人群中，齐天林却觉得无比心安，起码不会被那群无法揣测的海军陆战队兵蛋子突突突了。

　　因为黑海舰队可以说就是俄罗斯现在几大舰队中最次的一个，无论军舰组合还是人员配备都是最差的，原本俄罗斯的整体军备就差，再到这最差的，要想精兵强国还有很长的路要走，这一点中国跟俄罗斯都是一样的，一个大型国家，士兵动不动就是过百万的规模，任何一个小改动，都需要巨额资金来推动，所以说中国东北那个先军政治的邻国那么小，却拥有百万军队，所以才会那么穷。

　　于是他就好像一个嚷嚷着教训下属的将军一样，走进了特种作战士兵中间，在周边所有怒目的注视下拉仇恨，让这些人被自己的仇恨烧热了脑子，混不注意他一个人靠近了这名特种作战军官的时候，那个依旧挥舞做着三的左手，突然在军官眼前这么一挥动，就顺着人家的左边滑下去，右手指指点点指另一个方向：“战斗！是随时都可能存在的！”

　　所有人以为那边山头会突然出现个什么武器攻击的时候，齐天林滑下去的左手一下扣住对方右边大腿上的马卡洛夫手枪套，隐藏在左手手腕袖口里面的战刃顺着滑出来这么轻轻一划拉，尼龙带扣住的手枪尾部就轻巧的被挑出来！

　　说起来现在北约士兵普遍采用快拔手枪套，就是比这种军队配发的尼龙手枪套好，从警用快拔手枪套演变而来的军用快拔，无论哪个牌子，哪种结构，同样都有一个共性，那就除非使用者本人，任何旁边的人想要拔这支手枪，那个扣住手枪的塑料机关都很不方便，严格按照人机工学来设计的机关，就是防止任何使用者以外的抢夺手枪，这是得到公认的，要不就得从后面死死抱住使用者的腰，模拟使用者的动作拔枪，但只要双手夺枪，从身后抱住夺枪，都很容易被发现意图，这才是快拔枪套现今除了快速拔出之外的最大意义。

　　当然美军大多都是士兵自己购买快拔枪套，战场上也不是随时都有肉搏战，所以大国家一般都没有花费那么多钱给所有人换快拔，这个特战军官能用上新款的CMEPш战术枪套，就已经很有水平了，但是对一个高超的近身搏击者来说，这种枪套只要把上面的尼龙扣打开，那支手枪就取决于抢夺者对枪支的熟悉程度了。

　　俄罗斯的军用手枪不算很发达，因为毛子有最强大的AK步枪嘛，所以手枪一直不太受重视，军队现在普遍配发给军官的就是马卡洛夫手枪，一支类似于瓦尔特PP手枪的小型手枪，起码齐天林觉得比自己用惯的P226小，有点类似中国几十年前的警用手枪六四式，当然很多特战队员都会从各种关系搞到斯捷奇金冲锋手枪，这种重犯说的最爱，只有这种大型手枪才会给人安全感，另外就是这些安全特种部队专有的PSM手枪，一种体型类似六四式般小巧，威力却能打穿防弹衣的特种手枪。

　　面前这名军官，显然是为了凸显自己的军官身份，才用了一支比自己士兵们小巧的马卡洛夫手枪，这也是齐天林一直有点诟病前苏联体系包括中国军队的地方，总喜欢给不同级别的军官区别出比较小巧的自卫手枪来，难道等级越高，遇见的敌人就更容易杀死么？军人就是军人！在面对敌人的时候，就不应该有区别，别说什么高级军官不会上战场，无数的战争中，将军司令都在第一线！

　　所以反手抓住马克洛夫手枪的枪把，一入手，那种重量的质感就知道弹匣有弹，但不知道上膛没，不管三七二十一，直接把手枪在对方腰际这么一擦挂，套筒清脆的一声响，一粒黄澄澄的子弹跳出来，另一发已经上膛了，子弹上膛的时候，手枪还是反手在齐天林的左手拇指跟食指指尖，右手原本指向右上方的山体，吸引了所有人注意力的手掌，突然拐弯，锁向特战军官的喉部，跟左手抢枪同时的就是齐天林的右脚，向前半步，别到特战军官身后，右手落下来，正好形成反扣！

　　真的叫说时迟那时快，整个动作就在一瞬间手脚并用，同时完成也只要一刹那，等这些特战士兵反应过来，齐天林已经把马卡洛夫顶在了军官的头上，自己侧身用右手手肘锁住了对方的颈项，口中还在继续喋喋不休的跟上动手前的那句话：“现在！你已经死了！”

　　就在一大群特战队员中间，齐天林居然这样单枪匹马，什么枪都没有携带的，直接擒住了对方的首领！

　　军官彻底爆发了，一张面无表情的脸突然就变成了暴怒，终于七情上脸：“开枪啊！你特么的开枪啊，杀了我啊！你们愣着做什么，开枪！快朝他开枪啊！”愤怒导致他的面孔都在扭曲，大声吼骂着自己的士兵，那些终于也惊慌起来的特战士兵，那些依靠身体本能就可以把步枪滑到手上，或者抽出手枪对着齐天林的士兵！

　　几十支黑洞洞的枪口就这么对着齐天林！

　　齐天林嘴上依旧不停，也提高了音量，就好像在跟这名军官吵架一般，比谁的声音大：“老子的枪全都对着这里，只要你开枪，我所有的人都会开枪，你所有的弟兄都会死在这个地方，是你！是你这个无能的长官带他们落到这个地步的！是你！就是你！是你指引他们毫无意义的死在这片莫名其妙的地方的！你特么的还跟老子装硬汉！你是指挥官！你需要为你所有的弟兄生命负责，你特么的还要你的弟兄开枪打你！？”

　　也许奥塔尔原来也是个喜欢吼叫着指挥战士战斗的，齐天林的声音出奇的大，而且他从后面锁住了军官的头，可以便利的把自己的嘴一直在对方耳边狂吼，那种冲破耳膜的声音彻底压住了军官：“说啊！说让你的弟兄们都活下去！都转身离开啊！从我们埋满了炸药的小路撤回去啊！让你的弟兄们都活来下来啊！你有没有种！你有种就让别人活下去，就好像我这样，让所有的弟兄都远离危险，只让自己一个人顶在最危险的地方啊！你有没有这个胆量啊，敢死还不敢承担这样的责任么！你这个懦夫！你想我打死你么！你！不！值得！”

　　军官原本慷慨就义、誓死不降的气势彻底被齐天林吼跨了，原本紧绷的身体在齐天林一字一顿的吼叫不值得的时候，突然一下就松掉了，一张脸涨得通红，喉头一阵翻动：“我……！我……”

　　齐天林继续大吼：“你错了！你们还没有做好到战场上面来作战的准备，就贸然踏上战场，你以为端着枪支面对几个私酿白酒，偷印假钞的黑社会分子，就叫做特战精英嘛！？你以为端着步枪面对一群山里面的恐怖分子就叫战无不胜吗！？只有到军人的战场上！面对面的厮杀，跟我这样的人战斗，你才称得上是战士！不然！你就连狗屁都不是！”

　　这个时候的齐天林气势真的到了一个无以复加的地步，手中的马卡洛夫随意的这么一挥就离开了军官的头部，指着周围的士兵继续吼叫：“你们想在战场上活下来吗？！不是天天都有运气只是遇见几个残兵的！”

　　然后就这么把手上的手枪单手拿住，利用马卡洛夫枪身比较小的特点，虎口卡住手枪握把，左手食指跟中指就好像弹钢琴一样，快速的拨动手枪套筒，一粒粒子弹就这么跳出来，弹跳在地上，直到最后一发！

　　最后才随手塞进军官腰间的武装带上，整个动作快得无以复加，就好像炫技表演一样，在所有人都没有反应过来怎么回事的时候，他才开口：“你们真不用开枪，你们现在把我围在中间，任何一支步枪手枪的子弹都可能穿透我的身体击中另一边的战友，这种脑袋锈掉的事情，不应该出现在这样的一支军队里面！你们还差得太远！”

　　说完就这么手一松，把那名特战军官全身一推，就撞向自己人那边去！

　　他居然就这么赤手空拳的站在一大群全副武装，长短枪都对着他的枪手中间，但是对方脸上之前的那些愤怒全部都不见了，取而代之的只有惊诧，有几名显然知道身边人不会英语的特战士兵还窃窃私语的把齐天林的话翻译给旁边的人听。

　　当齐天林周围三百六十度挤满了对方士兵的时候，那些枪真的就不只是对着他了！

　　所以谁都不敢开枪！

　　当然，以他的品格，还做不出，满身缠满炸弹威胁对方的做法，那太具有土匪气质了，简直就是在侮辱他这种档次的顶级PMC……

　　一点都不帅！


第五百八十一章 口吻

　　看看对方士兵有收起步枪保险，手枪揣回枪套，打算围上来揍自己一顿的举动，齐天林食指交叉反手活动几下：“不用枪，我们来试试看么？”其实是趁着这个动作把战刃给滑回到小臂上的包扎松紧带里面固定好。

　　四五十条俄罗斯大汉呢！齐天林一米八还差一公分的个子站在中间是一点不起眼，山上的狙击手，要不是身在高处，估计都要失去对老板的观察盯梢了，但是看那些高大的俄罗斯人纷纷收起了自己的枪支，其实紧张得屏住呼吸的狙击手观察手们才感觉到背上一片冷汗浸透了军用内衣。

　　四名满脸迷彩色的廓尔喀把两名人高马大的美国特工死死压在地面上一动不动，倒是没有去关闭他们的高清摄像机，口中只能断断续续的说两句英语：“NO UP！NO！”还把狗腿刀拿出来凉丝丝的挂在人家脖子边比划……

　　美帝国主义分子一般是没有那么视死如归的，工作嘛，挣扎几下发现也没有更多的动作就不挣扎了，伸长脖子远远看着下面。

　　主要是防止这俩打冷枪，至于别的，这些天的上山训练，把周围都仔仔细细的清了个干净，除了那几个俄罗斯的探子，今天都没有别人出现了。

　　说起来，军队里面动手，那可是硬碰硬的，两名特战士兵瞟一眼自己的长官，没有看见什么阻挡的意思，就摘下K6头盔，把步枪递给旁边的战友，一扑身就冲上来！

　　齐天林看看这俩身材超过一米九零的毛子大汉，脑海里面顿时忽闪过老子也是新时代的霍元甲，拳打俄罗斯大力士，手脚就迎面而上了！

　　这场以一对多的打斗，就真没什么说的了，齐天林还力求公平，尽量不仗着自己力气大，只是利用自己格外灵活的手脚，严谨的按照军人格斗术的那些技巧，快速而凌厉的把对方击倒，从开始一对二逐渐发展到五六个甚至更多！

　　终于在被他打倒七八个的时候，那个因为愤怒涨红了脸的特战军官，终于恢复了白皙的脸色，一直站在那里观察了齐天林好一阵，才叫住了自己的士兵：“你到底是什么人？！你想表达什么意思？”

　　齐天林搞这么一大摊子的武力威吓，就是要换来这么一个平等说话的权力，指指远处那块哥萨克格言的广告牌：“宁愿受伤，决不被征服！我是尽量不想杀伤你们每一个人，大家可以心平气和的说话……”看对方又有提气儿的动作，齐天林冷冷的表情摇了摇头：“你们真打不过我！无论你们的战斗，还是跟我的格斗，都不如我的战士！看清楚这个现实，当然你们可以说用舰炮和导弹直接轰掉我这个培训中心，那叫耍赖，有种去轰美国人的航空母舰，跟我这么一个轻兵器训练中心叫什么劲？我就是个商人！”

　　军官深吸一口气，态度确实平和了一些：“有你这样的商人？”

　　齐天林理一下刚才打斗中弄乱的衣服，顺便从兜里掏出一张名片：“科巴斯·保罗，这家乌克兰安全培训中心的老板，我在阿富汗、伊拉克以及利比亚都有武装承包商团队，为英国、美国、瑞典、中国以及德国的客户服务，当然也不排除为俄罗斯人服务。”不知不觉之间，齐天林真不是那个在荒野上醒过来一无所有的褴褛佣兵了，他已经拥有了自己都觉得吃惊的规模跟底气。

　　军官再深吸一口气，接过那张名片：“Private Military Companies（私营军事公司）？”

　　齐天林点点头：“PMC，也可以理解为Private Military Contractor（私人军事承包商），都是一个意思，我们承接从国家防务、军事训练到高级人员、指定人员的安全保卫工作，既有上得了台面的保安业务，又有不曝光的军事行动。”

　　军官终于在脸上露出一丝鄙夷的表情：“国家防务？”不说之前巨无霸一样的苏联，就是俄罗斯也具有全球第一大国面积的国家防务，是个私营军事公司可以承担得起的？

　　齐天林笑起来：“俄罗斯当然不需要，但是巴掌大的小国家当然可以。”

　　军官看着他：“你们有什么可倚仗的？”

　　齐天林站直了身体，指指培训中心的方向带路：“来看看吧……”刚才打斗都刻意挑选这个方向的士兵挑衅，现在往这边走，呼啦啦的就让出一条道儿来，能打的人就是有说服力。

　　齐天林有些自豪的指一指自己这边的办公区：“我拥有两家这样的培训中心，能够为上千人同时提供高水平的单兵以及小团队战斗训练……这些最强的战士都是在阿富汗以及伊拉克接受过无数次实战存活下来的精英，嗯，左边那五个是新手，还在学习！”主要是一眼看过去，买买提五人就没有那种血战出来的气质，这帮亲卫队的铁血味儿太重了！

　　军官有个转头挥手的动作，那个海军陆战队的军官正站在一名通信兵旁边用电台回应什么，估计是刚才的爆炸声引起舰艇上面的询问，手上也跟这名特战军官回应了一下，其他士兵都全部留在了这边，只有那四十多名特战士兵重新整理自己身上的装备，有几个实在被齐天林打得有些重的家伙，一瘸一拐的跟在后面坚持站直了身体列队，基本素质是真高出了那些一般士兵多少倍。

　　这个时候萨奇就让自己人让开了道儿，齐天林带着这群俄罗斯士兵就开始游园，一路上挨个儿介绍都有些什么靶场，都怎么训练的，不过这些东西人家也没少经历，看得很随意，只是接近一千米的训练场中心干道走下来，气氛融洽了不少，齐天林随手掏出两支雪茄，递给那名军官点燃，阿里在萨奇的怂恿之下，壮着胆儿拿了好几条香烟过来，腆着个脸穿行在俄罗斯士兵中间散发，也就是看他是个穿着运动服的少年，俄罗斯大汉们也不是很在意的接过去了。

　　直到走到最后一片大型场地，逐渐接近这个用水泥跟原木垒起来的高墙时候，就能听见里面传来的高低腾跃的叫喊声，再稍微近点就能听见那种用消音器控制住的实弹射击声，几乎全队人的注意力都被关注到这边来了，军人嘛，听见枪声总是敏感的。

　　关于消音器这个问题，俄罗斯这个体系也跟世界上很多体系不同，欧美等国的消音器很多都是采用多气室的干式消音器，也就是基本全金属制造，为了降低金属的重量，大量采用昂贵金属跟精密加工，而俄罗斯这边很多都是用橡皮皮碗等方式的湿式消音器，成本低廉，但是过段时间效果就要下降，需要更换配件。

　　齐天林摘下训练场地外的喊话器跟里面联系了一下，一名廓尔喀才打开了训练场的铁门，这些都是硬性规定，任何一个训练场不是随随便便可以走进去的。

　　展现在齐天林跟俄罗斯军人面前的就是一块巨大的实战场地，面积非常大，左边是水泥砌就的房屋废墟，右边是广阔的丘陵平原，十多名廓尔喀分为两个队，快速地在两种地形上交替往前进，不停的有用电动和红外线感应控制的人头靶突然从什么地方翻起来，无论是匍匐前进还是交替倚墙而进的廓尔喀都在快速行进中敏捷的不停开枪，那些人头大的钢靶在六七十米的距离范围内，快速的被击中翻倒……

　　训练的模式没有什么独特的，关键是人，这些廓尔喀的体型都非常瘦小，一般欧美士兵用起来很小巧跟个玩具似的马萨达在他们手中也就跟周仓扛着关二爷的大刀似的，但是纵然枪支有点大，这些廓尔喀却非常灵活的抱着枪支匍匐、腾跃、交替行进、相互掩护，甚至还扔手雷！

　　用实弹就算了，这样的训练还扔实弹手雷？

　　这一方面说明这些训练是完全遵照实战演练，另一方面还真是不心疼训练设施啊。

　　齐天林介绍：“美国人用这里培训初级战斗人员，每人每天是八十七美元的费用，包含了弹药费跟食宿餐饮费的一揽子费用，但不包含训练中产生的伤害医疗以及保险费。”

　　这个军官终于嘴角还是抽动起来，手指挟着雪茄，不由自主的把手肘放在了自己肩挎平挂在身侧的AK步枪枪身上：“这……么便宜啊……”

　　那可不是？

　　这流水线一般的培训中心，一天可以容纳超过五百名训练者，一个成年男子进来十天半个月就可以基本操枪射击，懂得基本的战术动作跟战术要求，知道怎么遵循军事指挥官的命令，有个别能力突出的，还可以通过高一级的培训获得更强的战斗力，也就是说花上一百万美元，就可以培养一千来名娴熟的政府颠覆者，送回某个国家去搞得天翻地覆，齐天林当然没有说自己另一边的基地还可以空投枪支弹药进去支援。

　　这就是成本……

　　搞什么反政府斗争，说到底就还是齐天林所指的这样，他就是个商人，商人就可以把这些事情分解成一个个业务来做，必要的时候，眼前这些高价人手就好像业务经理一般，还可以亲自上阵，一锤定音，就好像他们在非洲某个小国做的那样。

　　拍拍特战军官的肩膀，顺便帮他把雪茄头上僵住的烟灰抖掉：“我是合法的商人，这里的一切都是合法的，你们如果在国际上抗议，大不了我这里关门换到那边山头去开一家，美国人或者换个国家，换个承包商来进行培训，不会改变这个事实……”

　　看军官有些呐呐的转头看他，齐天林才说出自己最终的那句话：“有空来做做培训吧！我给你带的人打八折，你还有回扣！”

　　活脱脱的高级业务员口吻！


第五百八十二章 温暖

　　安德烈·谢廖夫少校就是这支特种作战部队的指挥官，他没有说明自己这是什么部队，仅仅表达了自己的军衔身份，整个特种作战队伍四十三人的成员，全部站在训练场边看同样四十余人的E分队廓尔喀成员做了编队战术演练之后，一声不吭了。

　　站在后排的谢廖夫少校静默了一阵，看着自己下属们在枪炮爆炸声中聚精会神的样子，开口：“你之前说你的人干掉了美国特种作战群的人，你为什么还会给美国人做事？”

　　齐天林回答得很简单：“钱啊！”

　　谢廖夫侧脸看了他一眼，还是不解：“美国人能忍受你杀了他们的人？”

　　齐天林还是很简单：“这就是规则了，当我不是一个可以随便拿捏的人，他们就只能按照正规的法律程序来走，是他们的人错在先，那就别怪我格杀勿论，于是他们的战士就只能当做战损，就跟你今天的行为一样，你强大，你直接灭了我们，你的政府怎么说都有理，就算拉到国际法庭或者安理会，大不了给你降职另谋高就，我的人死了就死了，但是我够硬，你信不信，把你的人全部杀死在这里，我们也大不了公司注销，这个培训中心撤销，但是我的人都可以活得好好的，换个地方继续折腾！”

　　谢廖夫就是受不了他这个口气：“你别这么牛皮哄哄的好不好？我们现在是技不如人，你也不用一口一个挂在嘴边？！”这冷峻的脸上，又有点怒意。

　　齐天林哈哈笑：“以前我都不这样，也是个沉默寡言的小兵，但是当你格杀过海豹、政府高官、SAS、将军、甚至国家元首，你就会有数不尽的勇气跟胆量，不只是在训练场上没有见过血的娘娘腔！”

　　谢廖夫真是受不了他：“你！”

　　齐天林看他：“我什么我！你们在车臣这些地方还是有一大批血战老兵的，不过都太久了，十多年前的事情了，大多数经历过那些战斗的老兵已经不在你们这样的队伍里面了，没有战争的洗炼，士兵就只能是士兵，不是战士，能打仗的战士！”

　　不等谢廖夫开口，齐天林继续嘲讽：“而且你看看你们在车臣打出了个什么名堂，死了多少人？才取得什么样的战绩？你们俄罗斯人一贯就只喜欢用人命来堆么？”

　　谢廖夫涨红了脸：“我们已经发展了，已经在改变了！”却闭口不谈自己的军内机密，这些年俄罗斯随着石油价格攀高，经济终于开始复苏，慢慢的开始为军备提供新鲜血液，但是前面欠下的账太多，现在还债有点慢。

　　齐天林见好就收：“我只是称述事实，你也是派出来执行任务的指挥官，我把真实的培训中心情况展示在你面前了，我为美国人服务，只因为美国人给了钱，我也可以为任何人服务，业务合同都是可以商量的，现在这个社会是有规则，讲究表面的东西一定要光亮干净，换一种思维方式吧，我又不是你们的敌人，不一定非要喊打喊杀的……”

　　齐天林只有一个目的，面对有时候会犯横的北极熊，力求得到一个正面沟通的机会，以自己跟奥尔马、拉胡子都能沟通的状态，有什么不能说说呢？任何事情都是趋利的，谁愿意没事儿死一堆人呢？

　　谢廖夫不吭声了，最后召集所有的海军陆战队士兵一起到培训中心的大餐厅吃了顿饭，全体顺着那条山谷小路撤离了……当然是分批撤离的，谁知道那下面还埋着多少炸药？

　　看起来气势汹汹的俄罗斯人攻击，在齐天林这样有些匪夷所思的散手之下，烟消云散了，当齐天林跟萨奇在山崖上送走了最后一批俄罗斯人，回到餐厅的时候，坐在里面进餐的东欧组成员跟廓尔喀们站起来整齐的高喊：“乌拉……乌拉……”实在是最近在这边，哥萨克们鼓劲的时候，太喜欢这么叫了，简单明了又容易哄抬气氛。

　　也实在是齐天林今天的一系列行为，都在所有自己下属的众目睽睽之下，还是那句话，用自己的生命冒险，换来部属的安全跟胜利，这样的长官，永远都会得到部属的拥戴。

　　齐天林伸手按了按，廓尔喀们立刻就齐刷刷的坐下了，东欧组的几十号人胆子大一些：“您说点什么吧？说点？”今天确实有点惊心动魄，从一开始几百号武装人员的压过来，到最后太太平平的送走，说到底，谁也不愿意跟只北极熊没事儿折腾，谁也不愿去给美国人当枪使。

　　齐天林控制住了自己准备挠头的手，作为领导，或者说自己已经成为这些人的主心骨，就必须要有个主心骨的样子，也就是那种领袖的气质，所以先抬下巴昂头，这是安妮叮嘱过的窍门，当面对什么演讲场面，一时半会还不知道说什么的时候，先昂头，深吸一口气，必要的话，这个动作都可以凝固几秒钟，这几秒钟的清明，足够自己揣摩出第一句话了。

　　齐天林一试，果然有点效果：“今天……”几乎所有人的注意力就马上凝聚到他的脸上来，偌大可以容纳超过三四百人的餐厅里面鸦雀无声，E队的分队长悄无声息地站起来，廓尔喀们也不由自主的全部站起来，挺直了胸膛面向他站好，那些波黑组员们也放弃吊儿郎当动作，用军人的姿态面向他，只有实力才是让这些人仰慕的唯一途径，齐天林……现在当得起这份荣誉跟尊敬。

　　“今天……俄罗斯人是想来欺负我们，他们那么散兵游勇的拎着烧火棍就想得意洋洋的给我们下命令，要赶我们离开的！”下面传来几声嗤笑声，估计是东欧组，廓尔喀的胆子没这么大，但立刻就噤声了。

　　因为齐天林的表情有点严肃：“如果我们只会表达抗议和愤慨……是最没有骨气的，谁都可以肆无忌惮的来欺负我们！这样的我们，是最低贱，也最没有前途的，我们只有用炸药的爆鸣声跟步枪的射击，来表明我们的态度，我们只有用震耳欲聋的枪炮声吓得敌人屁滚尿流，去践踏他们的生命跟尊严，让他们惧怕我们的存在！”

　　略微停顿一下：“所以，我的员工们，我希望你们能够紧紧跟随大家的脚步，在每一场战斗中体现你们自己的价值，对得起我们这个团体，我们这家会越来越强大的公司，让你获得尊严，获得骄傲，能够老有所依的公司，会一直陪伴你们在一起！我说完了……”

　　不等萨奇带头鼓掌，掌声就热烈的响起！

　　大家都是雇佣兵，最不被人看得起的雇佣兵，但跟随齐天林走南闯北打拼的荣誉，已经让跟随他的PMC们有了不一样的职业感受，就好像萨奇这样战争老鼠一般东躲西藏的人物，似乎都好像找到了生活的轨迹，就更别提那些被当做下等人的廓尔喀了……

　　只是因为危机没有完全解除，进餐完毕以后，趁着天还没有黑，近百人的武装队伍，就四散开来，依旧按照模拟的战斗状态进行防备，连齐天林都在半山腰建立了一个野营帐篷，坐在一张折叠椅上，接过阿里端过来的一杯咖啡，看着下面灯火辉煌的培训中心，其实里面一个人都没有，防的就是俄罗斯人要是脑子短路依旧要来摸营，那就说不得要硬碰硬的干一场了。

　　齐天林坐得舒坦，阿里还打开一张帆布折叠马扎弓着腰要给他垫到脚下，齐天林照做了，舒坦得就好像一个出来游山玩水的恶少，转头看看还在继续忙碌转悠的阿里：“你倒是坐下……我们是打仗的，你搞得自己那么忙做什么？”

　　少年立刻就跳正转身面对他，一本正经的回答：“雷……雷斯特说了，没有事情也要找到事情来做，才是一个管家应该做的事情。”

　　齐天林被这英国管家的不二法门差点把咖啡给笑喷出来：“我们是战士，你也是……难道你不想作战，想以后都留在岛上或者别墅当管家么？”

　　阿里马上跟个拨浪鼓似的摇头：“雷斯特说，他只会在家里，所以外出就要我好好侍奉您，小夫人也说她不陪着您的时候，我就不能让您累着了！”

　　齐天林笑骂着收起搭在马扎上的腿，用脚尖挑过去递给他：“坐下说话，别听他们的，亚亚当年也是这样跟着我走的，我把他当弟弟，你是不是还记恨我当年你不愿意带你离开伊拉克？”

　　阿里原本已经喜笑颜开的接过马扎坐下，听到齐天林最后一句，急得要跳起来，有些语无伦次：“不是……我没……我不……我知道……”

　　齐天林一手拿着咖啡杯子，说起来这个他都不习惯，在战地上喝点饮料什么的最多就是个金属缸子，阿里居然用一个超高级的真皮爱马仕野餐包，给他带了一整套水晶玻璃杯加咖啡杯加不锈钢亮银餐具，还有一套骨瓷碗碟！

　　都是单人套装，据说是柳子越指示，安妮指点，玛若出钱买的！

　　所以这个高级镶金边的咖啡杯怎么都跟手边的那支MSR狙击步枪一样，太过炫目了，另一只手还是伸过去按住了少年的肩膀：“既然你现在已经到了公司，我就把你也当成我的弟弟，我就给你说道说道。”

　　阿里有些僵住，肩头单薄的T恤能感觉到齐天林温暖的手掌，他所能做的就是使劲挺直胸膛，认真听齐天林说话，“弟弟”这个词，或者亲人这样的说法，这个流浪儿已经好久都没有听到过了，似乎从记事起就没有听说过。


第五百八十三章 派系

　　齐天林喝了一口咖啡，味道确实调配得好，不愧是雷斯特教出来的：“我不是救世主，我只是一个人，我从来都不认为只有伦敦或者巴黎那样的生活环境才能生存，你在巴格达长大，亚亚是在索马里长大，安妮在皇宫长大，我认为都是一样的，每个人都在自己的环境长大，变成什么样，依靠的是自己，而不是别人。”

　　阿里听得很认真，但脸上还有些迷惑，齐天林不管他，自顾自的说下去：“当然，我可以很轻易的改变你，把你从巴格达带走，你完全就能过上跟以前不同的生活，但是我要说的是人，懂得做怎样一个人，这跟环境是无关的。”

　　“就算你还在巴格达，就算你还是在过以前一样的生活，假如现在把你一个人放回去，你现在敢不敢反抗别人欺负你，敢不敢利用自己学会的战斗技能悄悄的生存下来，建立自己的营地、储物点、后备基地，敢不敢一个人在一栋满是尸体的屋顶用狙击步枪蹲守一个月不离开？”

　　阿里真的思考的一下，很有信心：“我敢！”

　　齐天林就笑了：“对吧，重点是你的心，而不是环境，我不想带走你，就是因为我没有那么多时间去锤炼我身边每个人的心，特别是年龄还比较小的心，我太忙了，如果我看见谁都要带走改变锤炼，我就只做这一件事都忙不过来了，你明白么？”

　　阿里使劲点头：“我明白！您是做大事情的，所以他们在教导我，也对我很好！真的很好。”

　　齐天林难得有机会对他说这么多：“我的意思就是，你在慢慢长大就要学会思考，自己希望做什么，擅长做什么，你看看那个萨奇娜，她也是我们从阿富汗救回来的，她不愿意战斗，希望学习，就好好地学习，现在城堡里面的孩子不有很多都在专心学习么，你有空就要给他们讲讲这些，学会规划自己人生的道路，你自己也是，生活不只是战争和步枪的。”实在是自己那个小老婆就被自己带偏了道儿，岛上救回来的孩子越来越多，齐天林偶尔看见，经常不大点个孩子都乐陶陶的挎个步枪，很伤脑筋，玛若只把注意力放在儿子跟公司上，蒂雅不去当军事教练都算是收敛了，真该改一下。

　　阿里不假思索还带点不屑：“萨奇娜是书呆子，我就做狙击手跟侦察兵，在野外就给您当管家……”顿了一下：“只要不让我碰炸药就成！”这孩子自从当过人肉炸弹，就对炸药有种发自内心的恐惧心理，还不好改变。

　　齐天林翻白眼，只觉得自己这番话有点白说……谁叫自己那个岛上的氛围太军事化了一点，得琢磨着改变一下。

　　散布在整个培训中心周围的PMC们把这个伏击就当做了演练，一个个小队长指挥各自的人马在山地沟壑之间穿行宿营，总之就是把这一带撒开了一张大网，那两名美国特工也被一个小队带着跟在齐天林附近，齐天林想想最后还是过去看望一下客户：“事态有点复杂，只有委屈两位一下了。”却没说这事儿还不是美国人自己捣鼓出来的，要不是他们故意泄露，俄罗斯人哪里会注意到身边的这个培训中心？

　　看见这些全副武装的PMC厉兵秣马，俩明显的探子型特工也不炸刺，老老实实的被带着蹲在一个山脊下的工事里面，也许他们来执行这个任务就是有了心理准备的，只是尽量保住自己的命就好了，看来对齐天林也是寄予了一些希望。

　　所以知道自己的安全也是跟齐天林这伙人联系在一起的，态度也很好：“没事儿没事……今天……处理得怎么样？我们看俄罗斯人也没有闹起来，还吃了个饭？”

　　齐天林点点头：“不然怎么办？难道真的在这里跟他们打一场？”摄像机拍摄的东西他也看了下，距离太远，镜头能看见个大概，有些细节是没捕捉到的，最重要的是后面那一段这俩也被廓尔喀给摁住了，没法用望远镜细细观察。

　　另一名特工申请：“我们需要用卫星电话跟上级汇报一下。”

　　齐天林允许：“但最好别再激怒俄罗斯人了，把我们当枪使可不是什么让人舒服的事情。”俩特工才讪笑着从自己的登山背包里取出卫星电话开始拨打，之前廓尔喀是严禁他们有这种行为的，跟这些手握弯刀的土货就没什么可争辩的，那种油然而生的血腥味指不定下一步就真的拔刀砍过来了，总之就跟身边站了条狼狗差不多，看着是严格训练过的，但咬死人也是完全可能的。

　　结果他们没说两句，就把电话递给齐天林：“保罗先生，麦克将军找您。”

　　齐天林接过来：“哈罗？”

　　麦克的声音依旧跟钢丝弹奏的一样清晰坚定：“卫星监控发现你那边有爆炸？”看来监视这边的设备一直都盯着。

　　齐天林轻描淡写：“嗯，给他们海军陆战队上来时候，放了个二踢脚。”

　　麦克哈哈大笑：“具体怎么搞的，说来听听？”就好像一个蜗居在家的老退伍兵想听后辈讲讲前线的新鲜事儿。

　　齐天林才不满足这老狐狸：“您还笑？惹这么大一摊子事情，我疏散公司员工跟您的那些受训者还有调集人手都多大一笔开支？”

　　麦克不讳言：“锻炼嘛，人都是在不停的斗争中锻炼出来的，叫你平平安安的一直做个培训中心，你难道愿意？”

　　齐天林气得乐：“哟？我还得感谢您把俄罗斯人招来了？”

　　麦克一本正经：“迟早都要来，晚来不如早点，说说，你们怎么捣鼓的？”

　　齐天林卖关子：“你们不是有米级以下的监控卫星么？”

　　麦克乐：“有图像没声音啊？”

　　齐天林很想回应他要不要自己配个字幕，估计人家不懂这个笑话：“还不就是那样，又吓又哄，总之局部的小小动一下手镇住他们又不要人家下不来台，这事儿就暂时搁置了，我就表明一个态度，我这里就是个商业培训中心，跟政治没有关系，不要把意识形态的那些东西拿到我这里来。”

　　麦克惊讶：“我看你们又打又炸的，没搞出什么大事情吧？”听起来怎么都有点假惺惺的味道。

　　齐天林反问：“您觉得这件事情我们应该怎么处理呢？”

　　麦克回答得就跟个国务院发言人似的：“这是你们的商业处理手法，我作为一个美国军方人员，不好置评吧？”

　　齐天林很想伸手从电话里面把这老头儿拉过来扇一巴掌：“我们要是真被俄罗斯人一股脑儿的用舰炮轰了咋办？”

　　麦克严肃批评：“你们就不能把防御工事建立在山脊另一面么，舰炮都是直射炮来着。”

　　齐天林对这位美国老狐狸的无耻真有点甘拜下风：“您！嗨……就不用说了，这样吧，您能给我介绍点类似PMRI这样的培训系统人员么，我也想自己有一些高水平的培训人员。”他这两家培训中心说到底，现在高级教官都是麦克派过来的人，自己的PMC中间除了马克可以带着些人搞培训，比较系统化的高级培训人员还没有，何况齐天林提出这件事的根源肯定不在找培训师本身。

　　完全出乎他的意料，原本打哈哈的麦克话锋一转，就有些冷冷的：“PMRI？我不熟悉……你对这家公司很感兴趣？”

　　齐天林懵懂：“做我们PMC行当的，军事化培训不就PMRI做得最好么？”

　　麦克居然随便爆粗口：“你知道个屁！他们就是一群软蛋！好了，你这边的事情我就是给你说说，俄罗斯人一贯都不会轻易放过任何在他们地盘上的不和谐因素，你千万留心了，我们还是希望在那里留下一个我们的军事培训点，有什么事情你可以随时给我打电话。”然后就挂了电话。

　　齐天林颇有些摸不着头脑的也挂上电话，转头询问两名特工：“老头子很不待见PMRI？”

　　两名美国人对看一眼，才开口：“一般情况下我们是不会在麦克面前提到PMRI的，这个在五角大楼……有公认的文官体系跟武官体系，麦克是典型的武官，PMRI很多都是文官，不对盘。”

　　齐天林惊讶：“我听说PMRI里面很多都是退役将军啊，怎么还是文官了。”

　　特工讪讪的跟说八卦似的：“将军也不都是通过战功上去的，有些参谋幕僚系的文职将军现在更容易出头一些，这些事儿不能多说，我们的通话完成了。”还是有保密习惯。

　　但这几乎是个很偶然的试探，却得到了一个极为诧异的结果。

　　他一直都有些好奇，美国方面对于在土耳其损失了两名PMRI的退役将军怎么看，另外同样都是在执行海外的特种作战任务，为什么麦克跟自己打交道都往来次数多到了这个地步，难道那只一直隐藏起来的老鹰就一点没有得到风声么？

　　所以他想故意的试探一下，PMRI究竟跟自己目前的距离有多远，谁知道居然得到这样的结果，美军内部也是有派系的？

　　有人的地方就有江湖，有江湖就有派系啊。


第五百八十四章 警告

　　齐天林没有继续纠缠在这个意外的消息上面，若无其事的继续等待俄罗斯人的反应。

　　一夜无事……

　　但是三天后，一点都不焦躁的齐天林跟萨奇，就等来了意外的结果，俄罗斯人派出了一个正式的军事观察团上门，直接就是从一百多公里以外的黑海舰队过来的，打着黑海舰队的旗号，但是齐天林看见谢廖夫在里面，就觉得黑海舰队能养得起他那支K6盔队伍？俄罗斯这样的队伍全都隶属于俄罗斯联邦安全局之类的强力部门，所以眼前这些让谢廖夫都有点刻意态度恭敬的军官，就真不一定来自黑海舰队了。

　　大白天嘛，齐天林态度很好，那些东欧组的家伙也佯装工作人员，摘了身上的枪械，穿着统一的培训中心制服，在各个地方假模假样地忙碌着修剪点花草，搬运点物资什么的，就不太会做戏的廓尔喀们还是专心的分成几拨儿，在几个不同的训练场地上面消耗子弹，亲卫队也混在里面，反而是买买提等几个人被齐天林要求陪在自己身边，他得看住这五个家伙，天晓得这些家伙中间有没有什么卧底的背景，这种时候，自己祖国的人还没有廓尔喀跟东欧组来得信任，人家都是只看钱的，当然廓尔喀也要看对他的忠诚了。

　　俄军的军官帽子很有特色，同样是大盖帽，但是比一般的要大很多，谢廖夫挂着少校衔的常服很帅气，有十来名跟他一样身手矫健的军官在周围起保护作用，虽然没有携带长枪，但是常服下面明显都携带了手枪，齐天林看看面孔好几个都是那天跟自己打斗过的，一看几乎个个都是尉级军官，最差都是少尉，这也是俄罗斯特种部队的一个特点，大多数人都是从经验丰富年龄在二十五到三十岁之间的军官中间招收，重犯当年要不是因为在内务部干过一段儿，以二十来岁的年纪，都没法进去。

　　而美国的特种作战体系就官兵分离，中间有一道很严格的鸿沟，再强悍的士兵也就是士兵，可以成为很高级的士官体系，但也还是士兵，除非经过严格的军官培训跟晋升系统，很有趣的不同。

　　齐天林听谢廖夫介绍领导只说名字不说职务，也就明白不是什么黑海舰队的海军将领，保持平常心的摆足了生意人样子：“欢迎各位到‘热爱家园’哥萨克军事俱乐部培训中心参观，这是我的名片，叫我保罗好了，希望能跟各位建立良好的业务往来……”

　　两名美国特工也站在他的身后，一个劲地使劲眨自己眼睛，似乎想把自己的眼睛转变成为摄像机，拍摄下眼前的这些俄罗斯面孔，回头交给技术部门辨认，可惜他们安装在黑框眼镜和包里的微型摄像机，在接客之前，都被齐天林毫不客气的全部收缴了：“这个时候有点敏感，我就怕两位的设备被人家怀疑，引起什么国际纠纷就不划算了，麦克也会理解我的做法。”

　　还真是，因为来了七八位参观者，其中三四个人就是那种典型不苟言笑的风格，一直冷冰冰的四处打量观察，要是眼前有个黑框眼镜，没准儿人家就要专心看一看了。

　　齐天林开场白说了英语，看领导不是完全能听懂，后面就是萨奇带着人游览解说了，齐天林跟在后面陪着，也没有表现出跟谢廖夫特别亲热的举动，他明白谢廖夫回去还是报告了什么，现在这些人一来眼见为实的勘察一下，确认美国人在这里到底能干什么，会不会在培训中心之外还隐藏了什么，二来估计也就是看看既然美国人能用，齐天林说的那句话也不是没道理，只要给钱，为什么俄罗斯人不能用呢，非要把这里推到对方阵营去？

　　所以齐天林就完全放开，什么地方都允许这个观察团来看，人家开始还有点遮遮掩掩的到处打量，后来索性全部分开，齐天林也不限制，只是让人跟着就行，随便人家都有些不礼貌的随便进入房间查看。

　　最后的他坐在培训中心的会客室经过萨奇翻译，洽谈一番以后，俄罗斯人留下两名冷面人作为观察员，就撤离了。

　　真有趣，这样一个培训中心里面，既有美国人的特工，还有俄罗斯人的观察员，看这模样估计也是联邦安全局的什么特工，所以萨奇就主动给这两位指出那俩是美国人，你们要互看就互看了，别拉扯我们什么事儿。

　　接着就通过卫星电话把数百名叙利亚受训人员全部从周围的山区调回来，再加上从市区回来的工作人员、家属以及一部分哥萨克，整个培训中心顿时热闹非凡，萨奇还嫌不够，立刻把四层酒店那边的装修工人全部召回来，热火朝天的就开始装修酒店，说是要尽早搞出个高价居住地儿，把这些特工、高级培训专家都请进去住，爱折腾就折腾，最好搞成跟板门店三八线那样的奇葩游览胜地，还可以从市区拉游客过来。

　　果然，原本冷清的大型培训中心，陡然热闹起来以后，两名俄罗斯人顿时就感觉势单力薄，陆陆续续就来了一两支打着民间培训旗号的俄罗斯内务部下属作战单位的队伍，申请了中高级战术培训教程。

　　让萨奇的脸上乐开了花！

　　齐天林观察他的东欧组基本能够适应好服务的角色，哥萨克也能够不偏不倚的做好生意人的本分，就带队离开了，只叮嘱萨奇不要太玩火，让两边火并起来就行。

　　他终于在停留巴黎见到自己妻女的时候，才跟苏珊电话联络过来见面，当面询问了自己关于五角大楼文武官体系的疑问，之前他都小心翼翼的做出自己对这种美国军政体系不感兴趣的样子，连电话都不敢打，直到回到欧洲大陆。

　　苏珊在他刚从非洲逃回来以后，就去过美国一段时间希望拓展业务，最后不得不因为那时的沙漠鹰规模太小偃旗息鼓，自然是对美国军政界的一些事情脑海中有些看法，加上处在情报体系中就更明白：“这不是什么大事情，因为美国人本来就是一个多族裔的国家，一般来说他们的派系斗争都能够遵循美国宪法的架构之下，所以这不会成为什么被利用的裂痕，就好像他们的两党制一个道理，一旦任何事情损害到美利坚合众国的利益，他们一定会放弃隔阂，优先保证国家的安全，这是这个国家的基本原则，那些被他们挑动内斗的国家反对派恰好就是违背了这一条。”

　　齐天林有点羡慕的啧啧：“那您就给我讲讲故事？”柳子越只进来端上一杯咖啡给玛若的母亲，笑笑就出去了，苏珊还给齐天林做了个鬼脸：“她不会在这里面下毒吧……”看齐天林略微有些尴尬的表情，才笑着开始说正事……

　　“其实很简单，美国的宪法明文规定了军队不得干预国内的任何事务，你看看就连国内受灾，美国也绝不会动用军队去救援，就在手边都不会动手，不是不会而是不允许，宁可花钱雇佣人手去救援，军队都不能动手，这是铁律，军队只能是政府指挥的一杆枪，作为这个星球上最强大的军事力量，这些掌握了美军实力的将军，必须服从于白宫政府，只要违抗这个铁律，立刻就会被免职，失去对军队的控制力，这才是防止这支最强大军事力量不要失控的绝对法则，这一点欧美人都能够对规则遵守，因为所有人都明白，只有在规则之下才能保证底线，当然规则之外的对手就不用遵守规则了，对内一定会遵守规则的，祝贺你，保罗，你努力的这两三年，沙漠鹰因为你，已经变成了规则内的一部分，所以我才说，我跟你的家人，理论上来说，都是安全的，这一点跟东方国家有很大的区别，有些国家总认为规则是死的，人是活的，殊不知欧美社会有一个最基本的理念就是，如果我不遵守这个规则，或者不制止别人违反这个规则，有一天这种不公正的情况落到我的头上怎么办？所以规则在自我范围内是必须遵守的！”

　　看齐天林略有思考的样子，老太太笑得安详：“说走题了……跟你说说这些，还真是比较轻松了，说回美军体系的这个事情，历来就有这样的争端，一方面是从战场起来的军事将领，另一方面是从政治幕僚成长的文职将领，前者在军中拥有更大影响力，但基本不从政，后者会逐渐转往政坛，所以这两部分在对待军队就有截然不同的态度，麦克……跟前任的阿富汗最高指挥官，都应该属于军事将领系统，而这位阿富汗最高指挥官就因为表达了对白宫的不信任，立刻被免职，接替他的就是文职将领，这说明武将系统最近有些受到了来自白宫的压制……”

　　老太太喝一口咖啡，目光轻轻的看齐天林：“但，不管怎么说，美国军队是铁板一块，不要企图用他们挑拨第三世界国家内斗的方式去利用这条缝隙，不同层面的国家，心态是完全不同的，美国政坛跟军界的所有领导人，都是把美国国家利益放在第一位的，这才是这个国家现在成为第一强国的根本点！”

　　似乎在警告提醒齐天林什么，又似乎什么都没说。


第五百八十五章 后悔

　　齐天林没有什么隐瞒的意向：“总要寻找一条什么路出来，所以看见点机会就想琢磨。”

　　苏珊别有深意的看着自己这个女婿：“遏制美国甚至颠覆美国，这是个很大的课题，很多国家都在研究这个项目，只是实施的人很少，毕竟美国现在太强大了，强大到让任何国家都觉得不安。”

　　齐天林想不到苏珊会这么直接：“很多？我怎么觉得就只有一些传统上受到欧美国家敌视的宗教或者意识形态不同国家才在想这个事情？”

　　苏珊笑得云淡风轻，虽然没有皇家派头，端着咖啡杯的模样也有欧洲女性特有的气质：“也许安妮给你提到过一些欧洲国家对美国不以为然的态度，我想她应该也是纵容你的事情，知道些什么吧？”

　　齐天林点点头：“有些事情上面她确实给我提供了方便，但我尽量让事情不至于改变两人之间的关系和感情。”居然敢对自己的丈母娘说自己跟另一个女孩儿的感情，他也算是独一份了。

　　苏珊居然赞许地点点头：“之前我就鼓励你跟她关系好点，看来你还搞得真不错，没有变成交易，这么说吧，以法国、德国为首的欧洲国家一直都对美国独大的情况非常警惕，这几乎是公认的，现在不过形势逼人不得不低头，所以美国才会一边在德国继续驻军，一边从经济上压制欧盟。”

　　齐天林疑惑：“欧洲国家不是跟美国一起作为北约合作得很好么？”他是知道欧洲国家不太舒服美国，在他那些欧洲贵族聚会中，不恭言论比比皆是，也不怎么欢迎美国人加入那个圈子，自己一直还以为是这些没落的贵族对新的世界主人酸葡萄心理。

　　苏珊给女婿上课：“以前冷战的时候不明显，整个欧洲被美国当做跟苏联之间的缓冲跟战场，欧洲的注意力也在北约共同抵御苏联的社会主义，所以没有注意到，但是苏联解体以后刚开始还不算明显，分水岭出现在科索沃战争，之前的波黑战争已经就体现出美国独大的局面，在科索沃战争中骤然明显，最关键是，科索沃是北约第一次绕过了联合国对一个主权国家动手，还是我刚才给你说的那个态度，今天可以这样对待科索沃，明天就可以这样对我，这种思维模式导致欧洲国家愈发腻味美国把欧洲当做战场，让北美一直独善其身捞好处的做法，所以从那以后，欧洲独立防务就被正式提上了日程，欧洲人自己防卫自己的地区，不愿再成为美国人的战场，这是从1999年就开始正式酝酿的事情。”

　　齐天林点点头：“然后呢？现在并没有听说这个防务力量。”

　　苏珊嘲讽的笑笑：“美国怎么可能允许这种情况出现，百般阻挠，所以直到现在这股力量都是七零八落更别说形成什么战斗力了，直到利比亚政变，法国跟德国都还在倡议建立一支快速反应部队，也不了了之……现在你知道这种心态上的东西是由来已久了吧？只是没有拉到明面上来，私底下谁都在思考……”

　　齐天林沉吟一下：“您给我说这个的目的是？”

　　苏珊放下咖啡杯：“我是从法国的情报系统出来的，沙漠鹰一直都在法国，罗伯特也是因为法国更熟悉北非，才把英国人那种对南非中非的兴趣转移到北非来，可现在却没有让法国参与到你任何的事情当中，原因是我刻意避免了的，因为我一直都认为现在的法国不足以成为你的起步地点，很不错，你借助瑞典跟英国成功展开了局面，那么法国就可以逐渐进入到你的业务体系当中来，既然你似乎在编织一张网，那你就有必要把整个欧洲都串联起来，这才是我自己反复思考的战略，而欧洲，最重要的就是法国跟德国，记住了……如果你同意，我就是来交代一起法国的事情给你，作为你给法国的投名状。”

　　齐天林静静的思考了一会儿，苏珊也不催促他，自己点燃一支烟看着外面巴黎的夜景灯光，好一阵，齐天林才摇头：“我觉得还可以拖延一下……我刚刚当着美国人跟俄罗斯人串上，不想他们这么快就发现我的意图，觉得我窜得太快，我需要隐蔽一点。”

　　苏珊脸上的笑容说明她的赞许：“对了，你现在已经开始能够从不同的角度，特别是一个领导者的位置上面考虑这些东西，比你刚从北非回来时，只是一个单兵，已经成长了很多……我服从你的判断，但法国的事情也可以开始做了，不要浮出水面就行，毕竟这件事对你来说，真不难，却能让我跟法国方面建立很好的关系。”

　　齐天林不推辞：“您说……我一定办到。”苏珊是真不会害他，她都觉得不难，齐天林没什么犹豫的就答应下来。

　　苏珊笑得开心：“我很乐意你这份信任……事情在索马里，怎么样？不难吧？法国政府东拉西扯的查到我们从索马里调用了很多人手，还帮这些人转换国籍，所以威胁我们要是不帮忙，就得……嗯，要我们公司搬家，你知道一个国家耍赖对付一个小公司，我这样孤儿寡母的还是很颠沛流离的……”看来玛若这姑娘在家喜欢演，有点受她妈的影响。

　　齐天林哈哈哈地笑起来：“好了……您把事情交给我吧，我来处理。”

　　苏珊扔下一个文件存储器，抱着齐天骄逗弄一会儿，就带着整整一车的保镖返回穆尼了。

　　柳子越也抱着儿子，跟丈夫一起送走这位银发老太太：“嗯，这法国女人，老了老了，还挺有气质的，是我学习的榜样。”

　　齐天林看看周围的街景，伸手接过儿子：“走走散散步？”巴黎就这点好，大多数区域都没有高楼大厦，那种充满历史气息的街道跟略显拥挤的古典楼房街道，很有浪漫气息。

　　柳子越笑着紧紧身上的风衣，伸手挽住他，两人顺着石块砌成的街道慢慢走，闲聊着相互最近的工作见闻，就好像一般夫妇那样，有时还会引来路边行人艳羡的目光，毕竟齐天林还算高大健壮，柳主播就不用说那种成熟的女人味了，所以转悠一圈，回到公寓楼下时候，柳子越很肯定这样的活动：“要经常这样……我很喜欢！”

　　齐天林有上进心：“下一次，我希望在迷雾岛的沙滩上散步，天骄也可以捡点贝壳嘛。”

　　柳子越多蕙质兰心的：“让我们搬到岛上去住？”

　　齐天林一边上楼一边表述：“我的工作现在越来越重要，家里人就是我唯一的软肋，你又是唯一掉在严密防卫圈之外的，所以我希望你最好还是到岛上去。”

　　柳子越没难度：“行……我本来就在那里有办公室，只是不想跟玛若同时都在一个地方呆着的莫名其妙小心思而已，我想安妮也是这个想法吧。”

　　齐天林伸手牵住她略微有点冰凉的柔荑：“她身份不同，身边护卫多，要对她动手也要考虑到太大的国际影响力了，而岛上独立系统，也有很强的战斗力，你真喜欢这样逛逛，我们也可以乘船到岸边的小镇走走？”

　　柳子越笑着点头：“你会这么担心我，算是很有长进了……岛上也好，那边那么多的孩子，让天骄从小接触的人也多一些，不然总跟我在这边的公司忙碌，也不好，这些日子都是蒂雅帮我带着的。”还生怕把儿子给荼毒了。

　　柳主播想得挺美好，觉得齐天骄要是到了一个少年儿童比较多的环境，应该能更加健康的成长，何况那些孩子应该都吃过不少苦，会给儿子一个正面的人生观，事实证明她错了！

　　齐天林从带着老婆儿子收拾东西返回岛上的路途中，就一直坐在驾驶座后面，放下一块桌板，借用柳子越的笔记本电脑和自己的平板电脑一起捣鼓什么，蒂雅坐在副驾驶座上抱着孩子，柳子越难得享受这种夫妇俩的安静时光，也不打搅齐天林，只靠坐在他旁边悠然。

　　直到XC90在东欧女保镖驾驶下，到达海岸边，齐天林抬头看看环境，收拾起电脑，在过来迎接的公司员工帮助下，从后面一辆同样车上还下来两名柳子越的中国随身助理，一起提着行李上了接待快艇。

　　这一切到这个时候都还比较正常，无可挑剔，除了柳子越本来是要自己的子越号游艇来接的，玛若说就这么点路，显摆个啥，拒绝了！

　　于是等快艇在小岛码头边靠岸的时候，柳子越就开始觉得有一种怪怪的感觉了。

　　因为摇摇摆摆慢吞吞从台阶上走下来的小猫，已经完全成长为一头健壮的成年雌狮，那种王者气势，纵然不吼叫，也摄人心魄！

　　虽然知道骑在小猫脖子上塔塔抓着的那个项圈，可以在瞬间发出强大电流，保证它在发狂的时候会被击昏，虽然看见小猫扑向齐天林的动作是那么亲昵温顺，可这是体长接近两米的非洲草原之王啊！

　　齐天林都只有跟董存瑞似的把齐天骄单手举起来，才能避免小猫对那个小肉团的好奇！

　　还不够它一口的！

　　柳子越有点后悔了！


第五百八十六章 民女

　　后悔的还在后面！

　　一米九以上的高度，还没有完全成年的阿棕，歪歪扭扭的在驯养师的陪伴下，没有牵绊的走出电梯，脖项上骑着已经五岁，能够跟人基本正常交流的杰夫，这小屁孩儿就是阿棕陪着他一起长大的，一熊一孩儿估计以为对方就是自己的兄弟，浑不觉得现在的体型差距说明了什么！

　　北美棕熊呢！跟阿棕比，小猫都要显得苗条了，再过两年，这只傻乎乎的家伙，就要长到两米五以上！体重超过三百公斤！

　　胆战心惊的柳子越都不敢过去阻挡阿棕靠近丈夫跟儿子，有人说母亲会在危险的时候爆发出不可思议的力量跟勇气，可柳主播在看见那宽大憨厚的棕熊摇摇摆摆走近丈夫的时候，双脚发软，完全提不起一丝的力气来！

　　阿棕还是戴了个金属嘴笼的，小心的在齐天林身上嗅一嗅，似乎找到自己熟悉的味道，嗷嗷的叫两声，巨大的气流跟腥味让齐天林赶紧把儿子抱远一点躲开，头发跟棕熊颜色差不多的杰夫，依依呀呀的笑着，喊着爸爸，就从阿棕宽厚的肩膀上直接爬到齐天林肩头来，好奇的打量齐天骄，好一阵才勉强认出不常在岛上的弟弟：“大弟！大弟！”伸手就极有军人风格的大力拍齐天骄的肩膀！

　　两岁不到的齐天骄就拉开嗓门干嚎，实在是阿棕这样的嗷叫声太有气势了，超级低音炮的爆发力，把他的头发都吹飘起来了！

　　雷斯特是非常自豪自己东家拥有这样罕见猛兽的，这在贵族圈子里都是极为有面儿的事情，所以高薪聘请了法国的马戏团动物专家驯养这两大巨兽，总的来说，整个岛上的人虽然战战兢兢的还是没出过什么事儿，大多数时候也圈养。

　　塔塔抓着小猫的项圈，煞有其事的好像骑着狮子一样，看见蒂雅就跳下来，吱吱的过去献媚，可这又引起了蒂雅头上大耳猫惊慌的尖叫，于是就被心狠的女主人一脚踹开，只好去找齐天林，齐天林的手上又占满了孩子，可怜的猴子只好吊在他的腰上！

　　柳子越想昏厥，自己是不是在巴黎住太久了，这边城堡搞得像个动物园似的，这能利于儿子成长么？

　　一个劲地摇头，坚决的和自己那也吓得缩成一团的女员工一起，不跟齐天林父子仨进电梯，齐天林笑着就把狮、熊、猴、狐招呼着一起装得满满当当，蒂雅居然还敢一屁股坐在小猫的背上……

　　于是柳子越就耽搁了这么一小会儿，才跟自己的员工和行李一起升到城堡里面，那个看似正常的城堡内草坪上，看见了玛若跟她那个宝贝儿子。

　　一早出发的，这会儿正是下午两三点时候，纵然是在冬日，这一带也是欧洲著名的黄金旅游海岸，和煦的太阳暖暖照射进来，在城堡轮廓投射出的影子之中，重金打造的高级草坪上，玛若随意地拿张毯子靠在墙根看书，放任一岁不到的儿子呀呀呀的自己在草坪上跟一大帮孩子玩儿。

　　白色纱织衬衫的姑娘，一条同样宽松的白色纱笼裤，一点看不出是一家暴力公司的老总，依旧带着她那种特有的艺术院校范儿，优雅的拨一下弯曲的鬓发，给远处的柳子越招招手，齐天林的巨型野兽组不允许进入这片草坪，只能站在旁边看热闹。

　　这些来自阿富汗跟索马里的孩子，从六七岁到十二三岁都有，四五十个，再大一些的就被送到安妮那边去了，玛若倒是请人搞了个城堡内的幼教中心，反正员工的家庭也有这个需要，提供从幼儿园到小学的教育，如果要上岸念书的再安排随着每天往来的交通艇上下学。

　　看上去非常的完备跟正常……

　　可柳子越顿时就觉得儿子在这里生活肯定会出岔子！

　　因为明明就可以看见，小奥塔尔在那群孩子中间，具有典型的恶少倾向！

　　才多大的孩子？那帮其他的孩子就众星拱月一般的围着他！

　　小孩子这个时候还没有什么颐指气使的坏脾性，但周围这群孩子明显就有种上下之分的感觉，小心翼翼的少年照顾着小奥塔尔到处玩儿，还有两三个七八岁的小姑娘负责端着奶瓶，拿着毛巾，这才多大！就搞阶级划分？

　　这难道是又回到了欧洲封建社会么？

　　饱受社会主义教育的柳主播觉得真是颠覆了自己的育儿观念，等再看见俩十二三岁的孩子，磕磕绊绊的背着步枪从巷道走过来，更是气都喘不上来！

　　立马有种要在城堡里面搞革命，改变这种完全不正常风气的决心！

　　直到一家人晚上坐到一起吃饭的时候，玛若都觉得夫人莫名其妙：“多大回事儿？我没觉得有什么不正常的地方啊？”

　　柳子越苦口婆心：“孩子应该从小就有一个人人平等的概念，我不希望孩子长大以后仗势欺人，现在有种很不好的倾向！”做眼色给齐天林，希望他支持自己的论点，这当爹的好久没看见俩儿子，乐呵呵的一边膝盖上坐一个，大腿边还靠着杰夫，给养父讲述弟弟跟自己这段时间做了些什么，有个他这样的哥哥倒是不错。

　　玛若笑嘻嘻的看她一眼，看看端着手臂挂着雪白餐巾，指挥俩黑妞端着银色半球盖住盘子送大餐来的雷斯特，推卸责任：“都是雷斯特他们这样教育的……”

　　柳子越转头看管家，所谓恶少就是管家惯出来的，这句话是真没错，雷斯特理所当然：“少爷以后必定要成就事业，要掌管家族的企业跟力量，从小就要培养人上人的气质，也要从小在这些玩伴中间培养自己的班底，这才是他们以后的最佳部属，恕我直言，大少爷就应该多呆在岛上，再过几年就不好纠正了……我这是有获得大英帝国贵族后裔专业培训课程教育许可证的……”表情真的是一本正经，柳子越哑口无言，张了两次嘴都没出声。

　　玛若继续笑嘻嘻：“我这儿子可就是完全按照这一套在成长，要是以后长子无心掌握大局，也不能获得下属的拥戴，可说不定就会出现弟强兄弱的局面哦……”

　　柳主播简直有点咬牙了！

　　伸脚使劲的去踢丈夫，齐天林满不在乎：“不是还有我这个当爹的么，不会兄弟相残的，再说我们家的产业这么大，一个人都招呼不过来，还得兄弟姐妹一起照看。”

　　柳子越想拿筷子敲他：“你这是什么口气！中国现在富翁也不少了，多少亿的富翁家族也没这么大的口气，要韬光养晦，要低调做人……”

　　玛若看看雷斯特想说什么，又恪守管家不随便插嘴的表情，想笑：“雷斯特你先去用餐吧，我们自己唠唠……”雷斯特点点头，就带着人出去了，还关上了门。

　　蒂雅才不参与这么高深的讨论，专心边吃边给塔塔跟大耳猫吃点零食，偶尔把杰夫叫过来陪自己，教这熊孩子叫自己妈妈，乐得咯咯笑。

　　齐天林自然不会跟妻子炫耀自己那富可敌很多国一起的黄金宝藏，笑着说：“欧洲人很多国家实行君主立宪制，就是因为有他们认可一些东西，有些东西不是说推翻完全平等就是好的，本来就没有绝对的平等，雷斯特的做法，有他们的理论支持，你的么……嗯，你还没什么经验呢，其实我建议最好是顺着他们的来，天骄有我这个老子，以后成才不成材，总是跟别人家的不同，我不苛求，重点是不要迂腐怯懦跟残暴，就行了，关于这种气质的培养，估计还是雷斯特他们这种有体系的靠谱一点。”

　　玛若也敲边鼓：“你看看安妮……三代穿衣五代吃饭，我们是没法教出来这样的……”只有蒂雅这彻底藐视权贵的扑哧一声：“她就是个花架子！”

　　搞得辩论气氛顿时冲淡不少，齐天林和稀泥：“晚点安妮就到了，你们可以关于这个事情请教一下她，我现在已经是索尔伯特男爵……贵族了，争取再升点级给儿子也捞一个勋爵当……我去玛若的办公室，那点战斗计划还要收尾，蒂雅待会儿去把我们的索马里员工名单全部拿过来让我细化一下。”

　　提起安妮，柳子越的战斗力就噌噌的往下滑：“算了算了，天骄我一定要好好地教育！”

　　玛若才拉开餐桌边的一个盒子：“喏，这就是安妮说那批顶级珠宝，听蒂雅说，这不过是九牛一毛……这家里，以后还真不是一般的家庭了，是得转换一下思路跟概念，我都在适应。”

　　也许被珠宝晃花了眼，柳子越眨了好几下：“这些很值钱？”上次她没参加过这个分赃大会。

　　玛若有些卖弄的如数家珍：“这个是俄国卡列琳娜二世的……那件是波旁王朝时期王后……”总之一句话，这些珠宝基本已经超越了珠宝的概念，好几件都有高级文物的档次。

　　柳主播终于有些烦恼的挠头：“什么时候，家里变成了样，这完全超出了我对家庭的概念！”

　　玛若哂笑一下：“从你跟安妮跳出来，我的二人世界就完全不一样了，至于蒂雅，就更别提了！”

　　好吧，一切的不正常，其实从一开始就这样了！

　　两位民女还真有很长的适应路线要走。


第五百八十七章 真心话

　　真正的小民女才最适应，一点不把这些事情当什么事儿。

　　和安妮不同，安妮是适应财富，蒂雅是不在乎财富，当她跟随齐天林在战场上磨砺出越来越多的杀戮以后，对这些身外之物就毫不在乎了，人死灯灭，钱财有什么用？

　　有得用，够用就好……

　　所以这姑娘根本没那些困惑，三两下刨完自己的食物，就带着猴子跟沙狐，蹦蹦跳跳的跟个耍把戏的街头少女一般，牵着杰夫，把红发小孩交给他的棕熊弟弟，自己就飘到楼下办公室找一位东欧大妈要花名册，顺便还招呼跟雷斯特一群内勤人士吃饭的阿里给齐天林泡壶茶送过去。

　　少年是跟着亲卫队以及买买提等人一起回岛上的，只有廓尔喀的分队还停留在那个培训中心，安排马嘉的阿富汗特别行动队轮休都到那个培训中心去，总得给萨奇一帮有战斗力的弯刀。

　　至于齐天林，他就要求亚亚留下大部分小黑帮助马嘉，带着自己的直属小队回来岛上，准备跟他这一家子出游中东。

　　是的，齐天林打算一家人到迪拜去消费一下，这也符合他的身份跟家庭情况，不然他要是把所有的精力都放在各处转战，真的会让人怀疑他的动机跟主观原动力是什么，一个有家庭并懂得享受生活的男人才是西方社会最正常的成功人士。

　　何况那串来自非洲独裁统治者的别墅卡里面，不出意外的拥有一张全球最著名别墅群，棕榈岛的钥匙，也值得全家人都过去看看西洋镜，看看那个硬生生在沙漠里面用钱堆砌出来的繁华都市。

　　当然家里有一位著名的航海专家公主，所以也会采用最有贵族气质的风格过去，驾驶那艘安妮号大型帆船过去，只是这样的出行，后面跟着一艘补给维护船也是很合理的吧。

　　于是那艘两百吨的捕虾船估计就要作为补给船跟上了。

　　因为齐天林打算把两件事一起做了。

　　首先就是马克正式向他提出援助了，这个德国人带着二十多人的欧洲组到中东建立自己的外籍军团，一方面需要财大气粗的公司总部支援，另一方面也需要齐天林带领一支剽悍的作战部队过去展示一下肌肉！

　　其次才是法国的这件事……

　　说起来有些丢脸，法国跟英国一样，对非洲都是视为自己的后花园的，而且他们比英国还方便一些，控制的是北非一带，利比亚的事情，他们肯定也是出了大力的，但是最近两年，他们在东西非一带都没讨着什么好。

　　每一次，法国都会打着保护侨民的名义，在非洲一些国家的政权更迭中若隐若现，就像苏珊说的那样，这些欧洲国家，被美国盖在羽翼下面太久了，单独操作个什么事儿，已经完全没有了之前世界军事强国的气势，先是在索马里失了手，后来在马里又给胶着进去，很有点狼狈。

　　特别是索马里这边，2009年在为索马里过渡政府进行一次所谓的“人道主义救援”的时候，一名隶属于法国国外安全总局的特工被当地民兵抓住了，这一关就是三年多！

　　没有任何的谈判跟赎回的商讨，法国政府很有些外强中干的说不跟这种恐怖主义妥协谈判，却在前段时间脑子发抽，派了六架直升机过去强行劫人，结果呢？

　　又丢下两具特种部队成员尸体跟随身武器，被民兵组织发出来的照片，就好像网络游戏里面的BOSS被砍翻以后爆了一地的装备！

　　把堂堂法国军队的脸丢了个一干二净！

　　当然打二战开始，法国的军队就没什么脸了，除了一个还算说得出口的外籍军团，不过也都是拣软柿子捏，真遇见个索马里民兵这样的横货，啥都不是了，就连在阿富汗执个勤都纰漏百出。

　　所以委托齐天林他们这家有很多索马里员工的公司，帮忙解决这个事情，救回那个如鲠在喉的特工，只要能让这名特工回家露面，什么脸都可以回来，至于怎么回来的就不重要了。

　　价码却很低三十万欧元！

　　对于顶级PMC公司搞这种跨国的顶级任务，还是在让人谈虎色变的索马里，从美军和法国都折戟的索马里民兵中虎口拔牙，这个价格简直就是开玩笑，三百万都不为过吧？

　　法国方面的理由是，价格太高就显得这件事太重要！？真是又要当婊子又要立牌坊。

　　齐天林让苏珊最后谈判的结果就是，不要钱，这个价码太掉价，给两架二手的状况良好直升机购买权就行，也不要什么高级的武装直升机型号，就一般的多用途直升机就行。

　　法国方面反而松了一口气，一口答应，给东西和给钱是两码事，两架军队已经“淘汰”却崭新的松鼠多用途直升机就按照一百多万欧元的成本价转交过来，附带整套装备，援助用于这次任务执行。

　　维护跟使用就更不用担心了，安妮还在伦敦就联系了退役飞行员跟地勤人员来飞这种欧洲很多军队和救援队都采用的机型，她自己都能飞。

　　所以一大家子都到了以后，那艘好久都没有乘风破浪的安妮号大型帆船就出发了，被玛若命名为迷雾号的捕虾船不哼不哈的跟在后面，船舱经过简单改造，原来的船身舱体成为两架折叠了旋翼的直升机库，二十多名加上亚亚直属小队的亲卫队就驻扎在这艘两百吨渔船上。

　　做好一切准备以后，立刻出发，实在是阿联酋那边的人等得着急了！

　　除了马克，维拉迪也已经跟洛克分别到达了那个富人扎堆儿的地方，商讨关于实质性的公务了。

　　将工作放在奢侈的享受生活中，本来就是这些顶级富豪们的生活写照。

　　一百多平方的安妮号甲板上，被绳子拴住的两个小宝宝跟杰夫，只有几米长的活动空间，安妮坚决不允许PMC们踏上她的爱船，特别是以亚亚为首的小黑们，一点都不爱惜，这是她最深恶痛绝的。

　　所以这边就只有齐天林的一家子……

　　反正这艘船她自己一个人驾驶都可以环游地球，何况现在还多了齐天林这个超级大力士。

　　站在操控台上，侧眼看看站在自己身边的男人，安妮脸上的笑容是怎么都掩盖不住：“还是觉得以前跟你一起在海上那段日子难忘。”

　　齐天林伸脖子关心儿子有没有挣脱绳子：“那就叫浪漫？”

　　安妮肯定地点点头：“就是！”

　　柳子越要打搅这种浪漫，慢悠悠的端着点饮料上来：“你这船还真是环保……”不比不知道，这么一看，她那艘咬着牙买的游艇比这个就差了好大一截！

　　蒂雅就在玛若的万般劝说下，确认不会有其他男人看见，才换上一套比基尼，一起躺在甲板上晒太阳……

　　这样的场景，真是让人羡慕齐天林的生活！

　　所以连晚上，柳子越也有些疑惑的询问他：“你……很喜欢这样的奢华生活？”

　　齐天林靠在床头，手指逗弄已经开始入睡的儿子：“我们有这个财富跟这个地位，就必须要过这样的生活，才不显得格格不入。”

　　柳子越在城堡也听说过一点什么：“你不是一直都在抓捕打击那些外逃的贪官么？当然你的钱是自己挣来的，可也不应该这样铺张浪费吧？我们还去迪拜那样的销金窑？你不是说你……要为祖国出力么，这些钱拿去救助穷困山区的孩子多好？”

　　齐天林忍住笑，伸手摸摸姑娘的脸：“你还真可爱……”

　　柳子越感叹：“孩子他妈都三十了……”

　　齐天林一样珍惜，抱住她：“为祖国出力跟自己享受生活是不矛盾的，更何况享受了就没有为国家出力？一定要过穷哈哈的日子才叫爱国？我现在觉得最好笑的就是小时候看见那些国家领导人补了又补的衣服了，那不过是为了让老百姓都压抑自己的物质需求做戏而已……”

　　柳主播还是正统：“别乱说！”

　　齐天林嘿嘿笑：“为什么一直都有人偷渡，一直都有人出国移民？人都是会追求更好的生活，人是有这个权利的，追求更好生活跟爱国是不矛盾的，讲爱国，最重要的是国家为人民做了什么，是否能让人民有自豪感跟保护这个祖国的心，不然光是喊口号的爱国，只要敌人来袭就会跑得一干二净，爱国也是讲感情的，没有付出只会索取，只依靠一点民族血缘来爱国，那都是假大空，反而是有能力的人都会看清楚这一点，早早的离开这个没有给自己带来向往生活跟自豪感的国家。”

　　柳子越能接触到一些节目中的数据，自然也是明白的：“每年十五万的移民，带走超过两千亿美元的资产……这确实也是事实。”比齐天林那个宝库的黄金价值还高几倍了！

　　齐天林点点头：“国家有很多问题，但不是我们这样的老百姓能改变的，为了保证自己财产安全，为了自己以后的生活能安宁，都可以导致放弃这份爱国心，是不是很讽刺？所以……我才会不接受国内的任何管理跟联络，只按照自己的心思来爱国，盼望能够为祖国变得让人民自豪的过程中出一份力，所以这份爱国的权利也不会成为我自己享受生活的枷锁。”

　　柳主播若有所思地点点头：“嗯……你这么一解释，我心里就有点亮堂了。”

　　齐天林现在确实比以前会说多了，家里靠嘴吃饭的主播都能被他说动……

　　可这真是真心话。


第五百八十八章 八字不合

　　两艘船一前一后组成的小船队贴着地中海南部，悄无声息的在利比亚还接上一组战斗人员，经过苏伊士运河，穿过红海，就经过了索马里沿岸的亚丁湾，却没有任何动作的顺着北边也门的海岸线轻巧的在两名前索马里海盗操船手的指挥下，越过了这一带直接抵达迪拜……

　　时间其实不短的，前后二十来天，玛若跟柳子越是真不习惯，到后来都有些耐不住性子：“就这样每天单调的在海上漂行，刚开始还觉得风景美丽，慢慢就越来越枯燥了！”

　　安妮安详得很：“心态放轻松，这是在度假，就是消磨时光，不要急急忙忙的急于到达目的地，试着去感受路途中的每一朵浪花跟岸边的每一棵棕榈树……”贵族真不是一般人能当的，他们就是把这些享受的事情当成了事业来做，真是用心的来做这件平民真不容易做到的事情。

　　柳子越跟玛若对看一眼，只能表示景仰。

　　齐天林跟蒂雅不烦躁，他们三天两头用渔船上的摩托艇接到后面船上去跟一大帮从来没坐过直升机的小黑们训练登机作业，大多数时候都在固定的直升机上演练，只有绝对风平浪静的时候，试过几次升起一架来进行演练，也算是对瑞典驾驶员进行考核，总之就是忙得很，有事情做，就不觉得有多难过。

　　廓尔喀们好一点，空降机降作业都是训练过的，现在只需要进行复习就好，可是关于摩托艇他们又不如小黑们，于是，都有训练的项目。

　　可是等在迪拜游艇码头的迎接队伍，还是让这些人包括齐天林都吃了一惊。

　　不是因为安妮的原因，她这次私人游览是没有对外泄露的，不然以她在棕榈岛上有房产的消息传回去，对她的形象有损，这里还是太奢华了一点。

　　是维拉迪跟洛克，他们调用了十辆奔驰G系列越野车来接船！

　　在超级跑车遍地的迪拜，奔驰G系列的车并不是什么了不得的玩意儿，何况这还是十辆全都作土黄色沙漠涂装的军用型号，那种极其方头方脑的模样，整齐划一的队形才让一贯追求低调不引人注意的PMC们有点瞠目，维拉迪得意洋洋：“这是我们SGM防务车辆有限公司的第一批试用型号，算是交给这边的沙漠鹰防务公司来进行测试。”

　　齐天林闻言仔细打量了一下，发现确实是在奔驰G系列的基础上进行了改装，虽然外观看着还有G系列的特点，但是无论车体装甲还是地盘护板，都有不起眼的实质性改动，原来刀切斧砍的立面，也略微有那么一点点的菱形棱角化，这个齐天林倒是明白，同样的装甲，有斜面和没有斜面，防护能力区别都很大。

　　洛克介绍了一下：“时间紧任务重，我们跟你的公司那边搞合同资金问题的时候，就迫切需要一个窗口，一般情况是去参加什么国家的采购竞标，要不就是参加什么防务展，这些我们都可以分头搞定一部分，但是最大问题就是我们的产品没有实际案例，你的公司提到在中东本来就有这样一个业务群，来不及从头制造样车，我们马上调集了德国改装工程师跟瑞典军工企业的一些数据资料，先搞了十台改装车过来，就交给这边用，使劲的折腾，以后就有口碑了！”看来是对这个东西有信心。

　　维拉迪有点傲然：“技术、资金、人脉我们都不缺，这些市场本来就是应该抢到手的，等着瞧吧……”这些亿万富翁做点生意，都这么大的架势，这样的半军工性质企业，动不动就是奔着哪个国家的军备去的，市场跟油水都大得很，而且这不过是进入军工行业的敲门砖，只要能在目前成为低态势作战领域的装备领域打开市场，这个用装备换生命的市场，利润非常大！

　　安妮带头经过这边的时候，跟熟人打个招呼，不多说什么，阿里早就打开了车门侍候夫人们上车，安妮有些新鲜这车：“我来开……”就把这边车上的PMC给撵下去了，还给颇为激动的欧洲组PMC签了个名。

　　柳子越跟玛若抱着儿子，蒂雅牵着杰夫一起上去，猛兽肯定没机会来，但是塔塔就人模人样的牵着大耳猫也跳上车，亚亚也无声的指挥亲卫队以及自己的那些弟兄窜上马克亲自带队的车队。

　　齐天林也亲手驾驶了一辆车，两名富翁都习惯坐后面，维拉迪抽出几支雪茄一分，三人就在这辆LAPV（轻型装甲巡逻越野车）上吞云吐雾，顺带说事儿，车辆的通风系统确实很好，并没出现烟雾缭绕的情况，只是跟在后面副驾驶的蒂雅看见车尾一个换气处一个劲喷烟就疑惑：“那部没有坏吧？”

　　安妮一看就知道怎么回事儿：“几个男人在抽烟呢……这车不错，外观粗野，里面舒适安全，我们自己也可以买几部。”

　　玛若经手的合同，名义上她还是这个企业的董事，清楚细节：“这是临时改装样车，后面才是完全自有设计的产品。”

　　柳子越第一次坐这种军事化的车辆，看看手边的车壁上，用锁扣带卡住两支自动步枪，有些迟疑：“我们……不是说来游览一下么？这些……”指一指枪，对她来说，太陌生了。

　　玛若那边车壁上就索性挂了一挺MG4机枪，抬头看看车顶原本应该是天窗的地方，变成了一个圆形装甲射击平台，估计必要的时候掀开盖子就可以架上机枪射击，后备箱里都是一箱一箱的子弹，哪里有什么来奢华之都旅游的感觉，撇撇嘴：“他们总是这样，打着出来玩儿的旗号，其实顺带杀人越货！”说得跟土匪一样。

　　安妮的看法正好相反：“我看前面车上的男人才是打着出来做事的旗号，其实来这个地方花天酒地的，得把保罗从那俩家伙身边扯开，都不是什么好东西！”

　　其实真的冤枉齐天林了，半路上车台就传来他的指挥要求大部分车辆都返回这边的公司营地，只有亚亚跟马克的车带上他和安妮到棕榈岛上去。

　　按照一个门牌编号直奔这边的别墅。

　　在这边买房子的非富即贵，维拉迪和洛克也觉得理所当然，不过这两位没买，他们住在那个著名的八星帆船酒店，看看这边有趣，就打电话给自己的助理要求搬到岛上一座同样超豪华的海景酒店来，叮嘱齐天林尽快处理完事情，三人再聚一下，好好商量接下来的生意大计。

　　亚亚亲自送两位金主过去酒店，阿里帮忙搬行李，齐天林才有机会靠在这栋小型别墅门口，跟自己的业务主管讨论这边的事情。

　　马克阐述一下最近的状况：“这边的人连工作都是请东南亚人来做，入伍就更不愿意了，这边的军队基本都是空架子，所以黑水看准这个势头，已经建立了一个四百人左右的外籍军团，还取了个很浮夸的名字叫本能反应，原定是八百人，但是由于每个月的费用太高，所以被削减到四百人，可每个月依旧要收费四百万美元左右！现在伊朗的局势很紧张，我们来得正是时候，但是就是这个本能反应搞砸了牌子，他们的战斗力很不怎么样，现在客户都很疑惑，担心上当。”

　　齐天林眼睛在打量自己家的这栋面积应该是看到最小的别墅，就两三层楼，两个车库位，带一个五六十平方左右的小花园，就在这个著名的棕榈树人工岛的一片树叶形分支岛上，背后有个游泳池，现在他把这辆颇为打眼的G系装甲车停进了车库，两人就站在车库前，火辣辣的阳光在面前的马路上晒得明晃晃，这些中东富豪还真是做得出来，在这个什么都没有的不毛之地，硬生生用石油钱砸出来一个旅游胜地，有点咋舌的摸摸下巴：“你说的方案靠谱么？”之前他已经在过来路上研究了不少时间。

　　马克一不做二不休：“他们已经搞了一年了，算是个标杆，但是由于一帮素质很不怎么样的PMC关在训练营里瞎折腾，一直没有过战斗行为，酗酒、吸毒、盗窃的事情时有发生，名声很不好，前段时间为了鼓舞士气，本能反应的高管甚至带着这些人集体到迪拜的酒店招妓，闹得沸沸扬扬，我想再请您带一个小队，夜间突袭掉他们这个军营，彻底破除他们这个模式，用上我们的新模式。”他设计的模式就是只定人数不固定人，一支四百人的队伍他只收费每个月两百万美元，每一两个月轮换一部分人，就不会让PMC们无所事事惹是生非，其实是变相的帮公司在这边藏四百人，还是这边国家帮忙掏休假工资！

　　齐天林继续嘿嘿嘿的摸下巴：“就不会怀疑到你身上来？”

　　马克也不是个什么老实孩子：“十多家防务公司都扎在这边揽活儿，谁知道是谁干的，何况这里有什么武装行为，都会一股脑推到伊朗身上的，谁叫这里隔着波斯湾到伊朗才一百多公里呢？维拉迪先生跟洛克先生会帮我们联系客户的，我没有把主意给他们说，但他们心还提醒我应该尽早弄掉这个目前唯一已经成气候的商业对手……”鬼头鬼脑的样子出现在这个德国人脸上，让齐天林很想拿鞋底板抽他。

　　三言两语跟已经驾车回来的亚亚大概商量个思路，马克才开走一部车，留下三部回营地做准备了。

　　黑水这倒霉孩子，跟齐天林真有点八字不合。


第五百八十九章 起飞

　　亚亚有些变化了，长期带着不少人在巴基坦斯跟阿富汗一带作战，有点带头人的味道，在别墅里面前后观察一番，留下两名黑妞在这边做护卫，仔细给阿里叮嘱一下安全细节，就自己也开走一部，他要回码头去。

　　亲卫队跟他的人一共有二十多个，小黑占了大半，大多数去了马克的营地，还有少部分呆在码头看守安妮号。

　　捕虾船没有靠到岸边来，只接受了海关的检查，出示了北约武装承包商的证件以及马克已经在阿联酋军方获得的武装许可证，两架折叠了旋翼的直升机包得严严实实，被称为是准备不久之后的阿布扎比防务展的展品，跟岸上的那种LAPV同类型的装甲车。

　　所以五六名小黑一直还呆在码头附近，用捕虾船上摩托艇往来监管。

　　亚亚颇有责任心的也要检查一番，因为行动在即了。

　　对安妮她们来说也是行动在即……

　　人人都说迪拜是个人造旅游景点，主要靠建筑以及购物来推动卖点，可安妮却如数家珍的毫不客气：“其实这里就是个忽悠，大忽悠，忽悠一般游客来消费的地方，所谓的名人全都是花钱请来当托儿的，免税商店的购物其实比其他国家也就便宜个15%左右，打折产品，欧洲一样都有，手表说起来折扣比较高，可我们家貌似都不是需要玩这个，那么来这里购物，也就是只能奔着民族商品和土特产去了……嗯，黄金制品么，我现在看了黄金类的东西都没什么欲望，玛若你呢？”

　　玛若知道她说的什么意思：“是不怎么稀罕了，那种东西有多少块？”她没问过齐天林，但总还是好奇。

　　安妮撇嘴：“我也不知道，不过应该很多就是了，还有珠宝，所以我们来看个什么呢？”有点苦恼，既然来了，就得尽量开心的游玩一番，就得找个重点啊。

　　一直在摆弄一部小型高清摄像机的柳子越习惯：“看风景吧，沙漠风景，海边风景，迪拜塔、棕榈树岛，虽然都是人造的，中国国内也喜欢搞这个，就主要看这个……”

　　玛若还在探讨：“这里一年到头请来的名人确实不少，一般请你这样的要多少钱？”

　　安妮傲然：“我这不收钱，得看国际关系，我又不是影视明星，那都是有经纪人出面谈价钱的，我都是王室出面谈好处，不过现在好了，王室管不了我！”很有点得意洋洋的轻松感。

　　柳子越明白一些：“确实是，明星一方面需要这样的出镜率，另一方面又需要收入，所以经纪人就到处揽活儿，要不安妮你签给我们公司吧，什么时候我们也帮你揽点活？”

　　安妮笑得仪态万千：“花钱吧……使劲的花钱才是现在的主题，我们必须要在迪拜狠狠的花费一把，才能把保罗过来的目的表现得比较简单，以前做公主的时候可都是紧巴巴的，现在还有点不习惯！”另外俩真不习惯的好像呸她一脸的唾沫！

　　蒂雅这次没有那么夸张，只背了一个网球包，因为最近有迪拜公开赛在举行，这样的网球爱好者蛮多，所以一点不起眼，现在坐在房间角落就开始打开把里面的枪支取出来整理藏匿，顺口提醒其他三位姑娘：“这里最好还是穿上裹身长袍，风沙跟阳光都强烈，面纱墨镜不能少。”

　　说到这个，安妮就有点兴奋：“来阿拉伯就这点好！可以裹得严严实实，谁也认不出我了……”跳起来就翻腾自己那个硕大的箱子，一名黑妞还得协助她，公主出行嘛，东西其实真不少。

　　齐天林大概的看了看整个环境，觉得这地方也就是把中国的江南水乡搬到了海里来，隔着一条不太宽的海水就是另一排别墅，天晓得会有什么人来这里买房子，撇撇嘴很不以为然，招呼阿里不用打扫卫生，翻看一下服务手册，自然有物业公司可以安排外国劳工来做清洁，阿里只需要指挥一下就好，现在要有点贵族的派头了。

　　至于做清洁的时间，这一大家子还是选择去游览吧，开着杀气腾腾的LAPV去各种商场好像有点不妥，顺便就再租了一辆商务车，连两名黑妞都被留下在别墅，一家人驾车出发。

　　不过等到了著名的帆船酒店一带，随便找了一家超级大的商场，顶着明晃晃的阳光停车到车库，四位姑娘再下车的时候，都是一身婀娜的黑纱面巾了！

　　蒂雅的长袍当然是穿得最标准的，姑娘现在有点抽条儿，毕竟年龄在那摆着，所以就算长期保持锻炼，还是很苗条，而且她也最习惯面纱遮脸的感觉，那双猫眼绿的眼睛灵活得真是格外夺目；

　　柳子越就对比得要丰满不少，本来她就属于成熟体型，生了孩子以后更是丰腴不少，尽量恢复体型上镜工作都遮不住那种丰姿，齐天林倒是很喜欢，所以这姑娘也就顺着他了，于是她的长袍就尽量往宽松风格走，只是面纱还得是蒂雅帮她挂，那种实际上是两片面纱组成的遮掩，她实在是弄不清楚；

　　玛若则是充分发挥了自己服装专业出身的特点，把一身黑袍都穿出了一点时装的味道，要不是安妮提醒她露出的部位千万别让人误会，这姑娘真是能把黑色长袍的性感气息散发出来的，这可是在阿拉伯地区，要么就明摆着是外国游客不要穿这样的长袍，一旦穿了，就别让人误会是不尊教义的异端，那就麻烦了；

　　安妮就最标准，乐滋滋的露出一双眼睛：“我不戴墨镜了，终于可以这样名正言顺地包裹着上街，再也不用担心人家围观的眼神，真好！”还伸手去挽刚拉下一套双位婴儿车，把两小孩儿都放进去，正在伸手牵杰夫的齐天林手臂，以前她确实很少这种动作。

　　柳子越跟玛若都在适应这样的穿着，相互打量，蒂雅就娴熟的伸手过去帮忙，推着婴儿车，齐天林抱着杰夫，再一起逛街，很快带着墨镜的齐天林就听见旁边几个中国游客一脸羡慕地看他：“看看，看看人家阿拉伯男的，娶这么多老婆！”

　　另一个眼睛尖一点：“不对啊……这小孩儿怎么有个像东亚人，两个像欧美的，大的那个还是金色头发呢！”

　　几个姑娘带着墨镜翻白眼，就齐天林突然转头用标准的京片子吓人：“背后不许说人闲话！”吓得几个游客赶紧跑掉！

　　姑娘们对这种情形不理不睬，专心游览，安妮能做导游，也算是过一把瘾，只是越到后面，就越变成齐天林专心致志的坐在各家店门前照看孩子的奶爸，就算浑不在意的蒂雅，也是会被各种好看的东西吸引注意力的。

　　最后两个婴儿也不知不觉的被用婴儿袋装到了齐天林身上胸前，就好像他最习惯的战术背心一样，杰夫被他牵着，推着的婴儿车彻底变成了购物车，就算对这些东西不稀罕，女人逛街的天性，确实还算琳琅满目的商品，加上不受限制的消费能力，总会产生很多战利品的。

　　顺便登上世界第一高楼，在126楼看看风景，坐在122层的高级餐厅富丽堂皇的包间里面享受了一家人难得的豪华聚餐，玛若顺便挑逗一下安妮：“能不能带我们去最高楼层看看？”理论上来说，游客都只能到126层，剩下四十多层顶尖楼层都不对外开放。

　　安妮跃跃欲试：“要不我给亲王打个电话，安排我们到楼上去看看？”

　　齐天林招呼住准备跟着煽风点火的柳主播：“好了好了，你别说起这些名人就这么熟稔，我要吃醋的……是谁说了要做个平凡姑娘的。”安妮才恍然大悟的鄙视这俩姑娘没安好心。

　　可是在这样光怪陆离的神奇地方待到晚间，返回那个棕榈岛别墅以后，齐天林就略微整理一下东西，带着蒂雅跟阿里一起出发了。

　　原本齐天林是想蒂雅留在别墅顺便保护其他姑娘的，可这棕榈岛的安保措施是做得真不错，而且还有两名黑妞在呢，何况其他三位姑娘居然都赞成蒂雅跟着一块，说在这种地方，天晓得齐天林是不是去跟那俩大富翁臭男人们鬼混去了，还是监督一点的好。

　　所以半个小时以后，那一部LAPV就停靠在了依旧灯红酒绿的豪华游艇码头边，一名小黑默不作声的过来把车开走，齐天林和蒂雅阿里的装备包已经放在了摩托艇上，他们登上等候在海面上的捕虾船以后，才开始有条不紊的装备自己的所有东西，五名同样全副武装的廓尔喀身上全都是黑漆漆的服装打扮加上面罩……

　　远处的迪拜塔上突然爆出璀璨的烟火，今天貌似是什么亲王的诞辰纪念日，夜间有盛大的烟火表演，天空上穿梭着好几架电视台跟官方的直升机在拍摄这欢庆的场面。

　　于是两架没有任何标记的直升机早被推上甲板，展开旋翼，也起飞了……


第五百九十章 消失

　　直升机载一直都是从越战以来最风行的特种作战方式，从最开始的直升机后勤医疗、人员运输，到后来的武装直升机以及机降特种作战，已经衍生出了非常多的战术。

　　而在PMC界，是否拥有直升机也是一家防务公司档次的体现，就跟很多富翁觉得私人飞机是个门槛一样，拥有自己的直升机系统以后，业务范围将大大的扩展，这是别的交通载具都不能比拟的，齐天林上一次跟马克当赏金猎人的时候，算是深切的体会了一把这种感受。

　　所以借着法国这边对他有所求的机会，齐天林悄悄的开始晋级到这个级别上，毕竟在索马里的行动也用得着这个东西，这个要求无可厚非，虽然曾经有过黑鹰坠落以及这次法国人在索马里的惨痛教训，但同样的工具，要看在谁的手里。

　　而在迪拜使用直升机，不过算是为索马里的行动做个预演，毕竟这一次算是带有商业性质的非暴力行为。

　　廓尔喀们对于直升机降是很熟悉的，每两人一边，站在松鼠直升机的滑橇式起落架上，原本这种多用途军用直升机除了驾驶员还可以携带四到六名全副武装战士的，可这些廓尔喀都习惯这种标准的机降方式，不安安稳稳地坐在机舱里面，只有一条腰间的机降安全绳扣在了直升机舱安全环上，他们连降落伞都没有！

　　加上齐天林三个人，本来正好八个人，分列在两架直升机的两侧，可蒂雅跟阿里尝试了两次，大腿都会不由自主的筛糠，这纯粹是身体机能的正常反应，没有接受过系统的机降训练，光是坐在这种两边滑门大大开着的直升机上，都是对胆量的一个极大考验。

　　齐天林笑着把嘟嘴的蒂雅抱着固定在座位上，另一架直升机上面的阿里也涨红着脸，尽力把自己的步枪取出来拉过旁边的一个枪架固定在上面，力求能够做点什么。

　　齐天林大喊着安慰姑娘：“这都是要练习很多次才能适应的，不是你胆怯……”

　　少女戴着风镜很不满：“我……真的不是！害怕！”声音都被直升机的轰鸣声和呼呼的风声吹散了，还是能听出那种不由自主的颤抖！

　　是的，每秒八点五米的爬升速度，让松鼠有些昂着头往上蹿！站在两边起落架上的廓尔喀们都要紧紧抓住舱门才能保证自己不滑倒变成吊在机舱边，两架直升机正在按照计划偷偷的穿越黑幕，躲避着空中到处璀璨的探照灯跟烟火，遮遮掩掩的接近同样夺目的迪拜塔！

　　一百六十九层的迪拜塔，八百二十八米的高度，在直升机的拉升飞驰中很快就超越了这个高度，飞速的穿过夜空盘旋在云层之间，满脸兴奋的瑞典直升机驾驶员通过耳麦跟齐天林确认了安全以及没有被发现以后，拉着嗓子叫一声：“他奶奶的！太过瘾了，在军队哪里有这么不守条规大过瘾的事情？”在副驾驶员也哈哈大笑的声音中，这架松鼠就一头扎下去，另一架却纹丝不动的继续在高空做警戒，机上那四名廓尔喀纵然再认真，也忍不住自己满脸好奇的表情，毕竟在迪拜城的高空这样悬空，也不是大多人能够经历的事情。

　　非常美丽……

　　迪拜塔本来就是一个三菱形的建筑，旁边还有卫星楼，周围简直就构成了一片日间看不到的妖冶光海，以及波光粼粼的异型水池，映衬出周围的任何光源，似梦似幻，著名的迪拜塔喷泉还拉出了一两百米高的水幕，加上时不时升腾起来的烟花，恍若在天间！

　　齐天林这一架松鼠，就俯冲得好像战斗机一样，飞行员显然也有点嗨过头的感觉，蒂雅只觉得自己靠在椅背上，全身仿佛过山车一般，要不是安全带紧紧地绑住她，估计都要飞出外面去了！

　　为的就是快！

　　就在这架直升机仿佛要羊肉串一般穿上迪拜塔尖的时候，松鼠来了个鱼钩跳，就是骤然拉升，却借助这个惯性，还有一个小小的下坠，就好像鱼钩弯起来在钩尖好像倒刺那样凸起一下，稳稳的就顿在那里了！

　　这就是超过五百小时任务飞行时间的专业军事飞行员的技巧！当然被称为黑夜行者的美国第160特种作战航空团的直升机飞行员就更传奇，所有美国特种部队的空中机降都是他们搞定的。

　　松鼠稳稳的悬停在距离迪拜塔尖只有五六米的地方！齐天林身边的廓尔喀顺手就扔下一根空降索，齐天林双手上下抓住，粗粗的空降索正好一握，双脚绷直把身体跟起落架形成弓形，廓尔喀的口中大喊一声：“GO！”

　　齐天林就双手虚握，顺着十多米长的空降索下溜，真有一种跟跳伞差不多的虚无感！

　　八百二十八米高的迪拜塔，在一般情况，光是高空强风摇摆，塔尖的移动幅度都可以达到一米多的距离！

　　齐天林就对着这样一个本体只有一米直径不到的塔尖，却可能有超过一米的移动，就这么跳下去了！

　　高耸入云的八百多米的高空中，身边的风似乎都能把人吹走，纵然廓尔喀已经很熟练的把空降索尽量垂直的甩下来，现在还使劲控制住绳索的晃动幅度，可是太高了，连美军最高难度的直升机滑索也不过是在高于海平面数十米的航母上面操作，跟这八百多米的高空，真是没法比，况且还有直升机旋翼带来的巨大强风！

　　塔尖上是一个金属圆柱体，内空的，安装着三个方箱体的天线，齐天林就好像惊涛骇浪中的飘叶一样，堪堪用脚尖一下钩住其中一根，把全身荡过去，只用右手紧紧扣住不知道价值多少钱的高档天线，左手就松开了绳索远远荡开，用骨震通话器就发出讯号：“OK！”

　　直升机就好像被松开束缚的雄鹰一样，嗖的一声又窜飞起来！

　　整个急剧降落，扔下齐天林，再到窜起离开，不过堪堪的几十秒钟！

　　烟火灯光中，根本没有人能注意到这惊险的一幕！

　　以齐天林的大胆，在这塔尖上，都稍微停留了一下，似乎才能把自己的心脏重新找准原来的位置放好，双手并用，扣住塔尖圆柱体上的脚踏孔，一点点把身穿灰色套装的自己送下去……

　　光是从三级塔尖到楼体都有一百七十多米，这一百多米可不是舒适的楼梯，在这样高空的攀爬，不单是体力上的消耗，精神上带来的兴奋感才会急剧的耗费体力，就算是专业的高楼空中工作人员，也是要停顿好几次才能完成这样的距离移动，可见难度。

　　从最开始的踩踏孔，到后来的盘旋钢梯，齐天林都一气呵成，最后熟练起来，甚至在扶手梯上快速滑动，亏得他手上的战术手套，不然刚才光是滑下空降索的一段，就可以把双手拉出血花来！

　　终于到达锥型楼体的顶部，齐天林才摘下腰间的顶级登山救生绳在屋顶找到一个金属锁扣，把自己绕在绳子上，没有那些电影中炫目的什么升降器定距机，就是直接用这根穿过锁扣的小手指粗救生绳双股在手，飞速的踩在光滑的超透光玻璃幕墙上，就往下移动！

　　口中念念有词的盘算计数，在十七米左右的地方停住，再确认一下距离高度没有问题之后，就利用绳索的荡动，在这一段的玻璃上面游走，寻找到其中窗户的位置，才把绳索在自己的腰间安全带上打个结，开始捣鼓这扇气窗的合页……

　　就算下降了这么多，六百多米的高空跟八百多米也没什么区别，连登山绳在这个高度，稍微抛动一下，都会带来那种轻飘飘的感觉，齐天林吊在这根绳子下都没有什么分量感，时不时都会有强劲的风推动他摇摆！

　　下面的烟火表演已经结束，灯光和喷泉还在摇曳，几架摄像的直升机也带着灯光在盘旋，只是可能为了集中体现在一百二十二层观景台上的什么镜头，所以都在齐天林所处的一百六十多层下面，偶尔这么低头下去，真有一种超然于所有人之上的感觉，当然前提是能够忍受这种高空的晕眩感……

　　利用战刃挑开一个缝隙，从腰间的工具袋里掏出一把电动螺丝刀，快速的下掉几颗螺丝，松开一扇换气窗，才把自己灵活的钻进去，解下绳子，拉离那个扣环来收在一起，解开身上的小背包跟绳索一起放在窗下，才倒扣战刃在手掌中，无声无息的行进！

　　这是一个仅有阿联酋顶级王公们才能到来的地方，代表世界第一高度，从中东的埃及金字塔被西方夺走，又回到中东的神圣地方！

　　剩下的内容就极为简单，找到马克他们联系的那位掌管外籍军团业务的亲王私有房间，放下一张代表沙漠鹰外籍军团的贺卡在地毯中央，然后就算完成任务。

　　这样的地方，对沙漠鹰来说，依旧可以如入无人之境……

　　能力可见一斑？

　　剩下的，齐天林不过就是爬出几百米高空的窗户，单手扣住窗框，把螺丝上回去，窗户回归原位，深吸一口气，转身高高跃起！

　　在通讯频道里面报送一句：“完成……护航……”

　　不久两架直升机就远离了迪拜塔的光彩范围，利用热传感仪找到他，一起消失在黑暗的空中！


第五百九十一章 扫射

　　齐天林是采用的滑翔衣，这种如同丛林飞鼠一般的衣服，没有滑翔翼的骨架跟篷布，就是在腋下跟两腿间增加了蹼一样的伸缩蓬，就能够把人自由落体的速度从一百九十公里的时速下降到一百二十公里左右，更重要的是不再垂直下落，而是滑翔……

　　当然一般滑翔服爱好者最后还是要用降落伞完成最后的落地，齐天林不用，只是带着战刃这么地上一卸力就完成最后的距离，还顺着惯性跑了几步，已经堪堪的离开最繁华的迪拜街道而在周围的荒漠地区了，那架他之前跳落的直升机追过来，把他带上机舱，又一起升腾而去！

　　马克只是要求给主管这个项目的亲王一点能力展示，齐天林就自己想了这么一出，反正不是有直升机了么，接下来才是马克自己准备的对阿布扎比郊外那个黑水的“本能反应”外籍军团大本营发起的攻击！

　　阿联酋就如同它的名字那样，其实是七个阿拉伯酋长国合起来的，首都在阿布扎比，绝大多数的达官贵人也在那边，所以本能反应这个外籍军团也是为了保护那边的亲王们万一在伊朗发起攻击的时候快速撤离。

　　而从迪拜到阿布扎比只有一百多公里，这点距离对于六百多公里航程的松鼠来说，就是小菜一碟，半个小时以内，齐天林刚在蒂雅的帮助下脱掉滑翔服，换上阿拉伯长袍，就从耳机里面传来负责观察的廓尔喀声音：“已经看见马克他们的信号了！”

　　鉴于直升机太过明显的空中轰鸣声，绝大多数时候，这种空中载具其实最好不要直接到达战斗场所，之前美国海豹在击毙那个假冒拉胡子的时候，就用直升机直接空降作战，说难听一点，真是脱了裤子放屁，多此一举，就是给总统和美国人民装样子的，地面居然还要CIA的人乘车过去拉开阵势维护围观秩序，这件事在行业内都是作为笑柄的。

　　因为直升机的能力是强，可当不是作为武装直升机直接战斗而是作为战士载具空降的时候，就是个漂浮在空中的大靶子啊！

　　无论黑鹰坠落还是击杀假拉胡子的时候坠落的那架直升机，以及在阿富汗战场上被击落的那些支奴干，都说明运载直升机还是远离交战地区最好。

　　支奴干的体积大一些，是被毒刺或者RPG打掉的，类似黑鹰松鼠这种小型直升机用AK步枪在五十米之内打掉，真是太容易了，何况绳降的教材高度也就二十多米！

　　从这个细节，都能说明拉胡子的那场猎杀袭击就是一场戏，还是一个比较蹩脚编剧捣鼓出来，连总统都煞有其事出演的戏。

　　所以齐天林他们就选择在两公里外降落，几辆LAPV就停在荒漠中，等他们这两组人一上车，就风驰电掣一般带着滚滚的夜间沙尘，却没有多少声音的直奔而去，两架直升机等待一阵信号才重新升空绕了一个圈子，从另一个方向接近那个荒漠中的营地！

　　齐天林已经在马克先期传递给他的资料中，详细的看过无数次这个营地的卫星图片，他跟马克都是喜欢把准备工作做得详细一点的作风，特别是现在需要面对四百名全副武装，受过系统训练的PMC，虽然其中大半都是从南美洲哥伦比亚等国家找来的便宜退伍警察充数骗钱，但是总归是拿着枪支的军事人员，必须要小心。

　　马克自己有二十多个欧洲组成员，齐天林带来的人也不过二十多个，真的是要以一当十？

　　齐天林回头看看坐在后面一脸严肃的买买提等人，按照他的要求，只要他不同行的时候，就是马克或者亚亚严格管理这五个人，总之要获得他的信任，还有很长的路要走，起码要经过几次战斗的洗礼，就好像当年的向左跟冀冬阳那样：“紧张么？”

　　买买提他们一路上也练习了不少的次数跟场景，说不紧张不可能，点点头：“在竭力控制肾上腺素的分泌。”

　　这就是老兵跟新手的区别，以前的人不懂，为什么同样的事情，在战斗中做就特别累，为什么同样的事情，老兵就比新兵驾轻就熟，成活的几率高，现在的研究表明，就是这个肾上腺素在作祟。

　　很简单，一旦激动兴奋，肾上腺素大量分泌以后，全身的肌肉跟血液能力都大量提升，作战能力提高很多，但是相应的后果就是，一旦兴奋消退，身体格外的疲乏，而一直的兴奋是不可能的，这个肾上腺素的刺激过程越长，之后的疲乏就越难受，难受得就好像要昏死过去一样，这个时候的战斗力可想而知的低。

　　而老兵就知道能够调节自己的情绪，他们不明白这个道理，但是久经沙场的他们就没有这么激动，就能够以平常心对待眼前的冲突跟激动，也许只有在生死之交的关键时刻才爆发一下，绝大多数时候都能够平静的处理，保证自己的体力一直都有合理分配。

　　当然齐天林这样的怪物不在其中，点点头：“今天只是个低强度，你们先适应着看看……”

　　八辆G系装甲越野车上每部都装了六七个人，打头的马克已经跟另一部过来的侦察车联系上：“情况正常，因为那边搞诞辰庆祝，他们也搞了一个派对，并没有什么额外的人员警戒配备……”

　　这就是菜鸟自己找死了，作为雇佣军或者外籍军团，既然在保护这个国家或者某些人，越在这种庆祝的时候，就越应该做文章给雇主看，防止什么敌人乘机来袭击，看来普林顿这个黑水的老板真是把合同搞到手就不要脸的敷衍了。

　　越野车的声音在沙漠中的声音很小，关掉车灯，都用头戴夜视仪驾驶前进在黑漆漆的沙漠中，直到看见一片高墙围起来的军营中明亮的灯光，才静悄悄的分列开停在沙丘后面，车头一律朝着过来的方向，所有人下车……

　　齐天林先一身阿拉伯白色长袍，带着头巾裹头，抖抖索索的走出这一片黑暗，蒂雅也换了一身显眼的白色长袍，背了个背包婀娜的挽着他走在一起，就跟这一带的当地人没什么区别，一直朝着军营围墙这么走过去。

　　耳机里面能传来马克的声音：“墙头……嗯，真没有哨兵……草，这帮人真是来度假的么！”他们有热感应测距仪，可以严格的观察围墙走道上的哨兵。

　　原以为会被喝问一下的齐天林，一点没有受到什么监视的就走到了墙边，抬头这么观察一下，还调节了一下用红白格子头巾遮住的夜视仪，都没有发现这边的墙头有什么探头，蒂雅也从挽着他的肘内掏出一个电流检测仪在墙面轻轻移动了一段，就好像一个约会的少女在羞涩的摸着墙面走几步一样，低头用自己面纱下面的LED头灯检查一下摇头：“确实没有任何墙面电子设备安装的痕迹……”

　　真是个骗钱的坑！

　　齐天林把消息反馈回去以后，马克还是小心，又叫了两个侦察小组展开队形，拉开角度，从不同方向远远观测，一样是没有任何防备，当然这一切都是在非正面大门那边，齐天林在墙角看见那边还是有两个在聊天的哨兵……

　　然后就从他探头看的这个军营正面墙角边开始，齐天林每隔几米蹲下去用战刃在墙面上无声的挖了一个拳头大深到手肘的洞，因为从卫星地图上能分辨，这里的围墙是设计成上面可以巡逻走人的厚度，大约有一米多厚的沙石工事墙，足有百来米见方的一个营房。

　　蒂雅就跟农家姑娘点豆子一般跟在他身后，从自己背着的包里掏出一个个拳头大的C4炸药包塞进去，再把电雷管带着电线一根根连起来……

　　战刃用来掏这种水泥基座的沙石工事墙格外轻松，跟掏豆腐没多少区别，蒂雅的C4炸药也是事先都分好的，就跟一块块橡皮泥似的，这姑娘估计是小时候没有玩儿过这个，现在很有点喜欢捏这个，只是阿里一看见就会神经质的起鸡皮疙瘩。

　　所以炸药不难，主要就是线有点麻烦，蒂雅在这种时候似乎才能体现出那种女孩儿本能的细心，不慌不忙的慢慢拉扯，直到两人花了一个多小时把整个两侧以及后面的墙壁都这样走了一遍，到另一头的墙角收尾……

　　齐天林就在墙角坐下，从兜里掏出一张毛巾帮已经香汗淋漓的姑娘擦擦汗水：“我来做不是很好么？没这么累。”

　　姑娘有点执拗：“我说了要跟你一起做这些事情的，我是你的帮手不是累赘。”

　　齐天林使劲抱她一下，本来想亲一下的，想着十多部夜视仪跟好几部热感仪看着这边，还是算了，从步话机发过信号：“OK！”

　　以他的耳力，从墙内有些震耳欲聋的音乐声干扰中听见，两部车已经被发动，从沙丘的后面开过来，开过这几百米的军营周围空旷地带，有些招摇的开到军营正面百余米外，两名欧洲组的PMC打开顶盖，各抬出一挺MG4机枪，对着这边军营突然从黑暗中，哒哒哒的就扫射起来！


第五百九十二章 逃跑

　　MG4机枪外观跟特种部队中最常用的米尼米M249机枪差不多，但却是秉承德国精良机械制造的杰出产物，内部结构跟M249有很大不同，实在是欧系的PMC们喜爱使用的火力压制物品。

　　5.56毫米子弹精准的在两百米左右的距离上命中军营大门上方的招牌，正经八百的砸牌子！

　　弹链中没有使用曳光弹，特别加盖了帆布毯的枪口火焰被尽量的掩盖住，却没有使用消音器，超过两百米的距离外，黑漆漆的荒漠中，移动的两部装甲越野车让枪声是那么的漂浮，根本无从判断到底有多少人，多少机枪在射击，这两名距离甚远的PMC还故意一人打一个梭子的轮流射击，更加让枪声神出鬼没！

　　齐天林听到枪声响起就一把把蒂雅背到自己的背上，却面朝这个军营倒退离开，手中的电线从蒂雅背包中的滚轮上放出来，快速的绷紧铺在地面……

　　这夜空中突如其来的枪声，很明显就好像捅了马蜂窝一般，立刻就让军营中喧天的音乐声停下来，有那么瞬间的暂停，似乎所有人都在倾听到底是什么声音，然后就兵荒马乱的闹作一团！

　　马克是有翔实的关于这支本能反应外籍军团资料，最开始有那么二十多位年薪超过二十万的高级PMC培训教官募集了近八百人在这边，随着地头混熟，这些美国人就开始偷工减料吃空饷，解雇高价的欧美籍，特别是美国籍成员，大量招收价格低廉的南美籍员工过来充当外籍军团士兵，人数更是偷偷减少到四百余人，连那些高薪培训教官兼外籍军团军官都减少到只有八个人！

　　普林顿赚钱真是够不要脸的！

　　由此而来的恶果就是，当真的遇见什么事情的时候，完全乱作一团！

　　各种吼叫声，惊呼声，甚至还有步枪朝天开枪给自己壮胆的枪声，都让外面的PMC们皱紧了眉头：“这都是什么乌合之众啊？！”

　　纵然这样，马克还是严谨的不断通过耳麦告诫：“再差的敌人，手中的步枪也是能杀人的，千万不要掉以轻心，提高警惕……二组，按照计划行动！”

　　从热红感应仪中能看见齐天林已经基本脱离军营距离到一百多米外，两名两翼的欧洲组成员就撑起身，用手中的步枪下挂榴弹发射器，朝空中打出两颗照明弹！

　　飞翔到高空，弹出降落伞，徐徐下落的照明弹散发出明亮的光照，那种在黑夜中被点亮的感觉让军营里面的人更加慌张，原本以为黑暗的掩盖可以让自己躲在某个角落躲过这场莫名其妙袭击的，现在也不得不跳起来寻找下一步的行动办法，当然朝空中用步枪打照明弹的也有！

　　这还不算完，好几名小黑跳起来，轮流朝军营里面发射RPG火箭弹！

　　面对一个荒漠上的军营发射火箭弹，要不是直接砸墙壁，就得用迫击炮的方式，高高的抛物线，再落进去，就好像齐天林他们在伊拉克那个水厂夜晚受袭时候遇见的那样。

　　但这几个小黑就明显好像没有搞懂这个技巧，就是瞄准略高一点墙面的角度发射，一两百米以后，火箭弹就擦着墙头带着剧烈的尾焰跟浓浓白眼飞越过军营！

　　火箭弹从头上越过的感觉彻底吓住了这些菜鸟，判断出袭击都是来自军营后方以后，无法抑制的恐惧让他们选择从正门冲出去，有几名脑子灵活一点的还高喊：“敌人的机枪手在前面，我们去压制！”心里打的主意却估计是冲出大门，天宽地广随便找个黑暗角落躲起来，可不比在这个院子里面安全得多？

　　有几部车也在这样的思想下，打着追击机枪手的旗号，冲出了军营大门，却立刻被机枪射击吓得出门拐弯，压根儿就没有去追！

　　机枪射击的落点其实很远，基本就是朝着砂石工事墙飞过去的，但是那种真实的弹着点噗噗声真的够吓人……

　　侧面的齐天林观察着对方涌出军营的情况，判断着大概的人数，身后放下来的少女正在低照度头灯的帮助下，快速的装配着一个引爆器，已经接受过专业训练的姑娘还有条不紊的用一个小型线路电流检测器把两根电雷管爆炸线检查联通，才开始往引爆器接线柱上缠绕，最后，在齐天林的肩膀拍一下表示自己已经做好准备。

　　齐天林眼睛死死盯住那边的状况，空中默数大概的数量，耳麦里面催促：“再发射！再猛一点！”右手却拿起来，轻轻地盖在少女放在自己肩头的手上，都带着战术手套呢，有什么可摸的？

　　火力攻击顿时就又提升了一个档次，火箭弹更加密集的升空，机枪射击不再是断断续续的点射，立刻变成了连发扫射，只是准头更高，子弹也换成了带有曳光弹的弹链，配合移动的越野车，那种很多光点的压迫感让人更加紧张，但曳光弹的轨迹反过来倒是给敌人做了一个提示，更多的人涌出军营大门，朝曳光弹指示出来的大概方向胡乱射击。

　　但是火箭弹和弹着点偏高的机枪弹，让这些低素质的所谓外籍军团士兵不敢登上墙头防御，陆续升空的照明弹和空爆榴弹让人不敢呆在营地大院，都想逃出去。

　　也许有什么经验丰富的军官能意识到为何并没有一发子弹跟火箭弹真的掉在军营里面，连弹片都没有！

　　来不及思考了，齐天林轻轻的拍一下自己肩头的小手，灵巧的右手就在他肩头也拍一下表示回应，小兔子一般滑下去，蒂雅的左手抓住跟水壶一样大小的引爆器，右手就握住上面那个T型引爆手柄，轻轻下压并有一个九十度的旋转。

　　空气似乎有那么一刹那的凝固，然后一种很明显的气浪朝三个方向膨胀喷出的感觉，让姑娘脸上的面纱都飘荡了一下，眼睛死死盯住军营的蒂雅喃喃：“我真是爱死这种感觉了！”

　　爆炸几乎就在瞬间产生，超过三百米的连串爆炸在电流的驱使下，并没有很明显的先后次序，但是顺之而来的墙面倒塌就有很清晰的先后顺序！

　　因为炸药的量是精心计算过，而且处在被严格控制了爆炸角度的深洞里面，对墙体的颠覆性毁坏是很大的，却不会带来什么爆破飞溅，说直接一点，更像是爆破拆楼的那种效果。

　　三面墙简直就是依次倒下，因为这种下半截用水泥夯实一米不到的高度，上面用铁丝网装砂石工事柱的形式是整个北约军队采用的最常规军营建筑方式，方便快捷，成本低廉，能够抵御所有枪弹的攻击，砂石柱在对付火箭弹袭击的时候，效果甚至比钢筋水泥墙面来得跟好，因为松散砂石对于火箭弹爆破的吸收能量效果更好。

　　可是缺点就是要是爆炸是从下面水泥部分开始的，那么上面原本就松散的柱体崩塌就是必然的！

　　因为所有的爆破点都是由外朝内打洞，于是爆炸导致都是墙体往里面倾倒，这下彻底炸了锅，剩下的人也开始涌出大门，唯一还存在的那堵墙，不知不觉之间，机枪手那边已经停止了射击，悄无声息的离开了，那种人本能的朝着安静方向躲避的行为模式，导致这些菜鸟都集中散布在军营前的开阔地上，要是真有心剿杀，那两挺机枪可就干下大杀孽了，那可是机枪手最喜欢的纵向散布扫射。

　　这个时候，所有隐藏在后面的枪手们，才开始用早就准备的突击步枪在近三百米距离上，开始集中射击！

　　如果换做一个极有经验的枪手在旁边仔细聆听，就会发现枪声普遍有点不对劲！

　　是的，所有步枪跟那两挺使用实弹的机枪不同，都使用的是标准口径的橡皮子弹！

　　一般在五十米之内才有杀伤力，超过一百米基本不会杀死人，两百米杀伤都难，三百米只能勉强保持弹道，换齐天林都敢用手去抓弹头的橡皮子弹……

　　炸豆子一般的热闹非凡，吓得那些惊弓之鸟真以为什么大规模的袭营开始了，炸掉墙面就开始偷营不也是很正常的么，哪里还会有什么人在军营里面开枪反击，都是逃出唯一正面的墙之后再胡乱射击，超过四百米的距离，他们手中的轻武器，也没什么威力了，总而言之就是关公战秦琼，乱打一气，搞个热闹。

　　齐天林已经跟蒂雅弓着腰快速的撤离，亚亚观察对面的木板营房上面也留下了不少射击弹孔，才指挥两名小黑，朝唯一一栋水泥砖石房，发射了两枚教练弹，无耻的钉在人家墙上，就好像嘲笑的脸嘴一样！

　　马克已经非常满意的开始要求自己的人逐渐撤离，接着是亲卫队跟买买提等人，最后才是亚亚的直属小队，还发射了几发火箭弹吓唬人，才爬上过来接载的越野车一溜烟跑了！

　　就在那边意识到这边似乎在撤离，想发动几辆轻型装甲车来追击的时候，两架松鼠高高的带着巨大轰鸣声高速掠过，上面的几名廓尔喀跟阿里用同样换装了橡皮子弹的机枪跟步枪朝地面猛烈扫射！

　　吓！

　　陆空协同作战的模式顿时打消了这个所谓外籍军团的所有战斗力，乖乖的逃跑了！


第五百九十三章 问价

　　应该说，这场恐吓战的灵感还是来自于齐天林在伊拉克遇见的那场反政府武装的佯攻，反正他们的目的就只是打掉本能反应的脸，让人看看这帮西贝货都是什么成色，算是在商业竞争当中用一点上不得台面，但绝对有效的手段。

　　会合了绕过来的机枪越野车，车队就一个劲地往迪拜撤退，短暂的荒漠行进之后就是公路，那一段沙漠上的车轮印还故意朝着另一个方向接近公路，看起来就不像是从迪拜过来的了，两家松鼠就打开强光对地灯，乐呵呵的放低高度用自己强大的旋翼气流扫清车轮印，效率高得很，最后自行撤离现场返回捕虾船了，可怜阿里这个临时管家也就只能去捕虾船上过夜。

　　看看买买提等人的表情还算正常，把他们交给亚亚等人带走，齐天林两口子若无其事的驾驶这辆越野车回家，安妮还有心思调侃：“约会回来了？”

　　蒂雅接过塔塔献上的大耳猫，朝安妮扔了个东西过去，嘻嘻笑着就跑去洗澡了，实在是爆炸以后一身的硝烟味有点重。

　　玛若还好奇地伸头过去看：“什么东西？”看那架势，要是好玩，就打算递给小奥塔尔啃一口，齐天林抱过儿子笑：“别什么都往嘴里塞。”

　　安妮忙不迭地扔开：“谁要这种死东西了！”她在军队服过役，当然认得这是个炸药引爆器，还得是用过的，因为上面的电线头子都还在，真不知道在哪里去爆破杀人的，有点道德洁癖的姑娘受不了。

　　柳子越也不认得，接过来反复打量：“看起来怪怪的，像个游戏手柄？”最后扔给儿子玩儿了，所以怎么教得正常嘛，这边儿子齐天林也要不偏不倚的抱过，免得孩子他妈说齐天林偏心。

　　安妮看齐天林一身白袍子干干净净：“事情做完了？”

　　齐天林看看电视上正在转播迪拜塔刚才的盛况：“搞完了……明天谈判……”

　　确实是谈判，第二天上午不到十点，马克就驱车过来接上齐天林到迪拜塔谈判，当然是换了一辆很正式的XC90，没有LAPV那么杀气腾腾武装逼人的感觉，放下阿里跟五名换上便装的廓尔喀，算是姑娘们今天逛街的保镖，亚亚则带着自己的人到捕虾船上做准备。

　　重新走上那著名的世界最快电梯，快速拉升到一百六十层的迪拜核心贵族楼层，在一名态度恭敬的男性秘书带领下，经过了一个看起来很豪华的通道，齐天林却明显感到是一个检测通道，关注他们两人身上的各种武器以后，才进入一间非常光亮现代化空间，却完全是按照阿拉伯风格装修的会议室……

　　早上从蒂雅身边起床时候，齐天林就摘下了战锤跟战刃交给姑娘携带，因为对方是阿拉伯世界的顶级人物，对于他们这样可以肆意进入对方空间的高级武装团体，肯定会检查携带武器，要是认得这两件神器可就不好玩了，还是交给最暴力的小老婆保管。

　　所以他跟马克在上楼之前就把枪支摘下来也交给了开车的PMC，落落大方的按照阿拉伯习俗，坐在周围的软榻上，对面一溜儿排开三名白袍小胡子，别的不说，就看他们头顶压住白色头巾的那个金色头箍，都不比孙悟空的金箍来得平凡，其中一名带着眼镜的脸色非常阴沉，鹰隼一般的目光紧紧盯着齐天林。

　　马克低声有个简单的介绍：“左边是阿联酋国家情报机构的扎伊德亲王，中间就是负责外籍军团事务的哈萨德亲王，右边戴眼镜的是负责国家安全事务的穆罕默德亲王……”

　　齐天林笑着点点头：“我是……”

　　穆罕默德亲王一口打断他的开场白：“昨天晚上在一百六十二层的潜入行为是你们干的？关于本能反应外籍军团的袭击行动也是你们干的？你们这是在践踏真主赋予我们的土地所有权，在这片土地上，我们才是主人！容不得你们这样的雇佣兵来肆意妄为！”

　　齐天林收起脸上的笑容，转头对马克打个响指：“你回避一下……剩下的我需要跟这三位先生好好谈一下。”马克毫不犹豫地站起来，笑着点点头就出去了，这个具有典型德国雅利安民族长相的高大军人现在对齐天林的信心真不是一般的足，只是齐天林对他的背景还不敢百分之百的信任，毕竟德国比萨奇的波黑背景复杂了太多。

　　和指手画脚，言语激烈的穆罕默德亲王不同，另外两位亲王都是十指交叉在小腹前，斜倚着身体靠在软榻上，单边手肘靠在金丝绣成的圆柱手枕上，好整以暇的看着齐天林一言不发。

　　齐天林等慷慨激昂的亲王发泄完，才开口：“别跟我摆这些先兵后礼的架势技巧，我就是来为阿拉伯世界的顶级贵族提供安全服务的，从抵挡来自伊朗可能的国家攻势，到西方欧美社会的各种侵扰，我们能提供全方位安全护卫，昨天的袭击只是展示一下我们的能力，也告诉你们那个什么美国公司为你们提供的是什么破烂货！”

　　三位亲王没有任何回应，对这种顶级富翁来说，成天在他们面前卖嘴皮子的可以排到地中海沿岸去，一点不稀罕。

　　齐天林开始摆业绩：“我们为瑞典王室提供安全服务，我就是欧洲公主身边的影子骑士……”

　　对方三人的表情顿时有了变化，人的名树的影，如果说最顶级的安全保镖，现在就非影子骑士莫属了，而且来自欧洲王室的佐证，足以证明他的背景干净和专业能力。

　　齐天林伸出手翘起大拇指：“瑞典王室不过是我们很小的一个业务范围，瑞典国王被我从足球流氓的包围中救出来，英国王子也被我从炸弹中保护，不知道你们是否知道关于桑赫斯特皇家军事学院的袭击事件……这些都能够说明我的保护能力，以及我的口碑和客户范围。”说到英国的时候，已经掰开食指。

　　哈萨德亲王终于开口，语气已经转向平静：“那是你自己的能力，你不可能全球到处都一个人保护得过来，本能反应初期也是有一定战斗力的，后来才偷偷摸摸压缩成本偷梁换柱变得不堪一击，你如何保证你的人不会也这样？”

　　有交流就简单多了，齐天林点点头：“我们不一样，我不会提供一支死守驻扎在这附近的老爷兵给你们，我要的是四百人的配额，我会有流水一般的精兵不停的轮换值守，至于我的兵……”齐天林掰出了自己的中指：“两百人，我们在巴基坦斯的拉达村干掉了四千名武装分子，其中击毙超过两千人，我们战损不超过二十，你们听说过吧？”

　　两千条生命！

　　说得不好听一些，已经可以算是屠杀了，有些媒体为了耸人听闻，就是把拉达村事件安上了拉达村屠杀惨案的名头，这自然是人尽皆知的事情，三位亲王终于倒吸了一口气，脸上的表情不再那么安定，所谓杀胚血战，精兵强将都是要从血海里面滚爬出来的，这样的兵不厉害的话，就再没有更强的了。

　　齐天林继续描述着掰开无名指：“这支部队是为MI6和美国特种作战司令部效力的现役外籍军事承包商队伍，我们跟北约军事司令部保持足够的联络，我们自身具有两架在北约军事系统中获得航空通行证的C27军用运输机，可以自行完成所有军力部属跟超过三百人的一次性撤离能力，我想这种能力才是最能够为各位的家族提供最佳保护的吧？所以我要求给我的外籍军团必须提供一个带有一千二百米机场跑道的驻地！”

　　还没签合同呢，他就开始提要求了，但是很明显，对方对这种完全能够保护他们的力量感兴趣极了！

　　对于这些享尽人间荣华富贵的中东石油富豪们来说，财富都是账面上的数字，都是在全球各地的外在事业，一旦有涉及到他们国家的战争爆发，最重要的就是他们自己的生命，只要有命在，他们遍及全球的财务足以让他们依旧在国外享受同样的生活，之前普林顿就是敏锐的发现了这个点，厚颜无耻的搞出了外籍军团的这个创意项目迎合这些富豪，头脑是真不错。

　　齐天林不等他们疑问，也许对方还没有想到，打开最后一根尾指：“最重要的是，这支队伍只接受你们的调遣，只在发生叛乱和国际战争的时候为你们提供服务，他们平时绝不离开外籍军团营地，我们采用轮换一个月内就换班值守的形式保证这些士兵不会对这种苦役式执勤感到厌倦，我的士兵都是来自于索马里、廓尔喀、哥萨克这些最著名的狂暴军事团体，不用质疑他们的专业性，不在这里执勤的时候，他们都是在各个战场作战，算是为你们保持最好的战斗训练！”

　　嗯，原本让各地作战的士兵到这里来轮休，现在硬生生的被他反过来说，齐天林也算是有才了：“所以必须给我提供一个临海面积较大的军营，这个军营就绝对不会影响到各位的任何国土安全……怎么样？”

　　这样的顶级嗜血士兵，一定不便宜吧，买东西从来不问价的富豪们对看一眼，终于由哈萨德亲王开口：“那么……你们的一揽子报价是多少呢？”

　　口气居然有点探询的意思！


第五百九十四章 穿针引线

　　齐天林得忍住自己想笑的情绪，一脸严肃：“便宜！”

　　扎伊德亲王第一次开口：“谁都认为我们眼里没有昂贵的东西，我们也是知道比较价格的……”所谓有钱人都不是傻子，关键是要看是不是物有所值。

　　齐天林有比较：“说个简单对比吧，本能反应之前是八百人每个月收取九百万美元的资金，对吧？现在四百人还收取四百万美元，各位也看见都是些什么货色了，我很公道，一口价，四百人两百万美元，但是所有营地基础建设费用，装备费用和运营运输费用就要你们掏，最重要的一点，PMC界最常见的事情就是说起来上万人的大公司，所有战斗人员都是挂靠的，我不一样，我所有的人都是自己的，我在利比亚跟乌克兰有两个培训基地，随时拥有千人左右的规模，四百人只是我提供给贵国外籍军团的常驻人手，特殊时候是可以增派更多人手的，还是这个价码，每四百人，两百万一个月，怎么样？”

　　这就真的只能用便宜来形容了！

　　马克策划的算盘也很简单，就是这些过来迪拜享受海滩阳光的轮休执勤PMC还可以享受每个月三千多美元的底薪，那么四百人也就是不到一百四十万美元，剩下的都是利润，齐天林允诺给他和带队军官自行分配，公司还要感谢他帮忙解决了养人的费用呢，啥都不用做，月薪上十万美元，他这个高级主管真舒坦！

　　亲王们只低头稍微商量了不超过十秒钟就拍板：“好！我们同意建立这个军团，但我们需要得到一个承诺，你能够把这个军团操作好的承诺，我们凭什么相信你这个军团最后不会演变成美国人搞的这个空架子？你把价格压这么低，利润都没有多少，你凭什么来做这个？”

　　今天一早起来，昨晚在阿布扎比郊外的密集枪声和爆炸声，还是引得很多人到那个军营查看，无论本能反应的人如何掩饰，整个军营都被人炸掉，只剩下一面墙跟到处的弹孔和橡皮弹头，用情报头子扎伊德亲王的话来说就是：“一个人都没有伤亡，这比全歼这支队伍的难度还要大……”

　　所以一方面证明了本能反应是个水货，另一方面也证明敢在一百六十二楼放下贺卡的这帮人真的能力非凡！

　　齐天林也带点阿拉伯风格的靠在软榻上，手指在手边的柱形枕上轻轻地敲动，思考一下才开口：“我不是欧美人……我希望阿拉伯世界拥有自己的地位，至于我帮助你们建立外籍军团的原因，很简单……真主告诉我……”在这个时候，他停顿了一下，才缓缓地开口：“你们可能没有注意到，我从一开始就是用阿拉伯语在跟各位交流，最流利最地道的阿拉伯语……这足以表达我的诚意，我来建立这个外籍军团真不是为了钱……”

　　然后腔调一变，突然就变成了有点韵律感的阿拉伯方言：“亲爱的兄弟，战争从不廉价……爱不会在此地实现……睁开你的眼帘，让恶魔肆意浮现……”停下来静静地看着面前的三位亲王。

　　果然，原本懒散散的三位顶级富豪脸上的表情变化比刚才所有的都还要多，几乎有些本能的跟着念出口：“你穿针引线，你击锤恶魔出现……”

　　齐天林笑了：“你手持一柄利刃……你击锤召唤恶魔！”音调已经略微有些吟唱的味道……

　　三个白袍男子眯上眼睛，开始逐渐提高自己的声音：“往日的爱……不复存在……”

　　“坐立不安……爱已离开……”声音越来越大！

　　齐天林也跟上合唱……

　　那份身体的刺痛；

　　那粉身碎骨的痛；

　　无力摆脱，纠缠一生；

　　咬牙坚持，忍痛前行；

　　你孤独的忍受；

　　唯有死亡是你的归宿；

　　坐立不安；

　　爱已离开；

　　你的肩上；

　　承载所有男人的梦想；

　　王者无敌；

　　失败已经成为了历史；

　　你手持一柄利刃；

　　你击锤召唤恶魔！

　　你手持一柄利刃；

　　你击锤召唤恶魔；

　　亲爱的兄弟，战争从不廉价；

　　爱不会在此地实现；

　　爱已成碎片；

　　无力反天；

　　上天也不待见；

　　睁开你的眼帘；

　　让恶魔肆意浮现；

　　你穿针引线；

　　你击锤召唤恶魔出现！

　　……

　　几乎就在一刹那，就好像印度宝莱坞的电影，每过一会儿就会莫名其妙的开始歌舞一样，坐在这个窗明几净豪华会客室里面的四个男人突然就开始放声高歌！

　　刚才一脸肃穆的穆罕默德亲王居然主动扮演一个和声的角色，拉长了声音用同一个音量声调吟唱，让齐天林跟哈萨德亲王主力演唱，那个扎伊德亲王更离谱，跳起来一边打着旋鼓掌打拍子高唱，一边就去打开了豪华的大门，让门口站着的一长排阿拉伯侍从显然也听见了这段歌声……

　　这段齐天林在阿威兰德的寺庙听来的恶神之歌，这首在整个阿拉伯世界都耳熟能详的恶魔之歌……

　　更多的歌声开始响起……

　　声音没有丝毫宝莱坞的欢乐气氛，只有阿拉伯诵经的那种悠长而低沉的厚重感，声音越来越大，情绪越来越激昂，老实说，齐天林刚开始还有点不适应，但是当他全身心沉浸到歌声跟歌词当中去，那种对于民族，对于宗教，对于自身和奥塔尔经历的悲伤悲凉感受，身同感受，声音也越来越大！

　　歌声有穿透力，从一百六十层开始传递，任何一个听见这段耳熟能详歌声的阿拉伯人都停下手中的工作，放下手中的物品，选择朝向西方跪伏下去，开始同声高唱，反复的吟唱！

　　甚至连整座迪拜塔的公共广播系统都打开同步播放，官方正式版的歌声从各个扬声器里面开始低沉的播放……

　　连带这种歌声，从迪拜塔传递到周围的建筑，到周围能感受到这个歌声的所有阿拉伯人身边，一起高声吟唱！

　　多灾多难的阿拉伯人啊，拥有最悠久古文明历史的阿拉伯人啊，就因为他们扼守了最关键的海峡，又打开了丰富石油这个潘多拉的盒子，无数的磨难就这么降临到这个苦难的民族身上，那些在苦难中挣扎的阿拉伯人，那些用吸毒一般奢华享受来麻痹自己的阿拉伯人，那些用苦行僧一般的斗争力量战斗的阿拉伯人啊……

　　他们无时无刻都在心底和礼拜的时候吟唱这一首恶神的歌曲，期待那个穿针引线，击锤召唤恶魔出现的人！

　　如同撒哈拉沙漠一样的阿拉伯人，松散得好像抓起一把沙子都会从指缝之间溜走一般的无法捏在一起，就是在期待那个穿针引线，击锤召唤恶魔出现的人啊……

　　到后来，齐天林看着眼前泪流满面的三个男人，推开窗似乎都能听见天地之间无数人都在齐声高歌的声音，站起身伸手从旁边的茶几上拿起叠在小碟子里面的温湿毛巾，递给哭得好像小孩子一样伤心的哈萨德亲王：“以歌言志，我想你们会相信我的，有些事情我们都在做，但是都不能说，也许到某一天，就会出现那个击锤召唤恶魔的人，相信我吧……”

　　原本正不好意思的要去哈萨德亲王手中抢毛巾的穆罕默德亲王突然就摘下了眼镜，再也无法抑制刚才的小声抽泣，开始放声嚎啕大哭，五十多岁的老头儿啊，哭得那叫一个伤心，扎伊德亲王看见，手上也有些发抖的伸手关上了大门……

　　好半晌，坐在窗前听着那如同神迹一般回荡在城市上空的吟唱声消失，一言不发的看着面前三个老头儿终于恢复平静，恢复到开始那组亲王的形象，也没说什么，都闭着眼睛仰着头，靠在软榻上感受刚才那种突如其来的情绪，最后终于是扎伊德亲王开口：“科巴斯·保罗……你究竟是什么人？”

　　齐天林摇摇头：“我是什么人不重要，重要的这颗心……我需要一个外籍军团驻扎的基地，能得到北约军事机构认可的基地，能起降大型运输机，能实际驻扎超过一千人的基地，还是那句话，我不会通过这个基地来针对阿拉伯世界以及你们的国家做任何事情，这是一个心照不宣的事情，我会竭尽可能的保护你们的财产跟生命安全，阿拉伯……”原本他打算说阿拉伯世界不应该再有内部斗争，后来觉得这句话太神棍，收住了。

　　三位亲王低头商量了好一阵，这就完全不是刚才合同拍板的那种十来秒钟了，最后还是确定不下：“你在这边要停留多久？”

　　齐天林伸三根手指：“三天，我等待你们的回复……”

　　哈萨德亲王站起来主动伸手：“外籍军团的合同我们是会签订的，现在就是取决于我们将在这个事情上面投入多少，和我们准备把这件事放到什么样的高度，我们会在这三天之内进行尽可能的高层商议，请您稍微等待一下……”

　　最后拍拍手掌，立刻就从外面进来一位侍从，哈萨德吩咐：“送保罗先生回去，三天之内他和他的家人在迪拜的所有开销我们全面负责，表示对刚才的感谢，请你一定敬候佳音……再见！”毫不拖泥带水的就把齐天林送出来。

　　一直坐在门外一张边几旁边喝茶吃小点心的马克，对自己老板简直佩服得马上就要跪下去了：“您为了拉业务签合同，还跟他们一起唱歌跳舞？卖糕的！您简直太……”对于他这样一个军中汉子来说，无论如何也做不到啊！

　　难以形容的仰慕！


第五百九十五章 美瞳

　　齐天林本来也多悲凉的情绪，被眼前这个真心实意，真不是插科打诨的伙伴给逗笑了，一脚踹过去：“滚！”

　　马克很理解的伸手揽住他的肩膀拍几下，在侍从的引导下走进一部VIP直达电梯，来的时候他们都没这个资格，还是乘坐的换乘电梯，心有余悸的劝慰齐天林：“谈业务嘛，都是这样，你是真做得出来，我……我一定不会把这件事拿出去宣扬的。”一脸的怜悯。

　　齐天林彻底笑了，在超豪华的电梯里面抓住自己这个伙伴暴打，关键是马克是那种典型的德国人长相啊，就是高高大大，脸型方正，双颊内凹，颧骨分明硬朗的雅利安血统啊，一贯都严谨过人的，说起这种事情来，那种不笑的搞笑感，分外好笑！

　　马克居然体贴的挨了：“唉……我也知道你这个时候不好受，你就当是为公司做了牺牲嘛，我保证，我刚才绝对没有摄像拍照！”然后却忍不住哈哈大笑起来：“不过几个大男人一起唱歌跳舞，还打旋！哈哈哈！”说着还忍不住把手举起来打了几个旋模拟一下。

　　齐天林一头的黑线，那个侍从也显然是在使劲压抑自己的表情不要翻白眼。

　　真的是一溜烟就从一百六十层落到地面，齐天林觉得一般人会不会有什么低原反应？两人走出这个独立僻静的大堂，一辆加长劳斯莱斯就滑到门前，马克显然比齐天林跟熟悉这些车辆：“啊……我终于见到了全球最低调最蛋疼的顶级豪华车！”

　　齐天林终于把白眼翻出来了：“都劳斯莱斯了还低调个什么？”

　　马克在侍从拉开对开车门请两位上车之前，用手指点了点后面的一个102EX的双R标志：“三百万美元一辆的环保车……充电的……”说着又忍不住哈哈大笑的坐进去，他今天完全就是笑神经被打开了。

　　齐天林果然有点惊讶的伸头看了看，那个标志果然是在一个看似油箱盖，实则黑色纤维玻璃上，透过玻璃隐约能看见里面是个七芯充电口跟蓝色电子显示板，情不自禁的做了个晕厥的表情，也跟着坐进去，坐到马克对面的座位上，的确是有点蛋疼！

　　按照他报上的地址，侍从指挥车辆后面的一辆奥迪一起直奔棕榈岛，马克还在窃笑着打电话叫自己的XC90到棕榈岛接他。

　　可在那边下车以后，侍从就恭敬的把司机跟车辆交给了齐天林：“这是亲王安排给您这几天的用车，祝您和您的家人在迪拜过得开心……”那名显然来自东南亚的司机就摆出了一副准备吃住在车库的架势，根本就不用他操心！

　　有钱人的生活真是难以想象，齐天林以为自己已经算有钱人，安妮已经算是会当有钱人了，可跟这边的大富翁们比一比，这么一个小细节就能看出来，人家是怎么花钱的！

　　所以晚上，他全家一起到著名的阿拉伯塔酒店出席维拉迪跟洛克的私宴时候，极为拉风！

　　柳子越等人中午一起在外面进餐，下午逛了一阵孩子都在打瞌睡了，才意犹未尽的在两部车护卫下回来，回来就看见这部浅蓝色，炫目到极点的车毫不怜惜的停在骄阳之下，都有点瞠目：“你买的？”

　　马克已经嘻嘻哈哈乐翻天的带着XC90回临时营地去了，齐天林到门口来接过孩子，那名司机坐在车库里一张自己带来的折叠椅子上喝茶看报，自身携带的充电器也连接到车上，看上去别提多高级人生了。

　　齐天林想起今天的事情也觉得好笑：“亲王借给我们用的，另外说这三天我们家的消费全免费。”指指车上一张卡，侍从说都不用出示这张卡，只要这部车到了什么地方，人家就自然知道全免！

　　玛若顿时毫无风度的开始哀嚎：“我！我的包包，我刚买了三个在巴黎都没有舍得买的高档包包，能不能凭发票报账啊！”

　　柳子越出鬼主意：“你可以现在就去退了重新买过……”玛若真想去实施，被齐天林温柔地抱回去了……

　　安妮瞟一眼加长车后面相对的双排座，跟副驾驶的位置：“亲王知道我们全家有五口人？”

　　齐天林也看看：“我不知道……谈完事情，就给了这个待遇的……怎么？”

　　安妮瞟他一眼：“维拉迪跟洛克邀请你晚上一起去共进晚宴……”

　　齐天林有霸气了，手一挥：“全家一起！孩子在家吃奶粉。”高档地方带着孩子还是觉得麻烦，不如在家，反正有俩黑妞。

　　柳子越下意识的就快速看一眼安妮：“不太合适吧。”

　　蒂雅恍若未闻，注意力都在塔塔跟大耳猫身上，因为出门没带这俩小王八蛋，回来以后，杰夫正在阻止弟弟要抓住大耳猫往嘴里塞，小奥塔尔不知道什么时候养成这个坏习惯了。

　　玛若也把注意力放到儿子身上：“我就不用去了……麻烦。”

　　齐天林看看安妮：“还是一起去吧，家里的情况其实在欧洲圈子里面都是大家知道的，遮遮掩掩反而没趣。”

　　安妮表情玩味：“你不怕，我怕个什么，我还不够标新立异么？都一起去……”

　　柳子越还有点难以接受，结果晚间私宴，洛克跟维拉迪表情自如得很，还居然都带了两三个女伴，似乎早就想到平衡数目。

　　原来柳子越跟玛若有些忐忑的情绪一下就被消耗殆尽，看安妮娴熟的招呼十来个女性一起专心评点菜肴跟落地窗外的无敌海景，自叹不如，尽量跟上步子，蒂雅一直不声不响的坐在那里吃自己的，旁若无人，但能注意礼仪，只是所有顶级食材在她嘴里跟街头小吃也没什么区别。

　　三位男性的主要目的显然不在美食上，坐在一起交头接耳的推杯换盏，酒喝得很少，谈论比较多，维拉迪就完全摆足了游客架势：“今天一早我们过去看了，你们昨晚折腾得很有趣吧？”

　　洛克有些笑意：“做生意……我们家做了好多代，你们这种做法，是不是太……”

　　齐天林也笑：“在这些地方就这么做，回到欧洲社会就按照欧洲社会的规矩来嘛。”

　　维拉迪直接：“效果呢？最终达到目的没有呢？”齐天林早上跟他们约定晚上聚会的时候，就说了自己要去跟亲王们谈判的。

　　齐天林当然不讲述那让人激昂的场面，点点头还没说话，洛克就插嘴：“我在楼下看见那部蓝色的102EX就知道什么结果了，你总不会买这个东西吧？”

　　维拉迪也忍不住笑起来：“我想买一辆……”

　　有点朋友之间熟人的戏谑了，齐天林笑着讲述：“基本已经敲定了，四百人的外籍军团确定建立了，三天内签订合同，然后首批军械就要开始采购，我想应该是我们公司的第一个车辆采购订单？”

　　四百人，那就是不到一百辆，应该也是过千万美元的订单了，虽然在军火界，不过亿都不好意思说自己是买卖军火装备的，但也算是开门红，三个都不把这点钱瞧在眼里的男人笑着就举杯庆祝，讨论接下来正式的工厂设立，以及产品线和研发架构的建立，可事后的事情还是证明他们还是不太了解中东顶级富豪们的作风。

　　三天不到，两天时间，那部浅蓝色的102EX就把齐天林接送到迪拜塔，这次是一百六十九层，最高的那一层，整个楼层都是空的一间，人类历史上最高的建筑物最高点，三百六十度俯瞰周围所有景色的一间充满阿拉伯风格的休闲室，在门口接他的扎伊德亲王还介绍：“平时这里是我们商议事情的地方，今天酋长院长官也一起参与这次商议……”

　　酋长院长官，这是阿联酋的总统称呼形式，也算是齐天林第一次跟现任实际国家领导人见面，算算从卡菲扎开始，他都见过多少个了？

　　真特么带劲的传奇生活！

　　长官的年龄跟这些亲王都差不多，表情严肃地看着被带进来的齐天林，轻轻地点头示意，络腮胡浓密，肢体动作却跟表情完全不符，尽量放松的席地靠坐在一片软榻上，表情却有点紧巴巴？

　　得益于见过太多比这位有名的名人，所以面对这位有可能是实际上全球第一富翁的男人，齐天林还是能够保持宠辱不惊的平静态度，也随意地点点头示意，在扎伊德亲王的带领下坐到一个软榻上，顺便也脱了鞋，嗯，感谢蒂雅和安妮出门的提醒，特别洗了个脚换了双新袜子跟新鞋子，白得晃眼睛。

　　整个偌大的大厅里，用波斯风格的挂毯分割出了一些空间在周边，也许后面还遮挡坐了一些人，但眼前也起码有十多个白袍男子，看看头上的头箍，就应该也是亲王级而不是什么办事人员。

　　需要这么大的阵仗么？

　　开口的还是坐在齐天林旁边的扎伊德亲王，语调平静清晰：“我们观察到你跟德国的沃尔夫冈·冯·维拉迪先生以及瑞典的瓦伦·洛克先生这两天有不少的交集，而且索菲亚公主也一直和你在一起，冒昧的请你解释一下？”

　　在齐天林开口前，长官有些沙哑地开口：“能否摘下你的隐形眼镜？你应该不是这种眸子吧？”

　　嗯？这老头儿还多新潮的，美瞳都知道……


第五百九十六章 钱串子

　　齐天林不是阿拉伯人，由于自己长期在阿拉伯世界活动，看见各种各样的情况，加上奥塔尔的关系，对阿拉伯人有一种特别的亲近。

　　但并不证明他就完全认同这些阿拉伯世界的架构，反而一直都是有些不以为然的。

　　首先就是不团结，这个族群里面的分支太多，宗教信仰虽然都是伊斯兰教，里面的派别也太多，不比基督教新教逊色，所以一直都不能捏成团，总是被欺负得苦哈哈的。

　　然后就是所谓的体制了……

　　这才是齐天林内心最诟病的东西！

　　美国以及北约收拾阿拉伯世界的这些国家，最喜欢用的一个口号就是打倒独裁统治，搞民主建设，那些美国民众也信以为真，大兵们都以为自己有多神圣的使命。

　　其实所有被美国和北约推翻的国家，都比不上没被推翻的沙特或者阿联酋！

　　特别是沙特，这个跟美国签订了共同防卫协定的国家，作为美国在中东最大的盟友，美国就选择视而不见，从来不说对这些表面上的盟友进行制裁。

　　和沙特比，卡菲扎或者萨达姆的所谓独裁统治，就是小巫见大巫，这才是全球最那啥的国家，也没见谁去找沙特谈民主的事情，所以说还是个派系站队或者顺不顺美国意的事情。

　　当然，齐天林也秉承一个概念，一个国家，自己延续了多少年的国家结构是人家自己的事情，不应该由任何人打着自由或者民主的旗号去指手画脚，当然这也是理想主义了，但是他自己能遵守，所以面对眼前这些可以说站在中东巅峰上的人物，他就能很自然的保持一种不偏不倚，不献媚不惧怕但也不太在意的态度，可能也有奥塔尔的底气吧。

　　笑着伸手把隐形眼镜取下来晃晃就戴回去：“顶级的……透气性能好，能够暂时改变眼珠颜色，实在是乔装打扮的必备上品。”

　　对方没有因为他的俏皮话有丝毫的表情波动：“你究竟是什么人？”

　　齐天林也学着对方的坐姿自在：“你们这两天也应该去查过我的资料了，资料是什么，我就是什么。”

　　迪拜塔现在的名字就是眼前这位长官的名字，据说是因为差点建不完，长官自掏腰包百亿美元援助，就换了个冠名权，他就不说话了，手继续还是肘部支撑靠在垫子上，只是手指掸了掸，扎伊德亲王就继续开口：“那么回到我刚才的提问吧？”

　　齐天林思考着调整一下内容：“很简单，我们组建了一家SGM联合防务机械公司，有可能在不远的将来会升级为集团，瑞典德国联合军事承包防务机械公司，主营低强度的防务设备产品，从轻型装甲车到高级防弹车以及防爆车是初期主打产品，后期根据市场反应，无限度的扩展产品范围，甚至于切入到军工产品中去，要知道维拉迪家族和瓦伦家族的军工底蕴是相当深的，他们只是借助跟我合作这个平台，一起拓展军用跟民用之间的这个模糊产品带，这样的解释能明了了吧？至于安妮公主，作为我的未婚妻，我在工作间隙陪着一起旅游也是很正常的事情……还有什么需要询问的？”

　　扎伊德亲王的态度很认真：“从能够获取到的公共以及情报系统信息中，你是出生在中国，更换国籍到南非，之后又在中国结婚，然后曾经拥有一家已经转让出去的小型防务公司，现在属于宙斯盾防务公司的小股东，而你实际控制的那家小型防务公司这两年来的业务量没有什么出奇的大概保持在年营业额三百万欧元左右，却每年有超过五千万到一亿欧元的资金流动，如果算上索菲亚公主那个资金流量更不正常的足球俱乐部，我们是不是可以理解为你这些企业都只是在洗钱？”

　　齐天林不否认：“PMC是个灰色地带的行业，所以资金流转很隐晦，不过我所有的资金情况应该经得起各国政府税务部门的检查，不然我就要炒掉我现在的财务运营官了，但理论上来说，除非有限的那么几个著名财务系统，应该不会有太过详细我的资金状况吧？”

　　扎伊德亲王指指长官身侧的一位看上去年轻很多的白袍男子：“这是我们外交部长阿卜杜拉亲王，他曾经是阿布扎比投资局的领导，现在也领导着我们的主权投资基金项目，通过他，我们不难找到任何跟你有关的资金项目，甚至有几笔看上去很诡异，从阿富汗以及尼日尔辗转出来，经过了很多道转换门槛的资金……”

　　齐天林的心里真的忍不住狂跳了几下，那是他最隐秘的几件事情之一，没有想到还是被人注意到了，而且还是名不见经传的阿布扎比投资局，那么CIA或者MI6就没有查找到这些疑点？脸上表情没有任何的变化：“灰色隐秘收入当然很多，还有些你们没有发现的……”

　　那个年轻得四十岁左右的胡茬男开口了，声音很柔和：“您可能不了解阿布扎比投资局？”

　　齐天林不怕认怂：“从这里出去，我会打电话叫人给我科普一下，毕竟我只是个对枪械型号倒背如流的战斗指挥官。”

　　这种坦白的口气，倒是让这位年轻外长笑了一下：“简单一句话，阿布扎比投资局是全球最大的主权基金管理机构，我们一直没有公布过实际资产，外界估计是8700亿美元，所以我们的雇员以及财务专家就是全球最多，最顶尖的，遍布全球所有的金融财务市场，任何一举一动都在我们的监控之中……”

　　齐天林主动举手打住：“嗯，我知道你们很厉害了，也知道大概别人都没有你们这么注意发掘到我的一些金融秘密……好了，我说过，我是个战地指挥官，这些事情我不擅长，您跟我谈这个的意图是？”

　　阿卜杜拉亲王其实身材有些剽悍，但不壮硕，典型的阿拉伯美男子那种，不知道是多少代优良皇家血统凝结出来的：“我的意思是，鉴于你的金融活动里面漏洞不少，我建议你可以把你的金融资金运作交给阿布扎比投资局。”

　　齐天林乐得笑了：“我那才多大点资金，你们瞧得起？何况是我来找你们签合同做业务的，怎么变成了你们找我拉储蓄做基金了？”这几位基金经理的头衔也未免太高了点，所以一亿来欧元的资金他们应该是瞧不上吧？

　　阿卜杜拉摇头：“您还有没有暴露出来的资金，这是我的直觉，而且数量还不少……”

　　齐天林真的惊讶了：“你会算命？”还直觉？！要不要找根竹竿扮瞎子？当然齐天林也是有点心惊的，看来自己那些被苏珊和安妮掩饰过的东西，在顶级专业人士面前就是纸糊的。

　　阿卜杜拉还是和风细雨：“您得注意了，你在资金流向上做了太多的掩盖举动，这在专家眼中就是疑点，所以我建议你把有些东西交给我们来处理，你也明白，多大的资金流量，在阿布扎比投资局的流量中，都不是流量……”那种傲气，真的不是平凡人可以学来的。

　　齐天林使劲的揉自己的鼻梁眼窝，整个交谈对话往来几次，他的动作很少很小，但是现在不得不用这样的动作来掩饰自己的心惊肉跳，放开手的时候已经尽可能的平静：“我的主要资金流量在伦敦和巴黎，回头再谈这个问题，今天我是来听你们给我投资的……”既然都关心起自己的钱袋子，估计合作是没有问题了。

　　阿卜杜拉就笑着点点头，用手掌指一指自己身边的另一位白袍男子，这位年长一些，但和长官那种鹰隼一般的气质不同，这位白白胖胖一脸和气生财的样子，自我介绍：“叫我曼苏尔好了，我是外事部长，第一海湾银行主席和国际石油投资公司主席……”看齐天林表情一脸茫然，干脆说个最有名的：“我之前收购了英超的曼城俱乐部……跟索菲亚公主也有过接触。”

　　哦……这个就很有名了，齐天林算是明白了：“原来是你们收购的……那个台前的CEO叫什么来着。”很有名的一个海湾石油基金的财团老板，原来不过是被曼苏尔支到台前的人物罢了。

　　曼苏尔看来也不在意那个台前人物，身家多少亿的人物被他一笔带过：“如果你有这个资金管理的意向，让索菲亚在伦敦跟我沟通，剩下的事情我们都不用操心了，当然阿布扎比投资局的年均回报率在过去三十年有8%，是能够保证你的资金安全的。”

　　齐天林哭笑不得，给面前这一堆钱串子正色：“我现在是以SGM防务机械或者沙漠鹰防务咨询公司的身份来跟你们谈阿联酋外籍军团的项目，投资的事情我们放到以后再说？怎么样？我还马上要到别的地方作战，时间非常紧的，你们能不能先从投资金融界把话题拉回来？”

　　于是主管外籍军团的哈萨德亲王终于在一堆白袍子中坐正一点开口：“我们会协助在周边八个海和会国家组建外籍军团的工作，首期阿联酋的第一军团定员一千人，这都是小事情，我们还是来谈谈关于别的事情吧？”

　　在周边八个中东海湾国家挨个建立外籍军团，每单每个月都是数百万美元，前后有数万人！

　　这还是小事？这群钱串子！


第五百九十七章 就是你吧

　　齐天林算是见识到什么叫不把钱当钱的态度了，也怪不得普林顿那样都可以忽悠出来一个每个月数百万美元的军团来。

　　哈萨德亲王真的有一种赶紧把这些事情说了好说正事的态度，拍拍手掌就有侍从捧着一叠文件给齐天林：“你只需要在上面签字就行了，我们也会看你的行动来确定以后的发展，所以这个第一军团就是试金石，暂定一千人，因为你预期的是四百人，要求在半年内满员，金额我们也按照你提出来的价码，五百万一个月，这么低是因为你说的，我们也不会随便增加，但是一年为期，如果效果好，我们肯定不会吝惜金钱。”

　　齐天林拿着薄薄的文件，两份，他在后面签上保罗的名字，人家那边已经都盖上了王室印章，点点头：“一千人是要筹措一下，毕竟我别的战斗任务也很重，我也不会滥竽充数，以后看效果吧，至于推广到海和会国家，我当然愿意，但是也有个过程，一来这样的事态有些明显容易引人注意，二来实际作用跟战斗力才是我关心的。”

　　合同就算签下了，哈萨德指指送过去给他的那份最后一页：“就在阿布扎比到迪拜之间有个房地产开发项目的人工岛，面积为四平方公里左右，距离海岸线有一条两公里长的直线车道连接，现在已经有一部分修建的建筑，就作为第一军团的驻地，海岸车道为界，具体的建设方案由你们提出，我们建设，金额不限，但只有一个要求，这支军团入驻一个我们的三人观察小组，军团必须命名为奥塔尔军团。”此言一出，166层的空间里面清风雅静，全都把注意力放在齐天林身上，看他能不能针对这个传奇人物的名字做出什么反应。

　　齐天林没来得及细看呢，正在看附页上的地形图，就听见军团的名字差点没有呛住，观察他表情的扎伊德亲王细心：“怎么？不方便么？”

　　齐天林摇摇头收起文件，准备回头就去现场勘查一下，笑着说：“我的儿子就取名小奥塔尔……”

　　就好像他说过的那样，有些事情是只能做不能说，所以双方似乎都用这个名字确认了对方在干什么，却什么都没有说。

　　齐天林小心地把这份文件夹合拢，就打算告辞，扎伊德亲王伸手拉住他：“这真的是小事情……接下来才是我们讨论的事情。”也对，五百万美元一个月的事情，对他们来说也就是买一两部车的事情，真的是小事情。

　　齐天林耐住性子坐下来，搁在别人也许是巴不得跟这些超级富翁多坐一会儿，捞点好处，他是真没什么兴趣，自己的人正紧锣密鼓的准备到索马里去干一票呢，哪有耐心跟一帮说话慢条斯理的大老爷们儿坐在这里唠嗑？

　　一直都是让周围人说话的长官，从头至尾都在观察齐天林，自然也注意到他这有些刻意不耐烦的表情：“你怎么看待迪拜？”

　　齐天林真的是丈二和尚摸不着头脑：“我就是个作战人员，只擅长作战，经济跟城市都不懂，国际上的事情也不懂，这种事情问我就是问道于盲。”

　　长官摇摇头：“你还是在掩饰……你掩饰了很多的秘密，真主在上，所有的秘密都终究会展现出来的，你越掩饰就越暴露你自己。”

　　也许是跟奥塔尔有种同宗同族的感觉，齐天林在这些处在人类巅峰的亲王面前，一群并不脑残的亲王面前，这有点难以招架的感觉，尽量控制自己有任何多余的动作：“您究竟想表达什么？”

　　长官稍微坐正式一点：“越是复杂的人，我就越有兴趣剖析了解，而你的经历跟事件，我似乎能够隐约的把握到其中的脉络，这两天交到我这里关于你的情报非常丰富，很惊讶这是一个在三年前还一无所有的穷人，而你的行动轨迹似乎暗合了有些事件的发生，当然，目前西方情报机构肯定还没有注意到这些，但如果你被一个非常熟悉阿拉伯世界的西方情报专家注意到，你就有些危险了……”

　　这话已经说得很直白了……齐天林在这些土生土长的阿拉伯人物面前露马脚了，从他在北非到中非、从中东到中亚的行踪里，这些人比CIA、MI6拥有更多天时地利人和的渠道，除了在军事上无法跟欧美抗衡，金钱对他们来说已经不是问题，要查一个人，真的跟英美有不同的渠道跟方式。

　　齐天林已经不心惊肉跳了，有点麻木，实在是对方这十多个白袍让他一直都在吃惊，现在只是吸一口气，把自己的目光有意无意的在周围十多张垂下的白毯上看了一下。

　　长官点点头，伸手轻轻击一下，就有人过来用手拉升起了这些白色编制的羊毛毯，十余名同样的白袍长者出现在眼前，长官介绍：“这是阿联酋酋长院的最高酋长以及长老们，重大事情都会聚议一下。”

　　齐天林笑着摇摇头：“我只是一个军事承包商，有着非洲跟中东以及欧洲的人脉，所以没有什么格外特别的事情，跟你们酋长院这么高水平的事情拉不上关系。”人多就愈发不能相信开口了，这一圈都有快三十人了！

　　天晓得里面有没有什么亲美派？

　　政治上的东西是最复杂的。

　　长官利诱：“我们准备向你的防务公司进行投资，高额的投资，所以我们需要详细的了解你的情况，于是才会跟你谈你整个投资的问题，只有你化解了那些会被人抓住的漏洞，才能保证我们的投资权益。”

　　齐天林不为所动：“我不缺钱……维拉迪家族跟瓦伦家族也是以不差钱著称的，何况一个阿拉伯国家突然高额注资一家武装防务公司，我可不认为是什么好事情！”

　　长官有些略胖的络腮胡专注地看着齐天林，齐天林回看，一脸的不为所动，足足有三十秒，长官转头看自己身侧已经坐过去的情报头子扎伊德亲王，小声看过扎伊德手中展开的一张什么小纸片，才抬头看看周围的白袍点点头，扎伊德起身开始往外走，陆陆续续所有的白袍都开始往外走，只有那个年轻的阿卜杜拉被要求留下来，坐在长官的身后。

　　等所有人都出去之后，长官才摊开双手指指空旷的整层楼，升起毯子以后，真的可以三百六十度俯瞰整个迪拜周围的风景跟海洋：“都走了……你是个很谨慎的人，我也不跟你解释这些人对民族有什么样的热爱跟忠诚度，我先来走出这一步……”

　　闭目思考了一下，似乎在回忆和组织什么，睁开眼的时候：“你应该就是从阿威兰德取走了圣锤的那个人！”

　　他身后的阿卜杜拉显然知道这个事件，但是不知道这个推断，满脸的惊讶！

　　齐天林脸上没有任何表情，长官点点头：“这里没有任何电子设备，所以不会有窃听，所有的情报都是扎伊德的人在这两天筛选出来的，这名把所有事件串联起来的情报分析师已经被控制起来，一旦确认，他就会被处死。”说得轻描淡写。

　　齐天林还是没有表情，长官才开始根据手中的纸片，比较长篇大论的讲述他们推断得到的讯息：“西方肯定不会注意到这个圣锤，但是那个时候距离你们那支沙漠鹰战队覆灭的时间刚好吻合，你就是那个时候生还出来的，地点也刚好吻合，当然，单看这件事也无法联系到你身上……”

　　“之后，你出现在公众视野就是在南非和那个瑞典公主在一起，中间的时间呢？看上去是无踪可觅，但是你的小妾带了一只绿猴，这是一只肯尼亚跟坦桑尼亚交界一带的品种，这说明了什么？你从利比亚逃出来去过中非……”

　　“漏洞不止这一个，还有你那个忠心耿耿的黑奴，他是索马里人，所以我们通过摩加迪沙的宗教分子回忆查询到那段日子曾经有一个枪手和一个北非小女孩带着一只绿猴，在摩加迪沙进行过一场枪战，让人印象很深刻……”

　　“那么……由此而来的结论就是，你不是从利比亚北面海岸线或者埃及这边离境，而是往南离开的……往南……倒推你们的时间，这名分析员认为你的外逃时间跟卡菲扎的逃亡路径有一定的吻合，他没有死，我们知道他活着，对吧？”

　　齐天林没有回答，因为更惊悚的在后面，长官摇摇手中的纸片：“奥尔马身边的人说他最近两年有一个神秘的交易者，这个消息知道的人非常少，奥尔马身边没有叛徒，泄露这个消息的人同样是瓦哈比，他必须把任何消息传递到我们的耳中，让我们了解我们的投资到哪里去了……”什么是瓦哈比？拉胡子就是一个瓦哈比，阿拉伯世界最极端最古老的教派之一！是拉胡子基地组织的最大支持者，可瓦哈比的大本营却在沙特跟阿联酋这样的海湾亲美国家，很有趣是不是？

　　“这个神秘交易者出现的时间，就在奥尔马大规模清洗身边叛徒跟不同政见者的时间前后，当时他遭受了一次很大的损失，很多亲信都葬身在山谷中，他也差点被美国人抓住，这一切，只有奥尔马最亲信的人才知道，所以我们知道了……”

　　“但是我们又在北约的赏金猎人系统里面检索到你那两天也在艾卡什村，一个距离血腥山谷二十公里外的村庄执行猎杀，你还单人消失了超过二十四小时，这是报告中提到的……”

　　“那个交易者……就是你吧？”

　　“就是你吧？！”这样的话语终于回荡在齐天林的耳边！


第五百九十八章 愤怒满怀

　　齐天林在迪拜塔的最高处跟人匪夷所思的直面真相时候，姑娘们也遇见了事情……

　　实在是那个全免费让消费力陡然上升一个层次！

　　玛若还认真的跟安妮探讨自己要是买一辆那边专卖店的兰博基尼是不是也能全免费，柳子越一边咋舌一边猜测：“应该还是指一般的日用消费品吧，太过奢华的东西就不行了。”

　　安妮好看的白一眼玛若：“只要你能交上账单，肯定都会给你买单，但是如果你真买一辆兰博基尼，我就真的丢不起那个脸，有这么死皮赖脸的么？”

　　玛若就有点啧啧的盘算到底要不要脸，旁边抱着塔塔跟大耳猫的蒂雅就面纱不动声音轻微：“继续往前走，有人在跟踪我们……”还很随意的打了两个响指，两名黑妞就会意的慢慢解开自己衬衫的口子，好像在这个商场里面有点热的样子，方便拔枪，方位也从本来的一侧，不经意的变成了和蒂雅站成三角形，随时准备突击了！

　　顺便说一句，迪拜人对空调有一种病态一般的喜欢，炎炎夏日，总会让人走在商场里面有种在冰窟的感觉，姑娘们都穿着黑纱还会觉得冷，所以这两天又加上了披肩头巾什么的，蒂雅就趁着一块三角形的披肩，慢慢把手滑进了自己裹起来的黑纱中，轻轻推开了沙发里兰快拔枪套的卡榫，她的P239都是随时上膛的，只是伸手从柳子越手中接过婴儿推车的时候，柳子越才看见折叠起来的婴儿车遮阳棚中间夹住了一支MP7冲锋枪！

　　因为一贯都是车开到地下停车场才取出婴儿车抱出孩子坐在上面的，所以这个遮阳棚一直都折叠着在扶手处，原来里面藏着这个？！柳主播惊诧莫名到极点，低声急切：“有这么危险？”

　　蒂雅满不在乎：“所有的危险都是因为不重视造成的，重视就能把危险降到最低……杰夫……妈妈牵着你……”金发小孩儿笑呵呵的背着一个儿童小书包过来，蒂雅顺手就把书包拉丝拉开，才牵着他的手前进，柳子越忍不住探头，两颗手雷正在里面晃荡！

　　安妮这个时候就跟玛若交流经验了：“一般来说，还是柱子后面比较好一点？”

　　玛若也算是跟着公司见识不少：“尽量粗一点，现在这些柱子很多都是装饰面板里面的水泥柱很细的……”声音还是有点颤抖，可能有点兴奋，摸出一个电话招呼停车场另一部车上的几名小黑准备上来支援。

　　柳子越觉得自己的腿部肌肉都僵硬了！

　　走路的动作都不自然起来……蒂雅还给她传授：“深呼吸……慢慢的呼，把注意力放到呼吸上……慢慢就好了……要不要我拿支手枪给你？”

　　柳子越一个劲摇头！

　　偌大的巨型商场有好多层，蒂雅引导女人孩子们往稍微偏僻一点，柱子比较多的地方走，玛若还不解，安妮就明了：“说起来偏僻的地方容易出事，其实偏僻的地方也方便躲藏反击，反正都要被袭击，不如找个能防守的……”她是真的驾轻就熟，被保护得娴熟。

　　果然一走过人流如织的部分，后面两名身着西装的阿拉伯男子就快步上前，这边索性站住，两人出示一张证件卡：“我们是阿联酋安全部门的工作人员，请……”话音未落，蒂雅的手枪就滑出来面无表情的指着他：“我们有北约军事承包商编号，这里有瑞典索菲亚公主殿下，任何对我们的强制行为都视为武装袭击，将受到我们自卫反击，这段警告已经被录音……”

　　两名男子背后还有四五个人在二十米开外，看见这边持枪的动作，正要跑过来，两名黑妞一个半跪，身体前倾，一支P90就从腋下荡出来，被静静的抵肩按照一个外八字的防御角度对着他们……

　　四五名成年男子简直就是紧急刹车，脚上的皮鞋在光可鉴人的商场地砖上滑行！立刻站住了，从那两名黑人姑娘的眼中，明显就是一种毫不在乎的冷漠，再靠近一定会不加警告的开枪！

　　两名领头靠近的安全人员也立刻就双手张开在胸前：“我们没有任何动手的意向，安全！安全……现在是安全时间……请不要发动……请不要……”

　　因为他们看见的也是杀气，从眼前这个之前看起来娇媚苗条姑娘眼中流露出来的杀气，还有那根本不紧张，张弛有度扣在扳机上的手指，都说明还是站远一点的好……

　　紧接着四名小黑就穿着摄影背心，戴着墨镜从玛若报出的通道冲出来，快速的占领人群周围的四个角落，外观虽然看不到什么，但是背心拉丝被拉开的缝隙中间，一支支折叠托的马萨达短突击步枪若隐若现……

　　安全人员们立刻抱头鼠窜！

　　所以这个时候站在一百六十五层迪拜塔的扎伊德接到的电话就是：“商场靠近女眷的行为立刻就被武装保镖制止，至于别墅，有十余名全副武装的战斗人员在洗车，所有特工都建议不要靠近……”

　　嗯，亚亚觉得在船上挺闷的，就带了些人过来洗车做清洁……

　　齐天林依旧不作声，静静地看着长官。

　　长官正要说话，阿卜杜拉的手机滴了一声，他看看递给长官，长官看了又递给齐天林：“我们只是想确认圣锤的位置，没有任何进攻的企图，你给他们解释一下？”

　　齐天林不看上面有什么，只轻轻摇头：“继续说你们的分析……我的人生命都是要用更多生命来换取的，包括你们俩的……我们不接受任何形式的挑衅和猜测，既然你们已经了解过我，就知道有多少人被这种愚蠢的行为送命。”说这话的时候，他已经变成了一个盘腿，双手放在膝盖上，只要需要，他可以随时弹跳起来，直接击杀面前这两个阿拉伯人，至于爱人的生命，就交给自己的部属了，他有信心！

　　长官滞了一下，拿起手机直接拨打：“所有靠近的行为撤销……”挂上电话，静静地看着齐天林，好一会儿才开口：“你的气质已经不是一个逃命的小兵了。”

　　齐天林看着眼前的两位王爷：“王侯将相宁有种乎。”

　　长官看着手里的电话沉默一阵，拿起来重新拨打：“封锁消息……”再次挂上电话：“那名情报分析员和接触到交叉情报的人员都会以叛国罪即可处死。”

　　齐天林眼皮抬了一下：“这是表达一种善意么？”

　　长官转头看看阿卜杜拉：“说说你今天早上来之前说过的事情。”

　　原本一直处于旁听的阿卜杜拉还愣了一下才醒悟自己该说什么：“2010年，我在摩洛哥跟一名飞行员驾驶单发飞机，被人从空中袭击，掉进湖里，差点丧命，我原本说想请你帮我暗杀对方人手的，现在看起来像个玩笑？”

　　长官回头看齐天林：“这就是我们的生活……他只因为在挑战美联储的金融地位，作为投资局的领导就遭到这样的暗杀，你还不相信我们么？”

　　齐天林执拗：“你还分析出来什么……”指指那个纸片。

　　长官紧皱眉头：“日本发生坠机事件的时候，你正好前后经过，以列色发生核爆炸是在你去过以后一个月，利比亚的核爆期间，你不在欧洲和任何一个可知的战场，我相信还有更多的事情没有被我们发现，但是却多少留下了痕迹，我着急！你知道么？我着急！我怕你失败！我怕你被美国人发现！”

　　满脸络腮胡的六十多岁老人因为保养极好，胡须都还是全黑的，精神也很好，但是这个时候却忍不住站起来，一扫之前安坐不语的样子，焦躁的在地毯上到处走动：“我从昨天晚上接到消息就急于确认你是不是拿到了圣锤的那个人！我确信你就是即将敲响圣锤召唤恶魔的那个人！你说你眼前反复奔波在欧洲大陆的各个国家再到中东亚洲，不都是在穿针引线么？你就是神谕的那个人？！”

　　阿卜杜拉就彻底呆住，一脸痴痴的盘坐在矮榻上，却不由自主的坐得端端正正，这个全球最有影响力人物中排名27位的金融界巨头一动不敢动了！

　　齐天林依旧平静如昔：“神谕很重要么？那个召唤恶魔的人很重要么？”

　　长官猛然从面对落地玻璃的窗前转头：“重要？！你问我是不是重要？！你认为我们忍气吞声的看着一个个伊斯兰弟兄被杀戮，就真能端着酒杯畅饮高声欢笑？！”

　　语气提高一些：“你认为阿拉伯财团真的是傻子一般到处撒钱只懂得享受？！”有些高声叫喊的气息：“阿卜杜拉！说你凭什么去领导投资局！”

　　一米九的四十岁帅气男人噌地一下跳起来，挺胸抬头高声诵经一般：“所有的阿拉伯弟兄都要用尽自己所有的力量，抗衡犹太人！投资局的宗旨就是从经济金融市场上跟犹太人进行斗争，只有打垮了犹太人，才能让美国人彻底衰败下去！”

　　老头儿依旧激动万分的指着关上的大门：“要不要我把曼苏尔叫进来跪在你面前讲他为什么要去收购球队，去收购华纳兄弟！去收购克莱斯勒大厦！去收购法拉利车队？！这就是我们的战斗！”

　　老头儿开始嘶吼起来：“战斗！你知道吗？这就是我们在经济领域的战斗！我们现在利用石油，唯一能做的事情，为那个敲响战锤召唤恶魔，召唤出雄兵百万的人做的唯一准备！”

　　“让我去战斗吧！让我这个老头子拿上枪到第一线去战斗吧！我受够了！我受够了对我们阿拉伯人无穷无尽的折磨了，我六十五岁了，我就要不能为阿拉伯战斗了！”

　　“我受够了面对美国人的卑躬屈膝跟苟延喘息，让我去战斗吧！求求你了！战斗吧！”

　　这个老头子最后几乎是双手抓着齐天林的肩膀使劲地摇晃起来，根根胡须都似乎贲张起来边长一根根尖刺！

　　愤怒满怀！


第五百九十九章 巧合

　　齐天林稳若磐石的坐在那里，欠身把掉在地上的纸片捡起来，上面果然写着几个要点，摸出自己的一次性塑料打火机点燃，直接用手指捏着看火焰变成灰烬。

　　无论从哪个层面来说，齐天林都是一个战士，充其量现在也只是一个逐渐在合格的战斗指挥官，初级的，最多也就指挥个几百人的档次，还有些战战兢兢，得依赖基层指挥官们对他充满盲目信任感的那种比较原始的崇拜指挥，长官他们搞的经济战争和国家与国家之间的博弈，他根本就上不得台面，他不懂！

　　所以现在脑海里面并没有转悠该怎么回答这种战略问题，他只是在权衡：承认与否？

　　眼前的场景，似乎没有假，他明白这种狂热的情绪下面可以带来什么，守口如瓶都是简单的，如果他展示一下战锤战刃带来的黄芒，也许要求那三十个老头子自裁以谢天下，来保守自己的秘密估计都可能，然后呢？

　　的确，可以享受和利用无穷无尽的中东财富，但这些财富对自己来说意味着什么呢？

　　枷锁！

　　个人对财富早已经脱离了享受的阶段，钱对自己来说已经彻底变成了工具和数字，如果自己承认了传承，那么自己也就相应的必须承担起责任，成为一个阿拉伯世界斗争的引领者，把自己完全展露在战斗第一线当中，用自己超能力去担当一个……挽救全世界于危难之中的超人？

　　拉倒吧！自己什么都不会做，最终只会成为这些国家政治的一面旗帜！

　　一面阿拉伯的旗帜？

　　自己还以为自己所做的一切都是为了中国的利益呢，什么时候自己就成了整个抵御美国全球化控制的中流砥柱了？

　　齐天林还没有这么狂妄跟自得，看着妖冶的火苗轻轻地咬着自己的手指，指尖传来的刺痛感似乎也在提醒着他：“越是美丽的玫瑰越带着刺……”

　　两位阿拉伯人却一瞬不眨的看着他手在火苗里安然无恙，眼睛瞪得很大！

　　齐天林笑笑：“忍耐……是必须的，多锤炼一下，你们也能忍耐这个级别的伤痛，所以你那些难以忍受的情绪也都是心理上的，找几个好点的心理咨询师，或者练练瑜伽打个太极拳什么的……总比我看见那些受苦难的国家民众生理上要来得舒坦很多吧？”

　　愣了一下，好像被提醒：“既然你们这么强烈的反美意愿，为什么，无论从利比亚、叙利亚还有伊拉克的事件上面，你们都站在了美国一面，甚至还合力去推翻，譬如现在的叙利亚？”

　　长官的脸上还在延续刚才的悲哀：“不然还能怎么样呢？跟现政府站在一起？把整个阿拉伯世界全都拖下水？总要有一部分地区能够保持太平，保持给阿拉伯人一个能生存的地方吧？一个团结的阿拉伯绝对不是美国人愿意看到的，我们只能给世界呈现出一个支离破碎的阿拉伯，就算我们在下面做多少工作，表面都必须是破碎的！”

　　齐天林开始试探对方的底线：“下面有多团结？”

　　长官的表情浮现出一点骄傲：“难以想象的团结！”

　　齐天林追问：“譬如呢？”

　　长官露出一丝政治人物的狡黠：“伊朗是我们永远的阿拉伯兄弟！”

　　哇哦……

　　要知道，齐天林来搞这个所谓的外籍军团，马克和普林顿的本意就是根据中东的局势，伊朗随时可能对这些富得流油的中东国家发起攻击，这样才有这份商机的。

　　原来这一切都是假象？

　　齐天林笑起来：“不可能吧？”

　　长官也笑：“如果伊朗不叫嚣着要攻击我们，美国人怎么会相信我们投入北约阵营的诚意，怎么会源源不断的支持我们呢？只有在这个地区不断的拥有一个又一个的造反者，才能把美国人拖进一个个泥沼，大部分地区才能貌似在美国的保护下，获得实际的发展呢？我不否认我们各方各派在教义以及国家问题上有很多的问题，但是现在面对美国的时候，绝对处在同一条线上，包括叙利亚和利比亚。”

　　政治！该死的政治，齐天林的脑子里面开始变浆糊了，开始跟不上趟了：“谁是领导者？”

　　长官确实没有隐藏的意图：“沙特王室，我们是副手……海和会是表面机构，瓦哈比是实际纽带，连接了整个阿拉伯世界的头面人物！”算是和盘托出这惊人的内幕了。

　　提到头面人物，齐天林皱眉：“拉胡子还活着，你们知道吧？”

　　对方两人的表情果然一点惊讶的意思都没有：“那当然，您也见过他了？是我们安排了在巴基坦斯的假情报泄露，让美国人顺着台阶宣布反恐胜利，因为我们的下一个阶段也要开始了。”语气中有点尊重的意思，能被这样的人物尊重，也算是了不得了。

　　齐天林不追问下一个阶段计划是什么，只是询问自己的困惑：“沙特作为美国在中东最大的盟友，美国人不会察觉这样的事情？”

　　长官嘴角泛起高深的笑容：“911冲击美国的十九名烈士当中十五人就来自沙特，美国人又能做什么？我们提供了美国总消耗量20%的原油，我们是美国人在中东地区遏制伊拉克、利比亚、叙利亚、伊朗等等一个又一个国家的盟友，我们是打击伊斯兰极端主义的合作伙伴，我们是推行以列色和平主义进程的重要角色，美国人总不能把中东所有的国家都推翻吧？他们不是最喜欢挑拨么，那我们就顺着这个挑拨分为两边唱红脸跟白脸啊？”

　　齐天林真心想鼓掌了，看看人家这些老油条在做什么！

　　长官是真的摆出一副知无不言言无不尽的态度：“您还有什么需要询问的。”

　　齐天林却在这个当口儿一下就刹车了，摇摇头，从自己的眼睛里面取出了隐形镜片：“我是个中国人，虽然大家都是亚洲人，但您觉得我可能是那个击锤的勇者么？”

　　这是种什么感觉呢，就好像满腔的热忱遇见了冰冷的海水！

　　长官长大了嘴，愣了几秒钟，阿卜杜拉想说什么，被老人伸手拉住了，也跟着齐天林的动作摇摇头：“宗教……是不分国籍的，中国人也有伊斯兰教徒，我们的人都来自各国国家，跟国籍没有任何关系。”

　　齐天林其实是利用这一阵的对话，尽可能的判断对方的底线跟诚意，顺便让自己得有个缓冲思考的时间，结果一连串不掩饰的炸弹还是让他有些头疼，觉得还是不要炸了好，免得待会儿自己昏头昏脑的说错话：“关于我的一切……都是你们的猜测或者臆想。”

　　摇摇手制止一下老者地开口：“你们是先果后因的倒推，是先把我放在这个位置上，再去找证据，当然都会有意无意的迎合你们想要的结果，忽略那些不需要的东西，对吧？如果你们都能发现这么多我的漏洞，那么CIA、FBI或者MI6不早就把我查得底儿朝天了？没有人会相信你们的情报机构超过了他们或者摩萨德吧？”

　　长官抢着开口：“的确！这点我不否认，我们是倒推的，我们也保证西方情报机构暂时还不会怀疑你，因为所有的一切都是从你跟圣锤消失的时间重叠开始的，对西方情报机构来说，一件利比亚小地方的文物丢失根本不是什么情报，完全忽略不计，但是在我们伊斯兰世界，就是一件大事，这有本质的区别，当有了这个为基础，再贯通的把您所做的一切串联起来，再加上只有瓦哈比内部才知道的一些机密事件，才会做出这样的推断！一个可以让我们无比振奋和渴望的推断！”说着，两人眼中的渴望真的可以去给百事可乐拍广告了。

　　齐天林沉默一下才开口：“圣锤究竟意味着什么……你们知道什么？圣锤之外还有没有别的圣物，你们还知道什么？”

　　他这副既不承认又不否认的态度真是熬人，但多少年多少代都熬过去了，也不在乎这一会儿，长官稍微思索一下整理话语：“从奥塔尔成长为阿拉伯民族的领袖开始，圣锤就伴随在他的身边，在他的带领下，才能推翻和击退外来侵略者，但是他死得太冤屈，留下一系列的诅咒，不再庇护这个民族和土地，才会导致阿拉伯世界这么多年的被压迫……”

　　“所以圣锤就意味着号召力，意味着一个重新能够高举它战斗的人，把现在碌碌无为的阿拉伯战士们变成真正的勇士，变成百万雄兵，跟美国人、犹太人战斗！至于别的圣物文献中没有记载，但是根据王室之间代代相传的预言，说奥塔尔也终身都在寻找另一件圣物，说只有两件圣物到一起，才能天下无敌！”

　　哦？那就只有两件了，齐天林总归心里是放下个大石头，不是什么宝物六件套什么的，漫天哪里去寻找？

　　长官看看他，说了最后一句解释：“奥塔尔是信奉独爱一人的，可却被爱人割去了头颅，所以我们阿拉伯世界才会流行一夫四妻，也正是你有四位夫人，才让我们注意到的，毕竟这种行为在西方世界是很难看到的……”

　　啊？齐天林真有点傻眼，原来自己这个地方也是漏洞？

　　这真的只是巧合啊！


第六百章 虔诚

　　齐天林拍拍自己的脑袋，把重心还是转移到自己的事情上面来，不想再继续纠缠在政治经济学的层面上，那不是他这样一个战士需要去了解的，他急需了解的战锤本源看来这些阿拉伯王室也只有传说而没有根本，那就基本结束了。

　　现在他需要表明自己的态度了。

　　实在是有些出乎他的预料，原本这一趟的行为只是为到索马里战斗放的一颗烟雾弹，顺便过来处理一下马克的业务问题，谁曾想居然拉出了这么一大摊子事情，找到了奥塔尔的原始信徒，还莫名其妙的知道了阿拉伯世界这些匪夷所思的内幕消息。

　　那么自己如何在其中去获得自己需要的东西，却不影响自己所有的架构跟前进的步伐呢？

　　他还是要做那一颗嵌在雇佣兵战线上闪亮的叛徒之石！

　　这才是齐天林心底里最重要的东西，尽自己的一切可能去削弱美国这种一家独大的局面，也只有这样，无论中国还是阿拉伯才能透气，才不会永远被欺负。

　　至于这种思想的核心在什么地方，苏珊给他讲述过一些，安妮也表达过，但她们都有她们自己的立场，就好像齐天林有意无意会有一些中国的立场一个道理。

　　这没有什么神圣的东西，就是国家与国家之间的遏制与反遏制，只是自己自发的做这个事情罢了，还得是偷偷摸摸的。

　　当然现在这种偷偷摸摸已经被人发现了：“我想我有一个基本的观点表述，要跟二位说得很清楚，也是放在最前面说的，我并没有利用暴力手段，直接解决所有问题的想法，OK？”

　　“我是一个军事人员，但并不说明我的目标是要用暴力和军队战争去解决问题，相反，我更愿意用局部的小型战斗一点点去破坏，不着痕迹的破坏眼前的局面，而不是大张旗鼓的跟美国人正面战斗，甚至对美国本土发起任何攻击。”

　　“我一直都认为，对美国本土发动任何暴力袭击，都是极为不明智的，这除了让美国人更加具有凝聚力和战斗力，不会有任何帮助，关于这点，两位可以借鉴二战时期的珍珠港事件和911事件，但是我很赞同你们关于把美国拖入一个个泥沼，在境外解决问题的方式，让美国人把遍布全球的手爪一个个收回去。”

　　就在两名阿拉伯王公表情喜悦一直点头，就好像在接受神谕的时候，齐天林话锋一转：“所以，我不是你们在寻找的那个击鼓召唤恶魔的人，我只是在同样的情绪下面做我自己力所能及的事情，仅此而已，我绝对不会，也没有能力去独自改变现在根深蒂固的格局，让各位失望了。”

　　说完，他就站起了身，只是在站起来以后转头：“以列色的核弹是谁引爆的，我不知道，但我手里确实有超过十枚的核弹，随时可以用以列色或者伊朗甚至哈瓦比的名义引爆在全球任何地方，但那不是我愿意看到的事情，那只是我为了保护自己或者掩盖事实会做的最后一步迫不得已的行为，核爆炸不会解决任何眼前的经济问题和政治问题，所以请你们严守秘密，不要让我这个也许的盟友变成你们的敌人。”

　　说完这番有点威胁的话，就要转身离开，长官却一下跳起来，一点不像六十多岁的老人伸手拉住了齐天林的衣服，年轻一些的阿卜杜拉亲王，更是一跃就到了齐天林的身前：“我们是盟友，是战友！”

　　长官的态度更悲凉一些：“您理解一下一个老人！一个失去了兄长，却只能把仇恨藏在心底的老人，我的弟弟……”指着阿卜杜拉脸上都要流泪了：“我最喜爱的弟弟，差点也步上他们的后尘，被他们暗杀……您让我……让我怎么能不期待一场暴风骤雨一样的战争来革命？”齐天林没有被悲痛感染，心里还在想，所谓民主革命要是在这片土地上进行呢？

　　六十多岁的老人却说着就跪了下去，是跪坐，不是跪拜，有些喃喃自语的松懈掉自己的力量：“我当然知道，什么事情都有个循序渐进的过程，我们的迪拜塔也是一砖一瓦汇集起来的，但是当我们看见希望的时候，请您理解这种急切！”

　　阿卜杜拉比齐天林还高那么一点，相比老人的动作，更敏捷一些，但是却刻意的退开了半步开口表示尊重：“先生……关于您，我们确实只是猜测，我都只是刚才才知道这件事，没有激怒您的意思，我们能够尽我们的一切可能去掩盖您的踪迹，这对于我们，我们整个阿拉伯世界都是福音，不管您是不是战神，您都永远是我们的战友，我还不太清楚您做过的事迹，但是从刚才的表述中，您一直在默默的努力，这种感受我能理解，我很能理解，当一个人行走在沙漠中的时候，最需要的就是朋友，一起同甘共苦的朋友，接受我们吧……我们不会利用您，您一切按照您的计划去行动，只是在需要帮助的时候，请随时开口，我们会用我们的一切，包括我们的生命去帮助您……”

　　可能是年轻一点，脑子转得更快一些，阿联酋有七个酋长国，著名的迪拜酋长只是其中之一，而长官就是七个酋长里面权力最大，推选出来掌管全国的，这位老人刻意留下了阿卜杜拉，看来也是有原因的，一个留下来之前还一无所知的亲王，理清了前后关系，就能飞快地把握到齐天林的关键点所在，日后必成大器！

　　不愧是曾经掌控全球最大金融投资集团的顶尖人物，真不是虚名来的。

　　齐天林看阿卜杜拉就挡在自己出门的路上，总不能在这种气氛下把人家摔开出门，也不愿一个老人跪坐在自己身后，伸手扶起长官在旁边的垫子上坐下：“您觉得应该怎么做呢？”

　　老长官摇摇头，情绪确实很波动：“我是太惊喜了，盼望了多少代人……现在终于有了一线曙光，您做主就行。”

　　齐天林笑了，是真忍不住笑了，一美女跟他说他做主还好一点，老头子这么说就有点好笑，自己就这么随便的坐下来，招呼阿卜杜拉也坐下，正要说什么，想想还是先摸出电话，一部很普通的直板电话，给安妮打过去：“你们现在还好么？”俩亲王眼巴巴的看着他。

　　安妮轻笑两声：“好得很，只是现在玛若很纠结今天上午买了好几万美元的东西，刚才小小的对抗了一下，会不会取消那个全免费的事儿。”

　　旁边的真的传来玛若的声音：“对！问问他，还能继续买不！”

　　齐天林满心温馨的感觉，冲淡一点刚才那些政治的沉重：“你们干脆一起到迪拜塔来一趟？吃个饭，这边的事情要结束了，算是高层见面。”

　　安妮干净利落：“好！”就挂了电话，招呼几部车掉头，其实她们这个时候早已经离开了商业区，万分警惕的准备返回棕榈岛，打算会合更多的武装人员，没谁敢在那里随便攻击他们吧。

　　齐天林笑着挂上电话：“我请我的家人，一起来觐见长官陛下，不知道有没有这个荣幸。”

　　这边当然满口欢欣的答应：“安妮公主也是我们难得的贵宾，阿卜杜拉，你去安排一下！”

　　齐天林等年轻的亲王出门，看看偌大的空间里面就自己跟长官，想想开口：“圣锤确实在我手里……”

　　长官的表情就是那种要晕厥的前兆，齐天林想试试看：“另外的那件圣物也被我按照圣锤的指引呼唤找到了……”

　　心肌梗塞的表现立刻出现在六十多岁的老人身上，一口气憋住的感觉，脸上的浓密胡须跟腮帮子剧烈地抖动，一只手举起来抖得更厉害！

　　齐天林伸出手过去，在老人的背上舒缓几下，老人才急不可待地开口：“圣锤能指引您！您还说您不是！我……我……我，我都亲手摸过圣锤的！”

　　齐天林笑得很安详，刚才阿卜杜拉的那个比喻是真有些打动他，一个人孤零零跋涉的感觉，真的不好受，不停的寻找各种心理上的依靠，寻找理论上的证明，都是在巩固自己那颗孤独的心，不敢相信战友，不敢相信祖国，那种什么事情都要防备的感觉，真的很不好受。

　　就在刚才这么短短的几步之间，齐天林觉得还是可以有限的相信这些人，有一些有限的合作，也许能够带来更好的效果，只要前提是在不干扰他的整体步骤之下。

　　齐天林话语更轻微：“我确实需要你们的帮助，但需要看上去更像是商业上的行为，我不会掠取你们什么，相反会给你们带来更多！”

　　他的动作跟话语，也许是承诺了什么，又好像是承认了什么，快速的深呼吸几下，毕竟不是一般人，长官终于让自己平静下来，慢慢的点头：“您要怎么做！”

　　齐天林轻轻地摇头：“我不知道……但是我能给你罗列出一些点，提醒你们自己思考该怎么做，或许你们从政治跟国家的层面，找到一些切入点……”

　　长官认真的表情，就好像刚加入少先队的队员一样虔诚！


第六百零一章 痛哭

　　但玛若在确认了要去迪拜塔蹭饭，明白全免待遇依旧有效以后，刚欢喜一下，就转头看着安妮：“他说什么？是去跟迪拜的酋长高层吃饭？”

　　安妮点点头：“应该是吧，他们本来就是去跟酋长们谈事情的，总不会是什么公司聚餐的档次，一般人我还不去呢！”最后一句有点傲气。

　　玛若没这么傲气，立刻跟柳子越分享：“迪拜酋长……迪拜王室！”口气充满憧憬。

　　柳子越莫名其妙：“王室很……稀罕么？”以前可能稀罕，现在么，天天看多了也习惯了。

　　安妮明白点，笑开花：“花痴！你都有男朋友了，还表现得这样，待会儿别丢脸！”

　　玛若嘿嘿嘿笑：“迪拜酋长的王储，全球最性感王子啊……我在学校那会儿，我们学校可是迷得颠颠儿的！”

　　安妮一语道破天机：“是不是保罗也有点类似他的风格？带点胡须，黑发？皮肤黝黑，棱角分明？”

　　花痴姑娘一回忆才咋舌：“咦！好像就是哦！就是那几年的事情，战队里面就那么几个亚洲人，那个罗圈腿的日本人就别提了……哎呀，没想到居然是这个原因！”

　　柳子越才来了兴趣：“那我倒是要看看了，是什么人让我的婚姻状况变成这样的！”

　　人家这位著名的王储还真是无辜，什么都没做，就因为长得帅，就被非议成这样了。

　　齐天林在等待家人到来的期间，借着只有一个人的局面，静静的把贾拉尔在叙利亚的局面中所处的地位、卡菲扎在利比亚现在局势中扮演的角色，尤思福在巴勒坦斯局面中代表着跟欧洲人的某些立场转变，以及大约有百吨以上的黄金可能流入市场需要接纳、还有在伊朗跟巴基坦斯到中国之间的石油管道架设，最后从巴基坦斯临海口偷偷转运到美国的毒品，一系列事情有所保留地给老头儿讲了一遍：“这些事情中，我是不会承认也不会暴露我在做什么，但我跟中国军方也建立了一个类似的机制，我希望你们能在其中找到方向，去发挥你们的作用。”

　　六十四岁的长官啊，满脸的表情剧烈的咬牙，张开，咧嘴，拉自己的胡须，时而笑时而惊，更多时候，忍不住伸手拉齐天林的袖子，不停的拍齐天林的手背，口中有些无意义的用荷荷声，毫不掩饰的表达了自己的情绪。

　　齐天林还是用的跟吕少将那一套：“事情我想你尽量缩小范围在有限的人里面知道，就当成是你的信息渠道来源或者决策，我现在在欧美体系里面的地位有上升的趋势，就不能在明里暗里都跟阿拉伯世界或者别的区域发生关系了，别人也怎么都不会想到我这样一个中国人南非裔会跟你有什么关联，这样不知不觉的行为，才更有效果，以后会带来更多的出击点，不是么？”

　　其实跟吕少将的事情已经有很大区别了，这是一位真正的国家元首，在任的国家元首，虽然有大小国之分，但是这种能动性的区别太大了。

　　长官表情严肃的给齐天林做出一个庄重的承诺：“以后只会有阿卜杜拉跟您联系，某些项目会通过曼苏尔从足球俱乐部那边联系，不然您跟我的外长联系太多也会被注意到的，我会尽我所有的力量去掩藏您的一切，当然这些东西我也会酌情选择跟哈瓦比交流，对于我来说，为您保守秘密，是我的荣幸！”

　　齐天林没什么可得意的：“这是个艰难浩瀚的工程，但一蹴而就的事情对我们来说，不也没什么意义么？一点一滴的做下去，会带来更丰厚的回报，对么？”

　　老人深深的吸了口气，按捺住自己还是有些激动的心情：“感谢真主……”

　　齐天林顺便考问：“回到最开始，那个本能反应你们打算怎么处理？”

　　长官略微思考几秒钟，笑了：“保留原样，再招募一两个来自美国的外籍雇佣兵团！”

　　齐天林也笑了，轻轻鼓掌：“有道理！”

　　反正不在乎花钱，悄无声息的把奥塔尔军团隐藏到几个差不多的美国军团中间，才真的达到了拥兵保力的结果。

　　但最终齐天林也付出了一点，那个SGM联合防务机械公司的中东和亚洲总代理权给了曼苏尔名下一家不知名的贸易公司，这家公司会全面采购SGM的机械产品作为奥塔尔军团的装备，以及为海和会其他国家即将建立的雇佣兵团采购装甲车辆！

　　高层会谈，到此结束，剩下的就是实际操作中再去磨合了。

　　安妮带头，仪态万千的跟阿卜杜拉在一众白袍挠头的簇拥下走上观景台，连两位小公子都专门有人帮忙推着，当然冲锋枪什么的蒂雅已经全部收到杰夫的小书包里。

　　这个时候玛若就知道自己的汉语有什么好处了，轻声的跟柳子越交谈：“还真……是些亲王？什么时候，可以大把大把的跟这样的王公贵族打交道了？”

　　柳子越看看周围的环境：“如果说人生是一段旅程，我估计我们家的旅程就是太空旅行级别的，外面的景色确实一般人都没法见识。”

　　玛若也给自己打气：“平常心，平常心！”

　　恢复了国君气质的长官，带着宽厚的笑容，接待了齐天林家人，特别是介绍到小奥塔尔的时候，还伸手抱起来，静静的凝视了好久，特别要求某位亲王找了台相机，反复跟自己一起合照了好多张，这种行为似乎被有些白袍注意到，于是玛若的儿子就被抱来抱去的拍照，让柳子越很是撇嘴，还好杰夫跟弟弟都不会有嫉妒的心理，好奇地睁大眼睛看着平时难以看见的这么多白袍子飘来飘去，何况还有那凌空巅峰的窗边奇景。

　　齐天林就抽了个空，带蒂雅到卫生间，换过了自己那套腋下的装备，少女不在乎圣物，只关心场面：“这些是好人还是坏人？”

　　齐天林笑着抱一下：“听说今天你指挥了保护她们的行动？”

　　蒂雅还是骄傲：“当然！你不在的时候，我能帮你了！”嗯，就算是个卫生间，旁边也有落地玻璃看街景，估计也没谁能够在外面窥探吧。

　　齐天林也有点骄傲：“确实不一般了！”

　　但他的一举一动显然是被长官等人用余光严密关注的，看见他带着那个北非小妾回避了一会儿，似乎能猜到什么，眼巴巴的目光跟小猫摇着尾巴没什么区别！

　　齐天林请一家人过来，除了用自己的家人表达一下亲近，也就是这个目的，阿卜杜拉多人精一个人？灵活的介绍了几位亲王，请他们带领几位夫人到楼上一座很袖珍但藏品极为丰富的顶级艺术画廊参观一下，自己就跟长官一直跟在了齐天林的旁边，不说话，但是屏退了所有人，留出足够的空间。

　　齐天林就跟个卖黄片的，还是不由自主找了个狭窄的角落，才从腋下掏出那柄圣锤，整个动作都被这边两兄弟看得认认真真，喉头里面小欢呼一下，还是阿卜杜拉抬一抬自己兄长的手肘，长官才恭敬的接过战锤仔细打量：“见过！就是这样……没有任何变化，嗯？新了……有种崭新的感觉，以前在阿威兰德也有专人擦拭，但是……感觉不一样？”一边啧啧，一边递给自己的弟弟，目光放到齐天林身上。

　　齐天林没比较：“估计可能是经常在用，死在这下面的人可不少。”

　　阿卜杜拉不觉得恶心：“战神当年就杀了不少人，难道是最近沾了血气跟杀气？”阿拉伯世界还是跟一般社会不一样，说起这些东西没什么困难的，听他那个口气，要杀个人来试验一下，都可以。

　　长官表情多丰富的看齐天林，眉毛一个劲地抬：“那一件……那一件呢？也看看！”

　　齐天林不卖关子，伸手从另一边抽出战刃，也不直接递给长官，平端着在空中撒开手，如果说圣锤本身除了精美绝伦的纹路，就是一件艺术品，憨杵杵的没什么出奇，那么战刃就属于一出场都会让人屏息凝神的那种神器。

　　就那么静静的停留在空中，这边俩见惯了人世间珍稀的大人物立刻就跟施了定身法一样，半张着嘴，一动不动地看着，好一阵阿卜杜拉才咳了一下，喉头捅了一口口水说话，声音有点干：“都是……阿格拉曼王朝的纹样，图案都是一组的，真的是一套！”

　　战刃是没有鞘的，齐天林前前后后为这把刀配的鞘都是为了遮掩黄光，所以这把薄如蝉翼的刀刃也就那样展示在亲王面前，长官看着伸手指给齐天林一个探询的目光，齐天林笑笑：“你随意……只是漂浮，谁都做得到，没有什么特别的机关。”

　　亲王才如饥似渴的拿在手里摩挲，甚至还刻意的把手指放到刀刃上划伤，流点血在上面，滴血认亲么？阿卜杜拉笑着给齐天林解释：“是个荣誉，是个荣誉，能在上面留下血迹，算是我们家族的荣耀了！”他也接过来小心的留了点血在上面，再轻轻地擦拭，光亮如昔。

　　长官递给弟弟以后就转头看齐天林，目光又不同了：“很轻，很轻，从来没有看见过跟它有关的记载，您是怎么找到的？”

　　齐天林手中拿着战锤，是阿卜杜拉跟长官开始欣赏战刃，就毕恭毕敬交还给他的，想一想，之前在卡菲扎和贾拉尔面前都展示过，也没什么顾忌的，轻轻的那么一挥，一道黄芒突然就冲出来！

　　情绪激动了一下午的老头儿终于忍不住嚎啕大哭，毫不掩饰的是靠在狭窄的桃木雕刻饰面墙壁上，捂住自己的脸痛哭流涕！


第六百零二章 祝福

　　唯一陪在身边的阿卜杜拉也使劲的捂住自己的嘴，让自己口中的呜呜声无声的随着肩头抽动，这个2010年差点就被暗杀掉的超级富翁手中还拿着战刃呢，差点没把自己脸给划开。

　　齐天林尽量平缓：“我拿着它在快接近索马里的时候，光芒指引了方向，顺着方向就找到了另一半……”

　　长官哽咽：“真主……是真主的指引，指引我们也找到了您……”

　　齐天林伸手从阿卜杜拉的手中拿过了战刃，轻轻地晃动，同样也放出黄芒以后解释：“这件东西之前是被德国人找到的，用在了跟纳粹有关的事情上面，所以你们要千万保守它的秘密，不能让它被任何人，特别是维拉迪这一系的德国人知道，我现在基本都不用它暴露在战斗中了，见过的人基本死完了。”

　　满脸激动的两人不停点头，阿卜杜拉还壮着胆子去碰黄芒，看样子，为这个掉个手指头都是可以的，齐天林又递过去：“以前还要旺盛一些，现在也许是熟悉了，消减很多。”

　　说也奇怪，兄弟俩分别把东西接过去，黄芒立刻就收敛了，变得古朴安静，没有刚才那种择人而噬的狂放感觉，长官毫不在意，轻轻地摩挲一番就递回来：“我心里有底了……”

　　齐天林接过装回去：“时代不同了，不是光有战斗的能力就能逆反整个人世间，把美国人都杀光？把核弹都扔过去？大家同归于尽？有什么意义？怎么在获得尊严的同时，抵抗美国对我们的遏制，这才是我们要做的，不是要灭掉美国，而是获得我们应该获得东西。”

　　阿卜杜拉显然思考得就比他深刻多了：“美元石油体系就是美国人的根底，卡菲扎只是试探的用欧元结算石油，就导致了这样的结果，所以我的投资局就是在一点一滴的汲取美国人的经济命脉，当然这些年中国人也做得不少，他们采取的是另外的形式，相比之下，欧洲人反而要差一点，也许美国人带来的经济危机对他们危害更大吧。”

　　长官表情已经转冷：“美国人的瘟疫！”这趟经济危机对阿联酋的伤害也不用说了，迪拜差点没熬过去，脚下的迪拜塔要不是他自己掏钱出来，估计也建不成。

　　阿卜杜拉不愿在这个有些高兴的时刻说这些，改变气氛：“那……我们就邀请保罗一家到家里用餐？”

　　长官也调整情绪：“走吧……见见我们的家人……您现在就四位夫人？”

　　齐天林没在意：“就四位？已经很头疼了！”

　　安妮一行人只是在最高楼层的画廊参观了一下，看看景色，坐在高耸入云的窗边喝了个茶，转悠着会合了。

　　也许就是长官跟阿卜杜拉这种略显激动的表情残留了一点在脸上，出来时候被安妮捕捉到，一家人登上那辆蓝色的劳斯莱斯前往赴宴的时候，公主似笑非笑的看着齐天林：“事情很顺利哦？”

　　齐天林也有点没想到这个结果，点点头：“目前看起来是顺利的，明天我们就返回了，你们直接乘飞机回去，我带人把船弄回去。”

　　蒂雅终于插嘴：“我一起！”

　　齐天林不抵抗：“好吧……”

　　安妮的注意力不在这里：“我是说你跟王室这边的关系建立得很好哦？”

　　齐天林理所当然的回应：“是不错，怎么？”玛若跟柳子越也有点不解地看安妮。

　　安妮终于敲警钟：“我听说阿联酋王室可光不是以那位王子著称，最有名的应该是他们还没出嫁的几位美艳公主，我可不希望看见什么事情发生。”

　　玛若估计是被超级帅哥影响了思维能力，这个时候才恍然大悟：“对啊！”

　　连柳子越都听说过：“嗯……在中国，她们比安妮都有名！”

　　确实是，有那么几位从1988年到2000年出生的阿联酋公主，极其漂亮，风头比有些影星还强劲，特别是这种萝莉般的年龄阶段更是让安妮百般嘲笑。

　　齐天林啼笑皆非的保证：“绝对不会有这样的事情发生……”

　　结果等到了占地极广，到处都是草坪跟动物的王宫，三位姑娘立刻就没了这种担忧，只把注意力放在了那位三十岁，号称最帅气的王子身上，因为那几位公主不知道是不是真的印证了那句小时了了大未必佳的老话，不是胖乎乎的走了样，就是眉眼之间失去了灵性，看上去呆板得很，一点没有了漂亮的气息，就连那位传说中的王子，玛若最后的评价都是：“其实近一点看，也就那样，皮肤还没保罗好。”

　　弄得柳子越哈哈大笑！得拉住儿子，草坪上的动物不少，要是这家伙以为那边是小猫，不管不顾的就要去抱那只白虎！都不认识，待会儿一口吞了怎么办？再看来那些几乎每一只猛禽猛兽都有专人负责看管照顾的架势，似乎家里的那种场景也不是不可以接受了，算是开了个眼界。

　　蒂雅的注意力不在这些人身上，贫民出身的她，就算进过同样金碧辉煌的瑞典王宫，在踏进到处都晃眼睛的阿拉伯风格皇宫的时候，还是忍不住有些拘谨，跟柳子越玛若这样受过高等教育的现代女性不同，她与生俱来的那种阶级感，还是在这个特别强调阶级的地方萌发出来，还好安妮伸手牵住了她。

　　四位姑娘其实都是穿着黑纱袍子的阿拉伯打扮，这点倒也很让阿拉伯人们欣赏，加上阿卜杜拉的安排格外周到，所以相当殷勤。

　　于是等跨过了高大的皇宫主殿，进入到空旷的草坪上时候，蒂雅的目光就转移到草坪上那些懒洋洋的超级宠物了，一直有点紧张的姑娘终于泛起了一点笑容：“跟小猫一样……没那么威武，还有那是什么，家里没有……”

　　安妮小心的撇一下嘴，她现在是越来越没那么多架子了：“这都饲养了好几代的狮子，哪里能跟小猫那种还有野生气息的比，说起来现在也就他们还在家里养狮子，不过我们家也差不多了，那边是孔雀，还有鹞鹰……”

　　不过这样的对话倒是引来公主们好奇的交流，蒂雅就又不说话了，只是在面纱下面静静的打量这些跟安妮还是感觉有些不一样的天之骄女们，安妮应付自如：“这是我们家的小公主蒂雅，保罗也给她找了一头狮子跟棕熊，还有嗯？塔塔呢？”逛街的时候都还一块儿呢，转头一看，这小王八蛋正在偷偷摸摸的去偷袭孔雀呢！

　　再看看被用项圈拴在塔塔背上的大耳猫，等塔塔被蒂雅一个唿哨招过来以后，沙狐那种萌死人的长相和表情让见惯了珍奇动物的公主们也有点啧啧称奇。

　　还好都是超过十七八岁以上的姑娘，不会出现那种看见什么都要争抢的局面，再看看亲王们对齐天林的态度，在皇宫里面长大的公主，对蒂雅也算是相敬如宾了。

　　中途在那个跟操场一样的餐厅用餐时候，确实有安排几位适龄公主展示一下的意思，安妮毫不掩饰自己的态度，直接就出言给掐了：“目前我跟保罗的未婚夫妻关系都还没有得到议会的认可，他还跟夫人有婚姻关系在身，法国这边更多是以情人关系相处，还有那位北非的小老婆，这关系已经够复杂了，我们不希望再节外生枝！”

　　这种时候，确实只有她才能正儿八经的摆开外交的架势，抵挡来自外界凶猛的进攻，看看齐天林也在摇头的表情，长官这边终于有些失望的放弃了。

　　对齐天林来说，这也是个难得的经历，毕竟这种自己坐在上宾位，右侧是自己的家人，左侧是长官面前一溜家人亲王，各自一张小桌吃饭的场景，自己只有在历史课本上或者影视剧里看见过秦始皇有类似的架势？

　　当然以飞碟射击著称的奥运冠军艾哈迈迪王子，在餐后跟齐天林较量了一下射击，以骑马闻名的法蒂玛公主跟安妮在两匹单价超过千万美元的阿拉伯纯种马上交流了一下骑术，还有酷爱艺术的玛娜尔公主陪玛若看皇宫里面的藏品真迹，同样尝试着在传媒行业发展的玛利亚姆公主陪柳子越聊双方合作的可能性，总之人人都能照顾到。

　　只有亚运会跆拳道冠军玛伊莎公主打算邀请蒂雅跟她较量一下拳脚的时候，这姑娘拉开黑袍，露出两支手枪，一枚手雷，一柄军刺跟一把匕首紧紧挂在身上：“我的招式都是杀人的，最好别比划，动起手来就要死人……”一点不给面子，把人家公主吓得够呛！远远的安保人员也不敢过来招呼，只能不着痕迹的带着这姑娘到打靶场玩儿，可蒂雅还瞧不起人家那些重金购买的枪支：“都是些花架子，不是专业器材……”

　　看来还是有点穷人骨子里的仇富心态，虽然她现在也够富了。

　　但这样的皇室交流，终究还是掩藏在接待安妮的幌子下面，还煞有其事的拍了几张王子公主跟安妮的照片，齐天林一家只是合影的背景路人，一顿丰盛的晚餐和密谈之后，齐天林就带着两艘船重新上路了！

　　穿针引线的孤独之路，终究还是要他自己完成！

　　这就是阿联酋长官亲自送他离开时候，坐在车上对他的祝福！


第六百零三章 接船

　　维拉迪跟洛克都是典型的空中飞人，跟齐天林敲定了事情，看到了结果，自然不会在迪拜这个稍微玩乐一下就没有什么底蕴的不毛之地过多停留，但是很快也打过电话来，显然是看见了阿联酋王室对外的报道：“安妮还是帮你跟王室搭上了线？”

　　齐天林一点不在乎扮演软饭王：“嗯，有些时候王室之间的沟通，是比我们来得更容易一些，报道上有提到SGM公司吧？”

　　就是因为这个才打电话的：“那就意味着我们的产品已经有了下家，现在就可以开始边试验边生产了？”

　　齐天林大包大揽：“只要质量上能保证，这边的沙漠军团一概接收，尽快推出更有诱惑力的产品吧，要能切实符合沙漠地区战斗以及通用性的，我们还要向其他国家进行推销呢！”

　　洛克开始来劲：“好！”

　　军工产品在国外大多是非官方企业自行设计研制招投标的，这中间就有一个费用的问题，一个装甲车辆或者舰艇战机的研制周期动辄以年来计算，一二十年成功都算是顺利的，花费现在也动不动就是用亿美元作为单位来衡量，如果非要等到某个国家某个采购项目才开始按照要求进行设计，怎么都赶不上，所以有一定的前瞻性，考虑到通用性，稍微改改就能糊弄投标的设计样品才是能大行其道，而这笔钱通常在招投标以前都是公司自掏腰包的，所以军工行业不是随便哪家都能做，洛克希德、波音、萨博等等公司哪个不是财大气粗到可以用亿为单位来不停投入研发，参加一个又一个招投标？

　　但这次不同，这次这个所谓的阿联酋王室通告在某个角落不经意的提到曼苏尔的一家公司将负责SGM公司的产品总代，看起来好像是安妮出访获得的一个跟瑞典有关的政治跟经济上的交换筹码，实际上却是为SGM公司的产品做了一个一揽子的收购承诺。

　　等于就是提供了研发资金，只要做出来就给钱，还是按照这边开价，那边就直接收购的形式，换了别人，真不会让人相信，但是对随便买匹马都是数百上千万美元的中东富豪们来说，那就是真没人怀疑了，而且对于这种试制的东西都掏钱买，也只有这些不在乎钱的人才做得出来，其军事敏感性一下就降低了。

　　可是洛克跟维拉迪的背景决定他们的产品显然不同于美国人喜欢拿来忽悠人的那些东西，瓦伦家族的特点就是广泛撒网重点培养，他们家训就是看准一切机会投资，但不一定非要控股，这样他们有不断的资金投资别的企业，又能保证当某个企业在出现问题的时候全身而退，伤一指不伤其筋骨，从伊莱克斯吸尘器到ABB变压器，从萨博战斗机到爱立信手机，再从CV90装甲车到顶级隐身护卫舰，什么他们都能参与其中，然后通过他们自己的银行系统跟证券市场化成无数条涓涓细流产生无数的经济效益，这样的结构，保证了瓦伦家族拥有一般企业难以企及的技术优势，可以调动的资源也是难以想象的，要知道，就连美国军队，所有的反坦克火箭筒都是萨博提供的！更别提几个每个美国大兵步枪上装着的艾穆珀因特瞄准镜，也是瑞典的产品！

　　所以他们能够以CV90作为基础，很快的拿出高质量的改动设计方案……

　　同时以工业制造业投资起家，然后才转为房地产岛业投资的维拉迪家族拥有德国人著名的精密生产能力，无论设备还是人员都是许多发展中国家乃至发达国家都难望其项背的，最终还是考虑到税收的问题，维拉迪这边决定把工厂开设在波兰，作为超过二十亿美元的总投资生产线项目，初期投入一亿七千万美元，齐天林承担七千万，另外两家平分剩下的，没有人问齐天林这七千万怎么来的，三言两语把事情敲定，洛克筹建研发机构在斯德哥摩尔，维拉迪马上开始建设工厂甚至局部先搞一个车间立刻试产，反正样车都可以全手工打造嘛，齐天林……负责产品研发后的试用、销售，嗯，他的工作已经完成了大半，那七千万都是这边投资局给他掏的。

　　许多人穷其一生都难以达到的商业高度，齐天林短短几年之间就达到了，其中掺杂了太多搏杀、贵族、宝藏、政治的因素，所以他自己看着手上这部卫星电话，也有点感叹，挂上电话，蹲在甲板上出神。

　　身后传来清晰而灵动的声音：“全部都谈完了？”转过头，是安妮端着一杯热腾腾的咖啡，身上是高领绒衣加修长的运动绒裤，一条阿拉伯风格的围巾似乎表明了她刚从中东回来。

　　姑娘和孩子们最后还是跟齐天林一起踏上了船，用柳子越的话来说，一家人本来就该是在一起的，何况齐天林能跟家人在一起不受打扰的时间真不多，在海上也是个不错的体验，所以就都一起乘船回欧洲。

　　齐天林笑着伸手接过咖啡杯，点点头。

　　姑娘过来随意地在柚木地板上坐下，双手撑在身后，上半身略微后仰：“怎么样？还有没有之前在这艘船上，你只是个小兵的感觉？”

　　齐天林思考了一下：“还在适应，我要尽量把自己当成小兵，不能因为这些东西改变了，就目空一切的以为什么都有了，艰难的路还在前面。”

　　安妮赞许的拍拍他的手：“也别给自己太大的压力，事业是一辈子的事情，如果你的一生没有点什么值得追求的事情，那也太无趣了，对吧？要当成一个世代相传的事业来做，你做不完给儿子孙子做……这样才有意思，对了，你会不会衰老乃至死亡？”表情相当的期待。

　　齐天林笑着摸摸她的金发：“要用事实来说明……”

　　安妮已经把动作转化为靠在他的身上：“要是你不会死……嗯，没有谁能赢得了你，对于一个不死之身的人来说，如果还不折腾点事情，那也太无聊了……让我生个孩子吧，看见那些公主王子，我越发想看看我们的后代是怎样的。”

　　齐天林下意识的看了一下平台甲板后驾驶台下的舷窗，一般玛若柳子越她们都会在那里休息，安妮发现了，笑着就拍他的后脑勺：“偷偷摸摸的干什么！”说是这么说，脚尖却勾着两人身前的一块甲板盖板，茶色的深邃眼眸荡漾着提醒齐天林，这边还有个通道是可以到卧室的。

　　齐天林眼观八方的没感觉什么情况，就抱着姑娘溜下去了……

　　回程其实很快地就靠近了索马里，毕竟只要顺着阿拉伯海掠过亚丁湾就顺着索马里东侧的海岸线往中非前进，途中在经过亚丁湾海角的时候，还真遇见过两次海盗小艇，因为渔船还不具备行进间起降直升机的能力，两艘几乎同样大小，但性能优异许多的小艇就被放下来迎上去，没有战斗，亚亚带着人嘻嘻哈哈的靠上去跟人家拉交情，打听近况，让帆船上的柳子越抱着儿子好惊讶的在双筒望远镜里观察：“那真的是海盗？”在新闻上看见不是都穷凶极恶的么。

　　玛若也在看：“亚亚就是他们一伙儿的，我们公司的黑人员工超过半数以上都是海盗出身！”

　　柳子越还赞许：“嗯，那老齐还算是做了一件好事！”

　　她们没发觉还有十多个海盗不见了呢。

　　齐天林这两艘船从欧洲穿越地中海的时候，是从利比亚的培训中心这边接了十多个小黑上船的，都是原来参与美国侦搜队的人手，在两艘船经过了苏伊士运河，暂停吉布提的时候，就把这帮家伙放下去了，这些在侦搜队已经具备相当特工技能的小黑，主要工作就是在法国给出的初步情报下，先于齐天林这边的战斗队伍，转移到索马里首都摩加迪沙一带周围，去打探情报，打探那个法国情报特工人质德利·阿莱的踪迹。

　　这些索马里土生土长的小海盗无论放到这片土地的哪个角落，都能如鱼得水的如入无人之境，所以穿越大半个国家再到摩加迪沙，对他们来说跟在自己家里没什么区别。

　　齐天林的船现在就只需要根据他们给出来的坐标方位靠近就行了。

　　成建制分兵种的索马里士兵，这就是法国人在自己解救人质的时候，不具备的关键因素！

　　而只要知道对方叫做索马里青年军，这十多个小黑中有两个小队长，其中一个就带了大部分人携带AK步枪明目张胆的投奔进去，只留下一个小队长带着三四个人乐呵呵的在海岸边准备了两部破得要命的皮卡车接船。

　　这种情况下，留下了五名廓尔喀没有去投入战斗，跟捕虾船一起靠在近海等待并兼做保镖，因为这片土地确实不太欢迎外来人。

　　买买提五人就完全是为了要到战斗中去检验，才被齐天林亲自带着出发。

　　空中两架直升机，地上两部皮卡车，从摩加迪沙西南方向的海岸边一百五十公里不到的地方，朝着目的地飞快的压过去！


第六百零四章 干卿何事

　　法国特种部队之前也是利用直升机对这里进行攻击的。

　　从齐天林得到的战斗简报上来看，法国军方还是陈述了自己当时的战斗经过，五架类似于松鼠这样的运输直升机，装载超过三十名特种作战队员，包围了索马里青年军的一栋房屋，情报里说人质被关押在居民区里面的独立住所，结果还没有完全靠近就暴露了自己的行踪，又没有美军那样强大的地面控制能力，很快就被闻询赶来的索马里民兵包围，陷入混战，几乎就是当年美国人在摩加迪沙黑鹰坠落的翻版，人没有救到，还丢了两个特种人员。

　　不幸中的万幸是直升机没有被打下来，可简报的最后一句引起了齐天林的注意：“美军战机提供了有限的空中调度支援，但没有做出任何实质性的帮助。”

　　这就是法国军队以及整个欧洲军队的最大悲哀点，他们号称是什么什么军事强国，一旦付诸实施的时候，就只能在美国的羽翼之下行为。

　　原因很简单，除了美国，没有任何一个国家具有那么强大的全球部署能力，就连这一次法国的直升机从类似齐天林这样的东海岸濒海地区投放，都是用军舰过来执行的，没有陆基起飞点，就导致整个直升机群攻击没有任何战斗机支援，一群没有对敌作战能力的直升机，充其量外挂点火箭弹跟机枪的直升机投入人海作战是很不靠谱的，武装直升机还是在打坦克之类的特殊作战中有自己的一技之长。

　　说难听一点，这几架直升机之间的通讯调度，跟后方指挥部的通讯反馈，都需要借用美国人的预警机在更高的高空帮忙完成。

　　也许有人会说没有遍布全球的军事基地，那么法国不是有航母么？

　　那就是个笑话！

　　在齐天林他们这样长期呆在法国的军事人员看来，这艘所谓的核动力航母，每次出航都要花费好几倍的时间前期维护，后期维修，而且西方社会发达的新闻媒体，也导致这艘航母不敢投入这次战斗，光是经过苏伊士运河，就会引起很多方面的注意了，所谓树大招风说的就是这个吧。

　　于是可悲的法国特种作战人员就只能凭借轻武器，却又要在政客的要求下不能输给美军特种作战的模式下去完成任务，不找死才怪！

　　齐天林就没有这样的掣肘，他自己就是老板，想怎么干就怎么干，从中国军队出来的他有种中国人特有的思维模式，并不一定什么都是高科技才好，变通一下效果就完全不同。

　　登岸以后，两架直升机上只留了两名战斗人员和一名先期到达的侦搜队小黑，指引直升机停降在海岸线里面一个预先找到的空地，无人空地，利用直升机的相对高速运动能力，只是作为战斗本身的后备警戒组，一来为战斗队伍提供支援，二来也可以为海上的两艘船提供警戒。

　　两部皮卡车就装得满满当当，很快在公路内侧找到预留的几辆摩托车，亚亚就带着四个小黑加一个侦搜队的向导驾驶摩托车分头离开，他们一路向北，直奔摩加迪沙！

　　齐天林还在迪拜，就详细的知晓了这帮人进来摸到的情报，人质没有死，关押地点经常都在变化，也就是这个转移地点的时候，被投奔青年军的那个队长图安带人发现了痕迹，他们为了防止被搜身怀疑，没有携带任何电话通讯工具，但是接受过专业特工训练的他们，仅仅是利用一些向导标记，固定位置的记号，就引导尾随在后面的外部小黑，拿到了情报，再通过卫星电话汇报过来。

　　汇报中反复提到的一点就是，青年军应该是故意在利用人质张网等待，力求让西方军队再在索马里栽一次跟斗，这次成功击败法国特种军队，就让青年军的名望大增，各地来投奔的人非常多，所以图安才能很顺利的带人混进去。

　　齐天林认为法国军队乃至黑鹰坠落时候的美国游骑兵，都是陷入了人民战争的海洋中，煞有其事的用那些作战方式面对这种非正规战场战斗，才会导致一败涂地的结果，自己有了原本就是其中一部分的索马里小黑，自然可以变出不一样的花招。

　　他坐在副驾驶上，怀里抱着蒂雅，买买提等五个大男人挤在后座上，开车是那个外围的侦搜队小队长：“一切已经按照您的计划准备好！”

　　后面车厢里面的小黑们，完全的地方武装打扮，破烂的军装跟乱七八糟的装饰品，步枪也基本上都选择了AK，只有脚下的枪袋里才放着自己已经在训练中惯用的马萨达步枪，那种典型的索马里民兵满不在乎的样子，带着又唱又跳的气氛溢于言表。

　　但如果有个观察力很强的人在旁边一一看过去，就会发现这帮小黑有个唯一的共通点，那就是他们黑漆漆的脸庞上，都五花八门的带着一副墨镜，造型风格完全不同的各种样式墨镜，不过也许他们刚刚抢劫了一家眼镜店？

　　所以这样的架势也丝毫不奇怪，总比那些刚抢了一家文具店每人都背着一个粉红色儿童书包的更靠谱一点吧，而且这样的细节，在一掠而过的皮卡车边，也没人能注意到。

　　车辆在抵达一个乡镇以后，二十来名小黑更是索性下了车，开始三三两两挎着步枪背着背包散行，一路上把主要注意力都用在路边搜寻树枝，找到合适长短的就折下来，兴高采烈的在手里挥舞歌唱，带动不少当地的青年也参与进来。

　　小队长已经把车辆驾驶交给了齐天林，他带着两个侦搜队员和两名小黑外加死活要来的阿里开着另一部皮卡车拉开了距离显得没什么关系的远远吊着，蒂雅难得的穿得明艳很多，但还是戴着紫色的面纱，明黄色加深红色的裹身长袍很有当地风格，和她坐得宽松不同，后面五个大汉都挤成集装箱了，却一言不发，手指不停地在自己身下的步枪上无声的敲击。

　　不紧张是不可能的，齐天林还蛮有恶趣味的把法国特种部队失败的简报跟图片拿给这几个家伙看，那个二十多岁的法国年轻人，当同龄人还在感受跑酷、法甲、香榭丽大街的流行时尚的时候，他已经变成浑身弹孔，满脸被虐伤痕的尸体躺在一张塑料布上，被作为青年军的战绩跟大堆的枪支装备展示给全世界，那种真实而仿佛就在身边的死亡，让一般最多在国境线周围搞一些多打少，正规打土匪的中国军人，真的开始嗅到那种死亡的气息。

　　齐天林指指外面的小黑：“知道他们在干什么吗？”

　　买买提摇头：“不知道，但能看得出来，是在掩盖我们包抄过去的行径。”

　　齐天林点点头：“这里距离内线报出来的那个关押地点，只有五公里，是这个城镇西面的另一个部落镇子，我们也不会包抄过去，待会儿我们就要跟这帮家伙分开行动，主攻的就是我们这两部车上十来个人。”

　　买买提艰难：“对方有多少人……”

　　齐天林吓唬新人：“守卫关押地点的不低于一百五十人，只要开战或者引起动静，陆陆续续聚集起来的人很快就能过千……这就是索马里民兵最可怕的地方，对外国人非常警惕，而且以前的战绩也决定了他们有这个信心，很快就会人山人海的聚集起来。”

　　买买提还是有头脑：“亚亚长官就是带人去分散注意力了？”亚亚作为跟马嘉齐头的两大战斗队伍的头头，现在已经正式被称为长官了。

　　齐天林赞许：“嗯，这是起码的调虎离山，包括外面的小黑都是起这个作用的，这持续好几天都是索马里传统的伊斯通卡节，也就是棍子节，政府是禁止这个的，但也没什么威慑力力，我们故意挑选这段时间来就是这个原因，这个节日很暴力，年轻人可以用棍子找人随意地进行挑衅搏斗，只是现在都用树枝了，他们会尽量把气氛搞热闹一些，甚至搞出一些乱子来，然后我们才会动手……”

　　上岸出发的时候就是下午，等天色稍微一黑，两部皮卡车就被放弃了，留在了那些小黑们的附近隐藏好，他们已经在空旷地带点起了篝火，击鼓唱歌，制造热闹气氛，召唤更多当地年轻人开始欢歌笑语的集会，有个别小黑已经跟别人用树枝开始打斗起来，步枪当然都放下了，树枝也不会造成更严重的身体伤害，节日玩闹折腾的意味更浓厚一些。

　　小黑们是背了些包袱，散发一些他们在捕虾船上手工制作的小面饼，土酿酒什么的，让来来去去的当地年轻人们更加开心，相互都把枪支扔在一起，只要不去摘取他们的墨镜，怎么玩闹都可以。

　　远远地看过去，不光是年轻男子，有些黑姑娘也笑嘻嘻的混杂在其中，在火堆的旁边歌唱跳舞，虽然枪支都还挂在各自的身上，其实跟他们的长辈习惯在身上挂刀都是一样的道理，不过是一件随身饰品罢了，专注于享受自己的开心原始生活。

　　其实说到底，如果不是枪支弹药流进非洲大陆，这片土地原本就是这样打来斗去的生活，也没多大的伤亡，就好像生物自然生存法则一样，正是外来人别有用心的挑拨干预，打着人道主义或者保护侨民的旗号，来来去去的折腾散发军火，才让这片土地变了样，真是干卿何事！


第六百零五章 操蛋

　　齐天林带着人跟着侦搜队的外围队长步行了剩下的两公里多，静静的蹲在了一片丘陵的高处灌木丛里，浑身也是破破烂烂的他们，这个时候才开始打开提着的大包开始穿戴装备，只有蒂雅解开了外面的袍子，里面的防弹衣跟战术背心都紧紧地裹在身上，小心的检查自己的短突击步枪和背在背上的MP7冲锋枪，外加腰际和胸前的两支手枪，都确认已经上膛并安全无误以后，才重新找了一块头巾随意的包裹自己的头部，也蹲在灌木丛，半跪在齐天林的身后，一脸肃穆的等着命令到来。

　　同样带着墨镜的阿里端着自己的精确步枪趴在灌木丛里，旁边是一名侦搜队员架着高倍观测镜，两人低声的印证着观察。

　　“十点方向，三百二十米距离，一个点，两个，确认是两个……”

　　“确认两个……已经记录……”

　　“这两个点右侧十五米左右，三个点……”

　　“确认三个……已经记录……”

　　齐天林和小队长就根据耳机里面听见的报告，一边观察着观测手们提出的亮点，一边轻声商量行进路线。

　　是的，只要他们带上那副很平常的带红外线涂层的战术墨镜，就能看见红外可见光点，在急促的频闪！

　　在确认对方索马里青年军没有学会使用任何缴获的夜视仪跟墨镜都被“不经意”的踩坏以后，卧底的侦搜队就堂而皇之的利用一名队员衣服上缀着几十颗扣子一样的“装饰品”，为后来的队伍指明了一条道路……

　　从村庄口开始，转角，路线都是绿色频闪，岗哨、暗哨、战斗人员驻扎地都是红色频闪，唯一一颗蓝色频闪就是人质所在的房屋，还有一颗黄色的频闪标明了他们卧底所处的位置。

　　这种一美元一个小型红外线频闪灯，一颗纽扣电池就可以持续好几天。

　　齐天林他们观察了好一阵，依旧一动不动，直到几公里外的枪声突然热烈的响起来，这边村庄里面才涌出了大量的武装人员，朝着东面张望。

　　朝着天上升腾飞起来的火箭弹说明这应该不是庆祝的仪式，主要掌控着这一带的青年军，就分出了一辆皮卡车过去看看情况……

　　车辆来去几公里非常快，特别是在这些熟悉当地地形条件的民兵来说，很快就心急火燎的冲回来：“打过来了！自由军打过来了……”

　　这一叫喊，整个村庄上百人的武装人员没有过多犹豫，呼啦啦的就端着枪支长矛弓箭的就冲出去了！

　　甚至能看见其中还有一些频闪的黄色灯也在跟着移动……

　　这是卧底们也混在了这些人中间，阿里跟观测手依旧对这些人也在点数。

　　频闪灯本来就是发明来用作敌我识别的，功能不出奇，关键是看怎么用，那些法国特种兵身上稀里哗啦带那么多装备，有个鸟用！

　　齐天林的卫星电话里面传来亚亚嘻嘻的声音：“我们完成任务了，已经带着摩加迪沙边的自由军打过来了。”

　　本来就是军阀割据，派系林立的索马里，里面的关系错综复杂到可以写一本书，从部落，种族，政治理念，割据地盘到谁偷过谁一支羊都可以成为结仇的原因，也只有这些小黑才清晰这中间的关系，稍微挑拨一下，或者打个冷枪，就骑着摩托车在前面勾引着过来了，几十公里的距离嘛，人家追个羚羊都不止这点步程。

　　齐天林只叮嘱：“注意安全，混在里面帮着打打自由军，伺机撤退。”

　　亚亚在那边试着严谨一点：“好！我一定把每个弟兄都带回去。”可怎么都还是有点游戏的感觉。

　　不管那些在组织欢乐舞会的家伙了，齐天林点点头，通过自身的通讯频道下达命令：“准备进攻！”

　　所有人第一个动作都是伸手打开自己前胸后背的各两盏频闪灯，并观察自己身边战友的灯是否正常，然后才默默的分成一组小黑，一组买买提等人，齐天林跟蒂雅在中间的格局，散开队形无声无息的在灌木丛之间穿行，慢慢的靠近丘陵下的村庄……

　　高点只留下了阿里和专业狙击手阿迪力，跟另外那名观测手担当这两人的护卫，其他人都下去了。

　　这是个周围几公里范围内有很多村庄城镇的地方，这就是索马里民兵惯用的招式，只要发现了敌迹，四面八方都会来包围！

　　特别是直升机！

　　法国直升机还距离目标在十来公里外，声音就被人家捕捉到，无数的武装人员就朝这边聚集，等他们到来，哪里还有直升机的远距离突袭效果？下面明明就是一张大网等着的。

　　也许从村庄里面看出来，周围什么动静都没有，但是佩戴了隐形眼镜的卧底侦搜队员就能看见无数的频闪黄色光点，从丘陵上下来，于是很快齐天林就听见耳机里面阿里的报告：“有人做讯号……一切正常，重复一遍，有黄灯画圈，一切正常，在村庄的G6位置……请老板注意人质方位的周边搜寻，讯号指示那边是重点。”简单，但是有效的讯号仅仅通过一盏灯就传递出来，其实跟当年那个红灯记也差不多嘛，而把一个战场快速的分割成为经纬方格图，也是现在训练的必修课，看来阿里比这些小孩在这些技术层面的科目上，完成得是要好一些。

　　齐天林回应一声，就指挥外围队长的小黑队伍：“你们到G6位置去接引卧底组别……买买提，你们到村口堵住，跟在我们的后面隐蔽，保持距离，不要跟上来，等待下一个命令。”

　　阿迪力的守卫方向在另一侧，距离更远：“有几个我们的卧底摆脱了冲出去的人，往回在走，已经跟我接洽上……”他也是拿了一个频闪灯在空中画圈，那几个完全索马里民兵打扮的小黑在装着躲进路边，摆脱了大部队以后，就按照指示，快速的回撤，找到了阿迪力，不需要对话，只是指了指灌木丛里的装备包，就扔了手里的长矛破AK，过来拿上自己熟悉的马萨达步枪，跟阿迪力一起建立高位阻击阵地，不是狙击，他们的作用是阻击也许会出现的外围增援部队，就凭这一点，就比那个什么法国特种作战部队要从容得多了。

　　村庄边缘的买买提等四人跟在齐天林两口子的后面，看着脸上涂了黑色油彩，佯装黑人的齐天林穿着一件很平常的阿拉伯衬衫，拉着蒂雅两人歪歪扭扭一点没有作战人员那种敏捷感觉的走在村庄里，他们握住步枪的手心还是禁不住的渗出了细汗。

　　和东边热闹非凡的枪声不同，刚才咋咋呼呼喧闹一片的村庄里面寂静如水，长年的战乱让这些地方也没有电力设备，所以基本都不点灯，油灯都不点，晚上早点睡觉，早上早点起来，多健康环保的生活方式。

　　但正是这种安静，任何一个黑暗的角落都可能隐藏着对方的暗哨，那种让人毛骨悚然的未知感觉，更让人紧张。

　　齐天林不紧张，伸手把姑娘搂在怀里，两人有些跌跌撞撞的前进，口中还发出那些滋滋的亲吻声，少女也娇羞的推来推去，所以两人行进的路线就很有点东倒西歪，嘻嘻哈哈的感觉！

　　只是从买买提他们的眼镜里面看出去，两人不停靠到黑暗角落亲热的地方，正好就是那些频闪灯指示出来的明哨暗哨位！

　　一个个的清场一般的靠上去，理所当然的靠过去，确认每一个点都没有了人手，才能安全的接近最后目的地。

　　只是这样紧张气氛下，蒂雅一边随意的把舌尖在齐天林脖子上发出声音，左手紧紧搂住丈夫的腰后自己插在那里的手枪，右手就攥住MP7冲锋枪，随时准备为齐天林的身后洒出一片弹雨来。

　　因为齐天林的手中就拿着隐藏在指间的战刃，难得发现过一个哨兵，还嘻嘻的伸头来看两人亲热场面的时候，就被他一刀甩过去，割掉了喉管跟血管，然后单手抓住对方的胸口衣领，慢慢放倒在墙角。

　　耳机里面传来了卧底头头图安的声音：“老板……计划有点改动！”他们已经被外围组的侦搜队接应上，也佩戴上了无线通讯系统跟枪械。

　　齐天林就搂着姑娘把少女挡在墙角，皱眉：“怎么？”

　　图安显然这段时间在这里收获不少：“他们说一共打死了超过五名法国人，留下一具尸体，就是外面流传最多图片的那个，其他的尸体都被法国人当场抢回去了，但是他们俘虏了一个活的！”

　　这倒是个例外的情况，外面一直流传的是他们击毙了两名法国特种队员，人质也被杀了，但是鉴于一直没有出现那名特别重要的特工人质的尸体照片，所以法国方面才不松口的委托齐天林这边动手，却也没有提到那名被俘的突击队员，只说失踪了一人，请齐天林他们顺便尽可能的打探消息。

　　图安的结论就是：“两个人是分开关押的，这边是人质，突击队员在距离这里一公里外的营地，怎么办？”

　　怎么办？凉拌！

　　齐天林真的有点在心里面大骂，这些政府部门的官僚主义，做个事情都特么遮遮掩掩的，要做什么一揽子交出来就行了，自己这边的计划制定肯定都会调整，说是只救一个人质，他所有的安排都是只针对这一个人，临到头现在冒出来一个俘虏，要是齐天林救走了人质，对，是完成了任务，业务也算圆满，可只要这边青年军泄愤的杀掉剩下的俘虏，公之于众，所有人都会认为是解救不彻底，倒了他的金字招牌啊！

　　真有点操蛋！


第六百零六章 接客

　　但是在下属面前，在整个通讯频道还等着他指挥的时候，齐天林只能镇定的吩咐：“图安注意找寻一个明了那地形分布的目标俘虏，这边照原计划行动，完成以后，你给我指导一下，我单独过去！”因为他的眼睛瞥见了前面土房背后的一辆摩托车，刚才混乱中，那些青年军可能没有看见这件交通工具。

　　图安迅疾的答应下来，蒂雅的眸子在月夜中闪闪发亮的看着齐天林，齐天林明白她的意思：“我单独奔袭，你跟他们撤离，注意我的电话联络，图安我都不会要跟着我一起，知道么？”这种超出常人承受能力的计划外行动，都得他自己亲手完成，大不了自己怎么都能逃掉，要是多一个部属就多一分累赘。

　　少女还是充满信任地点点头，不作声了，两人身体动作没有停顿，耳中听得图安的声音：“到位！”他俩就已经靠近了那个关押点的巷道拐角，这里有个哨卡，肯定不会因为那边的战斗被吸引开。

　　果然，两名本来靠坐在地面角落的武装分子听见男女加重喘息的声音，嬉笑着就站起来伸头拐角看：“谁？哪里去找的……”

　　齐天林把蒂雅往旁边的黑暗角落里面一推，少女发出一声嘤咛，现在她可不是那会儿什么都不懂，怎么都装不出来效果的时候，那种带点青春气息的小喘息声，让齐天林都忍不住瞥了一眼笑吟吟的那张面纱下有些娇媚的脸。

　　蒂雅还有功夫给了他一个媚眼，才隐没到黑暗中，齐天林就挥挥手也跟上去，随意的拉住姑娘的袍子找个角撕开，这种声音顿时把那俩哨兵吸引过来，伸手去拉齐天林的肩膀。笑骂：“哪有这么急，我们也看……”

　　话音未落，齐天林就把近的这个头部侧面用左手掌缘一击，右手的战刃就从后面那名同样背着步枪的哨兵从喉部侧面一刀拉下，一直破开到胸前！

　　蒂雅右手的MP7几乎就是抵在了前面这名哨兵的胸口，连续开枪，只有沉闷的枪机撞击声，枪声被一体消声器压抑到了最低限度，轻轻松开手，尸体缓缓倒下。

　　齐天林也把那个身体正在喷血的哨兵放下，毫无生命迹象的躯干顺着墙根滑下去，齐天林躬身就开始往哨卡里面潜行，左手战刃，右手已经把步枪单手提在手中，口边的骨震动通话器轻声：“GO！”

　　三四条黑影就鬼魅一般的从哨卡的另一边巷子冲出来，跟在他的身后，快速往里面冲，后面两个人留在了蒂雅的身边，三个人建立第三道防御阵线……

　　除了高点的第一道防御，买买提他们听到这边已经发动，就根据之前齐天林两口子清理过的通道直奔那个用三颗红色频闪灯标明的敌军驻扎地，刚才从这边走了不少人，但是一定还有剩下的……

　　这是第二道防御线。

　　但最早打出响动的，反而就是中间的这道线……

　　他们太紧张了……因为不知道是刚刚睡醒，还是有别的什么通讯方式，总之有那么十来个人，在买买提四个人刚刚冲到驻扎地外围，还没有开始屏息凝神的建立阵地，就突然从几间房里冲出来，就奔着村庄外面的方向去。

　　按道理说这多半是追赶那些迎击自由军的人，是可以放出去的，可沙迪克江的上半身还没有来得及趴下，对面就冲出来几名挥舞步枪的武装分子，他几乎就已经暴露在人家面前了。

　　换个老兵，可能就这么僵着动作，黑暗之中这样的视觉盲区也不是没有，人家的注意力说不定都在打仗那边，没一定能注意到这个路边土坎下的人影，可沙迪克江就真认为自己暴露了，先下手为强，直接一个半跪，就开枪了！

　　所有参与这种特种夜间隐秘作战的步枪，都装上了消音器，这在欧美特种部队都是惯例了，可对方没有啊……

　　就算是买买提三人跟着也开枪射击，对方总归是有人还击了，清脆的枪声顿时划破这一片的宁静！

　　当然，塞翁失马焉知非福，这也不算是打破了计划，本来就是遇敌就要开枪的，只是早晚而已，经验不足导致了枪战开始得略早！

　　但是好处就是，齐天林他们这边前方本来未知的小心翼翼前行，顿时也被打破，几个人同时就好像跳蚤一样弹开，跃到两边的墙根，只有齐天林左手拿着战刃贴在步枪机匣上，右手平端步枪快速跃进，双腿呈半蹲的姿势飞快交替移动，这是一种极费力气的走法，好处就是随时可以趴倒隐蔽，而且矮了一大截的身形，就算接敌，对方也有个调整枪口的过程，可以占得那么一丝一毫的先机。

　　口中快速：“身后两侧，跟上，快速跟上，距离我保持五米，注意隐蔽，跟上……”

　　图安以及那名队长带着人毫不犹豫的就在两侧的黑暗中跟上他，所以当几支电筒在室内亮起，从几扇门里冲出几名听见枪声的守卫时候，迎接他们就是快速的一连串射击！

　　这个射击还是在获得了齐天林许可才开始的，这就是老手，他们并不因为情绪上的突然变化就马上开枪，居然有闲暇确认对方都已经冲出来，感觉室内没有故意躲在门边的人，才施施然的在齐天林一声：“OK！”之下，哒哒哒的放倒这几个。

　　然后齐天林当先跃上这栋两层小楼的门口：“图安带人跟我进去，剩下警戒！”

　　这是第四道警戒线……

　　就算只有十多二十个人投入战斗，也要这样层层叠叠的设立有效的防御机制，才不会导致那种被人打得一锅粥的状况，这是个战术素养的问题，和齐天林有没有什么特殊能力无关。

　　图安这几人都是卧底的，熟悉地形，翻下刚才卡在头上的夜视仪，就跟着齐天林冲到楼边，口中还在喋喋不休的报告情况：“一般情况这边的用餐都有给人质送，我们观察过……”

　　齐天林已经半身蹲下，作为老板，他可真不讲究！

　　那些小黑更不讲究，战斗中，一切都是按照实际需要来的，图安把步枪往背上一甩，拔出带了消音器的手枪从往齐天林的身上踩，齐天林最后兜住他的脚，双手一抛，灵巧的黑人就腾空翻到了二楼上的天台！

　　后面三个人按照同样的方式无声的翻上去，齐天林才自己端着步枪从正门进去，轻轻的掩盖自己的脚步声，反而是楼顶大张旗鼓的就用枪托砸开天台门从上面开始搜查踹门。

　　这是欧美进入建筑的一个常规技巧，只要有条件，都要尽量从建筑上部进入，因为把敌人往上挤压，很不方便战斗，也会给上面的敌人一种拼命一搏拖延时间的心理暗示，而自上而下的攻击，很可能就会让人首先考虑从地面撤离，抵抗意识下降很多。

　　果然，伴随天台的声音，一楼几个明显开始是隐藏起来的脚步声突然就跳起来，楼上的动静太出乎意料了，只是他们刚跃出自己的隐蔽角落，就被也翻下夜视仪的齐天林快速击毙！

　　在绿油油的夜视仪视场里面，房间的各个角落说不上是纤毫毕现也算得上清清楚楚了，楼上也有弹壳掉在地上的声音，说明带着消声器的射击也在进行，而且占据主动压制了房间内的武装分子开枪，配合这样的动静，齐天林加快了脚步，正要往楼上冲，耳机里面就传来图安的声音：“二楼清扫完毕！老板记得查看地窖！”

　　接着楼梯就噌的跃下一个人，但是身上耀眼的频闪灯，让双方都控制住自己已经放在扳机上手指不要误伤对方。

　　对的！

　　地窖，所有的情报都说人质是关押在地窖，齐天林暗骂自己还是把自己部下的安全放在了第一位，差点忘记。

　　不让老板冲地窖，似乎也是这些小黑自己共有的默契，后面各个跟着跃下的频闪灯从齐天林面前冲过去，拖下来一名还在流血的青年军俘虏扔在墙角，这些卧底熟悉这些房屋结构，把齐天林挡在身后，快速拉开角落毯子下面的一块盖板，二话不说就先扔了两枚爆炸物下去！

　　这是侦搜队出身的一帮小黑熟悉的美式流程，这个时候是不管下面有没有人质跟人质的身体健康，先扔一枚M34白磷闪光弹跟一枚M7催泪瓦斯下去，听到里面嘭的一声轻响，从缝隙都能感觉到那种复印机下面强光滑过的感觉，下面混杂着三四个人难以抑制的咳嗽声，图安一边带着夜视仪吃吃地笑，一边从手边抓过下属递上来的防毒面具，也不套上，只把口罩住，单手持手枪，就在另两人同时快速拉开的盖板口中直接跳下去！

　　能听见手枪射击的声音，同时还有大量的烟雾从下面冲起来，上面几个人来不及戴防毒面具，都随手用手肘遮住口鼻，但齐天林的耳机中能听见图安兴奋的声音：“人质在！活着！”

　　齐天林松一口气，忍住想咳的感觉，在门口探出头用卫星电话通知直升机：“小鸟起飞，过来接客了！”

　　听着外面噼里啪啦的射击声，看着被图安双手推上来的一个困住双手的外国人，打开电筒对照一下面孔，确实是那个被关了三年半的倒霉蛋，齐天林一把拉起图安，全部撤离！

　　除了他跟那个青年军俘虏！


第六百零七章 闪

　　没有那么简单撤离的……

　　买买提等人面前开始黑影瞳瞳的晃动，带着最简易单目夜视仪的四个人，分摊在巷道建立了简单的防御工事，能做的就是不停的扣动扳机！

　　只要冲过来的人身上没有黄色频闪灯，步枪就不停地喷吐火焰，买买提还不停地在频道里面叫喊：“节省子弹，节省子弹，还有可能带来更多增援！”

　　是的，他们四个作为最靠近村口的防御线，几乎就要把村子前后所有聚集过来的武装人员都抵挡住，要不是大多数人被亚亚的所谓自由军袭击吸引走了，这边真的会尸横遍野双方伤亡都惊人的。

　　打棍子节很简单，就是和双方手持树枝模拟冷兵器打仗的游戏，周围是非洲鼓拍得震天动地，无数的树枝在空中飞舞，对阵双方都毫不手软，朝着对方猛抽猛打，勇猛的家伙越战越狂热，受不了的就开始仓皇逃窜，引来不少的奚落声，整个剽悍的古朴非洲风格体现得淋漓尽致，亚亚他们几个的摩托车就是在游戏比赛正酣的时候冲过来的。

　　骑着摩托车，同样的非洲小伙子打扮，并没有引起什么抵触，可是他们一过来就朝天开枪，高喊：“自由军袭击我们来了，前面已经血洗了两个村子！”

　　所有现场，能战斗的人都抄起了步枪，纷纷开始迎战后面几百米外皮卡车装载的武装分子……

　　在黄色频闪灯的指引下，亚亚迅速的收拢人手登上齐天林他们遗留下的皮卡车，在混乱激烈的枪战中，选择朝着海岸的方向，用摩托车先导的形式，悄悄的就撤退了，他们是最顺利的，因为他们人数最多，齐天林舍不得自己的弟弟们陷入混战，没有告诉他们计划有变，所以他们在看见空中腾跃过去的直升机的时候，满心兴奋跟骄傲！

　　我们自己的直升机！

　　直升机的作战效应实际上是被放大了，一般来说都分两种直升机，专业的武装直升机以阿帕奇这种为代表，另一类就是松鼠、黑鹰、海豚之类的运输直升机，前者带着导弹机炮主要是打坦克，后者最多外挂点火箭弹和机枪。

　　受到各种影视作品的影响，很多人都以为直升机一到天下臣服，其实在战场上，直升机是最没有震慑力的大型作战武器，上面的机枪看起来扫射很吓人，精度低得要命，在几十上百米空中用机枪扫射，每颗子弹弹着点距离都在好几米以上，想打中一个目标，就好像一边荡秋千一边弹玻璃珠一样难度大，还是用泼出去的弹雨吓人的成分比较高。

　　而火箭弹跟子弹在开阔地带的效果好一些，在这样的楼房巷战中，跳弹率极高，这在美军教材中都是反复提醒的，而且最大的问题就在于直升机在枪林弹雨中更不能悬停，一旦停住就是活靶子，无论火箭弹还是子弹都能造成威胁，特别是四面八方都有敌人的时候。

　　所以齐天林的安排就是直升机只在最后作为撤离工具，来了就走，千万不要跟黑鹰坠落和法国特种突击队这样，在战场停留。

　　于是按照GPS坐标扑过来的直升机速度极快，直扑事先确定好的降落地点，一架在丘陵上，一架在村子边……

　　阿里一直趴在高点，利用夜视仪打了一个弹匣的子弹，算是给买买提等人做了另一个方向上的支援，那架直升机就扑下来了，带着让人偏偏倒倒的强风，高点阻击组很顺利的没有看见那些迎击自由军的人回来，就跟那些卧底一起爬上机舱，有点超载，但不会影响，多余的就挂在机橇上，迅速拉升到空中，除了直升机自带的红色频闪灯，没有打开任何灯具，高高的在空中盘旋为另一架做警戒。

　　难点就在这边的一架……

　　难点就在买买提等人这边……

　　找到人质的图安裹带着人很快就扑出来，让蒂雅和其他人上了直升机，他跟齐天林在村子边交接一下，指引了方向，齐天林执意拒绝了他的跟随，让他指挥撤离，自己就挟带了那个俘虏，骑着摩托车过去。

　　图安端着步枪跑到买买提这边，他们已经陷入了有些疯狂的杀戮当中！

　　要不是图安身上的频闪灯，估计突然听见身后脚步声的他们连图安都要打！

　　之前就说过，这里关押人质的特点就是周围四面八方都有小镇、部落和村庄，一开始可能还认为是自由军的袭击，当直升机的声音传来以后，就变成了外国入侵者，有些奔着自由军战场方向去的武装分子都开始往这边汇集了。

　　阿迪力作为狙击手已经跟着第一架直升机升空了，剩下的四个人中间，除了沙迪克江是机枪手，其他都是步枪，因为那种初次参加血战的兴奋战栗，让他们纠缠进去了！

　　这在新手中很常见，这不是零星的小型交火，而是人数众多的正面作战，那种五六发子弹打中一个人，有时候人体还在往前冲的情况，都是在以前的训练中没见过的，人体到底能够承受多少弹头，怎么还不会死去或者停止反击的细节，都不是在训练场上能训练出来，只有在实战中才能感受。

　　买买提第一个弹匣就撂倒了三个人，沙迪克江在他的叫喊之下，尽量的不要用机枪连续射击，可是一百发子弹的弹匣还是很快打完了，人人都以为端着机枪就跟兰博似的到处扫射，其实只有在战场上才知道，机枪唯一的好处也就是子弹的延续性好一点，沙迪克江背了六个弹匣包，每包一百发，挂上新的弹链，又开始突突突，带了消音器的M249还是有比较明显的声音……

　　急剧狂飙的肾上腺素分泌，让这个小组打发了性，两人一个角度的封住村口，不停的朝那些在也是一种看得清清楚楚的身影点射、扫射、补枪、投掷手雷！

　　中途甚至出现过猝不及防，突然有人冲近了，不得不拔出手枪迎头射击的纰漏，只是万幸他们都有个简单的土墙石砌工事，而且是在夜间，对方也不容易把握到他们的方位，就更不用说精确射击了。

　　当然青年军地方武装分子的战术素养低下也就体现在这个地方，他们没有主动包抄的习惯，而是在明确了哪里有敌人，前仆后继的都往这个点冲，从而顺带就降低了其他所有地方的攻击，别的小黑们才能顺利登机。

　　于是买买提这个小队长也就没能分心按照现在场面局势，主动的做出撤退或者掩护的举动来，只知道死死的守住自己这个被冲击重点！

　　图安过来就只能大喊大叫：“走了！走了！全部都登机了，在等你们！”还伸手去拉机枪手沙迪克江，自己也单手端着步枪朝远处胡乱射击。

　　买买提等人就有点惊醒的感觉，跳起来想撤退，对面的弹雨嗖嗖嗖的撒过来划破附近的空气带来声音，而周围的土墙上打出来那种噗噗噗的弹着声更提醒自己的身体要是被击中也是差不多的。

　　从激战到撤退有一个心理上的转换，很剧烈的转换，也就是死死顶住到终于可以走了，说难听点就是掌握不好就会泄劲，那种横下一条心死战的心理一下就松懈下来的感觉，在新手中是很容易出现的。

　　一枚火箭弹打在旁边十来米外的土墙上爆炸，那种冲击气浪一下撞得买买提头昏脑胀，旁边弹头溅起的土坷垃甚至打到脸上还一片生疼，刚刚起身站起来准备转身，爆炸声跟弹雨带来的威慑力，让他下意识的缩了一下脖子躲避，就这么一个细小的动作，那种被兴奋剂抽空了身体机能的后遗症就导致他一个踉跄，居然就跌倒下去！

　　旁边的同伴也差不多，这是生理机能的问题，身体不是天天在训练场上折腾就可以完全属于自己掌控的，当一些自己没有经历过的战斗状况时候，由不得自己！

　　但意志力还是在，咬着牙两人相互拉着在地上一滚，就用步枪撑着躬身站起来，只是刚一起身，买买提就感觉自己的屁股上被咬了一下，又一个踉跄就半跪下去，低声轻呼：“我中弹了！我中弹了！”这种叫声也是下意识的。

　　图安距离他们不远，能听见，手上重重地把沙迪克江往直升机方向一推：“赶紧登机！”自己就在通讯系统里面呼叫：“紧急支援，有人受伤！重复一遍，紧急火力支援！”说完就扑过去，一手抓住买买提，半跪把他揽到自己背上扛起来，左手从身上取出一个大一些的频闪灯打开，使劲的朝远处进攻的青年军方向扔过去，拉住另一名中国菜鸟掉头就跑。

　　对方肯定看不见这个强烈闪烁着白色光芒的灯具，在夜视仪和红外线镀膜镜片中，就好像一个一直爆闪的闪光灯一样东西，带来的就是高空中那架直升机低头一个俯冲！

　　一挺六管加特林机枪，和六七支步枪，顺着这个爆闪的白光，铺天盖地的把子弹倾泻下来，给图安他们营造出了那么一点点的逃跑间隙！

　　同样坐在这架直升机上的阿迪力抱着狙击步枪，甚至都没有为这样可能到来的行为做好准备，这个时候单发射击的狙击步枪就是个烧火棍，所以他手忙脚乱中，只扔了一颗手雷下去，在腰上顺手抓了就扔下去。

　　一颗M84震撼闪光雷，没有任何的杀伤效果，反而让直升机驾驶员大喊一声谢特！拉住机柄就快速爬升，要不是SPH直升机头盔上的反强光镜片遮挡了一下，瞬间雪亮一片的光线，甚至会导致直升机失控！

　　其他机上人员也被闪到，带着一机舱战友的大骂跟嘲笑，阿迪力懊恼得只想把自己丢下去！


第六百零八章 失声痛哭

　　雪亮一片的闪光，倒是帮助图安他们背身撤退的时候争取到一点时间，带着沉重的脚步和急促地喘息声，受伤的买买提被直升机上的人伸手拉过去，图安扣住机舱门，就使劲拍打旋翼已经急速转动的驾驶舱，第二架直升机也在这个豹子一样强壮的小黑大声叫喊中，腾升而起！

　　仅仅前后停留了不到七分钟，没有跟法国部队那样放下人等待行动完成，也就没被人包围住，快速的撤离了……

　　整个解救人质作战就只剩下齐天林一个人！

　　骑在摩托车上那名俘虏被他横放在油箱上，有些惊恐地想要挣扎，却被齐天林的手肘重重的压住。

　　一公里左右的距离，一会儿就到，中途甚至还远远看见了一些匆匆忙忙端着枪支挥舞着冲向直升机轰鸣方向的黑人，齐天林一张黑油油的脸倒是没有引起怀疑，把人和摩托车都甩在村子边，低声威胁：“我只是来救人，救到了就走，不想杀掉你，赶紧告诉我那个俘虏在什么地方关押？”

　　图安只是肯定的告诉齐天林这个在特工关押点抓到的黑人是青年军的头头之一，肯定知道这边俘虏的下落，齐天林看对方白花花的眼珠子在转，就劈头一掌砍过去，单凭手掌的力量打在对方的头部，剧烈的震荡让对方有些愣神，带着消音器的手枪抵在了胸口：“我不想杀你！我不恨你们，但是我必须要把人救走，赶紧说话，不然我就只有调动直升机来推平这里，让这里所有的人跟着一起陪葬！”

　　耳中隐约能够听见的空中直升机轰鸣声，让这名黑人犹豫了一下，低声：“右边第三栋，门口有两棵树，里面有十五个人把守，希望你……”后面说不出来，他现在显然很矛盾，一方面不愿齐天林真的扫荡了自己的据点，另一方面又不想齐天林杀掉自己那些看守。

　　齐天林娴熟的从后腰掏出几根捆扎带，把这个人手脚都绑在摩托车胎上：“找到人我再来放开你……没人知道这回事，但是如果没找到，我就立刻上来杀掉你再炸平这个区域！”

　　在堵上对方嘴的时刻，齐天林最后询问：“没有更改了？”黑人有些默默的摇了摇头。

　　齐天林对他们是真没恶感，拍拍对方的肩膀：“只要能救到人，我能不杀人就不会杀人的。”转身提着步枪就低身冲进了村庄。

　　得益于战刃的轻盈，齐天林在有些杂乱的村庄巷道里面左贴右靠，很快接近了那栋有些靠近中央的大屋，静静的把自己贴在混杂了植物的泥土墙面上，倾听里面有没有什么声音，刚把耳朵贴上去，就传来好明显的打击声：“听见没有？！又有人来救你们，又有人掉下来了！”也许是这边安安静静没有枪声的原因，让这边的看守没有丝毫的压迫感，反而开始虐打俘虏泄愤。

　　齐天林心中就是一喜，看来还是没有被欺骗，把步枪慢慢地滑到胸前挂好，拔出腰间的手枪，用脚掌碾压的方式轻轻的顺着墙根过去，脑子里开始随意的思量十五个人？该不会是撒开了在周围防守吧？

　　这其实是一种对自己的放松方式，就是避免自己的弦绷得太紧，右手无名指尾指也不停地在P226的手柄上面快速敲击……

　　刚刚转过屋角就瞥见这边三两成堆的一群武装分子扎堆在大门周围，也许就是听见了轰鸣声才过来开始防守的，带着黑人们的固有思维方式，全都挤在门口这边，齐天林看看人数，忍不住摇了摇头，这一片，自己用步枪打掉两个弹匣估计都还不能顺利的攻进去，万一里面听见枪声就杀了人就前功尽弃了。

　　枪口轻轻的低垂下去一点，脚步轻移的往后退，口中长长的吐一口气，把那种已经做好准备厮杀的情绪慢慢滑出来，力图让自己不要那么紧张，抬头看看周围，从屋檐伸出来的干枯枝干估计屋顶是用茅草或者别的什么植物构成，再用戴着半指手套的手指在墙面轻轻抠剥一下，感知这种材质不是很坚固的那种，就打消了从墙面攀爬上去的念头，这一翻上去就是挺大的动静。

　　蹲下身来战刃顺着手腕滑出来轻轻地在墙上画圈，摁动通讯频道：“能听见么？”这一带都是平原地区，又没有高楼大厦遮挡，一两公里之内，也许空中的直升机能接到自己的声音，果然蒂雅、图安的声音都跟着驾驶员一起出现，有点激动：“能听见！一切正常！需要我们来搭载您么？”

　　果然那边也不过是刚刚升空准备离开，齐天林看看自己手臂上的高明GPS，摁动一下找到坐标数字：“到这边来周围随意扫射一下分散注意力，只来一架，另一架往别的方向牵制一下。”

　　“明白！”

　　齐天林手中的战刃刚刺进墙面画了一个大洞的范围，退开一部距离，就听见头上的空中传来巨大的直升机声音，然后没有什么停顿，也许是发现了这边村庄的存在，何况图安知道他在做什么，机枪和步枪就开始在直升机上开始射击，全都是朝着村庄外围的植物空地射击！

　　果然那些从听见轰鸣声就翘首以待的守卫们发现真的是奔着这边来的，马上就开始举起步枪朝空中射击，一两枚火箭弹也升空而起！

　　提供火力援助的直升机盘旋位置非常高，再持续的拉升一点，可枪声好像在撩拨守卫一样，持续进行，下面彻底热闹起来，咒骂着射击，一些原本不参与战斗的人也从自己的房间里面出来大吼大叫，似乎这样就能让直升机无法降落。

　　齐天林看准乱成一片的时机，双手紧紧握住手枪，翻下来的夜视仪扣在眼睛上，低下头免得撞到了仪器，深吸一口气，就团身而上，用自己的左肩重重地撞在墙面上！

　　带着腾起来的尘土，绿油油的夜视仪里面，飞快的这么一扫而过，把整个房间都看了个通透，这是一间堂屋，不是那种里面分了好几间的房子，整个就好像祠堂一样就一间，一条人影双手高举，被吊挂起来，旁边一个身影的手也高高举起来，好像拿着什么，齐天林来不及辨认，右手食指已经击发了！

　　除了抛壳口溅出来的火星，消音器前面的火焰也非常小，声音甚至还没有齐天林这么撞进来，土墙破碎的声音大，那个身体就应声倒下，齐天林的本意是把所有人都吸引出去，没想到这个拷打者还留在里面，只有击倒，抢上两步看看身体还在扭动，就连续扣动扳机击毙，左手已经把战刃在吊挂者的手中间割掉绳索，打开夜视仪旁边的LED灯看看是个白人，低声在对方耳边：“我代表法国政府前来营救你！”

　　那个已经奄奄一息的家伙居然勉强回应了一句：“那帮狗娘养的婊子！”语调无比的虚弱，却好像钢丝一样顽强体现了生命力的存在，这特种作战突击队的身体就是不一样。

　　齐天林心下大乐，单手就把这个家伙拦腰抱起来，转身钻过那个墙洞，然后才扛到肩膀上，一口气往外跑！

　　肩头的人是有闷哼几声的，显然齐天林颠到了他的伤口，却一言不发，任由齐天林奔跑，一直跑到那个摩托车边，齐天林伸手滑出战刃正要给那个黑人俘虏割开约束，白人俘虏却勉力歪歪倒倒的撑住身子靠在齐天林身边，掰开对方的脸，齐天林一边打着摩托车，一边会意的伸头过去，让头上一点微弱的LED灯光照在黑人脸上。

　　白人低声要求：“弄……弄走，一起！”

　　齐天林看看破烂的小摩托车：“有这个必要？”让白人跨坐上来抱住自己的腰，白人却无论如何都要抓住那个黑人：“必须！”

　　齐天林只能暗骂不知道这中间又有什么原因，抓过咬着牙的黑人俘虏放在身前的油箱上面，于是摩托车启动的时候，齐天林真能感觉到机件都在发出艰难的嘎叽声，真不知道稍微快一点会不会突然一下崩开！

　　借助黑漆漆的夜晚，在直升机的枪击掩护下，小摩托车突突突的就顺着齐天林事先考虑的西南方走了……

　　这个地方距离东北方向的首都一百多公里，距离西边的肯尼亚国境线三百多公里，首都方向的自由军还在纠缠枪战，真没必要到那边去搀和，齐天林的目标很简单，尽量朝着海岸线走，现在他可是鸟枪换炮，自己都有直升机了，无线电通知两架直升机先撤退，把所有人交回船上，自己安定了再呼叫接送。

　　可仅仅跑出去十公里不到，距离海岸线还有二三十公里的距离，齐天林就明显感觉到自己腰间的手力量在慢慢减退，后面那个白人有些支撑不住了，他能理解，这基本上是太过艰难的关押以后，身体机能完全是靠意志力坚持过来，在骤然获得释放以后，能坚持这么好一会儿，已经很难得了，看看周围的环境，找了一个起伏的土坎把摩托车骑过去，停好转身，那个白人就一头栽倒在土地上，全身都蜷缩起来，却难以抑制的呜呜呜哭泣起来！

　　完全是浑身都在抖动的那种失声痛哭！


第六百零九章 政客

　　齐天林不劝慰，只忙着把自己的枪带全都拆下来，制作一根长绳，打算把这位哭哥待会儿绑在自己后背上，别辛辛苦苦救出来，从摩托车上掉了下去摔死就太搞笑了。

　　但是让他万般惊讶的是这名白人显然是借着这样的蜷缩恢复了一点点力量，就爬着半起身，要找齐天林要手枪，齐天林觉得他很不靠谱：“你现在情绪不稳定，就不要跟我折腾了，我们还没有完全脱离险境，赶紧撤离才是正题。”

　　白人也不跟他纠缠，摇摇摆摆地站起身来，说实话，这个时候他应该比刚救出来的时候还要虚弱，很多人包括救灾救难的幸存者前面一直都能坚持，反而是最后这一下刚刚脱离险境以后，心理上一松懈，反而全身都垮了，但是这位仁兄刚才虚脱得手都没劲抱住，现在摇晃着就坚持起身，走两步就几乎是跪在地面上把自己的上半身搭在摩托车上，双手扣住黑人俘虏的头低声开口，声音很小，但齐天林真能听见：“在……哪里！交出来！”

　　黑人也顽强：“不！”

　　白人威胁：“我杀了你！”但是居然带点哭腔？您这还是特种突击队的猛人么，这么爱哭？

　　黑人更顽强：“杀了我都不会交出来！”

　　齐天林叹口气，这两位可真是太专注于自己的工作，都这种状态了，过去一手就把白人背起来用枪带捆扎住，这位想挣扎，但确实没有力气，抵抗不住齐天林这大力士。

　　等摩托车再被发动的时候，齐天林只听见自己的耳边有气无力：“你……杀了我吧，不要救我回去……不要，千万不要……”

　　有那么一刹那，齐天林似乎想起了自己，当年自己被毒贩弄走的时候，是不是也是这种心理？但是西方国家普遍都很善待回归的俘虏吧？就连丘吉尔当年都是当过战俘的，哪有这么耿耿于怀的，耸耸肩膀：“没什么大不了吧……”

　　然后背上那具身体就一个劲地扭，似乎想摆脱眼前的状况跳车撞死的感觉，搞得齐天林无名火起：“你闹个屁！别娘们似的唧唧歪歪！跟老子滚回去再找你的上级哭！”大男人的哭个什么劲？这个看起来也应该三十左右的特种兵怎么这样娘娘腔？

　　结果他身前被反绑趴在油箱上的黑人一点没有被俘虏的恐惧，嘿嘿嘿的笑着开口：“他？他杀了自己的指挥官……哈哈哈！”居然充满了喜悦！

　　不等齐天林把这些纷乱的信息整理出来，只觉得车头一抖，心里低呼一声：“坏了！”第一反应就是抓住身前的黑人后腰，就这么尽量跃起，果然前轮一下就叩下去，前减震很明显就这么断掉了！

　　看看自己手臂上的GPS坐标，还有十多公里，感受一下背上白人的重量，滑出战刃割掉黑人的脚上束缚：“走吧……别想跑，我会开枪的，等天色稍好，直升机来接了我们，你就自由了。”

　　黑人却看看他背后的白人：“他……不会放我的，是我逼他杀掉了自己的指挥官，还录了像，当然手机不在我身边，我也没想到这种局面，不知道他们会怎么处理录像。”

　　齐天林真的惊愕加呆滞了一下，对身后这名被关押了大约一两个月的特战突击队员，有种难以言表的怜悯！

　　身后传来的只有喃喃低语：“我没有想杀掉德让……他们逼我们打斗，他已经受伤了……他……他就是奔着死去的，我……没有想杀掉他……我不是叛徒，我……我从没有背叛过我的国家跟队伍……我……”替代的就只有哭声了。

　　战俘啊……齐天林看看身侧走得漫不经心，满不在乎的黑人俘虏，在非洲大陆抓住了俘虏做什么的都有，对他们来说只要抓住了俘虏就是自己的战利品，怎么处置怎么取乐都可以，可这位，也太狠毒了一点吧。

　　也许是感觉到齐天林在看自己，黑人转过头来，只有白牙偶尔闪动：“他们杀掉了我们十七个弟兄，打伤了三十多个人，我们没有药品，没有医生，只能眼睁睁的看着那些伤员慢慢死去，到现在部落里面还有人在哀嚎着忍受生蛆的伤口，眼睁睁的看着自己死去，我做什么都不过分……”

　　齐天林也不吭声，怪谁呢？

　　剩下的路程都不说话了，齐天林提着步枪，不怎么费劲的就把一个成年人背到了海边，找了一片前面有沙滩的礁石崖下，三个男人，三种肤色，就这么靠在石崖下的沙滩边坐着，齐天林从自己的衣服里面掏出三支高级古巴雪茄，分给两人，不声不响的给两人点燃，那个白人艰难的拿着雪茄，却坚持着点燃，深深的吸了一口，带来剧烈的咳嗽，好不容易平息了以后，又继续吸，似乎抽雪茄能把自己抽死！

　　黑人就好奇的先按照抽烟的路数试了试，居然又嘿嘿嘿的笑了几下，还对齐天林说了声谢谢，都靠在了石崖下面吞云吐雾了……

　　很有点超现实主义的黑色幽默，蓝黑色的天幕中，繁星点点，月亮藏在云层中半遮半掩，让海面上没有多少波光，但是轻轻地把海水推到沙滩边，带来重复而单调的唰唰声……

　　雪茄抽完了，白人才低声：“如果都这样太太平平的该多好……”

　　黑人鄙夷：“当你们闯进我们国家的时候，可没有这么想……”

　　齐天林当和事佬：“好了好了，你们都不是决策者，别为了这种事情争吵，一点意义都没有。”

　　白人摇摇头：“我不是跟他吵，放我走吧，我没法回到原来的社会中去了……”

　　齐天林似乎又看见了那个在金三角流浪的自己：“事情已经发生了，你还能怎么办？寻死肯定没必要，他死掉你活下来就是天意，你要是死了才是对不起他……这样吧，跟我走，重新换个身份活下去，继续厮杀也好，找个地方隐居也好，难度都不大……”

　　借着微微的夜色，海水也许有点反光增亮作用，白人怔怔的转过头来看了好久，显然脑子里面还在转悠自己的生命应该怎么办，黑人却开口了：“要不……您也把我带上。”

　　这下就轮到齐天林怔怔了，看着这个黑人俘虏：“你……我放你回去，你没什么损失吧？”

　　这显然是个有点不一样的黑人：“我回去还能做什么？前前后后已经因为这件事我们损失了五十多个主力，是我坚持一定要扣押那个阿莱的，是我极力主张要抵抗外来者的，看看现在带来了什么，我们部落已经死了最精壮的一批年轻人，我都在思考我是不是做错了。”

　　思考，这位还能思考，齐天林都熟悉了自己那帮小黑脑子里面都没有思考这个功能了，现在居然看见一个能思考的黑人？

　　白人缓过一口气，冷冷地开口：“他就是条毒蛇，就是那种天生就该去搞政治的毒蛇！他是青年党的军师！你带了药没有，给我来一针吗啡，疼！我……跟你走，不要让我再回去了。”一边说一边忍不住就把手里的雪茄烟蒂这么直接砸向齐天林那边的黑人，不过这家伙也算是强韧了，浑身是伤，都能扛着到这里。

　　黑人毫不示弱的砸回去：“你杀掉了我的两个亲兄弟！”但他也是挨了图安等人在楼上枪击的，明显带伤，两个伤员的动作都有气无力，也许来两个几岁小孩儿都可以跟他们抗衡。

　　齐天林一边阻隔两人一边拔出腰间救生包里面的药品包打开：“一人来一针，等伤养好了，再选择个什么地方搞决斗……”白人鼻孔里哼一声，自己抓过药品包里面的吗啡针管，稍微摸一下位置，就给自己大腿上来了一针，连续抽抽几下，带着满头大汗靠在石头上，双眼无神的看着天空，一副磕了药神游天际的模样，终于安静了。

　　齐天林拿过一支给不知道怎么做的黑人扎上：“就算部族或者你们那个青年党不行了，你还可以另起炉灶啊？怎么想到跟我走？”

　　黑人还在感受吗啡对身体的止痛作用，喘息着说话：“我想去看看世界，去看看那些美国人、法国人的国家，他们的国家是怎么样的，为什么能肆无忌惮的来侵略我们，我想去找一条路，一条正确的路，怎么才能带着我们黑人摆脱现在样子的路……”

　　嗯，如果这真是个没见过世面的黑人，发自内心就能说出这样一番话来，不用说，这位就真的是白人说的那样，天生的政客！

　　齐天林的整个团队里面，现在都还没有这样的人，只是这也许也可能是一条毒蛇，一条可以扮演农夫和蛇故事的毒蛇，齐天林在黑暗中看不到对方的神色，但真是来了兴趣，摇摇头笑笑，看看天际有些隐约的鱼肚白，就掏出自己的卫星电话：“两条船都可以起航了，顺着往南边走，我就在岸边，坐标是……”

　　天还没有完全亮起来，两艘快艇就呼啸而至，一脸惊喜的蒂雅跟几个小黑跳上岸，紧紧抱住他，两个伤员昏昏沉沉中，也被抬上了船，终于离开了这片土地……


第六百一十章 贵族因子

　　直到下午，已经掉头返航的帆船上，睡醒的齐天林吃晚饭前，才乘坐快艇到捕虾船上看望新增的三位乘客，只是一早上船的时候，就嘱咐不要把白人的消息告诉那个法国特工阿莱。

　　阿莱瘦得像个骷髅似的，三年囚禁时间，这名原本帮助现政府培训军官的法国安全部特工一直都被不停地转移关押，仅仅图安投奔过去这一个月不到的时间里面，他就被转移了超过六个地点，可见他受到了多少“款待”。

　　但是和那名白人突击队员不同，阿莱的精神很好：“我看见你们扔了白磷弹下来，心里就一阵骂，这谁啊！不能用M84么，接着你们还扔催泪弹？真要了我的狗命了，哈哈哈！谢谢！”虽然不能起身，还是伸出了手跟齐天林握手：“非常感谢你们，知道前面来过一拨人还损失了人手，我这心情就不太好了。”看来他确实不知道昨晚发生了什么。

　　齐天林拍拍他的手臂：“自己好好养伤，我们船上有能做手术的屠夫，要找漂亮的护士妞只有等到了吉布提再送你飞回去。”

　　两人寒暄几句，齐天林就起身离开了，双方都没有问对方是什么人，做了什么事，明显都是这个行当的老手，只管自己，不让知道的绝不多问。

　　再到那个白人突击队员那里，船上的卫生兵已经连夜为他们仨做过紧急外科手术，现在一身到处都包着绷带甲板，却一言不发，躺在舱室里面，眼睛呆呆地看着米黄色油漆的船舱金属墙面，齐天林进来他也只是把眉毛抬了抬，没说话。

　　齐天林刚进来，看门口的两名小黑就紧紧关上了门：“你没觉得自己又被关起来了吧？”

　　白人轻摇头不说话，齐天林询问：“你叫什么？”

　　干裂发白的嘴唇张开：“不是要隐姓埋名么，叫什么都可以……”双眼还是无神的看着舱顶。

　　齐天林够残酷：“好，那就叫你德让，让你记得你那个死去的指挥官，如果你需要，上岸以后给你安排做个简单的整形手术，就认不出来了。”

　　白人被刺激到，撑起了半身，又重重地倒下去：“随便请您安排了，我的命就卖给您了。”

　　齐天林笑：“你没说价码？”

　　新名字叫做德让的倒霉蛋有气无力：“您随便开价……”

　　齐天林存心：“你没有爱人么？没有父母？没有朋友……嗯，德让也有……自己好好思考吧，想怎么活下去，告诉我，我帮你。”拍拍对方的肩膀，就出门了，身后能听见那忍不住的哭泣声，只有这个时候刺激深一点，齐天林觉得可能还容易摆脱一些。

　　黑人叫迪达，阿方索·迪达，没跟齐天林多说什么，他也做了手术，麻醉期还没过，但却支撑着多管闲事：“您应该把他弄成尸体拍两张照片回去交差，就说伤重不治带不走扔到海里了，免得您难以解释。”

　　齐天林奇怪了看了看这个阴谋诡计天然成的家伙，拍拍他的脸：“你不怕我觉得你诡计多端心思多，杀了你？”

　　迪达摇头：“您两次可以杀我的，都没有，我信任您，希望您给我一个机会，我会回报您的……”

　　齐天林哈哈笑两声：“我拭目以待……先帮你拿个身份，你自己去读书，我看你能长见识到什么地步再说。”

　　转身出来就真的安排人把德让拆了绷带夹板躺在一张血淋淋的毯子上，扮成尸体用手机拍照，除了死者本人一动不动随便折腾不开腔，其他人都很来劲，齐天林这些部属是不问为什么要怎么做，这个扮死人的是谁，专心搞这个有趣的无聊事情，毯子都是杀了几条鱼弄的血，连屁股开了花的买买提也讪笑着撑着一副双拐在更加讪笑的阿迪力陪伴下靠在船舷边看热闹。

　　抱着手臂的齐天林看见了，过去打趣：“哎哟呵，不错嘛，一来就搞了个勋章戴？”

　　买买提一个劲点头：“还好还好，屁股大，第一次枪林弹雨，这次过了就好了！”

　　齐天林把主要火力对准阿迪力：“听说你差点把我的直升机都搞下来一架？”

　　阿迪力连忙双手合十举过头顶：“老板您不要再讽刺我了……昨晚我已经给所有人敬过酒赔过礼了，一定不会有下次，一定不会有！”就差下跪了。

　　齐天林郑重其事的告诫：“战场上，除了你的命就是战友的命，有战友才有你，好好揣摩这句话，以后就没那么紧张了……”

　　殊不知德让躺在毯子上也听见这句话，忍不住又流泪了，搞得给他脸上抹了不少血的阿里发现了：“嘿！尸体怎么能哭呢，重新来过！”小管家俨然一副有点派头的模样，吆三喝四，引来不少的笑声！

　　一个充满生机又独特的团体！

　　陪着自己员工一起吃过晚饭，宣布本次业务每人三万美元，受伤的还有补贴，机师船员都有任务奖金，皆大欢喜。

　　捕虾船上要搞庆祝活动，所以看上去很热闹，齐天林被快艇送回帆船的时候，一家人都在船尾迎接他，实在是一早他回来的时候，姑娘们不是还在睡觉，就是怕耽搁了他休息，现在才算是一起打了照面。

　　还是略微有些担心，毕竟在船上昨天夜里也能听见打得乒乒乓乓，柳子越欲言又止的表情，玛若有意无意身前身后观察有没有受伤，都说明这两位没有接触过战线的姑娘心里还是忐忑。

　　安妮好得多：“昨晚过了半夜都才睡觉……回家了？不去利比亚逛一圈？”她还惦记着那个有点宝藏性质的沙漠山洞呢，对她来说，这些东西才是最有趣的。

　　齐天林不着急：“还得等几个月，什么条件都成熟了才行，现在先回家，要做的事情很多。”

　　确实很多，齐天林不得不在伦敦设立了一个正儿八经的SGM公司办公室，这个公司名称是三人随意协商指定的，就是取瑞典、德国联合军事承包公司的本意，一股脑关于公司商标、LOGO、产权等等事务自然有专业人员完成，他们仨当老板就行，把公司总部设在伦敦是齐天林的意见，毕竟伦敦对他有很多叠加的含义，作为金融中心这里也更合格一些，他现在的资金流量也太大了一点。

　　在看过的一大叠各种图纸资料以后，齐天林对SGM的第一款自有产权的装甲运输车，只有一个要求：“必须能使用C27运输机装载运输，这是个硬指标……”难度不算大，但是得修改一些东西，却也没人问他为什么一定要遵循这个指标。

　　马克干劲十足的带着人在阿联酋实地测量人工岛驻地的状况，做出了初步设计方案，只动用了三分之一的岛上面积：“应该是这次金融危机中被放弃的地产泡沫之一，这个人工岛屿的原本设计是工业仓储性质，作为给迪拜商业配套的海外商品进口仓储区，现在经济萎缩了，自然用不了这么大，但是深水港和仓库还是基本建设完成了，我们能利用的就是仓库，如果按照兵营的容量来计算，五千人的规模都能安排，还包括训练场地，现在只能算是一期。”

　　齐天林跟维拉迪讨论了一下，决定转移一条车辆生产线过去，在岛上建立一条装配线，这样对于产品售后维护都简单很多，更重要的是，工业线的转移，对阿联酋方面是很具有意义的，他们一直在招揽工业生产到那边落户，只是阿联酋除了石油资源便宜，海运方便，人力资源实在是个大问题，只有大量从落后地区招揽工人，所以一直没有实质性的进展。

　　齐天林给维拉迪的私下说辞就是：“我想搞一条海底寻宝船，带深水潜艇的那种，如果我们在那个岛上有这么一个工厂和工人，自己搞一个船坞，是不是很有趣？”

　　岛王先生居然愣了一下：“保罗，你确实有一种天生的贵族因子，居然能想到这件事！我们一起做了！”

　　海洋藏宝，历来就是个极有技术含量和巨大投入回报比的事情，也是维拉迪这种超级富豪最感兴趣的事情，要知道在人类历史上，有无数传说中的宝藏船只都泯灭在狂风巨浪中，光是能指名道姓列出准确价值清单的都超过兆亿美元，而且海底藏宝跟大陆上的宝藏最大区别就是，没有技术含量，就没法盗墓，可齐天林不是能在海底自由来去么，不干这个可惜了！

　　其实他自己倒是没这么想过，只是这些日子天天在海上漂，有一次安妮偶尔说到这个事情，他心里有点印象，主题还是想糊弄维拉迪。

　　维拉迪不知道是不是还跟那个所谓TS组织有关联，也不知道这个组织还在不在，但是关于战刃的事情，维拉迪肯定还是会在意，现在大家走得这么近，齐天林已经逐渐在掩盖战刃战锤的存在，但是还是要寻找个事情把对方对战刃的注意力吸引开才对。

　　看来这件事情倒是真的投其所好了，非常赞成，而且极力要求把洛克拖进来，对维拉迪来说，就算是亿万富翁都得承认，深海寻宝是个超级大坑，无论设备船只人员都是个极大的数目，他俩不是不能负担，但是多个志同道合的投资者，不是可以坚持更久么，要知道干这个最后倾家荡产的大富翁多了去。

　　果然洛克也是一拍即合，但是他的加入同样又让事情变了点味道，洛克的方案更简单，提出他们家族参股的斯堪的纳公司正在中东亚洲使劲推销著名的维斯比隐身护卫舰，现在可以把船坞建设放在阿联酋组装，主体在北欧完成，然后剩下的组装工作可以在中东进行，也算是一项投资，不知道这样的技术投资能不能让阿联酋负担一部分，以后中东地区购买的维斯比护卫舰，有点什么问题，就能在阿联酋进行维护了，也算是搞个4S店？

　　然后这个船坞就能完全按照这三位有钱人的意思，自己打造一艘用维斯比护卫舰为本体的非军用探宝船了！

　　价值两亿美元的探宝船，这是多符合这些有钱人的风格啊！


第六百一十一章 眼红

　　于是齐天林在两位同伴的极力怂恿下，借着最近刚建立沙漠军团的关系，去询问一下阿联酋方面能不能接受这个生产线跟船坞建设。

　　齐天林知道那边没什么不可以的，假意纠结一番，才咬着牙答应去试试，就在伦敦联络了曼苏尔见面。

　　坐在宽大明亮的英超曼城球队的高级包厢里面，坐在全落地玻璃后面的舒坦皮沙发上，从最顶级的角度看着下面最顶级的球员比赛，买来世界上最著名球星组成一支自己的球队，真是一个现实版的世界足球经理游戏，这就是齐天林坐在这里的感受。

　　曼苏尔看着包厢外面，带着一大群青少年球员的安妮，态度很随和，但那种骨子里的恭敬也许只有坐在旁边的齐天林才能感觉到，也不知道长官给他透露点内幕没有，齐天林还是比较谨慎：“建立一条装甲车的生产线我觉得有必要，先从小型装甲车入手，逐渐把伊拉克跟阿富汗的市场全都抢下来，价廉物美，生产地维护又近，加上我在PMC界，你们在阿拉伯世界的关系，没理由不抢下来。”

　　曼苏尔比他兴奋：“搞两条装配线，先装配，然后逐步转移生产配套，生产我们阿拉伯自己的高级装甲车！您知道这个含义是什么，虽然现在还挂着SGM的头衔。”北约是比较限制这种高尖端军事生产线在中东、非洲、东欧以及中国地区的输出的，但是这次SGM的事情算是个擦边球，这些车的准确定位是轻型装甲越野车，而且适应范围也是民用，所以不在限制之列。

　　齐天林点头轻声：“路很长，不是说有这些东西就可以跟美国人或者北约作战对抗，这是另一种战线的战斗，价值几十亿美元的市场份额，我们去抢下来，原本属于美国公司的合同，我们一个个去夺下来，嗯……”摸摸自己的下巴：“我们是不是可以安排点针对美国人生产的MRAP（反地雷伏击车）爆炸？”

　　曼苏尔哈哈大笑，倒上两杯酒递过来：“一定会有，一定会有！我们有这个信心！”

　　但是说到护卫舰船坞的事情时候，两人的分歧就不少了。

　　齐天林是认为对于目前的中东局势，这种护卫舰没有太大的作用，纯粹属于烧钱，但曼苏尔态度就完全不同，烧钱的事情对他们来说就是好事！

　　他的理由也很简单：“还是我们故意在制造跟伊朗之间紧张关系的问题，那么我们就有理由需要护卫舰来保护我们在波斯湾的利益。”

　　齐天林嗤之以鼻：“我看了下资料一百一十米长的护卫舰，能干什么？不是用于对付伊朗那些舰艇的话，花这么多钱买来干什么？”

　　曼苏尔很认真：“学习这种护卫舰的生产制造技术才是我们的目的，不然伊朗这些年的技术能力提高这么快是为什么？因为我们所有的科研跟生产都在美国人的监视之下，所以整个伊斯兰世界的科研现在都转移到了伊朗，打着防御伊朗旗号买来的护卫舰，其实是用伊朗技术人员过来维护，慢慢的技术就转移到了我们手里，很多东西确实是这样学习不到的，比如隐形战舰的隐形吸波涂料配方等等，但是总有能学到的东西，无论是隐形倾斜角，机械传动……”说起这些的时候，哪里还是那个挥舞着支票本到足坛到处收购球员的傲慢大亨，更像一个专业科学家一样，只是头上的白色头巾跟金色顶圈有点不和谐罢了。

　　齐天林还是怀疑：“这种小护卫舰的技术学来做什么，抗衡航母？也没法建立自己的生产线抢市场啊？何况卖给你们的肯定是缩水版。”

　　曼苏尔肯定：“先买两艘护卫舰，顺便建立一个具有装配和维护能力的船坞，这个船坞才是关键，最近我们联络伊朗搞点要试射导弹封锁海峡的事情，把气氛搞紧张点，你这边就安排我们谈判购买，算是应景，这样获得北约通过批准的可能性也要大一些，您可能是陆战出身，不清楚这种濒海战斗舰的价值，转化吸收以后，如果能使用一些我们自己开发的导弹，一群小型导弹护卫艇真能对航母群产生威胁。”

　　这种东西确实不是齐天林擅长的，最后还是同意了：“希望不要太过招摇……”

　　曼苏尔有办法：“把这件事分拆就行了，护卫舰由沙特来购买，我们负责船坞，就能降低很多敏感度了。”

　　坐在只有两个人的宽大包房里面，两人轻声商议着这些事项，单向玻璃隔绝了外部视线，身前的无线电屏蔽器和噪波干扰器更是防止了任何形式的窃听，大可放心的点燃雪茄，摆足了贵族派头。

　　曼苏尔倒是主动提出另外一个事情：“关于岛上的基建，长官说可以请中国人来完成建设，如果您有推荐的，是最好。”

　　齐天林明白这个含义，迪拜的疯狂建设中，有很多中国建筑公司参与其中，中国地产商的投资也不少，既然齐天林表明自己跟中国有那么一些联系，阿联酋现在释放的一个讯号就是，可以让中国在这张穿针引线的网中间参与联网。

　　齐天林只需要真正的拉上关系，其他的都是国与国之间层面的联络，与他完全无关，不会有任何证据指向他。

　　轻轻磕两下雪茄烟灰，齐天林一边轻声应下，一边把目光转向外面的赛场，比赛非常激烈，最终以曼城的胜利告终，金元打造的无敌战舰威力确实不凡，安妮带着典雅的笑容躬身牵着两个小黑孩子，带着一大帮非洲欧洲中东亚的儿童站在球场边，跟那些比赛完毕的巨星们见面，索要球星的球衣，气氛搞得异常和谐，引来无数的新闻记者采访拍照……

　　他只是陪着安妮来做善事的……

　　所以他这个吃软饭的头衔真不是白给的，第二天到宙斯盾公司的时候，还是身为公司部门主管的莫森都忍不住带着羡慕嘲笑他这个小股东：“你这顺着安妮的线……还跟中东富豪都搭上了线？”

　　齐天林不吃独食：“下回叫你一块，我也是跟人家第一次见面，怎么样，我介绍你跟维拉迪先生认识以后还是有好处吧？”到南非的那一次维拉迪寻找雇佣兵线索时候，介绍莫森结识了维拉迪，听岛王先生说，莫森还是零星的介绍了一些保镖给他，算是保持了联系。

　　莫森搓手：“要是以前我觉得能攀上这些大树，能从手指缝里漏点给我就很不错了，现在见识过你这种火箭般的蹿升，居然都平起平坐的跟这种等级的富豪合作了，真的……我刚在战场上认识你时候，你才多大点规模？”都还是把主要功劳放在了安妮身上，当然齐天林过硬的自身战斗能力和敛财能力也是个保证。

　　齐天林谦虚：“我主要是运气好……也不贪多，你看看这次索马里的事情，我有这么多索马里员工，处理起来自然得心应手。”

　　莫森对他是格外亲热：“我还是攀着你好了……公司从沙克行动那边收获还是不错，持续的可以从MI6那边那合同，但是他们传话说你以后跟法国军方合作还是要给他们知会一声，叫你来估计就是说这个事情。”

　　确实是，有点眼红……

　　英国跟法国之间斗了几百年了，明争暗斗大大小小的场面多了去，特别是在非洲利益上面争夺不休，纳尔逊勋爵皱眉：“你这样不符合大英帝国的利益，法国现在在北非有点手太长了！”

　　齐天林满不在乎：“我就是顺手赚点钱，也算是打法国的脸，你看他敢不敢说是请谁做的？他们自己去搞得灰头土脑，我们一过去就把事情搞定，说准确一点，不过是美国人培训的侦搜队成员跟沙克行动的特别行动队员抽调起二十来个人就完成了，他们这战斗力也真是太次了点。”

　　这么想确实舒坦很多，纳尔逊有点笑容：“你跟法国军方真没有什么格外的关系？”

　　齐天林无奈：“谁叫我女朋友的那个公司开在法国呢，主动找上门的，不做不行。”

　　勋爵先讽刺男爵：“你这女朋友也太多了点……法国人没有再跟你提别的？”

　　齐天林莫名其妙：“我们把人质救回来，在吉布提就交上岸，我都没出面，说到底我压根儿就没见过法国人。”但是苏珊也传递了消息过来，法国方面邀请他近日到巴黎做一个沟通，不知道能有什么样的人物出面。

　　勋爵点头：“你记住，你现在主要还是代表着大英帝国利益，马上就要举行女王授勋仪式了，你得抓住这个机会。”

　　齐天林现在会听音了：“还有什么事情需要做？”

　　纳尔逊压低点声音：“法国的主要军力现在正在马里平叛，首相跟MI6都到阿尔及利亚访问过了，需要做点什么……”

　　唉，还是继续折腾非洲，齐天林都考虑要不要带上那个爱动脑的索马里黑人迪达，让他换个角度看看欧洲是怎么看待非洲的。


第六百一十二章 波及

　　迪达确实有些不同于亚亚他们这种边缘地区的乡巴佬，一直都在首都摩加迪沙周边长大，大多数时间都在首都混迹的这个二十五岁黑人，无论视野还是文化程度都比小海盗们强了太多。

　　他能说英语和不太流利的意大利语，因为索马里被这两个国家殖民了一百来年的时间，家里的长辈曾经给殖民者做过仆人，这些不同的经历跟背景让他首先意识到自己是个非洲人，是个索马里人，然后才是部落族群。

　　亚亚他们基本上就是只认同于自己的部族，对国家没什么概念，所以对这个自认为比他们更深刻一些的青年革命家一直都持嗤笑的态度。

　　齐天林帮他一起办理了一揽子的阿尔及利亚护照，船一靠岸就送到了迷雾岛岸边的学校念法语进修班，齐天林给他的承诺就是随便他学什么，随便他学到什么程度，也随便他决定以后干什么，自己都会负担他的学习费用跟生活费，去留自愿。

　　刚开始迪达有些震惊，反而有些警惕：“您需要我做什么？”

　　齐天林摇头：“我说过了，随便你做什么，彻底离开非洲争取进入欧美人主流社会也行，学成归国去做个独裁者或者民主主义者也可以，都看你自己的造化，我不在乎这点钱，只在乎也许能看见的那个未来。”

　　迪达更迷惑：“也许能看见的未来？”

　　齐天林点头：“你做的一切，迷惑的一切在一百年前的亚洲跟南美洲都是很常见的事情，有人走出来了，有更多的人迷失了，我不影响你，你凭借自己的感觉去学习，需要我帮助的时候到公司开口就是了，只要不是乱花钱，都能满足你。”

　　迪达就是这么离开的……

　　德让呢，这个可怜的军人没有被带回岛上，他还属于不能确认的人员，只能先放在穆尼那个最早的训练庄园里面，据说每天都呆呆的晒太阳，看一些新加入人员做基础军事训练，跟个叫花子似的，齐天林叫人拍了几张照片就带着去巴黎了。

　　他现在越发觉得自己好像一个商人多过于军事人员，但是摊子越铺越大，事情也越来越多，自己也不得不这样西装革履的周旋在各国政府机构之间。

　　身边只带了一名廓尔喀随从，亚亚现在也没有机会跟着他，随着队伍里面的小黑越来越多，他也要不停的安排培训、训练、作战、轮休、调动方面的事情，手下也不知不觉有超过百名非洲裔战士。

　　马嘉的廓尔喀士兵也是不断增长轮训的，鉴于阿联酋的奥塔尔军团马上就要开始派人驻守，他也在加快自己人手增加的速度。

　　因为萨奇那边显然才是速度最快的，东欧跟哥萨克里面能够抽调出来想上战场挣钱的人太多了，加上那边有个现成的流水线一般培训中心，先期已经有五六十名哥萨克被送到阿富汗的特别行动队替换人手，进行实战考验，据说那家军事俱乐部的注册人员已经超过了三千人，以后可以按照每个月一百人的速度跟这边输送轮训！

　　而马克才是所有主管当中，可见以后掌控人手最多的，因为几乎所有的人手都会到他的中东军团去轮休，仅仅一个阿联酋奥塔尔军团都要保证一千人的规模！

　　不知不觉期间，齐天林手底下已经隐约掌控了数千名战士，还是那种经常在战地上战斗的真正士兵！

　　各大武装承包商公司都号称自己有上万名武装雇员，可这都是临时工的性质，一般能保持个几百人的常备骨干队伍都是很大的公司了，因为高质量的PMC每个月动不动都是几千过万美元工资，白养着不做事的话，算算账吧，那真是吃钱的鬼。

　　而齐天林这上千人的队伍也不起眼，全都是几十百把人的分散在各个培训中心跟业务战场上，所有人都是有正在运作的工作合同在身，一点不会有屯兵的感觉，如果非要分析挑刺，也只能说齐天林的业务太好了！

　　所以当一名法国国防部的官员坐在他面前跟他提到，沙漠鹰公司现在同时在册并取得工作合同的武装雇员有一千二百余人之多，他自己都吃了一惊。

　　因为包括萨奇马克在内，他们所有的人员都是跟苏珊这边签订的雇佣合同，都要从法国政府这边注册备案，对他的人员流动最清楚不过！

　　这还是沙漠军团在筹建阶段，等那边的人手开始满员，人数几乎可以按照几何数增长！

　　这名官员还出示了一张单据：“这家公司去年的各种项目营业额超过了两千多万欧元，今年很可能再翻番，你在法国拥有这么大规模的公司，却愿意到英国一家同行公司去当个小股东？”

　　齐天林摊开双手：“我有什么办法，跟着英国人更容易从美国人那里得到大合同项目，法国可一直没有给我提供过什么大型业务，所以从税收考虑，我不得不准备把公司转移到摩纳哥去。”

　　他的对面坐了一排官员，两名穿着军装四名西装，玛若以为是个给齐天林授勋奖励之类的会议，还想跟着一起来见证一下，齐天林却觉得跟这些政府打交道没那么容易，最后只带了一个随从就来了。

　　另一名官员的脸色就更难看：“这就是你为什么最终把SGM公司放在了伦敦的原因？”作为一家军事设备公司，投资过亿美元在欧洲也不是多大个事情，但是明眼人都能看出来这家公司意味着什么，成熟的北欧军火设计加上高精密的德国机械制造，再有中东财团若隐若现的经济支持，这家公司的效益和地位指日可待。

　　齐天林还是很泰然：“我是个商人，这都是商业上的选择，跟国家没有关系，当法国需要我们的时候，我们很乐意效劳，好比这一次，你们明白我们仅仅就是看在公司所在法国的原因，几乎是免费服务，但这种事情肯定不会再有，我们的行业口碑放在那里，一定会提供高质高效，同样也是较高价位的服务，至于我们做什么，这是由客户决定的。”

　　官员都很皱眉：“你就没有什么政治倾向？”

　　齐天林反问：“我需要什么倾向？我们就是拿钱做事，只要不惹麻烦，不违反道德底线跟国际法，利益是我们的唯一倾向。”

　　官员也有点语塞，跟这种商人谈什么国家利益呢，假如这里没有利益，人家可以随时关闭公司到别的国家去另起炉灶，凭什么要求人家就要为法国服务呢？当然，齐天林也说得很明显了，只要给钱，啥都可以，否则免谈。

　　上校衔的两名军官一直坐在一边没有参与谈话，直到官员们停顿下来，他们才礼貌地开口：“保罗先生，我们想详细的了解一下你们的作战经过，毕竟阿莱先生醒过来的时候，已经在船上了。”

　　齐天林摇摇头：“我们之间关于这次没有签署任何形式的合同，所以我没有这个义务给你们汇报我们的工作经过，只需要交出结果就行了。”言下之意就是免费服务的活动就不要挑三拣四的打探了，如果给了钱自然就是另一种服务态度，现在他越来越有这样的底气了，欧美国家不是最喜欢标榜法治么，那么他所有的事情都按照法律规程来，就愈发不容易抓到自己的把柄了。

　　两位军官显然被他的无耻有点惊讶住了，吞咽了一下才继续开口：“你们体现出来的战斗力很让我们惊讶，毕竟有一个我们之前的失败战例放在那里，所以我们希望能够了解一下过程，做一些战术上的探讨。”

　　齐天林还有更无耻的：“这就更是商业机密了，我们是有索马里籍的员工，但是作战本身是我们的强项，如果军方觉得有什么不是很满意自身作战水平的，我们可以提供一揽子的培训计划，我们同样在为瑞典军方、美国军方以及俄罗斯军方提供类似的培训，如果你们有兴趣，可以安排到我们位于乌克兰的培训中心参观。”

　　这样的唇枪舌剑，你来我往虽然不血腥激烈，但是也有点步步紧逼，你进我退的感觉，齐天林现在是真有点底气了，相比之下法国真没有什么特别拿得出手的作战部队，这个自认为自己是大国的老牌欧洲国家，什么都要强调自己的地位，但没有强硬的军力在背后作支撑，就连之前对利比亚的封锁攻击都是联合了好几个欧洲国家才勉强完成，何况背后还有很多美国人的影子。

　　这次在国防部特种战略中心办公室的会谈，持续了两个多小时，这几名官员最终才说出他们的实际目的，在见证过了齐天林这家PMC公司的作战能力以后，他们需要更有实质性的合作，价格么……可以谈。

　　齐天林心里就有点了然了，这其实跟英国要求他们帮忙在阿尔及利亚动手是一码事。

　　这两个紧邻的国家都在利比亚的西部，也紧靠卡菲扎出逃的尼日尔，四个田字形分布的国家，发生的一切事情说到底，还是因为沙漠鹰几年前遭遇覆灭的那一场国家叛乱。

　　自己到底能如何利用一下这场波及开来的动乱呢？


第六百一十三章 主意

　　局势其实很简单，当年的卡菲扎在抵挡反政府武装的时候，大量招募了雇佣兵来作战，像罗伯特那样赌错了方向的欧洲PMC公司还是不多，所以政府军这边的雇佣兵除了少量沙漠鹰这样的外籍雇佣兵，大部分还是来自非洲各国的人手。

　　其中很大一部分就是马里的一拨叫做图阿雷格的部族，当利比亚反政府上台以后，这些携带了大量武器装备的雇佣兵就只能越过阿尔及利亚返回了马里，就在靠近利比亚这边的北部跟其他一些势力纠集起来，拥兵自重的闹起了独立，甚至打算攻克政府，学利比亚反政府武装夺取政权。

　　活脱脱的就是利比亚的翻版，只是西方社会这回支持的是政府一方。

　　赶尽杀绝是做不到的，这些非洲人在无数次的战斗动乱中，就好像蝗灾一样，不事生产不求建设，只有打倒破坏，一旦被包围重击，立刻化整为零变成平民销声匿迹。

　　所以当法国军队在马里发起强大攻势的时候，这些乱军就逃往阿尔及利亚祸害那边，英国的计划就是抓住这个机会，打着帮阿尔及利亚政府肃清这些叛乱分子的旗号，插手一贯都是法国人后花园的这个北非国家。

　　怪不得英法两国都对齐天林这个摇摆在中间的战斗力量又打又拉。

　　齐天林第一次有种下棋的感觉了……

　　当他还是个挣扎在利比亚中部的小雇佣兵的时候，只能是棋盘上一颗微不足道棋子的瑕疵，连一颗棋子都算不上，所以不但连自己的生命无法掌控，连自己附着的战队都被别人随意的决定命运。

　　时过境迁，在多方苦心经营的局面之下，他终于也成了操纵者之一，甚至还是明面上的英法两国背后的操纵者！

　　他现在拥有很多着后手可以下，可以联络尼日尔的卡菲扎，那边一定不声不响的聚集了一些力量等待发力，火中取栗，说不定就可以趁乱在这个局面获得什么结果；

　　也可以通过中东的瓦哈比找上现在的非洲基地组织沟通，因为国际舆论现在都集中在说图阿雷格勾结的是在马里北部的非洲基地分支；

　　还可以悄无声息的利用英法两国在两边国家对图阿雷格部族的围追堵截，趁乱摘个熟桃子，把这支武装力量顺势拉到自己的麾下……

　　可能性太多了！

　　这一切甚至把美国都可以算计在其中，他不相信这种英法之间都在争夺的局面，背后没有美国人的影子。

　　有时候事情就是这样，他一直埋头默默的经营着方方面面，看起来好像微不足道或者不着边际的人或事，点点滴滴的汇集起来，就给他夯实了一个逐渐成形的基础，正应了那句话平地一声雷，突然一下，他就发现自己手中握有了各种各样的牌面跟资源了！

　　他跟法国的人的会谈是暂时没有什么结果的，因为他以自己不太擅长局势把握为理由，要求考虑几天时间再答复。

　　而实际上他是要抑制自己那种想做点什么的冲动！

　　就是穷人乍富老想显摆点什么的那种冲动……

　　反复提醒自己时候还没有到，自己才刚刚上路，前面的路还远得很！

　　从法国国防部下属的一个对外作战部门回来，他就一直坐在柳子越的房间阳台上，双脚高高的搭在雕花铁栏杆上，慢腾腾的吞云吐雾，脑子里面使劲的转悠自己该怎么做。

　　法国已经调动了数千军队到马里，但是目前的行动更多还是一种驱散的模式，那些发政府武装看起来被打得七零八落溃不成军，可是并没有太多实质性的伤亡，一下就消失在这几个国家之间的区域，很显而易见，只要法国军队撤离马里，他们就会卷土重来，现在阿尔及利亚频繁发生的人质绑架等恶性事件就说明他们已经散布到邻国。

　　马里正在变成一个类似阿富汗的泥沼，以战养兵以盗养兵的叛乱者们可以无限制的耗下去，而数千人的军队对法国来说，就是一笔难以消化的巨额军费开支了。

　　马里政府当然是没法为这笔开销承担费用的，这个被联合国列为最不发达国家之一的穷国家没有太多值得发达国家赚取的利益，欧美国家在这一带伸手，到底还有什么用意呢？

　　所以说现在打着的旗号就是保护侨民跟肃清其中的非洲基地恐怖分子，齐天林很怀疑其中的真实性。

　　只有了解了背后的真实含义，他才能决定自己到底应该怎么做。

　　柳子越处理完办公室的事情上楼来，看见丈夫一脸沉思的坐在阳台上发呆，儿子一张脸上乱七八糟的涂满自己的化妆品在地摊上自得其乐的爬来爬去，旁边自己收拾的化妆品箱子更是被打开翻得到处都是，顿时有点呈昏厥状：“我们还是赶紧回岛上去好了，就算我在做事，你习惯性的发呆时候，还有你那个小老婆跟女朋友可以顺带帮我照顾儿子！”

　　齐天林茫然的摆两下脑袋才回到现实中，转头看见儿子的惨状，也有点莞尔，伸手把儿子抓起来，齐天骄就顺着父亲强壮的臂膀爬过去，齐天林随手就撩起自己身上的T恤给儿子擦脸：“男子汉大丈夫，什么时候学着涂脂抹粉了！这可不是我们齐家的风格！”

　　柳子越没好气的过来收拾自己的东西：“还不是你那个小老婆，我看见她没事儿就把小孩儿当成洋娃娃来玩，你跟她早点生一个女儿，别来毒害我的儿子！”

　　齐天林把儿子的脸上倒是弄得香喷喷的：“还有这样的事情，可别把我的儿子给教成了断背山！那才要命……还要呆几天吧，跟巴黎这边有点事情要商谈，嗯，晚点我跟爸打个电话唠唠，早点处理了回家。”自从中东索马里回来，他就没停顿过，比打仗的时候还要忙。

　　可是晚间跟柳成林的电话翁婿俩都集中在了孩子身上，柳成林彻底退休的感觉非常好：“过段时间把天骄送回来，我真的闲得慌，那些挠头的事情，你跟老吕说！”

　　吕将军确实也在找机会跟齐天林沟通：“我们已经跟阿联酋方面沟通上了，很有惊喜，他们表达出了很多商业跟政治上的诚意，我们能够操作腾挪的空间很大，你的功劳不小……但我们现在也在跟伊朗实施能源通道，希望两边互不影响吧。”

　　齐天林觉得不能把阿拉伯世界自弹自唱的高度机密随便说，只提醒：“跟我没什么关系，我不在乎这些，但你们小心谨慎没坏事。”

　　老吕能明白他的心思：“这也就是跟你说说，毕竟海和会一直都有自己的一套准则，也一直在国际社会中有自己的地位，和我们的关系也不远不近，希望这次能够有些实质性的进展，但都是掩盖在国家别的步骤之下的，这个契机也掩盖住了，没有人知道是你拉的线，到我这里为止了……”

　　话锋一转，就把内容拉到索马里的事情上面来：“这次是不是你们替法国擦了屁股？”

　　齐天林敏锐了一回：“买买提他们还是跟上级有联系？”他可是最忌讳这件事的，这帮来自中国的战士如果能够摆正自己的位置，他也不介意逐步多接收一些战士出来轮战，但是如果继续扮演国内探子的身份，说不得就只有斩断这边的联系以求自保，不然迟早出事。

　　老吕一个劲摇头：“推测，推测！我们在法国欧洲地区也是有情报人员的，法国前面栽了大跟斗，看着他们笑话的人不少，所以也知道他们在找人收拾残局，你不是有索马里的人手么，能这么干净利落的在那边干这件事，就你们了，应该说是情报界都知道了。”

　　齐天林不骄傲：“是我们，不过没多大赚头，但是现在法国找我们到马里去帮忙，你有什么建议我听听？”

　　老吕就深谙这些局势了：“我只能提供形势介绍给你，不说中国的立场，你自己衡量，对吧，这才是你现在需要的。”他也在试着适应齐天林的方式。

　　齐天林不客气的嗯一声。

　　老吕介绍得也很简单：“整个西非，都是法国以前的殖民地，搞伊拉克和阿富汗，他们是跟美国人唱了反调的，不是很上心，但利比亚的事情上就赶紧充当急先锋，就是要表现他们对这一带的掌控……马里本身是没有资源和太多地缘好处，就因为周围都是传统的法系地区，现在马里出了事儿，法国就必须出手，表现他们在这一带的存在感，巩固自己在这一带的影响力，理解没？”

　　齐天林总算是恍然大悟：“英国人想插手这一带，目的也就是趁乱跟法国人抢点影响力？”

　　老吕认可：“当然，区域影响是主要目的，附带也是为了防止这些区域如果变成不受控制的反对派地区会产生更多的基地恐怖分子，对欧洲造成威胁，但是现在却产生了逆反效果，被剿杀的马里北部溃散分子已经放出话来，要到欧洲制造更多的恐怖行动报复！”

　　原来是这样！

　　齐天林心里总算是有点底，能拿定主意了。


第六百一十四章 口气

　　从中国的习俗来说，很喜欢用红色基调的东西表达喜庆，金色的装饰表现皇权，齐天林小时候还是被纪玉莲带到平京故宫参观过，对比今天自己呆的这个皇宫，中国那个真是五彩缤纷了。

　　伦敦西北部的这个宫殿真的就只有红色跟金色两种颜色，放眼看过去，齐腰以下的地方到处都是红色，之上就金灿灿的一片了，所有的男士都穿着严谨的黑色燕尾礼服，女士也绝对没有花里胡哨的打扮，能在头上增加点头饰都是安妮这样熟谙这一套的大胆之举了。

　　齐天林准许颁发这个男爵头衔已经快一年的时间，以前每年英国王室都会举行两次授勋封爵仪式，现在女王老太太身体大不如前，次数就在减少，而且参与仪式的人也比较少，免得老太太支撑不过去，以前每次好几百人，一圈下来，就算王储也要应付一部分，老太太还是很吃力的。

　　所以也变相的造成现在勋章爵位愈发抢手珍贵。

　　爵位真不是那么好拿的，一年也就十来个，那个著名的足坛佛爵爷，其实不过也就是拿到了最低第七档的二级爵士勋章，连传统意义的爵位都还没有摸到边，齐天林却一跃而上，直接拿下第五档的男爵爵位，虽然是最低爵位，却已经是平民能拿到的最高爵位，他做的那些隐蔽战线的工作，当然是为英国政府获得了不少的利益，但以他的年龄还不足以能够得到这么高的封赏，从爵士到准男爵一步步晋升最后才开始进入爵位才是正常的。

　　唉，说到底，他还是沾了安妮的光！

　　整个大厅里面鸦雀无声地站着好几十名成功人士，少数功勋卓绝的运动员跟士兵和演员稍微年轻点，大多都是得个低级爵士勋章，今年能获得封爵的几个人无一不是五十岁以上的高龄，就齐天林年纪轻轻地站在最前面，但他还不是最显眼的，因为安妮是唯一一个坐着的！

　　可以带家属见证自己这个无上荣光的一刻，但是都得在后面隔离带站着观礼，唯独安妮可以陪在齐天林身边，还有侍从搬了一把金灿灿的椅子给她坐在前排，好几十号人呢，亏她有双长腿，居然可以绞着斜靠在一起，半边蕾丝面罩的帽子仪态大方的坐在那里，毫不怯场。

　　齐天林都只能照婚纱照似的站在椅子旁，耳中能听见安妮嘴唇不动的警告他：“腰挺直了！别东张西望！”

　　远远站在好几十米外的玛若跟柳子越就尽量挺直了腰板，嘴唇微动的讨论：“亏得……我是出不得这个台面的！”

　　柳子越嘴硬：“有多了不起？我上台都上腻了！”早上还是小争论了一下的，她说自己是正儿八经的夫人，应该陪着一起，安妮轻笑：“要是你陪他结果被隔开，我却可以坐在女王侧面怎么办？”

　　民女溃败……

　　整个过程非常肃穆，无论是只有受颁勋章的低级爵士，还是能得到长剑触肩的伯爵，无一不是在延续那些流传了数百年的仪式，老太太白发苍苍，穿着就跟个稍微正规一点的街头老大妈似的，但丝毫不损场面的庄重感。

　　虽然不是在类似宏大教堂之类的影视剧场面下，周围也没有彩旗飘飘的骑士助阵，仅有几名穿着黑色镶红边的礼仪士官拱卫，但依旧让所有的成功人士感到紧张。

　　所以齐天林这东张西望的习惯是真不好，来的路上安妮就警告过他很多次了：“这是一种尊重，对传统和礼仪的尊重，就当演戏好了……”她开始还担心齐天林不愿给英女王半跪呢。

　　齐天林倒是满不在乎：“端个步枪都是半跪着射击的，有什么不能跪的……”

　　可真扶着一个专门帮助半跪的把手半跪下去，看见那柄明晃晃却没有开刃的礼仪军刀放在自己肩头，齐天林还是强忍了一下不让自己跳起来劈手抢过刀，这种被人用刀架脖子上的感觉太不爽了，虽然是个老太太。

　　老太太眼神儿不太好了，拿着刀端详了他好一会儿：“你是搞什么的？”提名是政府的事情，这边只管封，做了什么老太太哪能都知道？

　　齐天林觉得自己的事情只言片语也说不清楚，简单明了：“我是007……”

　　老太太恍然大悟：“哇哦……演电影的！”轻轻把刀尖在他肩膀上敲两下，就算完成了，没想象中那么啰里啰嗦和神圣，还有不少人等着呢。

　　大厅里面是不允许拍照的，直到出了皇宫，仨姑娘才跟齐天林轮流拿着授勋证书拍个照片，回头上车回家，开车是蒂雅，这姑娘没兴趣进皇宫，因为要安检，所以就留在车上照顾俩小孩儿，杰夫还是被送回岛上去念幼儿园了。

　　柳子越对英国的爵位还是没有那么仰慕，毕竟这些欧洲国家的皇宫什么的跟中国一比就是个小殿堂，具有党员背景的她还是能藐视权贵的：“以前老看那些小说里面什么男爵夫人，估计现在就是我这样的了？”

　　安妮不跟她抢头衔：“他还早得很呢……仪式完结了以后，包租公给你说什么？”

　　这口气让齐天林憋了一下：“还不是客套话，感谢我为英国政府所做的一切，顺带邀请我改天到他的办公室谈一谈，估计还是到阿尔及利亚的事情，政府是很希望插手进去，但是军队调动过去民意肯定不太好，而且那么多国家看着呢，想让我们去。”

　　玛若终于开口：“包租公是谁？”刚才在那个大厅里面看见太多名人了，连搞软件那个名义上的世界首富，都只得了个二级爵士勋章，这姑娘愈发后悔自己该早点拿下男朋友，不然现在该是多得瑟啊！

　　柳子越也拿眼睛看安妮，安妮又是那种高于所有人的嘲弄口吻：“首相先生喽，英国居然出了个这种首相，自己搬到首相府还把原来的寓所出租，真是笑掉大牙了。”

　　连齐天林都忍不住伸手抓过公主在屁股上打几巴掌，柳子越跟玛若立刻鼓掌！

　　还真是这样，齐天林没有再获得跟首相直接面谈的机会，但是首相办公室的一位发言人在记者会上表达了英国政府已经和阿尔及利亚政府达成共识，希望能够共同面对消除不安定的恐怖分子因素以后，宙斯盾公司获得一份派遣少数民族裔PMC到阿尔及利亚进行军队培训的合同，这还只是第一步不会触怒法国政府的行动，站稳脚跟以后，再通过一些特种战术小队，逐渐帮助阿尔及利亚政府肃清武装分子。

　　少数民族裔，就只能是齐天林这边调动人手了，两个廓尔喀小队和三个黑人小队先期出发，这样的商业行为被新闻媒体报道以后，都没有激起什么浪花，英国政府甚至不用为这样的行为承担任何压力，连财政上的费用都是一个民间慈善机构提供的，都不经过国会批准……

　　所以，当齐天林再接到法国国防部电话的时候，就知道自己多半得脚踏两只船了。

　　道理是一样的，英法两国都不是没有自己的军队跟精锐，特别是法国这几年颇有些咄咄逼人的气势，先在利比亚出手空袭扶持反对派，又在科特迪瓦出兵练手，现在数千人进驻马里，势头一时无两，要不是索马里的事情，最近他们可真是志得意满，可现在这个资讯发达的社会，容不得国家官方军队有任何闪失，一旦内幕被捅出来，政府就下不了台，如果能够辗转通过PMC公司做同样的事情，就可以有好处抢功劳，出了事一概不认账。

　　而跟英国政府是学着美国政府搞承包商制度不同，法国的雇佣兵风气本来就非常重，他们拥有一支非常有名的外籍军团，所以这些年一直都没有怎么利用PMC来处理战争事务，但现在这支外籍军团愈发的被等同于法国政府军队，所受到的限制也越来越多，于是法国在利用PMC上面反而落后于英美太多。

　　法国是很多PMC公司选择的落脚点，就因为他们的地理位置到各个地区都很方便，也因为这个国家浓厚的雇佣传统，政策比较宽松，吸纳PMC人员比较容易，但是也因为外籍军团包揽了太多任务的原因，跟法国政府合作的PMC公司反而不算很多。

　　于是当现在英国已经明目张胆的开始往他们的自留地伸手的时候，齐天林就成为了一个很有分量的选择，因为他熟悉非洲战场，拥有不俗的战力，还有成功率颇高的口碑，更重要的是，他同时还在运作英国的单子。

　　“你怎么处理同时接受法英两国事务的情况？”说话的已经是一位法国国防部的上校，坐在国防部办公室里面，态度不卑不亢，介绍自己只是为了了解如果签下合同，后续发展是否可控邀请他而来。

　　齐天林笑着递上一支雪茄，帮忙点燃：“两份合同互不抵触，英国是要求我们培训阿尔及利亚的军事人员，协助打击阿尔及利亚境内的武装恐怖分子，你们的要求是在马里境内对吧？”

　　上校摇摇头：“他们到阿尔及利亚就已经触碰到了我们的利益范围，越界了……”

　　齐天林也摇头，舒适的翘起二郎腿，靠在椅子里面，把身体还在这种老式实木办公椅里面摇了两下才开口：“这是你们的政治，不是我的生意，不过从一个生意人的角度，我只能提醒一句，你们为什么非要在意这些苦哈哈的传统区域，不到那些油水丰厚的地方去分一杯羹？与其说守在这些不毛之地按了葫芦起了瓢，不如主动出击到回报更大的地方去获得利益。”

　　“这些地方能收拾保持安定就好了，非要纠结于你多一点我少一点跟个小孩子似的？”

　　男爵先生的口气是真有点大了！


第六百一十五章 迎合

　　齐天林关于最近法国的事情没有过多询问自己的岳母，因为苏珊的态度很简单：“我是个法国人，但罗伯特的死也有法国的影子，所以我保持中立态度，只负责牵线搭桥，随便你怎么折腾。”其实更像是个溺爱孩子的母亲。

　　但是关于法国现在的政策动向，她还是提醒过齐天林的：“受到美国的影响，法国的对外政策也在逐步调整，最近几年频频对外动手，都是他们也在靠近干扰主义的迹象。”

　　美国就是干扰主义的最佳拥护者，二战以前他们奉行不干扰主义，其实就跟中国的所谓不结盟不称霸一个道理，那时还不够强大，等通过一战二战积聚了实力，特别是二战看准了时机，在欧洲最大化衰败的时候出手，变成世界第一强国以后，就变成了干扰主义，其核心就是全球一盘棋，以美国利益至上，调整干扰各个国家之间的关系，为美国利益提供持续稳定的保障，这才是美国在全球动手的根源目的，并不一定是要在某个国家获得什么，也就是他世界警察思想的来源。

　　而法国这些年也想扮演一个联防队员的角色……

　　这就是齐天林的理解。

　　法国在非洲的利益和英国一样重要，德国是蠢蠢欲动想捞回原来的利益，中国是后来居上，俄罗斯还在积蓄力量，中东地区不堪忍受只是能源输出的苦工……

　　自己就是躲在一帮联防队员中间膈应甚至挑拨跟警察起哄的那个不露面的影子。

　　穿针引线的齐天林接触的层面真的开始不同了。

　　他知道自己现在的只言片语，肯定不会改变法国的什么政策，但是足以说明自己为什么可以两边接单子做事，在他看来这就不是多大的事情，有本事到美国的饭碗里面刨食去。

　　带着这样给法国的交代，他还是签署了一份为法国军队提供侦察以及周边卧底的合同，超过五十名小黑游弋在正规军的外围，干一些正规军不能干的“脏活儿”。

　　齐天林一开始是没有过去的，因为安妮告诫他现在身份不同了，要懂得经营自己的上层建筑，也更要放手把自己那些战斗队伍中间的骨干建立起来，于是齐天林手痒痒的呆在了伦敦跟一大帮贵族经常聚会，还要经常西装革履的坐在SGM公司的办公室处理公务，不能只沉浸在战斗中。

　　除了蒂雅，所有人都认为这很理所当然，不过这姑娘也没什么可以吱声的，谁叫公主殿下说自己怀孕了，自己却蛋都没有一个呢？

　　自从这个消息由安妮自己说出来，一家人才算是见识到什么是贵族范儿，在这个有些忐忑的阶段，安妮终于还是放弃了自己那些标新立异当民女的思维，重新回到贵族思维去对待自己那个未出生的孩子。

　　57欧元一小瓶的瓶装饮用水水，成箱的运过来，对高级饮用水还停留在依云这个档次的玛若和柳子越反复打量这个包装跟洗发水差不多的玻璃瓶：“这么贵？”

　　安妮不卖弄，解释得平和：“挪威产的，只是纯净，没什么矿物质，适合胎儿脑部发育……”

　　学设计的玛若还是有点见识：“不是那种外面卖得死贵的假大牌，都是设计些漂亮瓶子敲金镶钻的，全靠水值这个价钱？”

　　安妮点头：“好几百年了，王室有这个传统，怀孕的时候喝这个……”

　　柳子越瞧不起她：“居然都不分享一下……”

　　安妮嘿嘿嘿：“王室专享农场的牛奶吧？我先弄点过来，定向供应的，再多钱都买不到。”

　　搞得俩民女真的挺火大，凭什么孩子一开始就要落后一截？！

　　当然安妮这样的大事情也不能隐瞒，还是给瑞典王宫知会了一声，反正都是既成事实，齐天林现在也不是那个一文不名的小佣兵，安妮有点底气了，皇额娘叫她回去养胎，她居然也敢违抗，因为自己的皇储姐姐还没有音讯，搞得国王两口子又抽空过来伦敦了一趟。

　　阳光明媚的下午，在伦敦可不常见，齐天林骑着一匹深咖色的赛马在草坪上飞驰击球，跟他一起的队友都是亨瑞王子这样的年轻人，对面是一帮兴致勃勃的老贵族，这种最能体现欧洲贵族范儿的运动，也只有这些人玩起来才最有味道。

　　不过齐天林不是很专心，在他看来这跟当年八旗子弟玩物丧志的那些东西也差不了多少，无非就是用一些一般人无法企及的东西硬生生的划分出阶层，听说中国现在也有些阶层附庸风雅的跟香港一些富豪组建了马球俱乐部，邀请这边的王室教练、陪练过去带队，说穿了就是拾人牙慧，还不如把清朝那些老掉牙的斗蛐蛐玩斗鹰提笼架鸟的恶习翻出来，起码有点个性，算是民族传统。

　　中场休息的时候，安妮跟母亲还有一大帮王室贵妇慢悠悠的在赛场上散步，顺便把被马蹄翻扬起来的草皮都填补到坑上，这也是个传统。

　　齐天林跟王子们就把马匹交给迎上来的侍从，到这边的一张台子前行个礼，国王跟老太太都坐在这边呢，老太太端详了一阵，有记忆力：“哦！你就是那个演电影的！”古斯夫塔倒是好奇的问老太太，三言两语就知道是怎么回事，自己哈哈大笑。

　　齐天林笑着也不解释，跟嘻嘻哈哈的王子们转头坐到旁边休息，他是真的在融入这种阶层了。

　　从那样的辉煌主宰变成苟延喘息，没有谁是心甘情愿的，就算君主立宪制在欧洲大陆延续了这么久，这些站在人类巅峰的王室家族也不愿意就被当成个符号，他们需要一个契机或者人物来逐渐扭转自己的地位，似乎齐天林就是一个合适的人选。

　　亨瑞王子果然跟齐天林谈到了西非战事：“外交上的东西还是很玄妙，原本法国对我们插手西非事务很有些耿耿于怀，但是前两天突然照会我们，说可以邀请我们派出军事观察组参与马里的事情。”

　　齐天林喝一口据说是意大利的天然加汽运动饮料：“我为他们提供了几个非裔侦察小组，反馈回来的讯息并不乐观，他们过去最多也就是能把反政府武装击溃，一击即溃，散开了，有什么用？只要他们一走，立刻就回来，而且我根据军情六处派遣到阿尔及利亚的培训支援教官也反应，阿尔及利亚这边明显就有武装分子增多的情况，也就是说那些人已经逃到这边来，更不用说尼日尔以及利比亚也可能接收了一些溃逃分子，靠法国自己是没法解决这些问题的，要是反政府以后回流就真的太丢脸了。”

　　另一位王子倒是表情凝重：“说起来，两边战地上都有你派出去的人，恐怕才能比较好的了解状况，不然光看法国军队的战报，听起来都一路凯歌。”

　　齐天林谦虚：“我的人只能敲边鼓，侦察什么的还可以，不能正面作战，那个战损跟价码都太高了。”

　　亨瑞王子点头：“特别空勤团已经调动了一个连队投入到马里，也是带着培训的名义，但是这个人数有点少，需要三百多人，可是再增加的话，国会这边就要吱声了，你的那个廓尔喀团队抽些人手出来，他们熟悉英国战斗编制，让他们以PMC的名义进去支援战斗，怎么样？”现在这些局部战争的人数都不太多，把PMC混杂在正规军里面是个常用手段，但是PMC的作战系统和理念跟正规军有很大不同，容易出问题，所以廓尔喀这种能跟原来部队体系配合的比较难得。

　　齐天林不推辞：“这本来就是挂着PMC牌子的英国军队，你们拉过去就是了，不过这部分人现在分成三块，在乌克兰、阿联酋和阿富汗，给我几天时间，让他们调整一下。”他隐隐觉得这中间，还是有点什么鬼魅。

　　王子就顺着这个话题询问：“你跟美国人的单子做得怎么样？我看你在北非和东欧都跟他们有往来。”

　　齐天林大摇其头：“乌克兰的培训中心本来只是个半对民的机构，主要目的还是为了招募哥萨克战斗人员，他们参与进来就差点跟俄罗斯人擦枪走火，吓了我一身汗……北非就更别提了，我不过是仗着熟悉点地势，他们当成跳板做的事情也不少，我就苦哈哈的收取一点过路费。”

　　王子虽然笑语晏晏，却时刻提醒：“你现在已经是大英帝国的男爵了……生意归生意，记得最应该维护大英帝国的利益。”

　　嗯，在齐天林看来，最近自己被反复提到这个屁股要坐正的问题，就是授勋封爵的所谓真实意义吧。

　　可对这个在全世界到处留下各种争议问题，最擅长挑拨离间，阴谋诡计的老牌帝国，齐天林怎么都不可能产生感情，更何况这个国家在中国没强大起来以前，可劲儿的欺负，用劣迹斑斑来形容都是轻的。

　　那就姑且这么迎合着吧。


第六百一十六章 内线

　　但齐天林总归是蹲不住的，等维拉迪那边有四部样车一出来，立刻就打着试车的旗号，一溜烟的跑了！

　　新型装甲越野车的说法很多，从MRAP防地雷反伏击车，到LAPV轻型装甲巡逻越野车，其实都是各个生产厂家给自己产品的定位，脱胎于CV90底盘的SGM公司的这种轮式装甲车，敢厚着脸皮说自己是越野车，也真是有点不要脸的。

　　齐天林第一次看见这图纸的时候，就感觉是把CV90的炮塔取掉，再把履带部分换成六轮的形式，但是一个活动遥控30毫米机关炮平台，借助葫芦吊就可以人工安装到车顶，比那些在车顶上焊个钢板围住一挺机枪的越野车火力强得不是一点半点，把这种东西用到跟其他厂家的同类产品中竞争，真的是有点开了外挂的感觉！

　　洛克的研发中心也够无耻，为了跟越野车扯上边，硬生生的把尖尖的装甲车头改成了引擎盖似的方头，然后一改一般装甲车比较简陋的内部军用座位，全部按照越野车的标准来安排座位，一个实际能装十一个人的装甲车体，变成了一般七人座越野车的内部，中控台电子设备也尽量朝着民用车的感觉走。

　　其实CV90装甲车是好几家公司的合成品，无论装甲和机动性能都堪称轻型装甲车的佼佼者，最为精华的就是底盘，而恰恰洛克的家族就控股了其中底盘研发制造公司，所以只要拿出跟CV90同出一门的招牌，这种被维拉迪命名为沙狐的装甲越野车立刻获得了不少人的关注。

　　齐天林在马里的机场亲眼看见用C27运过来的四部沙狐，蒂雅同样一身戎装的站在他旁边，大耳猫的卡通造型已经被画到车体上作为吉祥物，齐天林是没看出来这个杀气腾腾的东西和那个小精灵的外表有什么关联，也许是维拉迪还在怀念那个第三帝国的元帅？

　　他其实是接到了马嘉的报告，才决定过来的，英国人在对他的这个廓尔喀行动队搞复辟！

　　在阿富汗的时候，当齐天林离开以后，因为整个特别行动队是按照自己的战斗模式跟轮休体系进行的，英国军队只提供了后勤保障，插不上手脚，也许就是在那边觉得好像这支部队有体现出来不同风貌的感觉，又也许是英国人安插在廓尔喀中间的眼线被马嘉等人不留痕迹的辣手消除，借着这次把廓尔喀行动队雇佣过来和特别空勤团连队混编在一起，开始重新进行他们那一套对英女王效忠的洗脑工作！

　　别以为外国军队就没有政治思想工作，以美军为代表的救世思维，就是在军队里面反复灌输的，搞得美国大兵一个个都认为自己是来解救世界的，而欧洲国家譬如英国灌输得比较多的就是对国家跟王室效忠的荣誉感……

　　阶级划分是君主立宪制国家里面真实存在的东西，如果在以前那些廓尔喀中间，还只是完全为着温饱而去的，很容易就会被教得服服帖帖，但当这些人真的意识到自己除了工资除了钱，还想有尊严的时候，再想拉回去就有点难了。

　　齐天林从来没有在自己的队伍里面灌输过政治意识形态的东西，也没有谈过为国家民族之类的高调子，就是简简单单的为自己，加上他有些别人难以复制的个人崇拜，已经跟随他不短时间的廓尔喀真的有些不一样了。

　　第一时间齐天林就得到了下面的报告，所以齐天林除了要求队长们不动声色之外，自己也顺着测试新车的由头，过来检查安抚自己的部队。

　　这英国人还真是习惯性的喜欢做手脚！

　　跟他一起的自然还是蒂雅和亲卫队，大家都习惯这样的规模，看见越野车从机舱里面倒退着下来，纷纷按照战术小队的分组，小黑、廓尔喀跟买买提等人各上一辆车，齐天林俩人也跟买买提他们在一起，维拉迪那边配备的专业技术人员和维修配件以及一些设备一辆车，算是为测试工作提供保障。

　　驾驶方式自然也是按照越野车的形式，只是座位就特别宽大，三米的车辆宽度比起二米二的悍马军用越野车也宽松太多，齐天林感觉有点满意了，打算什么时候再试试这种车的真实载重量，这个很关键。

　　廓尔喀行动队和英军的驻地在这个首都军用机场以北四百公里外的一个大型军营，不光是三四千名法英士兵驻扎在那里，扼守反政府武装向首都进发的咽喉要道，也在那里源源不断的培训政府军士兵，毕竟英军过来的名头就是为马里和西共体（西非国家经济共同体）支援团提供培训和技术支持，之前还信誓旦旦英国军队绝对不会踏上马里的国土，现在耍了这样一个小花招，三百多人就堂而皇之的过来了。

　　其实马里的国土面积在西非国家里面算是比较大的，和阿富汗差不多，比英国大，只是北部地区大多是贫瘠的不毛之地，但还算平坦，所以路上的时间不算长，车速能拉得比较快的越野车顺利到达重兵把守的营地。

　　这种造型比较独特的装甲车，自然也引来不少营地里面军人驻足观看，下车来的齐天林一目了然的就能分辨出对方的身份。

　　英法两国都是死要面子的老牌国家，非要独立采用自己那不太好用的轻武器系统，所以英军的L85步枪和法军的法玛斯步枪都是很容易区分的，自己的部属又全部是马萨达步枪，再加上配备给政府军的大量二手M16步枪，泾渭分明，只是不知道这次的这些M16步枪业务都是谁做的，可算是赚了不少。

　　在电话联系里面就拒绝了马嘉要带着所有人列队欢迎的形式，齐天林觉得那样更会让人警惕自己坐拥私军的感觉，还是平和一点好，可当他走进戒备森严的行动队营地的时候，刚走进一顶大帐篷的时候，里面黑压压的廓尔喀全部齐刷刷地站起来，用廓尔喀语低声齐呼：“老板好！”

　　看来最近频频被英国军队搞思想教育的廓尔喀们也希望能够确切的表达自己的忠诚，齐天林挥挥手：“都坐下吧……”亲卫队过来就把外面的廓尔喀全部换防进来了，没有任何外人在这边。

　　齐天林看部属们坐下，这本来就是个五十人的宿舍帐篷，折叠行军床上坐得端端正正的廓尔喀们脸上没有那种以前的呆滞跟严肃，有些人看着他还不由自主的带着点笑意，齐天林自己也就笑了：“你们有些人是在阿联酋晒太阳度假的，还有些是在乌克兰和利比亚找外快的，大多数是在阿富汗被调过来的，怎么样，觉得马里这边艰苦不？”

　　一改廓尔喀以前有点沉默不语的场面，居然有点七嘴八舌了：“老板……还是放我们回原单位吧，换到其他地方去都可以啊，跟那些英军官兵相处真不是个滋味！”

　　齐天林笑着指指外面搞挑拨：“大家大概也能猜到是为什么，他们舍不得我们这样的廉价劳动力，不想我们按照自己的价值来工作。”

　　马嘉带头鄙夷：“翻来覆去都给我们说，我们在阿富汗的薪水都是大英帝国掏钱，您剥削了一块儿才给我们的……”其他士兵轰然大笑。

　　齐天林是哑然失笑，廓尔喀们以前在英国军队的时候每年还不到一万美元，现在每个月都在一两万美元的基本工资之上还有战斗奖金，英国人付出的齐天林不但一分未拿，还要补一部分奖金，这个传统从一开始，马嘉他们就明白，所以从头彻尾都知道谁怎么对他们，哪能不死心塌地？

　　“现在我们有三百多廓尔喀兄弟，还有一部分在阿富汗，大部分集中在这边的就轮战一下，注意跟非洲弟兄们的侦察小队配合，跟着英国军队做做样子，千万注意自己的战损，至于他们说什么，就当耳边风……我这段时间也跟大家轮流呆一段，如果能有什么油水大的业务，就看大家哪个小队运气好，能跟着我去吃肉！”

　　引得这些背井离乡把打仗当做打工赚钱的汉子们嗷嗷叫，跟他们说那么多效忠有个屁用！

　　比起之前刚开始的一百多人廓尔喀部队，已经扩展了近一倍，新进的廓尔喀不少，感情不光是用钱，也要用时间来培养的，齐天林跟自己部属的感情，当然是用战斗来培养。

　　而齐天林说这番话也是有底气的，因为还在伦敦，他就跟曼苏尔做了一个沟通，这块土地上的所谓极端宗教武装，真是瓦哈比辗转好几层偷偷资助的组织，相比齐天林现在用PMC的方式慢慢养兵，一直被定义为恐怖分子的极端宗教武装，就真的有些上不得台面，可以被放弃了。

　　齐天林一直反对那种有些神厌鬼憎的恐怖活动，真的没什么必要，除了让美国有更多的借口可以到处征战，没有任何好处。

　　所以就算是粗放式的资助这个极端宗教武装，曼苏尔他们还是能联系上两三个安插在里面的内线，得到一些情报传递给齐天林。

　　齐天林倒也没有把这些人斩尽杀绝的想法，他需要的只是达到自己的目的，但是后面发展的进程却完全出人意料。


第六百一十七章 他们

　　整个在马里的外国军队接近八千人，其中法国军队近四千，非洲其他国家三千多，然后才是英国和他的人。

　　亚亚没有来，因为马嘉把廓尔喀的主力带过来了，阿富汗战场上的人员就组成比较乱，马克和萨奇的岁数又稍微大了点，都负责的是非战区，所以还是这个弟弟亲自过去指挥，但五十余名小黑就在图安的带领下，散布成七八个小队，用摩托车和皮卡车穿梭在马里的北部战乱地区，装成散乱的武装分子，到处不着痕迹的刺探情报。

　　齐天林就跟自己的廓尔喀主力在一起，真的是每天换一两个小队一起呆一呆，有时候是跟着一个人数多点的分队出去执行巡逻任务，有时只带小队到处试车，偶尔才跟着整个廓尔塔行动队参与欧洲部队对地面城镇的攻击。

　　这种攻击过程中，他更像是个游手好闲的贵族一般晃悠在外围当甩手掌柜，从头至尾都没有对自己的部队发出过什么指令，全是马嘉自己按照英军指挥官的要求指挥作战，让一直观察着齐天林对这支廓尔喀掌控力的特工并没有感到他有多强烈的控制欲。

　　这就足够了。

　　齐天林坐在舒适的“越野车”里面，这几部样车甚至还是真皮座椅，加上舒适的空调降温，当那些军人在酷热的撒哈拉地区受苦的时候，他这帮人条件确实是太好了一点。

　　到达军营以后，维护人员就把遥控机关炮装上了车顶，他们经常也在旷野之中练习这种游戏手柄一样，利用三个屏幕两支摇杆控制的先进武器，蒂雅就跟绝大多数青少年接触到电子游戏一样，经常在后面嘻嘻哈哈地操纵着练习打靶。

　　因为维护人员在前面排除过几次问题以后，就常驻在军营里面不用跟车，三个亲卫小队各开一部车，齐天林两口子自己开一部。

　　车载通讯系统里面能听见，亲卫队的几名狙击手在做周围的警戒观察，也能听见廓尔喀行动队的内部通讯跟法英军队之间的联络，就是没有人关心他们这个试车的PMC队伍。

　　这已经是外国联军攻打的第六个小镇了，和前面的情况如出一辙，只要军队展开队形过来，镇子里面就空空如也，寥寥无几的当地居民，基本上找不到什么武器，偶尔能看见一两具尸体说明还在战地，除此之外，完全没有反政府武装分子激战的痕迹。

　　每一个战场都是有自己特点的，马里这种颇有些坚壁清野的游击战术，让指挥联军作战的法国总指挥官也很挠头，当然，交出来的新闻简报很漂亮，攻克了一个又一个的城镇，但所有参战人员里都明白，马里的叛军主力一直都在躲藏，根本就没有和大军作战的想法。

　　这种有点作秀的作战场面很好看，法国派过来的还是外籍军团的一部分，拥有不少装甲车，搭配特别空勤团的装甲车，沙场上展开队形，轰隆隆的压过去，很有气势，反而是马嘉摆足了我们PMC没那么多强悍的装甲能力，能蹭车就蹭车，不能蹭就跟着非洲军队乘坐卡车慢悠悠的跟在后面，有时候催急了无奈地回应：“我们承包合同本来就是协助你们战斗的，你们速度那么快，我们跟不上，你看我们公司的装甲越野车都只有四部还在测试，实在是没有办法。”

　　只有图安的侦察小队，搭配很少的法国非洲裔侦察人员，用得非常勤，甚至被要求突入到极为危险的马里山区跟阿尔及利亚交界部分去查找主力，小黑们最后都只能找到一些小股部队交差，整个联军就好像攥紧的铁拳，老是打在空空如也的地方。

　　反而是国境线那边打着英国援助PMC培训队名义的人手，带着阿尔及利亚的当地军队，击毙击溃过不少越境过去，准备向那边的城镇渗入的武装分子，让英国跟阿尔及利亚政府的合作计划也很好看。

　　国际舆论一片大好……但所有知道内情的政府和军方官员都有点着急。

　　齐天林不着急，他得到的情报远比那些拥有卫星空军高科技的北约军队要多……

　　他在寻找一个七寸，因为无论是小黑们给他的报告还是从曼苏尔那边内线得出来的讯息，都说明有一帮不太清楚身份的人在这次叛军行动中扮演了很重要的角色。

　　既不是伊斯兰极端宗教组织的成员，也不是那些从利比亚逃回来的图阿雷格族人……

　　很神秘也很有趣不是？

　　齐天林自己打的如意算盘是猜测也许和那个失踪的前政府总统有关，目前这个马里政府是刚刚政变上台的，之前在中非政变狠狠捞了一把的齐天林，打算赌一次，看自己能不能又从这次平乱当中搞到什么，毕竟游离在国家之外的武装力量最喜欢的就是大炮一响，黄金万两。

　　所以他一直转悠在大军周围，等待机会……

　　这样的日子一直持续过了快一个月，联军甚至已经推进到真正的马里北部唯一一个拥有机场的重镇，建立了最靠近北部的据点，大量军用运输机把给养和人员都运输到这个距离首都已经一千多公里外的地方，而这个以前北部反叛的据点被攻克带有很大的象征意义，似乎所有马里境内的反政府武装分子都被击溃赶走了。

　　法国军队甚至已经在开始考虑撤离人手了，齐天林才在某个清晨，跟往常没有两样的，带着四部装甲越野车组成的测试小组，离开了自己的廓尔喀军营。

　　车上其实却坐得满满当当！

　　那些豪华座椅都被拆掉藏在帐篷里，每辆车上都有十二名全副武装的乘员！

　　这里距离马里到阿尔及路亚的边境线只有一百公里左右，无论他在国境线那边的支援团成员，还是这边的小黑侦察队，都已经把他在追查的团体缩小到一个很小的范围，曼苏尔的情报更是把极端宗教组织的方位排除在另一边，所以他决定突击看看结果！

　　和之前大多都是荒漠不同，这一带略微有些山区，说起来有点接近阿富汗的感觉，但更沙化一些，没有那么险峻，但是依山而建的山区村落在卫星地图上都很不显眼。

　　从城镇出来不到三十公里，就有三三两两的摩托车过来接头引路，最后甚至还来了几头骆驼！图安的解释是在这边的沙漠地区，骆驼才是最常见的交通工具，更不显眼一些。

　　于是越过国境线以后，就变成了骆驼队在前面侦查开路，摩托车在后面警戒扫尾，六七十人的队伍有些悄悄地靠近了预定区域。

　　骆驼队传达的讯息跟小黑们上交给联军指挥部的没有什么区别：“很安静，这一带只有这里有个村庄，唯一的水源点……”步话机里甚至能听见悠扬的驼铃声。

　　已经是中午时分，天上的阳光格外的明晃晃。

　　车队上的所有人都下来了，娴熟的用头巾包裹住自己的头手脸，身上都是土黄色的迷彩伪装布，直接在中间开个洞套在脖子上，这样行进在荒漠上的时候，正午的阳光把影子缩小到最低程度，被人远远发现的可能性被降到了最小。

　　因为这里已经越过了国境线，是阿尔及利亚的山区村庄，没有所谓的联合国授权，这边也没有正儿八经被攻击过。

　　剩下的步行路程只有几公里，对于这些长期保持高强度训练的PMC们来说，小菜一碟，随着前面骆驼队的汇报，几十个人逐渐在一片石崖背后建立了攻击阵地，齐天林才带着那个幸运的分队长和图安一起慢慢地伸出头，往下看……

　　明晃晃的沙崖下面，是一片很平坦的空地，也许在无数个世纪以前，这里有条宽宽的河流吧，很多残垣断壁一般的沙土小屋罗列在平地上，带有明显的西非风格，齐天林有点奇怪，自己手中的卫星地图上却绝对没有这个细节，军用级的地图放大多少倍都没有看出点端倪，都是曼苏尔那边提供的内线指向这一带，图安的人又反复找寻才发现这个本来并不难找到的村庄的！

　　刚才驼队走过的脚印在砂石上都能看见，还有些浅浅的车辙印，看上去残破的村子里，能住人的小房子最多也就是十多间，自己带来的都是精兵，也许有些人会头脑一热就冲下去了。

　　齐天林不会出现这样的情况，看看正午的太阳，轻声吩咐：“安排各个小队的狙击手到山崖附近来做好观测准备，标定射击诸元，其他人休息一下，等到太阳西斜，确认了人数和判定是武装分子，就在天黑以前动手，攻击这个村庄！”

　　两个兴奋的中层干部得令一声，转头就悄悄地退着溜下去，然后包括阿迪力在内的六七名狙击手，还有那个只要齐天林出差就会担任野外管家的少年阿里，就抱着自己的步枪间隔远远的排开，慢吞吞的谨慎爬上山崖，各自寻找狙击位，开始工作。

　　齐天林回到其他人的休息位，这里连个所谓的阴凉处都没有，但是蒂雅已经娴熟的用那张沙漠迷彩篷布结合步枪跟刺刀搭了个单人遮阳棚，其他战士也是类似的方法，躺在滚烫的沙砾上开始休息打盹，为随后到来的厮杀积蓄力量。

　　但是直到天色没有那么毒辣，也许村庄里面的人开始出来活动，惊醒齐天林他们的却是阿迪力的一声惊呼：“怎么是他们？！”


第六百一十八章 烤焦

　　换成谁来惊讶都比阿迪力靠谱，这不过是个从中国国内来的新手，哪里认识什么人？

　　但是齐天林起身就端着自己的步枪小跑过去，最后一点悄悄的爬到阿迪力身边，慢慢地伸出头从几块石头之间的缝隙看过去……

　　真的正如阿迪力所说的那样……

　　在山崖边一间小屋出来的人真的很面熟！

　　齐天林都没有阿迪力熟悉，居然是他们那个利比亚培训中心曾经培养过的反对埃及政府的武装分子！

　　阿迪力他们五个人刚到齐天林这边来的时候，首先到培训中心担任了一段时间的培训助教，经手的培训人员比齐天林可熟悉多了！

　　阿迪力轻声的在齐天林旁边介绍：“他们接受的都是中级武器使用以及颠覆课程的培训，属于被培训者当中接受能力比较强的，都是最早几批，那时我们没有飞机运输，都是海上用船接走的，喏……喏，就是那个头上戴了头巾的，我印象很深，当时他的射击课程成绩很好！”接着一个又一个人的武装人员被他认出来，足有超过十个人都曾经是齐天林那所培训中心的成品！

　　是美国人在他的培训中心培训的……当时说全都是用于在埃及发动阿拉伯之春政变颠覆所用的，但是却出现在了阿尔及利亚跟马里的边境线上？

　　真是一个太有戏剧性的场面了！

　　翻过身来仰躺在沙砾地面上的齐天林脑子里面转得飞快，美国人？

　　为什么会不停地在这个边境线上发生针对外国人的绑架，特别集中在英国人？

　　包租公不就是因为这些绑架案，才会找到借口插手阿尔及利亚么？

　　接下来法国人才会认为英国动了他们的奶酪？

　　要不是自己有意无意的在中间串通了一下，英法两国鬼使神差的变成现在合作的局面，会不会就在阿尔及利亚跟马里之间发生点什么矛盾呢？

　　这是美国人的挑拨么？

　　齐天林真觉得自己脑子有点乱，信息量太大，说不得摁动PTT询问一下买买提：“你怎么看？”

　　现场的廓尔喀或者小黑们这种带点政治色彩的问题就不要问他们了，他们在这方面都是单细胞体的运算速度，买买提等人好歹也是恶补过一下国际政治局势才出国来执行任务的。

　　这个试着让自己简单点的中国少数民族小队长吭哧一阵才憋出来好诚恳一句：“肯定有阴谋！”齐天林就想给他一脚踹飞了！

　　有观察仔细的狙击手还在通讯系统里汇报：“他们有地窖，或者说在山崖里面有山洞，房体只是修建在外面的入口掩护，我看见有间小屋出来了十多个成年人了，都挤在里面可不是什么好受的，天气这么热！”这倒也是当地人建筑的一个特点，基本都是顺着山崖修建房屋，尽可能的利用山崖天然或者挖掘的洞穴来降温。

　　翻过身来的齐天林看看下面，基本都是成年男性，二三十个人，大多都携带枪支，阿迪力一直盯着：“不止这点人数，他们是轮流出来的……我们培训的人貌似还是带头的。”

　　看看正在西下的太阳，下面要决定是否发起攻击了，但齐天林现在考虑的就是怎么做……

　　以自己这帮精兵的能力，下面就算有两三百号人，他们也能冲杀下去，但现在自己要的是利益最大化！

　　思考了几分钟，通知所有人：“撤回去！所有人撤退，只留下亲卫队和图安的侦察小队，其他所有人返回军营……等待下一步通知。”

　　虽然有些失望，这可是明摆着的战绩就在眼前，廓尔喀还是习惯于服从，在图安的其他侦察队协助下，留下所有给养，先步行后驾车，把四辆越野车都开走了，毕竟六七十个人的给养比起二十个人，还是多很多，他们原定是干完这一票就直接回去的，没有带多少给养，而且军营那边也最好不要注意到四部奇形怪状的越野车消失了太久。

　　齐天林指挥剩下的人员尽可能的把自己掩藏起来，做好可能要在这里驻扎个几天的准备，自己才摸出一部卫星电话开机，首先联络的是马嘉：“前几天你参加作战会议的时候，有听见英法军官分析对方的作战人员可能接受过美式培训？”就好像阿富汗很多武装人员包括拉胡子当年都接受过美国培训一样，这种事情在非洲也很常见，之前齐天林听到马嘉汇报的时候，并没有太在意。

　　马嘉的回应很肯定：“作战分析的时候，好几个前线指挥官都反应，他们零星接触到的武装分子有美式枪械培训的动作习惯，怀疑是利比亚反政府武装夺权以后，流入了一部分被培训过的武装人员，现在击毙的数百名反政府武装中，他们也有活捉过一些俘虏，都是很低级的作战分子，都是在这边接受反政府武装分子的培训，所以源头也没有找到。”

　　看来这个部下能思考一点，齐天林把自己这边的情况讲述了一下，马嘉的经验还是丰富不少，略微一考虑就回馈：“如果是美国安排在这边挑拨西非国家内乱的人员，那么一定会有给养空投，您等着确认下这个？这次所有的英法部队空中调动都是借用的美国空军飞机……”

　　对啊，齐天林回想起来，自己在马里的军用机场看见的军机基本上都是USA的标志，英法两国运输装甲车辆的军机，大多都借用的美国空军，大型运输机啊，真不是谁都能用得那么转的……

　　就算一直号称自己是军事强国的安理会常任理事国，也要去借美国的军机，还真是讽刺！

　　那就等着吧！

　　二十个人就真的在这个山崖上排开，静静的驻扎下来，除了轮番到山崖边监视下面的人手行动，其他人都是躲在用沙色迷彩布搭起来的单兵掩体里面休息，最主要就是防止脱水。

　　蒂雅也跟着其他人一起回去了，中途马嘉还派了人过来送过一次给养，齐天林他们就在这里蹲了足足一周的时间！

　　这七八天里面，基本上把下面的人头点了个清楚，一共四十多号人，中途还推开外面的几栋小屋搭盖的遮盖物，开出几辆皮卡车朝阿尔及利亚境内出动，但是不到两天的时间就回来，一副打了败仗的样子！

　　跟援助培训队那边联络，严阵以待的政府军确实击溃过一小股武装分子针对外国人的袭击绑架行动！

　　这些人真的在中间摆弄是非……

　　齐天林按捺住了自己带人下去干掉这些败军的冲动，这些人说什么都可以，根本都不会成为暴露美国人谋划的证据，除了暴露自己，没有任何好处，那就再耐心地等等，他可没有看见这些人掠夺回来什么给养。

　　于是在第八天，终于等来了匪夷所思的结果！

　　天地良心，齐天林原以为这些人躲在这里，躲在这个也许被美国人从GPS卫星上面抹掉了记号的地方，也是接受他的特别行动队那样的空投给养方式，毕竟对于这些国家的凌空，美国人真的可以肆无忌惮的来往也不会被谁监视到。

　　可他们等来的居然是一架C27，跟齐天林从美国人手里买来的那两架差不多的短距离恶劣跑道起飞运输机，直接就这么滑降在了山崖下面的平坦坚实沙砾地面上！

　　原来自己刚看见这个地方地面上那些纷乱的车辙当中，还有运输机的痕迹！

　　这片平坦的干涸河床不就是一个天然的简略飞机跑道么，哪里需要什么空投，直接降落就是了！

　　一架没有任何编号和涂装的C27降落下来，二三十名武装人员从打开的机舱后门下来，带着给养，更换受伤的人员……

　　这才是这支实际上在边境上作乱的队伍真实面目，这才是他们真正的运作模式。

　　不用再等了！

　　从飞机轰鸣声出现在天际的时候，小分队就已经开始在做准备，当运输机开始降落的时候，齐天林就已经安排好了作战计划……

　　图安的侦察小分队，全都是按照最典型的非洲乱军打扮，稀奇古怪的衣服袍子，外加破破烂烂的AK步枪跟子弹袋，然后就是必不可少的……RPG！

　　山崖到下面飞机停着的地方虽然都超过了500米以上，超过了三百米的有效射程，但是架不住飞机体积大啊！

　　当齐天林拉过自己的步枪做好准备以后，一声令下，带着相当欢乐的气氛，三枚RPG火箭弹就拖着火焰从山崖上喷射而去！

　　三道带着滚滚浓烟的火箭弹，从山崖上的三个相距百米的不同位置发射出去，庞大机身的运输机停在那里，根本就不可能做出任何反应，用瞄准镜里齐天林似乎都能看见飞行员惊骇欲绝的表情，眼睁睁的看着飞机被击中。

　　接近三十米长的C27被火箭弹击中爆炸的火焰，齐天林真的只能表示啧啧啧，没有亲身经历过的人，真的感受不到那种好几吨航空燃油滚滚而起的壮观场面，真不是影视剧里面那些电脑特效可以比的！

　　在数百米外，齐天林都觉得自己所有的毛发都有种火热烤焦的感觉！

　　剩下的就是要收拾这地面上摔得东倒西歪的残兵败将了！


第六百一十九章 不过

　　上午的晴朗天气，非洲的天空通常都是蓝蓝的一片带点白云，今天的空气中却带着很多因为燃烧热空气变化产生的扭曲感，但这种状态丝毫不影响枪支瞄准。

　　超过五百米以上的距离，大多数自动武器都不在有效射程，就算亲卫队处在一个高处打空旷低处的有利位置，突突突打出去都是大概的碰个运气，最多有点震慑的作用。

　　但是那三四支狙击步枪的作用就体现出来了，因为不用掩藏自己的方位跟作战意图，只需要不停的快速拨动枪栓，换弹匣，不到一千米的距离内，尽可能快速的放倒那些四散奔跑的人体，难度真的不大！

　　当然这是面对移动目标，也不可能枪枪命中，狙击手只能是针对那些稍微停留的反抗目标进行点名，主要的就还得其他人近战，齐天林已经带着从山崖两侧往下冲了。

　　机体爆炸带来的惊恐和狙击手射击掩护的效果很明显，两侧迂回包抄的突击手没有受到太多的攻击，他们面对的就是山崖脚下的两侧到中间小村庄的开阔地带，很容易被枪击的一个死亡地带。

　　在迫不得已需要穿越战斗中的开阔地带的时候，通常都是一部分强攻队员散开队形全力冲刺，另外一部分在后方用较为精确的点射压制对方的枪手，这都是习以为常的配合战术了，齐天林通常都是冲在最前面，似乎只有这种类似于冷兵器时代的冲杀才是让他最上瘾的感觉！

　　其实距离只有一两百米，但全副武装端着枪械奔跑的感觉和运动员完全不一样，那种不知道哪里会有一颗子弹突如其来的战栗感会刺激人格外的兴奋，当然有些新手会感觉脚软也就是这么来的……所以买买提有一洗前耻的决心，跑步下山的时候就格外注意调节自己的呼吸频率，压制自己的情绪不要太过激动，从平坦的外围往那片小房子区域冲击，穿越开阔地带的时候，才陡然加速，不停的张开嘴快速呼吸，让自己浑身都开始兴奋起来，手中的步枪倒是一直斜指着前方，随着步伐的颠簸，并没有随便开枪……

　　齐天林一边在通讯系统里面高喊狙击手们打击哪些方位，一边呼叫身后的部属加快脚步靠近掩体冲锋，自己当头冲近一栋土屋，最后两步带着巨大的惯性一个滑铲，就把自己甩到墙脚处，身体仰面半侧斜躺在地面，马萨达步枪被侧端在手中，快速的扣动点射，死死压住村落小巷里面的散乱枪手，为后面的战友提供掩护，一个又一个的亲卫队员重重的带着惯性撞在墙面上，这种快速冲刺穿越的感觉不亚于打了一针兴奋剂，劫后余生的感觉非常强烈！

　　但不能停歇，马上就切出墙角屋边，开始快速的交叉压制点射，为的是让那些开始在后面掩护的战友可以借助这个间隙，在几十秒的时间内，跟着来冲刺上来！

　　其实在高点是可以静观其变，采用狙击手挨个清理掉所有威胁再下来收拾残局的稳妥做法，齐天林就是下意识的觉得既然这帮人可以联络飞机，不能让他们把消息顺畅的传递出去，速战速决才是自己的目的。

　　所以看见除了一个小黑的上臂被擦伤，其他人都已经冲到村落边，马上就跳起来：“改变队形！开始清除房屋！”

　　如果说之前的村子两边突击冲刺，每边七八个人是一半突击跟一半掩护，现在立刻就按照自己熟悉的搭档两两一组，每四个人变成一个清除组和一个掩护组，快速的散开，就近选择一个方向一间土屋就开始清除房间！

　　这种清除是非常危险又要求很快速的，通常掩护的两个人站住巷道的两边，朝着不同的角度看住避免有枪手突然袭击，两名清除人员快速地在门口先用步枪尽可能贴着墙面大角度的扫射里面几枪，绝大多数里面有枪手的话，都会下意识的反应，有人就扔手雷再突击，没人就冲进去检查一番。

　　高点的狙击手能够观察到整体局势，也记得大概哪些房间里面有人躲藏，不停地在通讯频道里面叫喊：“卡卡！右前，右前有人！”“沙迪！看住买买提的前面！投掷手雷！”

　　总的来说，这就是一场老师对学生级别的战斗，但只要对手有枪在手，就绝不能掉以轻心，每个战术动作都严格按照平时训练的流程来进行，这才是平时千锤百炼的目的。

　　齐天林没有参与这样的清除行动，小村落是个半废弃的状态，这些天的观察没有当地平民，所以他们毫无心理障碍的对这里进行全面清除，所有的土屋都是从山崖脚下延伸过来的，于是他的注意力都放在了山崖脚下，这边有两间观测背后应该连接了山洞的小屋。

　　西非国家的这种土质小屋其实是陶土，圆形方的都有，高度不会超过两三米，门洞更是只有一米多高，有些还是拱形跟个洞口似的，所以亲卫队员们作战很有点弓着腰的状态，齐天林也差不多，单手提着步枪，侧身轻轻地靠贴在一座小屋外壁上，上午还没有被晒出高温的陶土墙面，温温的，里面能够听见相当混乱的声音，因为大多数卫星电话或者无线电通讯都要在开阔地带，爆炸首先解决了飞机驾驶员，接着对外面的枪手进行了狙击，现在又在挨个清除，消息应该是封锁住了，但是那架飞机肯定时刻被人关注着的，所以动作还要加快，齐天林没有等待的心思，也从后腰摘下一枚手雷，轻轻的挑动上面的保险栓，拇指慢慢松开，因为不是防御破片雷，听见压簧弹开就立刻往身侧的门内扔进去，清晰的手雷落地滚动声，让里面都刹那间安静了一下，然后惊慌失措的就往外冲！

　　嘭的一声炸开，不是剧烈的爆炸杀伤，但是浓密的白色烟雾瞬间就充满了里面的密闭空间，烟雾悬浮在空中，越来越密，很快就不能呼吸，那种对呼吸道的刺激感，促使里面的人争先恐后的朝着唯一有点光线指引方向的门口冲过来，躬身进出的门口都有被堵住的迹象！

　　齐天林面无表情的半蹲在门外墙脚，对冲出来的武装分子一律开枪射击，两名清除了附近房屋的小黑也在他的同一边协助射击，同时对另一个洞口房屋的清剿也在进行，情况基本类似……

　　没有留下一个活口！

　　原有的几十号人加上新来的人手，还有机组人员，全部都被永远的留在了这个荒芜得在地图上都找不到标记的废弃小山村里，齐天林让部属赶紧打扫战场，狙击手们捡起自己的弹壳，自己稍微的到处巡视了一番，没有留下任何值得获取的证据，这些纯粹是来作乱的武装分子根本就没有什么战利品，连那些绑架都没有获得任何赎金，那就赶紧撤退吧……

　　这是一次可以说没有一分钱经济收入的行动，那就只能从政治上去获取一点好处来弥补齐天林的投入吧。

　　毕竟自己这些部属可都要按照行动付钱的，身为雇佣兵，做事拿钱才是天经地义的，他不想违背这个行规。

　　还在步行离开这个区域的阶段，过来接他们的越野车也还在路上，他打电话联络了阿尔及利亚这边的援助培训队，让他们散布关于这个地点的消息，再让图安通知自己的侦察小队有意无意的带领法国侦察兵接近这边，最后是曼苏尔传递讯息给极端组织的内线，到这边来插一脚。

　　不到一天的时间，齐天林这二十来个人悄悄的回到军营以后，那边的侦察兵援助队还有阿尔及利亚的政府军，已经跟突然出现的小股极端宗教组织武装分子，在小村庄附近发生了接触战斗，极端组织又是一击即溃的跑了，剩下他们发现了那个刚刚被清剿的村庄！

　　这段时间以来，第一次出现这么多反政府武装分子的尸体，让军营这边的英法联军指挥官也立刻得到了消息，连夜在十来部装甲车的引导下，还有三架直升机协同，赶到了现场。

　　除了图安的侦察队用的AK步枪杀死的小部分尸体散落在外面，其他尸体都被扔到熊熊燃烧的军机上面烧掉了，结合之前逃窜的极端宗教组织人员，战地上的勘察可没有刑事案件勘察那么仔细，简单的就定性为反政府武装之间的内讧。

　　所有的注意力都在军机上了！

　　一架C27军用飞机，虽然没有任何涂装标记，但这不是任何一个非洲国家能办得到的，就算驾驶舱已烧成一片狼藉，但是残存的焦炭一般尸体上还是能看见北约飞行员的基本装备，起码那支挂在焦炭飞行员座椅背后灰烬中的一把烧变形的M9手枪都能说明他们的身份！

　　齐天林的目的就只能是让英法两边都意识到是谁在这中间做手脚了……

　　由此而来的外交抗议或者内幕爆出，才算让自己这边发出去的战斗奖金有个心理平衡吧？

　　在完全是意料之外的发现了美国在西非反政府武装叛乱中扮演的角色，仓促之间也来不及做什么完备的安排，但终归还是不露痕迹的把证据暴露在了英法两国眼前，总要产生点什么效果吧？

　　他是这么期待的……

　　不过，最终他发现自己还是不了解政治……


第六百二十章 只欠东风

　　没有任何的波澜！

　　联军战地指挥官甚至安排爆破手把这一带重新专业的爆破了一遍，炸得面目全非，不留痕迹！

　　过了几天，就开始陆陆续续安排驻扎人手，培训非洲国家军队，高调的把大部分撤离，一切都做得井井有条，丝毫不关美国人的事，没有人向美国提出过什么，也没有人爆料，美国人也丝毫不提自己是不是损失了一架飞机，就好像那个场景那件事没有发生过一样。

　　连马嘉的廓尔喀行动队也转成了一份继续在这个北方基地进行防守清剿反政府武装人员的合同，其他特别空勤团的成员都撤离了。

　　没有了美国人支应的那一部分人，剩下想议和的图阿雷格族人，打算换个地方继续搞伊斯兰运动的极端宗教组织，都似乎不会对这一带构成什么威胁了……

　　不到一千人的驻军，就足够解决剩下的问题。

　　齐天林除了亡羊补牢的做了一些后续掩盖工作，很有些怅然的带着自己的亲卫队跟一支法国外籍军团部队，搭乘美军的C17运输机返回穆尼，那四辆越野车被他叫自己的运输机过来运送到利比亚那个培训中心做长期沙漠化测试，后面还有两部履带式的“越野车”也要送到那里测试。

　　然后他自己颇有些兴趣索然的不知道干嘛……

　　费了力气跟金钱，却完全没有效果，连泡都没有冒一个，还不够他郁闷的？

　　本来是搭外籍军团的顺风飞机回来，视察一下这边的公司，跟苏珊打个招呼，就考虑是回岛上还是伦敦去，丈母娘看出了他的表情：“怎么？很少看你这么有点垂头丧气的样子。”

　　齐天林在她面前确实不太掩饰，把事情大概地说了一下：“还不如把这些钱拿去做慈善呢。”受未婚妻影响，他也在学着贵族们最爱把慈善挂在嘴边的派头。

　　苏珊一点不惊讶：“这就是政治啊，你还指望什么？难道你认为英国跟法国被挑拨了，就应该合起来去跟美国打？他们根本就不是对手，也不可能去打，连私底下都会装作不知道这件事，这都是司空见惯的事情了。”

　　齐天林难以理解：“那……起码的……”这个时候他也说不出来什么。

　　苏珊举例子：“远了不说，就说中国最近闹得最厉害的钓鱼岛事件吧，根源在哪里知道么？那个被中国奉为华美邦交大使的基辛格国务卿，就在他1971年秘密访华前的二十天，把钓鱼岛的二战战胜国管辖权交给了日本人，大家都知道啊……美国人就是赤裸裸的留下个楔子，你能奈他何？”

　　齐天林是真不知道这一茬，有点目瞪口呆：“这么无耻？”

　　苏珊笑得和蔼：“政治本来就无所谓对错无耻高尚，不是有句欧洲的老话帝国从来没有神圣……一切都是从自己国家利益出发，这才是根本，你这次做得是有点幼稚，但是也没错，起码在英法两国心里多了点疙瘩，这种东西都是日积月累的，也许某一天，当形势发生了变化的时候，就会产生作用了。”

　　齐天林自己都跟阿拉伯亲王们讲不要着急，这么一反思，才终于也笑起来：“对啊，我是有点急于求成了，以为能爆出个金娃娃呢。”

　　苏珊递过一份公司的财务报表：“看来你心里也是有征兆想搞点钱，西非这次确实是亏了，SGM公司的军工企业那边，现在还没有开始产生效益，阿富汗战场我们的PMC是在倒贴钱的，萨奇的培训中心利润除了保证他那边的营运，还没有把投入挣回来，马克的稍微好一些，但只能是帮我们减负，现在还没有效益回报，利比亚培训中心赚美国人的钱，仅能保证公司这边的正常运转，岛上就基本要吃老本了，虽然老本还算厚实，但如果你最近不再来点什么诡异收入，你是不是找安妮那边把钱转点过来？她独立核算的，听玛若说，赚得可不少？”老太太慈眉善目的有些玩笑的口吻。

　　齐天林作保证：“收入一定有，很快！很快了，大笔的！”他的心里解开了疙瘩，有些事情要顺其自然，就好像他刚从死地回来寻找叛徒一样，刻意地去做什么事情还不如自然一点好，眼前的自然嘛，当然还是要赚钱！

　　谁叫自己现在已经不是那个一个人吃饱全家都不饿的单身汉了，别说这么多部下员工跟随自己，一大家子老婆孩子还要养呢。

　　可他刚刚带着人回到岛上，麦克的电话倒是打过来找到他了：“你刚去过马里？”说起来那些在利比亚培训的人，都是他的管辖范围，那架爆炸的C27运输机也应该跟他有一定的关系。

　　齐天林不否认：“主要是我的廓尔喀分部接了英国的单子，我是过去带着装甲车辆公司的人试车的。”

　　麦克直言不讳：“法英军队最后在阿尔及利亚境内和极端宗教组织发生激战，你参加没？”

　　齐天林一口否认：“没有，这次我没捞到任何好处，基本就没参加过他们的作战，只能说是车辆测试的结果还不错，您能不能给我个机会，让我这个公司的产品参加特种作战司令部的竞标？”

　　麦克不满意他的打岔：“极端组织内讧的事情你清楚不？竞标的事情你按照正常流程走，我又不负责那个。”

　　齐天林继续否认：“这次我个人没有跟英国人签合同，基本就是去借用那个地形测试的，嘿嘿，英国人把我的廓尔喀分部也看得严，我都没有指挥权，内讧的事情，我倒是在新闻上看见了，军营里面没有人谈这个。”

　　麦克有点沉吟：“基地组织的一个分支也通过半岛电视台宣布对这次内讧负责，可是……这……”

　　齐天林的确是要求曼苏尔那边安排个什么人宣布对这件事负责，算是帮自己解脱出来，没有谁会联想到自己居然会跟伊斯兰极端教派在一边吧？于是也还是尽量好奇：“怎么？我的廓尔喀分部因为是完全PMC配备，没有步兵战车，所以没有参加最后在阿尔及利亚境内的战斗，所以我才不太清楚，有什么需要我去打听的么？”

　　麦克可能是真的有点困惑，但又没法解释，犹豫一下才说：“你有机会跟英国方面的高层了解一下这个事情，有详细的一手资料最好，他们没有共享。”

　　有共享才怪了！

　　现在齐天林才明白那些英法指挥官为什么会第一时间就把现场毁掉，反正美国人捣乱已经是既成事实，他们也没法做什么，看见美国人吃亏了，就干脆炸得一干二净，管他是谁搞的，总归是让美国人吃了个闷亏，反过来却帮齐天林掩盖了剩下的踪迹，他那点人当时能都烧掉尸体就不错了，哪有那么多炸药。

　　抱着已经有点红褐色头发的儿子，齐天林想着麦克有点吃瘪的样子，自己的情绪终于完全好起来，把这件事也打电话给吕叔说了一声，提醒最近英法跟美国之间有点龌龊，中国是不是可以趁机做点什么。

　　那边才是老狐狸，立刻就没口子的笑着答应：“好事儿好事儿！”

　　齐天林就好奇了，想看看这专家能倒腾出什么结果来。

　　玛若一直等他挂上电话才过来，生了孩子，她没有跟柳子越那样丰腴一些，基本没什么变化：“苏珊说你这几天可能心情不好，我看不出来？”

　　齐天林拍马屁：“看见你跟孩子，心情就好了……”

　　已为人母的姑娘可没那么花痴了，笑着踢他一脚，才拨过一把椅子坐在旁边，学着齐天林的样子，翘起双脚放在城堡垛口上：“我觉得我是最没存在感的！”

　　齐天林理解姑娘的意思：“你别跟安妮那种一般人遇不到的情况比，我倒觉得要是没有她们，我们过的也就是这样的生活，对不对？我经常外出工作，回来老婆孩子，快快乐乐的哪点不好？”

　　玛若一边撇嘴鄙夷：“说得倒是好听，不知道是谁刚才通知机库晚点要飞伦敦！”一边却还是笑着把头给靠在齐天林肩头，拿手指去逗弄儿子，小奥塔尔就趴在石头垛口边，高高的从城堡尖角的高处俯瞰小岛，也不觉得害怕，依依呀呀的使劲想高声叫喊，呼应传来的狮吼熊叫声，却始终摆脱不了婴儿的稚气尖叫。

　　齐天林把儿子放在大腿上站好：“你还不是也要一起回家，最近打仗的事情不会太多，我得把主要精力放到SGM公司上面，所以一家人都在那边好好呆一段。”柳子越就干脆呆在伦敦了，因为她还真的邀请到了一位阿拉伯王室的公主一起做节目，安妮友情客串了一下，结果最近录了几档，无论在中国还是欧洲，都有不少电视台愿意购买，眼瞅着经济效益也在高涨。

　　齐天林可是跟苏珊承诺了要尽快倒腾一笔钱出来呢，那就需要多从SGM公司这边着手了。

　　现在基本上是万事俱备，只欠东风了！


第六百二十一章 测试

　　安妮跟阿联酋王室的玛利亚姆公主坐在沙发上，侃侃而谈的介绍了各自的一些生活工作，分别展示了欧洲公主现在专心在足球俱乐部事业以及青少年儿童慈善事业上的全情投入，而阿拉伯公主也不是想象中的那么封闭，拥有自己的事业跟理想，也有自己的烦恼……

　　算是相互做点访谈的感觉，柳子越考虑再三，自己还是没有上台在两人中间出面，不是压力，站在水银灯下她就没有什么压力，主要是不得不考虑到家里比较特殊的情况。

　　关于安妮这位欧洲公主的八卦新闻肯定也没有少过，但毕竟她这种自身不需要主动炒作的顶尖王室公主负面的消息还是比较少，可最近有家伦敦著名的八卦小报不知怎么就挖掘到安妮那个神秘的男友，其实在中国已经结婚的状况！

　　在西方社会这是一个可大可小的事情，政治人物如果有婚外恋之类的情况非常容易成为攻击的靶子，但娱乐明星或者贵族之间却把这种事情当做魅力的体现，总之一句话，看怎么操作。

　　安妮似乎早就准备着有这么一天，也不慌张，就干脆利用这个节目来做个自己感情经历的澄清，也怪不得玛利亚姆公主名下的迪拜传媒集团这些天找他们购买这档节目的电视台电话都打爆了！

　　事先有脚本的，由玛利亚姆公主主动提到这件事，安妮有些云淡风轻的靠在沙发靠背上，优雅的斜倚着：“爱情到来的时候，我有什么办法呢？”一边说着这话，眼角却随意的瞟一下拿着拍摄脚本跟对讲机，站在水银灯外的柳子越，这姑娘奉送她一个鬼脸，都当妈了，难得看见柳主播脸上有这样调皮的表情。

　　不过安妮这种表情动作也不是一般女孩子能掌控好的，笑着开始介绍：“我认识他的时候，他什么都不是，也没有结婚，也许有女孩子喜欢他，但他也不是寻花问柳的花花公子，一门心思的做自己的事情，他也不知道我是什么公主，只当我是个有些爱奇思妙想的寻常女孩子……这也许就是叫做浪漫的开始？”

　　玛利亚姆明显听得比柳子越更认真，靠在沙发，其实她现在也还算漂亮了，虽然没有十五六岁萝莉时候的神韵，但是那种阿拉伯女孩子特有的比较浓重眉眼风格，显得格外深邃和迷离眼神，就那么带点憧憬的看着安妮：“然后呢？”相比之下，她们才是完全不能掌控自己的婚姻跟爱情，要是当时在王宫齐天林表达出来对某个公主有兴趣，那就肯定会不管公主自己的意愿，立刻嫁过来，至于有没有什么婚礼都是两说。

　　安妮耸耸肩膀：“也许就是公主的这个身份，让我下意识的有些顾忌，不太敢走出这第一步，还在谨慎的犹豫，和大多数花季女孩儿不一样，她们爱上一个人，就可以全身心的爱，我只能静静地看着他，考虑他的一切，是不是能适应我的身份，有没有其他不可预知的后果，会不会带有什么别的目的，要防备的事情太多了，一直都不敢让自己全身心的投入去爱……”

　　玛利亚姆简直感同身受：“对啊……看看现在遍布互联网络的丑闻跟艳照，就连一般女孩子都要防备这些，我们就更谨慎了。”

　　安妮在这个时候耍了个花招：“我还有王室的生活，不可能陪他一起到处冒险，有那么一个暂时离开的阶段，另一个勇敢的姑娘就毫不犹豫的发起了攻击，他也许也是考虑到跟我太遥远的地位，试着接受了……嗯，紧接着父母安排的婚姻也到来了，要知道他是一个非常孝敬父母的儿子……”很合理的回避了其实发起攻击的女孩儿跟结婚的不是同一个人。

　　柳子越一边指点摄像师的镜头语言，一边忍不住大翻白眼，这白眼狼公主硬生生的就把自己说成了是最开始的，哪有这样？！

　　安妮显然有些入戏了：“我也曾经伤心过……这种感受应该很多女孩子都有过，那种失去爱情的感觉，我们遥远的分开了……也许会永远的错过了，但是我们却重新相遇在阿富汗的战场上，带着夕阳的血色黄昏中，当一名浑身带着血迹的恐怖分子拿起手中的枪对着我的时候，是他奋不顾身的挡在了我的面前……”

　　故事很好听，安妮在最后讲述到自己姐姐婚礼巡游时候，爱人对自己宁愿舍弃生命也要保护的态度，彻底让自己沦陷，再也不愿催促他的那段什么婚姻，甚至不期待自己的婚姻关系，只要自己跟他之间的爱情能这样交织下去，一生足矣，也许遗憾的爱情才是最美的爱情……

　　俩公主居然说着说着，还带了点泪花，场面确实够感人，周围的工作人员都看得挺唏嘘，柳子越一点不动情，等现场导演表示完美结束以后，她就啪啪啪的鼓掌欢迎安妮，低声讽刺：“你还是去写小说好了，回头让你爸给你颁个诺贝尔文学奖！”

　　安妮感觉很不错：“回头把带子给我一盘儿，好好保存，老了给孩子看……的确够浪漫，把我自己都感动了！”

　　没有仗势欺人，让自己那个武力值满格的未婚夫打上门威胁八卦小报，也没有用自己在欧洲的无上权威去压制别人，就是这样轻轻松松的坦承其事，把自己公主的特殊身份跟一个追求爱情的寻常姑娘那种心路历程娓娓道来，当天晚上，有超过十五家电视台购买同时播放，然后迅速在网络上视频点击超过百万次！

　　晚上回到家里的柳子越对刚刚驾驶飞机和玛若蒂雅过来，正在切割法国牛肉，准备做个美味红烧牛肉的齐天林直摇头：“我这钱是赚着了，连我公司那些不知情的员工都在说这个欧洲公主真可怜，被身份拖累了，活脱脱我就是个巫婆的背后形象！”

　　齐天林赶紧打圆场：“哪有这么漂亮的巫婆……能赚钱就好，我最近正亏损呢！”

　　柳子越有点惊讶的靠在厨房门边：“你不是一直在打仗么，还有亏损的时候？要不要我帮补你一点？”好像齐天林穷一点她还开心一些，也对，柳主播一贯也是有点强势的，结婚以后，就觉得自己越来越被压制住了。

　　齐天林小声在老婆耳朵边炫耀：“就是回家来陪陪你……还有她们，也给别人做做样子，等没人注意了，就去搞几吨黄金卖，就有钱给儿子买奶粉了。”

　　柳主播忍不住呸他一声笑骂：“天骄才吃几个钱？我看你是养不起你那个公主了！”

　　安妮是有点费钱，得意洋洋的给玛若炫耀：“这第一期采访就起码捞了五十万欧元，还只是个采访，等我生孩子的时候，一定要提早开始放风，最后把孩子的独家照片跟采访权用竞标的方式放出去，等着看吧！低于七位数我都不好意思生！”

　　玛若跟蒂雅坐在一边剥大蒜呢，真想用蒜头去弹她的脸！

　　最后是派小奥塔尔咿呀呀的爬过去抱住安妮，然后顺便在她身上撒泡尿，看安妮尖叫着跑楼上去洗澡换衣服，还要扔掉那一身新款定制休闲装，蒂雅才得意洋洋的对玛若打了个响指：“叫她炫耀！”

　　玛若也很解气的点头……

　　舆论确实是有点一边倒，立刻就没有人去关注安妮是不是妨碍到了别人的婚姻，除了个别人对这段爱情故事中的男主角不太专一有点诟病，几乎所有人都祝福她能得到爱情，连那个八卦小报犹豫一番，也调整了版面，展示了不少他们收集到的安妮跟齐天林的照片，当然齐天林都被自己遮掩得看不出相貌，算是祝福。

　　齐天林也在学着不理会这种小事情，专心做自己的找钱大计。

　　其实真不算很难，第一批的样车测试反应很不错，可靠性的确比较高，麦克最终还是帮齐天林联络了一个美国军方的轻型装甲载具招投标，洛克正在美国做别的生意，就顺带由他去跟进了，维拉迪最近确实有点期望海底探宝的事情，连战刃的事情都全权交给了齐天林最早安排的那个搜寻组在非洲寻找线索，波兰的装甲车生产工厂安排给自己的公司高层管理，自己全力营造阿联酋的那个船坞，倒是跟同样在那个人工岛上建设军营的马克走得比较近。

　　所以齐天林就不停的安排最近以两三部一个批次，大概半个月就能出一次的频率，把这些样车送到利比亚的培训中心进行测试，属于洛克的研发人员和维拉迪的生产技术人员都有一个小组驻扎在那边，因为阿联酋的基地还在建设，所以这种模拟沙漠地区环境的艰苦测试放在利比亚，看上去非常合理。

　　这些样车的测试完成，在后面的设计跟生产中做出修正以后，跟其他公司的样车多半要回炉不同，这边有财大气粗的阿联酋迪拜亲王，以每部五十万美元的价格接收，直接用C27运过去就行，乐得研制人员们一点后顾之忧都没有。

　　齐天林偶尔会带着一些SGM公司这边的高级员工或者跟自己的家人，也过去看看测试进度。

　　偶尔……也会自己驾驶到沙漠中去晃悠一下！


第六百二十二章 保险

　　安妮确实最喜欢这样的事情，对她来说，寻找生命中的新鲜点，比那些宝藏本身更有乐趣。

　　她在怀孕呢，虽然现在不怎么显怀，但关注这件事情的人还不少啊，听见齐天林说要去利比亚，给了一个询问的眼神，得到齐天林肯定的回应以后，就决定一定要一起去看看了。

　　好吧，一家人都打着到沙漠去看看风景的旗号出发了。

　　玛若是只看过各种文件报表，知道自己的公司有个培训中心在这里，还有机场跟飞机，连照片都没有看过，等齐天林和安妮驾驶那架公司能乘坐十人左右的单发飞机降落滑行在这个海边的机场上，这姑娘才从舷窗里面张大嘴看着跑道边停着的两架C27：“这……真是我的飞机？”占用了两个有蓬的射击场作为停机库，近三十米长的机身，看上去还是很庞大威武的，自己公司居然有两架飞机的事实，很让她雀跃。

　　齐天林回应：“挂在亚亚他们的名字下面……”

　　柳子越在打量这个有点特殊的环境：“这里就是利比亚？是有些荒凉，是蒂雅的家乡？”却不知道这里对自己的丈夫有多么重要的意义。

　　培训中心的人很不少，图安完成了马里的侦察协助合同，重新回来带领这边的侦搜队，顺带也就看管着这边，虽然运作都是东欧部的波波维奇带着人跟美国人打交道，但是无论培训中心的防守还是纪律管理，都是图安带着小黑在做。

　　两三百的培训人员，齐天林的PMC部下，美国培训教官加上后勤保障人员，运输机小组，林林总总也有百来人，不管理是不可能的。

　　和一般人的想象不一样，美国人从来都没有试图夺权，这样的小型跳板对他们来说，根本就不放在心上，随时都可以新建也随时都可以放弃，所以培训中心跟他们没有关系是最好，反正就是一个简单的雇佣于被雇佣的关系，全部按照商业流程来做，这也是齐天林感觉学到的一点东西，战争或者政治真的就当成生意来做，心安理得分拆成无数个步骤交给专业人士来做就是了。

　　所以培训中心的管理者，居然是通过SGM公司从欧洲聘请的职业经理来做，一切井井有条，连美国人都对这边赞不绝口，有扩大的倾向，只是大家都没有提到过那些培训者最后去了哪里。

　　齐天林一家人跟别的到非洲来的欧洲贵族家庭差不多，摆足了主人的排场，阿里跑前跑后的指挥这边招聘的仆人服务，得益于长期以来的等级观念，没有人提出无产阶级应该推翻上层社会，只有柳子越浑身不习惯了两天，好像觉得只要伸手，咖啡就会送到手边的感觉还真不错，也不吭声了。

　　玛若跟蒂雅就是全身心的享受这种地主婆一般的生活，安妮反而会指点仆人们怎样才能更有档次，不能让自己的家庭环境如同蒂雅所认知的那样仅仅是个阿威兰德的地主档次。

　　因为按照蒂雅的理解，仆人就应该跪着给主人舔脚趾丫，玛若是一知半解，等安妮开始灌输那种带着贵族风格的侍从仆人范儿，这两位就立刻不吱声了，瞎子都能看出来这才是正统的。

　　习惯的威力是巨大的，被人服侍的感觉真的很爽！

　　齐天林俨然一副把这里当成自己领地的感觉，招待维拉迪跟洛克都来做客，坐在海边的沙滩上，一边是浩瀚湿润的地中海，另一边就是苍茫干涸的沙漠，坐在由仆人们支起来的凉棚下面，齐天林那点占山为王，贪图享受，急着把自己塑造成为贵族的感觉表露无遗。

　　欧洲贵族都没这么腐败，觉得不错，可以经常来玩儿，只是他们还有别的事情，就只能玩玩就离开……

　　安妮坐在土屋露台的凉棚下面，喝一口据说是什么阿尔卑斯山脉的空运冰泉，当然叫冰泉不等于温度就是冰的，她可是准妈妈了，水都是按照规定控制在八到十度的样子，她还说条件不好，误差两度也就将就了，让其他人都翻白眼，不过现在似笑非笑的看齐天林：“你这把自己塑造形象的工作完成了，是不是我们就该动身了？”这些日子她的做派都是在配合齐天林的伪装。

　　齐天林没有被看穿的尴尬：“洛克就是龙套，主要是做给维拉迪看，他毕竟也知道大概在北非吧？”

　　安妮表扬：“前后安排得不错，看上去维拉迪似乎没有太多针对政治的心思，还是为了钱，你那个关于海底藏宝的计划显然打动了他，他的注意力可能真有些转移，毕竟以你们仨的财力物力，要搞定一个海底打捞宝藏，比他那个叔叔的宝藏更靠谱。”

　　齐天林皱眉：“好比泰坦尼克那样的打捞？”他是有能力，但真不了解这个。

　　安妮摇摇手指头：“NO，NO，NO，那都是炒作的东西，泰坦尼克根本排不上号，关于海底宝藏全球数以兆亿计的沉船等待开发，很多著名的沉船都是有确切记载大概方位的，但有些是政治上的争端，有些是发掘的难度，但是我看洛克跟维拉迪的打算一开始就是奔着盗墓式的开采去的，最终可能又要你来顶这个包，不然他们不敢这么做。”

　　齐天林虱子多了不怕痒：“我帮人顶包还少了？你怎么看出来的？”

　　贵族确实内行：“海底探宝船一般都是利用声纳和海底雷达扫描，都会把船弄得跟科考船似的，嗯，顺便说一句，很多国家所谓的科考船，不是间谍情报船就是探宝船，这是政府之间心照不宣的秘密，可这二位一开始就朝着半军舰的规格去，首先是船体是用的隐身船体，嘿嘿嘿，我可知道维斯比护卫舰的隐身碳纤维技术全球顶尖，他们想干嘛？”

　　齐天林只能耸肩膀：“总之就没有谁是瓷笨的，相互利用吧。”

　　安妮再点出最关键的一点：“只有国家级和财大气粗的寻宝船才会配备潜艇直升机，他们俩弄直升机不用说了，难度不大，正在全球找合适的科研级潜艇，只有拥有了好的深潜潜艇，一来能够找到目标，二来才能不知不觉的把东西拿走，而不是零零碎碎用潜水员去完成大多数不可能完成的深度。”

　　齐天林小卖弄一下，低声：“我有两艘日本的核泄漏地区的科研潜艇，看上去都是深潜级别的，只是核辐射很严重。”

　　安妮来劲：“大海就是最好的消除辐射手段，几年时间就可以衰减到没有危害的地步，你可以尽早准备，弄一个离岸很远的岛屿躲避监控，然后修建海底工程……嗯，这件事你可以跟维拉迪合作，他不会问你从哪里搞来潜艇的，因为这种国家级真正在使用的顶级深潜潜艇市面上很难搞到。”看她的表情，显然也跟维拉迪差不多，一个新的世界似乎又展示在她的面前，海洋呢，比陆地还广袤的空间呢。

　　齐天林奇怪：“你都不问我是怎么弄来的？”

　　安妮笑得雍容：“维拉迪不问你，是因为他知道你干的都是杀人越货的事情，军火界的铁律就是不问来处，知道得越多就越面临灭口的危险，而我……嗯，对于你，我还有什么会惊奇的呢，只有无所不能才能满足我对你的期望。”

　　齐天林飘飘然：“唉……蒂雅就做不到你这么能让我满足！”

　　安妮轻轻踢他一下：“少跟我来这一套，我还不知道你疼她？好了，现在基本你把外面的注意力都支应开了，我们什么时候去？”

　　齐天林不卖关子：“马上还要来两部新车，履带版，载重七吨的，到了我们就出发。”

　　现代的新款履带装甲车，早就摒弃了早年技术落后的时候，通过两根手柄通过履带之间的速度差来转弯操控的阶段，全自动变速器和方向盘都是顶尖装甲车的必备了，何况SGM公司这种故意朝着越野车化设计的产品，上手真的不难。

　　可这一次的货到了以后，公主殿下兴致勃勃的就提出她来操控一辆，想当年她也是拿到了CV90装甲车驾驶技能章的车长，所以试车员们诚惶诚恐的就交出了测试权，齐天林驾驶另一部，不等测试人员上车，似乎就跟公主嘻嘻哈哈地比划着谁的速度快，突突突的就开走了……

　　唉，有钱人的特权就是想做什么就做什么，苦命的员工只好继续回到空调房做技术准备。

　　从这一家其他人的脸上看不出任何异常，依旧带孩子的带孩子，苦练枪法的不停烧子弹，没有人问那俩开车去了哪……

　　这一次齐天林就不绕弯子了，确定这两部车没有被任何定位跟踪就直奔茫茫沙漠中的那个神秘沙丘。

　　中途甚至还经过了他跟蒂雅杀掉大量游牧民族的地方，能够吞噬任何痕迹的沙漠中，真的再也找不到什么了，连地形都不同了。

　　所以当两人驾驶在沙漠中，速度其实不比越野车慢的装甲车到达那只很隐晦的沙漠鹰旁边，没有齐天林的提醒，安妮都没有看出端倪来。

　　说起来，这才是最安全的保险柜，所以他俩的打算就是，一次次的蚂蚁搬家，一次搬十来吨，嗯，这一次也价值几亿美元的黄金呢！


第六百二十三章 专长

　　安妮确实是在享受这种探险的过程，把两部车停在沙崖前面，用两张沙漠色迷彩布遮住车体，防止高空卫星捕捉到这个细节，却不着急马上去打开近在咫尺的宝库，指挥齐天林刨开一个车辆坟墓的角落给她看看。

　　当然她是不会伸手帮忙的，戴着一顶观光的遮阳帽，完整的轻纱从帽檐边伸展下来保证自己的面部不会被晒伤，手上脖子更是遮得严严实实，一身宽松的白纱孕妇装，肚子没有很大的起伏，但也足以这么撑着腰在旁边心安理得的看着齐天林挥汗如雨了。

　　齐天林一边凭着记忆铲沙，一边有点难以理解：“你就不怕里面的木乃伊把孩子给惊吓到了？”那可是一车一车的干枯德军尸体来的！

　　安妮轻轻地拿一张丝印给自己扇风，毫不在意：“能有几个孩子经历过这种事情？你那个老大跟老二也没经历过吧，以后也算是对孩子有个心理暗示，从小就是个不平凡的起点！”这样的家庭状况，其实每个姑娘都在意吧。

　　齐天林就不言语了，笑着专心挖掘，当然他选择的是车辆低矮一点的军官越野车，这样尸体少一点，那种顶级车辆也配得上安妮的好奇心。

　　果然，当那一辆B20渐渐露出真容的时候，安妮才摆出一副考古的架势，毫不在意的掸掸手：“现在去开门，待会儿你搬运的时候，我再来这里做剩下的细节清理。”

　　等齐天林小心翼翼的用战刃插进那个仍旧充满炸药的机械门时候，安妮也毫不畏惧的站在他身边，聚精会神的观察整个过程，当机械门在粘稠的黄油润滑下，无声滑开的时候，她脸上的那种兴奋的表情，齐天林就只有在两人那啥激情的时候看见过了。

　　安妮不讳言，声音略微颤抖：“对我来说，生命中没有什么可以太值得惊喜和感叹的，所以我才不停地追求冒险跟新奇，所以才会被你那些完全与众不同的生活吸引，也只有这种事情才会让我感到由衷的享受，让我多享受一会儿吧……”

　　好吧，齐天林就专心扮演自己的搬运工角色，当安妮大略的检查了一下黄金箱体没有什么格外的科研价值以后，选择了一列让他开始搬，自己就戴着头灯和一副口罩，好整以暇的再戴上一双橡皮手套，开始轻轻的检索翻看那些惊世骇俗的首饰。

　　其实十来吨黄金，说起来很多，对齐天林来说不算太繁重，每一箱笔记本大小就是二十公斤，七八箱叠着抱出去装在装甲车上，来回也就几十趟而已。

　　每一抱就是几百近千万美元的黄金，这种感受似乎也很让人享受，齐天林口中念念有次的给自己计数：“七千二百万……八千一百万……”也很陶醉。

　　中途还好心地提醒安妮查看那个堆砌在墙角的小神龛，自然也是把箱子都搬下来摊开给未婚妻考古，安妮敷衍的送了个吻给他，小惊喜的就凑上去看东西了……

　　于是，等齐天林都搬运完成了，安妮的瘾都没有过完，小心的挑选了一部分不会被追查到来历的顶级珠宝首饰：“这些可以拿去王宫里面慢慢洗白，最后混杂在博物馆里面展览，这些精美绝伦的艺术品，还是要见诸天日才能符合存在的意义。”如果是玛若，肯定毫不犹豫的就拿去拍卖了，也只有公主这号儿的，才会站在这么高的人文高度。

　　齐天林也不着急，本来测试几天都没什么问题，两人经常这样玩点浪漫不是什么不合常规的事情，就算培训中心里面有哪个方面的探子也不会格外的怀疑。

　　只是给养、油料跟伪装布，沙铲之类的都是图安事先就藏在外面的，所以晚上齐天林搭好野营帐篷，还得做饭给废寝忘食的科考姑娘端过去，哪里有跟蒂雅在一起的时候什么都被服侍得妥妥帖帖的样子？

　　还真是每位夫人都能带来不一样的生活方式。

　　安妮的确不是一般人，夜幕下，用迷彩布支撑起来的一个小棚里面，一边是两支步枪当支撑杆，另一边就固定在B20的车体上，安妮戴着头灯一手拿着小毛刷一手拿着镊子，在几名德军军官的干枯尸体上仔细的掸开沙尘，搜寻每个细节，跟齐天林那种大大咧咧的非洲式翻找天差地别。

　　齐天林端着用金属盘装着的奶酪蛋糕和水果沙拉：“你中午都没吃了？”不得不再次跟蒂雅一起出来做个比较，那姑娘无论单兵口粮还是炭烧生肉，能吃什么吃什么，从不计较，安妮偶尔这样出来探个险，就必须携带伦敦车站附近那家艾薇蛋糕店的蛋糕，还得是用了无菌小保鲜箱装着的，虽然小银匙不夸张到必须是多少温度，但也得格外消毒，决不能在这个阶段影响了胎儿发育。

　　安妮脸上除了头灯还带着一副透明防护镜，单边可以拨过一个放大镜的那种，总之看上去就跟个外科医生一样，随意的摇摇头：“很有趣，很有趣……这会儿没法吃饭，你先吃，待会儿等我弄完再吃！”面对这样几具在夜幕中头灯光线下异常狰狞的干尸，大多数人不惊吓也不能提吃字了，她的脸上就只有刚得到新玩具的那种热忱。

　　齐天林摇着自己的头做个晕厥的表情，快速的几口吞掉蛋糕，实在是觉得这样的蛋糕在尸体中间放久了自己都觉得有点恶心，艰难的把松软如新的蛋糕咽下肚子：“有什么发现？”

　　安妮也乐于分享：“看看这个，顶级的装甲勋章，只有参加过二十五次以上胜利突击战的装甲军官才有资格获得这个勋章，整个德国二战期间也就寥寥上百人获得过，这边是铁十字勋章，很有名吧，但是这边还有一枚更罕见的战功剑骑士勋章……光是这车上的四位军官都不是善茬……无一不是战功卓著，能攻善战的军官，凭什么他们就愿意死在这里，而不是战场上呢，对于那场纳粹后期的内部斗争一直都是二战史研究的重点，光是这几位我已经大概能揣测出身份姓名的军官，我就可以写出一大篇论文了……当然如果我写了，也就暴露这里了。”带着轻便口罩的姑娘说起这些的时候，眼睛真的闪闪发亮，有种说不出的动人。

　　粗胚完全难以理解，这种尸体的论文写出来有个屁用，继续呈有点昏厥的状态，一撩迷彩布就打算回车边喝点小酒吃点烤肉什么的，公主小叉腰：“你不陪着我？”

　　齐天林就只好找了酒瓶，靠在B20越野军车的轮胎边，自己喝两口，看看爱人专注的查看研究过程，姑娘不时跟他念叨自己的成果，感叹人文情怀上的东西，越来越深奥，齐天林就只能当做是一种比较另类的恋爱方式吧，以他的文化水平和修养，的确很难理解，只能迁就。

　　都到半夜，安妮嗑药似的兴奋了一整天的钻研精神才开始消退，把刚才用过的工具都拆下来，用个小型野营喷灯烧掉，才平躺在垫子上，让齐天林帮她轻轻按摩发酸的全身肌肉：“这就是我爱的生活……能有超越常人的经历感受和平常姑娘一样的爱情，这种几乎是不可能存在的矛盾方式真的拥有了，所以我才会对你那三个老婆容忍一下，太完美就不真实了，对吧……”

　　齐天林倒是明白的笑笑：“换了别人没法给你这样做按摩？”姑娘笑笑眯上眼睛，就在爱人的按摩中入睡了。

　　第二天两人才又驾驶两部履带式“越野车”返回，安妮跟在后面，看着深深的履带印，哧哧的在通讯耳麦里面笑：“看你怎么掩饰这个重量！”她的车上居然加装了两个强力鼓风机，对着履带印使劲地吹，所以她才专心的压着履带印走，后面真看不出什么痕迹，撒哈拉的沙子实在是太细腻干燥了，吹得她的车后风沙滚滚。

　　齐天林还真不为难，等接近培训中心附近，图安就带着另外两部轮式越野车跟七八个本族小黑等在路边，一言不发的把那些沉甸甸的小木箱转移过去，等这两口子开着拆掉鼓风机的新车回去，他们才在夜间把单部重量已经超过七吨的装甲越野车开回培训中心，开上自己那两架C27，跑道起飞能够达到九吨负荷的C27只是略微拉长了一点起飞距离，就不起眼的升空，四位瑞典飞行员也不问为什么飞机会这么重，就直飞迪拜！

　　押机的小黑开进专门指定的迪拜专用仓库，却不跟对方做任何的交接，只是陪着战车，直到看见阿卜杜拉亲王亲自出现，一点不尊重人的拿出一个电子瞳孔比对仪，确认无误以后，也不要任何收条儿，就撤离了。

　　近十个小时以后，齐天林才接到曼苏尔有些激动的电话：“十吨……完全无误，全部收到了，我们会经过重新熔铸进入市场，其中的误差以及火耗都由我们负责，作为您的投资专门成立一个不具名的户头，进出都会放在苏黎世的多个银行户头中进行，阿卜杜拉那边会有专家为您操作金融投资，抹去所有的痕迹，请您放心的把精力用到您的事业中去，这边我们会倾尽全力为您经营资金……这是我们的专长！”

　　谁说阿拉伯富豪们只会花钱了？

　　他们投资的能力真不比犹太人差，只是还需要强大的武力来保证而已，就好像二战前后犹太人孜孜不倦在做的一样！


第六百二十四章 无妄之灾

　　不知不觉期间，齐天林就营造出了一个广泛的利益圈子，为着各种的目标，并不完全紧密的串联起来，通过这样那样的环节，居然就真的把看似不可能的纳粹黄金转移到了市面上转变成了钱！

　　最重要的是，齐天林以一个前线作战人员的心态，从来都不认为精密复杂的计划很可靠，他所有的环节都不是那种一环扣一环的感觉，只是让每个部分做自己该做的事情。

　　他自己再看似不经意的把这些部分连接起来达到自己的目的。

　　安妮很欣赏的鼓鼓掌：“不错不错，有种举重若轻的感觉，这种很有大将之风的东西，不是随便谁可以学得来的，你很有做这种大事情的天分嘛。”

　　齐天林没有故弄玄虚：“我哪有想这么多，要达到一个目的，我不那么着急，一点点的往前面做，就好像玩填字游戏一样，当一个个步骤都完成了以后，结果自然水到渠成。”

　　安妮笑着摸头：“这就是天分了，这种稳得下来的心态才是最根本的，我很看好你以后做的事情……可以送我回宫了。”

　　真的是要回宫，安妮权衡再三，还是决定要回到瑞典王宫里面去待产，她现在愈发的把这个当成事儿了，齐天林却嘲笑她是打算回去躲着清理那些价值不菲的珠宝。

　　所以等C27回来以后，一家人搭乘自己的军机直接返回欧洲，柳子越跟玛若带着孩子就相当于搞一次北欧旅行。

　　陪着安妮坐在王宫里面的齐天林，现在也能有点礼仪感觉的操作刀叉，慢条斯理的吃点牛肉，却听见古斯夫塔很随意的询问：“最近中国跟英法两国的贸易订单，你知道么？”

　　齐天林是真不知道：“前段时间跟安妮到北非沙漠游了，怎么回事？”

　　古斯夫塔虽然不实际操控政治，但所处的地位能看到的东西非常多：“一贯对中国的技术壁垒你是知道的，这一次突然英国和法国都向中国提供了一些以前禁止的技术设备，特别是法国居然直接把一套他们淘汰下来的美国产航母蒸汽弹射器以军备废品的名义卖给了中国，你知道这有什么样的意义吧？”

　　当然知道，稍微关心一点军备的人都知道，航母这种战略性的舰船之王，美国人是现在唯一掌握了蒸汽弹射器技术，可以完美的把满负荷重型战斗机快速弹射上天，就因为这个瓶颈，全球所有国家的航母都没法跟美国航母抗衡，中国现在已有的航母都是利用滑跃起飞的形式，有很多限制，起码油料弹药都要少不少。

　　而法国最近两三代航母都是采用的美国蒸汽弹射器，这种具有重大战略意义的物资，居然被堂而皇之的卖给中国，这隐约就是在挑战美国打造的针对中国技术壁垒政策了。

　　但最奇怪的就是美国人除了悻悻的说了几句不痛不痒的官面话，提醒中国不要把这种东西用到不该用的地方，却没有对法国人做出任何举动！

　　瞎子都知道，中国现在作为全球最大的制造国，这种六七十年代设计发明的设备，虽然具有极为复杂的结构，但在中国那冠绝全球的反向山寨能力面前，迟早都会成为人家的囊中之物！

　　这简直就是给中国送大礼！

　　谁听说过这种交易额过上千万美元的废品？要知道中国第一艘航母从乌克兰买的空壳也才两千万美元好不好？！

　　英国的大礼虽然没有这么离谱，但是超过三十亿美元的高科技项目合作同样会让一些中国急于得到的技术壁垒被打破。

　　齐天林能明白，这也许就是中国抓住了法国跟英国被美国在马里挑拨生事以后做出的回应，你膈应我们，我们没法跟你闹腾，不敢跟你翻脸，卖点东西给中国，恶心一下你也是可以的……

　　老吕他们看来是真的抓住美国人被抓了现行，跟英法两国有些隔阂的机会搞到收获了，齐天林摇头哂笑：“我在MI6可没有得到跟这个有关的消息，我只负责给他们搞情报做事，可从没给我看过什么资讯，看起来中国今年算是收到大礼包了。”总之把自己推得干干净净。

　　但古斯夫塔却接着好似不经意的笑着拿餐巾压压嘴：“没有谁愿意看到一个独大的强者，但是美国人现在是有点把柄不好开口，可这些合同都是需要很长时间才能完成的，政策随时都可能变化，这样的先例也不少，别竹篮打水一场空。”

　　齐天林被提醒到，禁不住多看了两眼自己这个老丈人，还是那句话，这个层面没有谁是傻子，瑞典一样有自己的诉求，有自己的定位，同样在国际上也有自己的利益，笑着点点头：“就算中国请我来帮忙完成这件事，我也不敢掺和在里面，事情太大就是不是我这种小兵参与的层面。”

　　古斯夫塔居然笑着点点头：“要摆正自己的位置，你现在的局面不错，不要因为国别体制的问题给复杂化，才能游刃有余！”手指却在那张几百年的老餐桌上画了几个有点间隙的圈，再把指头在间隙中滑来滑去。

　　齐天林就只能笑着给老国王敬一杯红酒……

　　果然，当齐天林晚间通过加密电话拨通老吕电话的时候，那边的将军声音很洪亮：“我需要感谢你么？我都得到了提拔，哈哈哈，我想我现在是真的不太在意这个职务了，看看你做的事情，我算是能明白那种本源的赤子之心了，我期待你让我得到更大的提拔，我也会在各个层面尽可能的配合你，为祖国做出哪怕是微不足道的一点贡献！”

　　齐天林隐约也有点感慨：“我们也许在政治上面有很多不同看法，但是不阻碍我们为着国家利益共同努力，个人的看法跟争论在这个大前提下面都是可以放在一边的，你明白我的意思吧？”

　　老吕算是真的了解他了：“我来厚着脸皮冒领你这份功劳，也会把你牢牢的藏起来，我甚至组建了一个情报部门，用他们的情报来源来掩护你的讯息，这个情报部门已经被欧美国家注意到了，这次英法的事情，他们都认为是我们在欧洲的情报人员敏锐的把握到了什么细节。”

　　齐天林确认自己现在获得了一个真心需要的跟中国合作渠道，确认能够保证自己的安全了，才交出一份潜藏的礼物，报上一个北海道的详细地址：“深挖两米左右，就能看见一个三防箱，也许还有比较重的核辐射，但我相信你们的人员能够解决这些技术上的问题，把箱子搬回国去，那里面是日本人核武器研究和核试爆的所有文件资料。”

　　吕将军有点惊呆的感觉：“你……你怎么弄到的？”

　　齐天林抑制住自己心里有的那点得意，尽量平静的摆酷：“这，你就不用操心了，我还有不少类似的东西，一点点来吧，别吃撑了……具体的内容我就不在这里跟你啰嗦，看过里面的硬盘上数据文件，你们就明白了，希望做出些有利于国家利益的事情来。”

　　电话那边的老吕沉默了一下，清了清嗓子，似乎自己在那边做了个动作，语调都变了点：“齐天林同志，我不知道你是否喜欢我这样称呼你，但我在这里，谨以我个人，一个中国人的名义，向您正式的说一声感谢，向您的努力敬礼！”伴随这句话，似乎真的有脚跟并拢，高举右手到头边的动作出现在齐天林脑海里。

　　轻轻挂上电话的他，觉得自己的眼眶也略微有点发热，流浪在外面这么久，不为名不为利，为祖国做了这些事情，就这么一声感谢，他就觉得心里暖洋洋的了。

　　无声地站起来，看着王宫阳台边的玻璃上黑夜中自己的倒影，挺直了胸膛，并拢穿着拖鞋的脚跟，给自己敬了个礼：“我也给你敬礼，奥塔尔，是你让我得到了这种新的生活跟战斗，我会……”笑着就给自己一小巴掌，放松了这个有点怪异的姿态，呐呐的在嘴边漏出一句：“做个国际主义战士？”

　　那还不如说成是和平的使者了。

　　但是要达到目的，有些事情肯定是没有那么光彩的。

　　从马里那个军机被击毁在边境线，已经过去了一个多月，法国的境内真的出现了极端宗教分子报复法国方面派兵马里的恐怖袭击，只是还好安放的炸弹很“偶然”的被人发现报警，虚惊一场，不然这个安放在巴黎地铁系统里面的背包式炸弹，只要被经过的地铁压到钢轨就会触发，在早上上班的拥挤状态下，十公斤的C4炸药带来的剧烈爆炸肯定会导致难以想象的后果！

　　但不是每一次都有这样的好运，一个郊外“无意”被引爆的院子引来了警察勘察，邻居只能说看见过几个黑人在这里进进出出，但里面明显的爆炸品制造包装工作间，还是让法国国家安全部门的人倒吸几口凉气，残骸中只言片语的手写记录也说明不少的爆炸物已经流向了全国的各个方向！

　　难道那些被重创的非洲人真的要在法国乃至欧洲掀起一场规模浩大的报复性爆炸么？

　　法国除了加大在马里的搜寻武装分子力度，也只能含恨归咎于是美国人挑起了这场无妄之灾！

　　一场持续了近半年时间的严防死守，耗费了法国政府大量的人力物力的本土防御战！


第六百二十五章 唯恐天下不乱

　　齐天林当然没有在法国，这种小事情自然有亚亚特别召集了一个本族群的小组来干，反正又不要求杀人，时不时引爆点什么吓唬人而已，难度真不大，效果却特别好。

　　老板跟全家都经常呆在伦敦……

　　主要是安妮在王宫煞有其事安心养胎的日子没过多久，就有点受不了，呼吸过外面自由的空气，哪里还在金丝鸟笼里面呆得住，所以肚子刚大起来，就还是决定到伦敦呆着，所以一家人都还是住在了伦敦郊外的那个乡村庄园别墅里面。

　　另外就是太多的生意上事务需要齐天林跟个白领似的，经常坐在SGM公司的办公室里面处理了。

　　距离这个来自非洲短命总统的乡村庄园和玛若购买的那个伦敦西区近郊小别墅不算太远，都在一个方向上，红色砖墙的独栋三层SGM办公楼，因为洛克跟维拉迪都有自己其他的主营生意办公室，所以这边基本就是齐天林待得比较多的地方。

　　除了用磨砂不锈钢做的SGM字样公司名称在楼下草坪上，上世纪六十年代的异型办公楼外观没有任何现代化气息，跟众多驻扎在伦敦的大型公司没有两样，楼下停着一溜顺的员工车辆，齐天林自己的路虎发现越野车也停在里面。

　　玛若本来是要安排一辆带司机的房车给男朋友的，安妮和柳子越也很赞成这种彰显身份的老板派头，齐天林嗤之以鼻：“我还没有到这种需要人服侍的地步。”蒂雅当然是打算自己来当这个司机的。

　　所以这些日子就他自己开车上下班，庄园那边自然有几名黑妞还有雷斯特带着阿里一帮人操持家务跟安全，顺便说一句，雷斯特在了解了老板的房地产状况以后，就抽时间自己全球巡查了一遍，陆续的开始各处房地产别墅都招聘维护人员，让这些价值可观的别墅庄园荒芜下去可不是一个称职的管家应该做的。

　　公司这边有三十多个员工，从品牌管理、产品销售、售后保障到产品信息反馈等等一系列除了设计跟生产之外的实际营销工作，都集中在这里，当然其中有半数都是财务人员，这还只是SGM公司的初期，随着波兰的工厂已经逐渐建设完成，最终样车也已经确认定型，第一批超过二十辆同款的六轮装甲轻型越野巡逻车就要交付给阿富汗的特别行动队，接着马里的援助培训队二十辆，奥塔尔军团五十辆，两个培训中心各五辆，这些自家的队伍很快就要在载具上鸟枪换炮了！

　　更为振奋人心的事情就是，洛克确实有比较过硬的人际关系，他组织了成功把瑞典AT4火箭筒打入美军成为制式装备的游说团队，利用麦克提供的机会，居然抢到了十辆阿富汗美军步兵师的试用资质。

　　虽然只是试用，这在军用产品界就已经是很了不起的事情了，各个国家生产的各种军需品，只要是美军试用过的，就算最后不能获得大批量装备订单，就凭这个资质就一定能够得到其他国家订单了，而且美军的试用确实会暴露出车辆的优缺点，人家也会认真的提供一份详尽的产品回馈，对于产品本身，真的有很大帮助。

　　从手套到弹匣包再到各种枪械，都是这样，美军拥有一个完备的全球采购系统，而不是让某些具有垄断地位的军工企业生产一些糊弄人的产品中饱私囊。

　　所以对于麦克这样的将军，洛克简直就是熟悉到极点，也没有什么回扣或者股份赠送之类的贿赂行为，只是利用自己的游说关系，为麦克在华府介绍了好几位议员的人脉，帮助他在军政界有机会展示自己的理念。

　　因为西方国家对于钱财之类的往来看得非常严苛，没有一些发展中国家那么普遍的贪污。

　　所以连带麦克跟齐天林之间打起电话来，关系似乎都有更紧密的感觉。

　　齐天林不但要在办公室里打电话、开会处理这些事情，那些欧洲贵族也经常过来跟他探讨业务往来，共同操作一些有发展前景的投资项目，顺带曼苏尔或者阿卜杜拉也会受邀过来进行商务洽谈，当然次数没那么频繁，但显得这种往来也是符合常理的。

　　齐天林逐渐有种往商务人士转变的感觉，可只有回家以后在草坪上劈柴或者闷头清理庄园的灌木丛时候，肆意发散的力量才让远远看着的玛若低声给安妮探讨：“他还是有点憋着了，想去上战场。”

　　安妮抚摸着已经圆滚滚的肚子耸耸肩：“有什么办法呢，他现在的规模已经这么大，再只是冲锋在战场上，已经不现实了，必须要经营公司，要把战斗队伍企业化，也不能只靠着战斗挣钱……”

　　玛若看着儿子跌跌撞撞在草坪上攀爬，自己手边的椅子上其实也有不少沙漠鹰公司的文件：“是啊……光是跟这庄园一起的那次收入都是九位十位数，看起来我也是一亿万富翁了，可下面上千人，坐吃山空也要不了多久，看来这有钱人当起来也不是那么轻松的。”

　　安妮不嘲笑她：“这就是从富翁还要向贵族转化的过程了，贵族不光是要有钱，还得有心态，他现在不过是在调整适应，很快就会变成真正的贵族的。”

　　玛若看看一头黑发的儿子，实在觉得自己要转化为贵族是不太可能了，看看儿子能跟当爹的学几分吧。

　　随着齐天林来伦敦的，除了阿里这样的家人，还有在索马里弄出来的那个恩怨二人组，德让跟迪达。

　　乞丐一般蜷缩在沙漠鹰公司本部的德让很快就被法国安全部队的人辨认出来了，自从沙漠鹰的人在索马里成功解救了人质回来，周围还是陡然增加了一些这样那样的监视目光，毕竟一个拥有强大战斗力的军事公司，是需要有一定的监控的，这才符合法国国家的利益。

　　所以本来也没有掩饰的德让就被认了出来，找上门来的时候，苏珊理所当然的出示了那些船上拍摄的照片，把关于德让在被索马里青年军抓住的日子里面发生了什么讲述一遍，从法国军方就来了几个人，估计其中还有认识德让的战友，找到德让进行问询，这个已经化名活得行尸走肉一般的突击队员精神更加崩溃，嚎啕大哭……

　　法国还是一个比较人文浪漫主义的国家，对于这种情况没有过多追究一个战士的行为，搞清楚了事情经过，就讨论一番，真的正式把这名已经不适合服役的战士交给了沙漠鹰公司管理，苏珊就决定让这名精神上已经极为脆弱的战士到英国利物浦公司挂钩的那家圣玛丽安医院进行战争创伤心理治疗。

　　迪达就是自己要求跟随过来的，因为他在法国的法语课程有点艰难，还是想过来直接跳过语言学习，直接到英国上课，顺便也可以在课余时间为齐天林做点什么，这个有自己独立思考能力的黑人还是相信对等交换，不愿意欠齐天林什么，用他的话来说就是不然心里不踏实，觉得自己失去了独立的尊严。

　　齐天林也毫不在乎，安排了一家伦敦附近的学院让他去学习政治经济学之类的东西，每天晚上骑着自行车的迪达都会回到公司守夜做护卫，从来不参加同学之间的娱乐活动，如饥似渴的学习各种知识到了疯狂的程度，连晚上值班的时候都抱着书在看。

　　所以原本只是跟随一起飞到英国，休整一下再到利物浦，一直一声不吭远离迪达的德让，却咬着牙给齐天林说一声，自己也要留在这边公司做护卫，要看着这个从索马里来的奸细！

　　齐天林下班的时候小臂上搭着自己的高级定制西装，右手提着一个文件包，看看一身警卫服装气色却好了很多的德让：“你该不会是嫉妒他吧？”迪达还没回来，这小子下午都会在学校蹭了晚饭再带着书回来。

　　神情还是蔫儿嗒嗒的德让抬眼撇一下老板：“我嫉妒他？一个什么都不懂的黑鬼！”

　　齐天林对他的心态感同身受：“他有理想，你现在什么都没有……”

　　德让就不嘴硬了，定定地看着他：“我……我要看着他有什么阴谋！他是恐怖分子！”

　　齐天林乐得多个便宜护卫，还是法国的高手呢：“嗯，随便你，现在公司包你吃喝拉撒睡，你什么时候想干工作了涨工资什么的，再跟我谈吧，我只有一点要求，别杀了他，你脑子还没他好使！”

　　也许就是齐天林随口说了这一句，第二天来上班的时候，就看见骑自行车走的迪达一脸带伤，问他是不是跟德让发生了打斗，黑人一脸的鄙夷：“他神经病！之前的事情我们都是处在敌对状态，什么都有可能，仗着比我能打老想欺负我！”

　　齐天林看看门口得意洋洋，却也有点一瘸一拐的德让，心眼真的有点坏：“那我送你去学搏击好不好？”

　　迪达估计是昨晚真被教训了，咬咬牙点头：“好！”

　　齐天林就真的是唯恐天下不乱的心态，打算看看自己到底能够培养出个什么人才来！

　　要知道无数国家的民族独立领袖，都是在法国这样的国家成长起来的，其中就包括中国那个著名的邓矮子。


第六百二十六章 情报

　　但显然迪达是个有些与众不同的家伙，因为很快德让就给齐天林告密：“我发现他在钻研纳粹的书籍！”

　　齐天林不以为然，反过来刺激这个精神状态完全转移到这一件事上的一根筋：“你这么就完全生活在只有他的世界里面，有劲么？你这样下去性倾向都会改变的，赶紧的！自己找点正常的事情做，要不要也去念个书学个什么？”

　　德让摇头：“我就是为了不念书才去从军的……”停顿一下：“能不能在办公楼后面的空房间里面搞个健身房？”他这精神状态似乎随着监视迪达的一举一动，逐渐就好转起来了，不过两人似乎还是经常打斗，有时候早上来都能看见外面草坪一片收拾过的狼藉。

　　齐天林其实自己也被这样的商务生活憋得有点厉害，点头同意：“嗯，搞点健身器材，弄点搏击的垫子……”

　　不过没等到德让把健身房搞起来，齐天林就摆脱了这种让他有些束手束脚的生活，是麦克投桃报李的给他找了个单子。

　　金额不算高，但是PMC公司都会抢破头皮争夺的单子。

　　为美国国防部长提供护卫的工作！

　　一般来说在战地的美国官员的护卫工作分为两种，一种是美国国家政府要员，这种一般都是委托美国那些著名的特种部队派人护卫，比如绿色贝雷帽或者海豹都曾经护卫过美国总统或者国防部长还有阿富汗总统什么的。

　　另一种就是一般的军方情报界官员护卫，还有联合国官员，都是统一外包给PMC公司来护卫，还得是以美国PMC公司为主，黑水当年就是接到了伊拉克美国首任总督的活儿才出名的。

　　所以一般美国国防部长这种活儿，真轮不到齐天林来。

　　不过这位新上任的国防部长有些不一样，这是位比较反战的新人，听上去有点奇怪，反战的美国国防部长？

　　没错，这位被美国总统拉起来的部长和前任有点不同，属于坚定的要求美国军队赶紧撤出各种战场的派别，理由很简单，花费太高了，同样的目的用别的手段一样可以完成，所以他一上任，就要到阿富汗做一个实地勘察，确定什么时候才能正儿八经的不要让美利坚合众国往阿富汗这个无底洞里面扔钱了。

　　齐天林现在总算是搞懂了，美国打阿富汗或者伊拉克真不是瞅着那点石油或者别的什么资源去的，就是一句话，地球是我家，谁不听话就揍他！

　　只是现在经济危机，美帝国主义也没那么多闲钱啊，所以紧缩银根才是正题，于是新上任的国防部长就是这个宗旨，也不希望军队派出太多人手在自己身边转悠，搞得杀气腾腾的，要是还要那么多特种部队在身边保护自己，自己说人家阿富汗已经足够独立不需要扶持了不是打自己的脸么？

　　所以聘请最顶级的贴身护卫就成了个不错的选择。

　　现在全球在VIP护卫方面最顶级是谁啊？

　　影子骑士保罗嘛！

　　无论是齐天林在阿富汗战场的剽悍战绩还是他在斯德哥摩尔巡游路上无畏的保护公主，都说明他是当之无愧的行业翘楚，加上麦克跟他确实惯熟了，作为特种作战司令部的将军，推荐一下，齐天林就带着十来个留了胡须的廓尔喀入选了，小黑就算了，那一带黑人太打眼。

　　当然他自己的胡子是粘上去的，这段上班的日子里面，每天早上亲亲爱人才出门，被姑娘们检查一下胡须是不是刮干净了简直是必修课。

　　蒂雅只有悻悻的留下来，齐天林还得安慰她自己不在的日子里面，家里的安全全靠她了。

　　然后自己就跟放飞的老鹰似的，乐呵呵的带着一帮胡子拉碴的下属跑了！

　　挨个儿被胡须扎了一下的姑娘们面面相觑，玛若只能安慰大肚公主：“爱他就让他自由吧……”

　　酸得柳子越哈哈大笑。

　　确实是自由，对于齐天林这种已经在钢铁和硝烟味中沉浸了十来年的武夫，那种枪油都浸到血液里面的程度，让他天天穿个西装打上领带，正儿八经的坐在办公室里面，真的要了命！

　　几乎是第一时间就带着十名廓尔喀赶到了德国的美军基地会合，简单的跟美国军方人员沟通了一下，就开始执行这一次周薪五千美元的VIP护卫工作了，价格看起来不算太高，美国人才不会因为是国防部长就乱撒钱呢，价码都是固定的，不过PMC公司们争得也挺厉害，因为光是这个履历就可以拿到无数别的VIP订单，多了不说，保护国防部长的再去给好莱坞明星们做保镖，周薪都得好几万了。

　　说是贴身护卫，其实也在周围十米范围之内，文质彬彬的国防部长在机场登机的时候，挨个儿给自己的这些护卫们握了一下手，致意一下，其实主要是熟悉一下面容，看看他们都佩戴在右边领子上的一枚记号徽章。

　　齐天林这十一个人确实一下就获得了防长黑格尔的注意，因为他们已经一水儿的换上了灰布袍子跟黑色裹头巾，加上亚洲面孔跟一脸的胡须，跟当地人没什么区别，所以黑格尔先生特别的问了一下：“你们……是阿富汗人？”

　　齐天林摇头：“我是南非人，我们有曾经服役于英国的廓尔喀战士，也为亨瑞王子和瑞典的安妮公主在阿富汗做过护卫，经验丰富。”得益于在办公室呆了些日子，齐天林现在越发善于推销了。

　　防长恍然大悟地点点头，笑着登机：“谢谢你们的服务。”其实大人物大多在生活中还是很谦谦君子的，和他们叱咤风云风卷残云对待敌人时候完全两样。

　　从军机在喀布尔军事基地机场降落开始，齐天林他们的护卫任务就算是开始了……

　　和之前保护安妮不同，公主殿下是直奔军队服役的，齐天林他们也伪装成军人就好，这位黑格尔先生是来做政治巡察的，所以周围站着全副武装的军人就不太好看了，于是从走下舷梯开始，齐天林的人就散开在防长周围，交替混在那些来迎接的阿富汗官员中间，看上去完全就是一大群阿富汗人围着几名西装革履的西方官员，一点枪火味道都没有。

　　其实在齐天林他们的灰蓝色布袍下面，都是穿着战术背心挂满弹匣跟长短枪械的，也许只有有经验的人，才能从这些没有戴墨镜的护卫，警惕的四处打量眼神中看出端倪。

　　回到这种环境的齐天林才真觉得如鱼得水，内藏式耳机里面传来自己下属们相互交叉行动的各种口令：“一组左边，三组往老板右边后方移动，注意远处那名中年男子，他不是官员之一，请靠近的人过去检查一下……”

　　都是熟手，齐天林几乎不用指挥，两人一组的模式能够保证周围各个方向的细节，何况高点都是美军自己的狙击手负责，这个环节美军才是能做得最好的，他们的顶级狙击手数量最多。

　　所以齐天林就只需要紧紧跟在防长大人的右边略退半步的距离，随时注意各种突发状况就行。

　　防长大人的日程安排相当紧密，首先要跟阿富汗现任总统会谈，接着是阿富汗军方，还有美军驻军指挥部，接着就是巡视美军驻地，阿富汗国民军营地，培训中心，军械仓库，援建项目，人家这全部都是实打实的查看，绝对不是政治作秀，所以齐天林他们一律全部都要跟着，连跟总统会面都不例外，天晓得这些总统身边会冒出来什么人，这一带的总统总理被身边侍卫杀死的事情也太多了。

　　所以齐天林居然又跟一位一国之君站在咫尺之遥了。

　　当然，其他的廓尔喀没有进来，就齐天林好像一名阿富汗侍者一样，站在墙边的窗帘边，双手低垂，却随时可以撩起袍子下面的枪支。

　　除开他之外就只有总统也有两名侍卫在对面墙边看着他，其他就是官员以及拍摄的记者了，似乎有镜头在他这边也游动了一下，实在是觉得他没有什么格外特别的地方，就又游离开了。

　　最好的保镖，就应该是泯然于众人，一点都不起眼的，齐天林显然是做到了。

　　前半截是公共采访时间，就是做给大家看，拍照拍摄都完成了以后，只留下一名摄像师拍摄现场首脑谈话，总统先生跟国防部长才开始转入正题。

　　其实越是头面人物交谈，越没有什么实质性的东西，一般都是些政治政策性的套话，何况这位新扎国防部长跟总统都是第一次见面，哪里会深入的说什么？真正有价值的内容都得是跟实际经办人之间的交流。

　　齐天林也没有刺探情报的习惯，但是听着对方冠冕堂皇的讨论要把捉拿奥尔马作为下一个阶段的最主要阶段性目标，也就是美军完全撤出阿富汗的一个标志，齐天林忍不住就寻思这该不是什么圈套吧？故意说给自己听的？

　　那自己也太大牌了，还要人家美国国防部长出动来演戏！

　　所以当他听见国防部长谈到最近阿富汗的毒品种植量节节攀升，但成品却不见踪影的时候，真忍不住心里都跳了两下，自己真不是一个情报人员啊，怎么就接触到了这些东西。

　　也就姑且听着吧。


第六百二十七章 残酷

　　美国国防部长的访问是带有美国军方内部性质的，所以没有特别提前知会政府方面，都是到达以后才联络总统府安排见面会谈，强势的态度可见一斑。

　　这样做的结果就是访问也相对比较安全，不会预先被反政府武装分子获得消息，之前美国总统有时候秀政绩都会直接到驻外美军军营讲话，然后施施然的离开，根本不用跟当地政府打交道，俨然把阿富汗的天空当成了自家的后院。

　　阿富汗总统先生当然不会太过卑躬屈膝，所谓的民主还是要有个样子的，慢条斯理的跟防长先生交流了一下形势以后，端茶送客。

　　齐天林的感觉就是个道台巡抚到县衙门坐了坐的感觉，自己有自己的安排，稍微用右腋夹住了那支马萨达步枪以后，上前两步，正好就在三四名国防部官员刚刚跟上起身的防长时候，就站在了黑格尔的侧面，更像是一个当地人在帮外国人带路，略微内侧的一点点角度，能够在任何时间扑上去保护VIP。

　　外面两人一组的廓尔喀不靠上来，免得形成簇拥的感觉暴露目标，看似随意的站在周围散开保护，迎接齐天林一行人的通过，直到齐天林很有点点头哈腰的为防长打开一辆SGM轻型装甲越野车的后门，还伸手扶了一下，让一路上都在思考问题的老人方便上车，再放几位幕僚跟着上车，坐在后面宽大的面对面皮质沙发上，自己才跳上副驾驶座，看着外面宽大的后视镜，观察到那些美国方面的官员跟随行记者都已经登上其他越野车，才在通讯系统里面轻轻的要求：“依次上车！队形跟上。”关上门对和自己相距一两米的廓尔喀驾驶员点点头，出发直奔下一个目的地。

　　既然是他接了这个护卫的单子，肯定就要用SGM的越野车，这时这种型号车辆上过美军名录的好处就出来了，没有这样的资格是不允许的，本来阿富汗的特别行动队就是优先提供了二十辆的，这次连驾驶员带车，调了五辆过来，放弃使用大使馆以及美军军营提供的那种黑色大型越野车，因为这是要表现美国人在阿富汗治安方面取得了成果的，除非情况很特别，一般不会乘坐军用装甲车，防长先生明显对这种宽大到近三米的内部相当满意，靠在沙发上，借着齐天林在前座打开的防弹天窗，开始跟自己的幕僚官员商量事务。

　　接到单子就要求特别行动队那边把土黄色的越野车喷成了黑色，现在看上去倒是一点没有军用车的感觉，但还是在前后各两部美军装甲车，和大量的国民军卡车包围下返回军营。

　　齐天林的右手没有放在步枪上，而是在袍子下面拿住了一只直板手机，很平常的那种阿拉伯文系统的，慢慢的输入了一长串内容，最后才拿出来飞快的确认了一下文字无误，发送出去……

　　这其实还是中国上次提供给他的加密电话，另一头用加密手机接收的蒂雅看到以后，远在欧洲的清晨，取出另外一部卫星电话和可兰经，一字一句的翻译成数字密码，再传递到阿富汗……

　　下午防长在一个美军军营看望了还驻守在阿富汗的士兵并讲话以后，会跟士兵们共进晚餐，然后搭乘支奴干直升机跳跃到坎大哈视察那边的国民军培训中心。

　　所有的行程都是这样，距离稍微远一点都采用大型运输直升机跳跃，只有在同城之间的转移才采用越野车行动，最大程度的保证安全系数。

　　苦命的廓尔喀驾驶员，匆匆的刨了几口吃的，就先行驾车离开，直奔几百公里外的坎大哈待命，明天一早就会用到他们在那边周围巡视。

　　一个半小时以后，面无表情的齐天林在一大帮美军士兵中带着自己的下属，陪防长的视察团登上直升机，安全升空。

　　这是一架用于要员的运输直升机，内部装饰比那些野战支奴干要好很多，起码都按照商务标准安排了两边的沙发，齐天林的护卫队也在机尾分到了一个休息区，跟老板一样一言不发的廓尔喀们，只是取出自己的步枪靠在旁边，静静的闭目养神，在服从性方面，廓尔喀确实比很多特种士兵都强了太多。

　　齐天林也安静的拿着一只平板电脑，观察上面的各种卫星地图，他已经把明天会让车队经过的一个市区线路点，发给了奥尔马，就看看那边能不能在一晚上的时间内组织起有效而又机密的攻击了！

　　这事儿实在是有点忐忑……

　　支奴干的最大缺点就是有点抖得厉害，这一架看来是做过改进，相对要温和很多，齐天林反复在几个可能发起攻击的点上放大查看以后，关掉地图软件，眯上眼睛，靠在还是带着振动的机舱壁上，不停地在脑海里面过一遍地形。

　　当他接到麦克安排的这个护卫单子，就跟奥尔马取得了联系，商量好在什么位置进行一场袭击，只要进入了视察队伍拿到具体线路以后，奥尔马那边就开始实施。

　　两个小时不到，支奴干带着摇摆的感觉，把最后几米的高度落到地面，放下后面的斜舱门板，已经披挂好的廓尔喀们无声无息的又窜下去，晚上的直升机其实最安全的，塔利班没有夜视和红外设备，不会发起攻击。

　　防长一边走下斜板，一边跟迎上来的一排将官亲切地握手，最差能排上队的都是两颗星，齐天林这个时候真觉得有种潜伏卧底的感觉了，手指忍不住弹了几下，不让自己去触碰枪支或者把战刃滑到手上来。

　　他没有任何的意图去格杀这些将军或者防长，相比那次他救走贾拉尔将军顺手杀掉两名退伍将军的时候，现在的他似乎更能理解这种国与国之间的战斗，并不是一定要用杀戮来解决问题，怎么更好的在中间挑动利用才是目的，马里的这一次真的给他上了一课。

　　他这样阿富汗民众打扮的样子，自然也是被周围这些将军和美军士兵看在眼里，有名站在旁边的中校还主动跟他握手：“辛苦你们了。”

　　齐天林回应握得很熟练，点头笑笑就跟在防长周围大约两三米范围内，这边照例也是在美军军营内看望了士兵，慷慨激昂的讲了一番话，主题都是美国人的神圣使命已经完成，他来就是要带大家尽快回家的！

　　搞得下面掌声口哨声一片，美国士兵大多这样，他们的思想工作都把战争塑造为解救别国的民主，倒是没有太多侵略的口吻，就算现在撤走了大多数兵力，剩下的也是在这边驻扎了超过半年的，不想家不可能。

　　随行记者记录下了这很有正面意义的场景，当然中途是要求齐天林跟他的人躲开镜头，这样一片美国大兵中间，出现几个大胡子的亚洲人，还是太诡异了。

　　同样被撵开的还有那几个西装幕僚，他们不是军方人员，出现在镜头里面削弱了防长的高大形象，低声商议着跟齐天林一起挤在角落里面，他们关心的就全部是哪些事情要跟总统先生汇报，哪些是要跟当地驻军的将军们洽谈的，总之也不避讳齐天林，中途还找他借了支笔，齐天林撩起自己宽松的袍子，露出里面其实挂得满满当当的战术背心，摘下一支记号笔给他们，带笔也是特种作战的习惯，无论是遇见炸弹还是队友受伤以后，记号笔都是标明方位的好东西。

　　刚上任的防长甚至还到健身房，士兵宿舍以及餐厅都看了看，最后才到给他准备的营房休息，都已经接近半夜，一帮子官员将军依旧跟他坐在里面的办公桌旁边开会，这种级别的场面，就轮不到齐天林也站在那里了，都是人家系统的人，没有安全问题，所以他们就算是暂时下班。

　　因为只要到了美军军营，保护权自动转移到军队，回到给他们准备的板房，两名全副武装的值班待命廓尔喀坐在桌子边，极为认真地玩手机游戏，还是那种诺基亚手机上的贪吃蛇，他们就可以这样一动不动的坐上几个小时！

　　其他的廓尔喀就卸下装备抓紧时间休息，齐天林过去的时候，他的床已经铺好，一名旁边的廓尔喀赶紧跳起来帮老板，战术背心要穿得紧扎舒服，有时候还是要别人帮个忙的，特别是齐天林的背心还格外的沉，除了他一贯比较大的携弹量，这一次，他比较例外的给自己这些背心都装上了陶瓷板，下属们也一样。

　　齐天林可不愿意要是自己挨了枪子，飙着血却若无其事的被拖到内华达去做外星人检测。

　　他没有把自己的安排告诉给这些诚心诚意跟随自己的下属，不是信不过，而是怕他们单纯的心思混乱，而且要是在即将到来的袭击时候，表现出什么不对劲的地方，那就会招来弥天大祸了。

　　当然，自己这些部属就有可能在袭击中遭遇不测，毕竟枪弹是不长眼睛的！

　　现实真是残酷！


第六百二十八章 意见

　　齐天林走了以后，柳子越跟玛若并没有跟以前一样就带着孩子各去各的地方，一来是柳子越自己的那些跟迪拜公主合作的业务主要在伦敦建立了一个摄影棚，二来玛若觉得把安妮一个大肚皮这样丢在伦敦好像也不太合适，虽然她肯定有人服侍，但是大家总归算是一家人？

　　所以管家带着人手继续在庄园伺候太太们的生活，安妮已经没有去上班了，之前她腆着个肚子去看过一场曼城的比赛，从头到尾闪光灯都集中在她身上，根本不拍那些足球明星，她的足球俱乐部那边也扎堆儿集中了不少记者，还是躲在这个安静的庄园好一些。

　　有些懒懒的公主靠在休闲椅上，看看旁边系着一条武装带，上面整齐的挂着两部手机两部卫星电话，还有一支手枪和弹匣包的蒂雅，皱眉：“离我远点好不好，这么多无线电话，你是怕我辐射不够多是不是？”

　　非洲姑娘撇撇嘴，懒得跟这个最近喜怒无常的公主斗嘴，摇着脖子就晃到另一边坐下，时不时的摸出电话看看信号，检查是不是开着铃声，颇有点神经质。

　　带着两个孩子在草坪上玩耍了一会儿的玛若看见了，也注意到蒂雅略微有些过头的行为：“你跟保罗又在搞什么事情？”

　　蒂雅自然是一个劲摇头：“他能有什么事，我主要是不想因为我出什么岔子。”摇摇电话：“我帮他当联络官的。”

　　玛若就不再追问，转头看安妮：“你上次带回瑞典的珠宝名录清理出来没？”她们一起在自家的军机上看见那一皮箱的高级珠宝，安妮承诺能洗白以后，就大家平分，女人对这种瑰丽灿烂的东西总有一种难以抑制的爱好。

　　安妮耸耸肩膀：“价值肯定很高，但是得在王宫里面转个两三年才能陆陆续续的放出来，这样才不会有人怀疑了，这些虽然不是很有名，可在以前还是有记录在案的，贸贸然的流出市场一定会出事儿，这种事情我拿手。”

　　玛若正要说什么，雷斯特穿着西装背心加条纹衬衫的那种，用一个金属盘子装着一个电话过来：“夫人……SGM公司那边有电话找您……”齐天林不在，自然商务上的事情都是玛若在打理，这种事情不能让安妮插手，这姑娘想一出是一出的，不过也就雷斯特这种英国风格的管家可以用个银盘子装电话了，还做得理所当然的。

　　电话是那个法国倒霉蛋德让：“夫人……我申请跟着迪达返回穆尼的培训中心，他自己决定要过去，我得看着他，免得出什么状况。”这一点上他跟迪达就有很大的不同，毕竟是军队出来的精英，习惯于什么事情要汇报申请，现在在公司就按照公司的流程做，迪达就是个黑人自由主义，齐天林在的时候，他什么都要跟齐天林探讨，但是老板走了，他就自行决定，最近一直在学习钻研，偶然有一次跟德让争论的时候，听见德让说穆尼那个最早的郊外训练庄园随时都有几十名黑人新手，流水线的在那边做基础枪械训练，就简单的收拾了一下东西，决定过去做点什么。

　　德让一如既往的把自己所有的心思都放在监视这条毒蛇上面，自然也要跟过去，玛若不在意，同意了，还按照德让的要求给苏珊打了个电话，老太太也不是很在意，说自己会安排人看着这俩人，就把话题主要集中在外孙的身上了，当然也会顺便问问尊贵的公主什么时候分娩。

　　直到天色落幕，柳子越才匆匆的在两名黑妞的陪伴下带着一大叠文件夹回来，一辆防弹版的美式林肯越野车是迪拜公主借给她的，当然没说什么时候还，搞得柳主播自己都有些不习惯的迎着草坪上的目光，笑着低身抱起儿子走到安妮面前：“今天身体没什么问题吧？”她跟玛若怀孩子的时候都是有自己的母亲陪着，安妮这身份太不一样了，皇额娘哪能随便呆在这里照顾，自己又不愿回宫里去，所以，柳子越跟玛若也算是陪着了，似乎相互的关系还融洽一些，总不能为了生孩子就大半年不允许齐天林到外面折腾做事吧，这点事理都还是明确。

　　安妮依旧懒洋洋，看看远处那辆车：“感觉怎么样？”

　　柳子越回头看看体型庞大，其实还不如SGM越野车的林肯：“还是不一样，出去谈个事情什么的，人家都仰慕得很，我说我到底是沾了你的光还是他的？”

　　安妮脸上其实都有点浮肿了，笑得眉毛弯弯：“就算是我的吧，保罗对外都是这么说的。”

　　一直捧着电话坐得远远的蒂雅看见就鄙夷：“你看看你那狐狸样！老奸巨猾的，还不许我把大眼猫带着，塔塔也不许到伦敦来，你真烦人！”就因为安妮怀孕，这不许那不许的要求多得很，她还正要继续控诉，一部卫星电话震动一下，一组数字出现在屏幕上，蒂雅等的就是这个，赶紧转发给齐天林。

　　“家里一切安好！”

　　这就是那边做好准备了，伦敦跟坎大哈有七八个小时的时差，刚刚眯上眼睛下半夜开始打盹的齐天林看看屏幕，重新靠在床头闭上眼睛……

　　天亮以后，十名廓尔喀跳起身来，因为这边靠近特别行动队的活动区域，连夜开车过来的廓尔喀已经被另外五名驾驶员替代，拱卫着一众官员到国民军培训中心视察。

　　美国人一直致力于在培养一支具有真正战斗力的国民军对付塔利班等反政府武装，好让他们完全的从阿富汗抽身而出，可显然阿富汗的军队一直都非常令人失望，逃兵率非常高。

　　但官面上这个培训中心还是看上去不错的，虽然没有齐天林那两个培训中心那么专业，但是一列列阿富汗人组成的新兵队伍看上去还是挺像那回事的，齐天林只能暗自腹诽美国人也爱做官样文章。

　　他一直都有些不理解，南亚中亚以及非洲地区很多军队的列队行走都喜欢蹦蹦跳跳的，看上去就跟一大群猴子似的，这种高抬腿的行走方式跟训练有什么关系，而且队列看上去也乱七八糟，一点不和谐。

　　想归想，但是他跟自己员工们的警惕性却一直都很高，紧紧的围在防长周围五六米区域里面，手指不停地在胸腹之间随意的移动，其实是在方便随时抓枪，要知道他自己也经历过一次阅兵仪式上的突然袭击，下面这些阿富汗士兵中间，天晓得有多少是被塔利班渗透进来的，虽然那些端着的枪支都是取掉了子弹的，万一出现上一次那种事情，还是要尽快格杀的。

　　这是一个城郊荒漠地带的大院子，里面有数百名新兵在美国籍的培训教官指导下，做一些简单的队列以及战术演练，算是给防长展示这种培训的成果，因为齐天林不止一次的在幕僚中听见，防长是属于大力推进阿富汗人自己管理自己，自己保护自己论调的派别，战争只是用来推翻那些反对美国的政权，之后的建设就应该交给当地人自己去完成。

　　嚯嚯嚯的号子声中，培训的新兵没有发生任何骚乱或者袭击，但是就在他们收队的时候，突然就听见一声毫无征兆的爆炸声，距离有些远，但是这边明显能够感到地面震动，远远望去城里的方向，黑色滚滚浓烟升起来！

　　齐天林没有任何表情的让自己更靠近防长一些，几名官员显然也感觉到他和廓尔喀的靠近能提供一种安全感，那些随队的美军士兵就稍微杂乱一点，在自己的长官指挥下，迅速爬上那几辆斯瑞克装甲车，在这样的荒漠地带，这些装甲车基本就是无敌的存在了，然后几名随行的将军倒是面色如常，其中一位接了个电话，低声给防长汇报：“坎大哈城西面的一个国民军征兵站刚才遭遇了自杀式炸弹袭击，现场非常乱！”停顿了一下又开口：“这是这个月的第三起类似袭击，比去年同期下降了40%。”他们也是要讲究数据的。

　　防长把食指在鼻子下面轻轻地嗅一下：“我们去看看现场？”他也是经历过越战的老兵，甚至还拿过两枚紫心勋章，所以并不忌讳那些血淋淋的现场，只是想尽可能的看到一些真实的东西。

　　将军们都是穿着数码迷彩服，有两名还穿着战术背心挂着手枪，身上没有什么特别的标记，只有衣服扣子在胸前的地方有一个标着几颗星的军衔章，要是那个自杀式袭击选择在这里爆炸，明天估计全美甚至全世界都会刊出这样的大新闻了。

　　将军们显然明白风险程度：“我们不建议您去查看，这种场面非常危险……您可以咨询一下您的安全主管，他们长期承担这样的工作最熟悉情况。”指指就在旁边一米左右的齐天林，以他们的经历，当然明白齐天林袍子领上的那个醒目的红色小记号徽章说明了什么身份。

　　防长难得的转头看齐天林：“哦？你的意见呢？”


第六百二十九章 脱离

　　齐天林还是把眼睛转过来对着防长正式礼节性的看了一下，又飞快的移开关注周围，没有什么附加动作的陈述：“通常第一次袭击以后，50%的自杀性袭击后面就等着救护人员或者驻军到现场查看的时候，再发起第二次爆炸，那样可以更大限度的造成杀伤，所以本地人基本都不会到爆炸现场看热闹的。”

　　他没有直接说明自己的态度，但是也回答得很明确，人家大字不识的当地人都知道这个时候就是去挨抽的，您就别折腾了。

　　防长又看了他一眼，就转头对几位将军确认：“那好！我们就直接到下一个地方，看看我们援建的军械库到底怎么样。”身为上位者都能倾听专家的意见，和原来齐天林遇见那个好莱坞的莎琳娜完全不同。

　　所以得到确认的齐天林立刻就在通话器里面要求自己的员工开始准备到下一个地点，自己的心脏却忍不住开始加速！

　　因为奥尔马的组织结构特点，决定了他们没有正规化的军队，就跟游击队似的，就算能够组织一场什么袭击，都只能是有点随机的安排，而不是能如臂指使的拿出一个很确定的方案，齐天林只能说是有自己人也在被袭击当中，要求对方注意强度，具体的袭击模式他并不知道。

　　是的，齐天林是要求奥尔马这次袭击注意强度的，他没有告知对方袭击的对象是谁，他还担心这位宗教校长一时兴起要是知道是个美国国防部长，连自己一起全部炸个底儿朝天就好玩了，自己可没有兴趣抱着个老头跟保护安妮一样。

　　他从头至尾都没有兴趣暗杀袭击这位国防部长，这不过是美国国家政策的执行者，杀掉他对整个形势没有任何的帮助，相反只会还有很大的负面反应，他只是需要一场像样的袭击，自己可以表现出对这位防长的保护，给这位全球仅次于美国总统，掌握这个星球最强大武装的男人留下一点不错的印象，便于自己钻营，仅此而已。

　　马里的事情之后包括中国从中得利的做法，真是给了他不少提示，他现在也学着开始调动自己能够调动的一些东西，为自己营造机会，就好像下棋一样。

　　于是很快，五辆黑色的SGM越野车就滑到了这边来，防长带着几位将军上车：“这种车还是很宽敞的，你们跟我一起，讨论一下事情……”齐天林摘下自己的步枪竖立提在手里，上车坐到副驾驶位上，双膝夹住步枪，继续观察周围的情况，确认都已经上车以后，给驾驶员做了个手势，装甲越野车就带着点轰鸣启动了。

　　当然车辆后部还是很安静的，能听见防长用比较客气的声音询问几位将军：“你们觉得这样的场面是我们需要的么？长期的把美利坚合众国的军队陷在这里，军费节节攀升却没有什么实际收获……我不是说你们的军队没有成绩，而是这样的模式就不适合我们的军队！”他其实也算是来推销自己的政策的，纵然是国防部长，也要把自己的理念跟下面的将军指挥官们沟通，得到支持才能更好的从国会得到批准。

　　将军们自然也是有自己看法的，齐天林从这个对话中间就能感觉出来那种文职将军和武官将军的不同，在表达自己意见的时候，用辞语气都截然不同，但还算是开诚布公的在后面开会讨论，他只是在上车的时候提醒了一声请各位拴好安全带，这基本上就是这两天他跟防长重复得最多的一句话。

　　一场不知道什么模式的袭击，也只有他这样的状况才敢提出这样的方案，不过现在感受着身后几个平方内的将军密度，齐天林还是情不自禁的祈祷这次袭击不要太猛烈，别自己弄巧成拙了！

　　他选择的地点是在一条还算笔直的公路旁边，最近的隐蔽地点房屋都有三百米以上的距离，这样的情况可以让塔利班只能选择SVD之类的枪械射击，RPG的发射也可以有个适当的距离进行规避，而且他走过这条路，这是比较难得的水泥泊油路，不太好掩埋IED炸弹。

　　可是他显然还是低估了塔利班们喜欢折腾的心思，远远的刚走上那条直路，齐天林的视线就集中在公路边沿上一个砂石土堆，两三百米外的土堆，在平坦的公路上显得很蹊跷，马上通过步话机联络自己的部属：“公路左侧，友军装甲车前方三百米处，有个土堆，A2你们用自动炮塔射击那个地方。”

　　因为是在城内移动，所以前后各有两三部美军装甲车，并没有调动太多的阿富汗国民军，说老实话，这些乌合之众除了人数众多，真有事情的时候还帮不上忙，这几部装甲车跟越野车上还是能装几十号战术高手，面对一般都是几个人的塔利班袭击，都不吃亏了，当然前提是国防部长出行的计划没有被泄露，这看起来也就好像是个请了军队助阵的商务团体的感觉。

　　立刻在齐天林这辆越野车前面的一部先导车，廓尔喀利用车内的遥控摇杆操纵架在车顶上的12.7毫米大口径机枪对那个土堆打小连发，连续好几个，终于准确的命中，让土堆一下就散开……

　　装甲车上的美军士兵是用钢板炮塔的，远远看过去也觉得不靠谱，用他们的M2机枪也打了几梭子，最前面的装甲车稍微小心一点靠着右侧接近那个土堆，齐天林车上共用的通讯频道里面传来士兵的声音：“谢……”看来是准备用口头禅骂人，又想起也许国防部长能听见，堪堪刹车换上文明的语言：“土堆里面有东……”

　　后面的防长跟将军显然也听见了枪声，转头看前面的挡风玻璃，一名两颗星的少将熟悉场面：“一般巡逻中如果怀疑这是IED（简易爆炸装置）都会射击确……”他跟那名装甲车枪手的话音未落，嘭的一声巨响！

　　从带着金属网的前挡风玻璃看出去，二十吨左右重量的斯崔克装甲车好像一个拳击中被打了腰子的大汉，摇摇晃晃就单边被掀起来，最后一下侧翻了！

　　斯崔克装甲车的装甲抵御能力其实比齐天林他们的SGM装甲越野车没有本质上的区别提升，这也是美军在伊拉克和阿富汗长期总结出来的经验，高速才是这些装甲车最好的防护手段。

　　斯崔克在公路上能达到90公里每小时的速度，SGM越野车只有几吨重，更加快，他们在这样的危险区域都是风驰电掣的直接冲过去，让路边炸弹袭击或者枪手袭击抓不到机会，也许是在国防部长面前不能表现得那么慌张，所以今天的车速不算太快，只有五十公里左右，刚才为了射击更加把速度放慢了一点，这辆靠近查看的装甲车更是只有二十公里不到的速度，一般他们都是高速通过，除非出现车辆被击毁的情况，根本不会查看的，各自冲过危险地段比人品，可今天毕竟后面是国防部长，这辆车才小心翼翼的靠过去看看。

　　六十吨重的美军M1A2重型坦克，在IED炸对了位置的情况下，都会被砸毁，何况斯崔克？

　　那个土堆下的炸弹就在车辆接近查看的时候引爆，巨大的冲击力让装甲车侧翻，但看上似乎没有夹杂什么穿甲装置，斯崔克并没有被炸穿，只是不知道在这样的震荡波下，里面的士兵伤亡如何。

　　通讯频道在一瞬间就喧闹起来！

　　两三百米外的越野车防弹窗户玻璃当然不至于被震碎，但齐天林第一时间就按动按钮关闭了所有防弹玻璃窗，变成了金属隔板射击孔形式，连前面的挡风玻璃都扣下来两块厚厚的装甲板，只有几个方孔提供给驾驶员和副驾驶的射击者。

　　但在装甲板扣下来之前，这些将军们分明也看见先后的装甲车跟越野车都用自己炮塔上的机枪开始对周围进行防御性射击了！

　　这点也是教科书上最常见的，当遇到袭击的时候，在弹药携带量许可的前提下，往周围撒弹头算是个壮胆的行为，也可以适当的压制周围的枪手袭击。

　　可下一刻，齐天林不得不还是把驾驶员周围的装甲板全部打开，因为在通讯车台里面传来美国士兵的惊呼：“RPG！RPG！袭击射击了！”

　　这些斯崔克装甲车跟越野车都最多能够抵御12.7毫米的机枪子弹，对于RPG来说都还只能是纸糊的一样，幸好这个周围的区域比较开阔，火箭弹都是从数百米外发射过来的，还是让驾驶员看见那些白烟滚滚的东西，做出自己的驾驶判断吧！

　　有两辆装甲车已经靠上去准备救援自己翻覆的轮式装甲车，齐天林看看周围的情况，特别是那从远处飞过来的几条白线，抓起美军通讯车台送话器：“请后部的车辆提到前面，快速离开这个区域，救援车辆放弃车辆只救人，等脱离这个区域再说！”

　　后面一位将军也在提醒：“首先脱离这个区域……把送话器给我……”

　　这个时候，齐天林作为防长身边的贴身护卫主管，并没有临时指挥美军调度的权利，如果美军士兵不服从他的指挥，他就决定直接让自己的五辆越野车不管这些人，直接高速脱离了！

　　但将军一发话，后面的一辆斯崔克就一马当先的往前冲，五辆黑色越野车赶紧跟上！


第六百三十章 欢呼

　　美国国防部长在出行的途中，遇见了袭击的时候，美军的反应还是完全不同的，这还是让齐天林见识了一把。

　　如果说之前是因为要做出一副平和的姿态，尽可能掩盖一下美国人实际上并没有掌控住阿富汗的尴尬场面，也为了安全，不太大张旗鼓的暴露国防部长的行踪，所以整个局面比较低调。

　　而一旦出事，后面有位三颗星的中将就掏出自己的电话，一个简单的指令：“请执行编号H024的应急方案CBF（火力反击），我的北约权限执行编号B07137，密码是G6H11J，口令浣熊，我再重复一次，这不是演习！”

　　真的就是顷刻之间，齐天林就能从这辆SGM越野车还算比较好的隔音空间里面听见一种很轻微的发动机声音从空中传来，他只能叫自己的驾驶员加快冲刺速度，抑制自己想探头看的冲动，那样也太土包子了一点，直到大约五秒钟之后，他就能从挡风玻璃的上部看见一个轻灵的身影从空中划过！

　　一架捕食者无人机！

　　这种翼展接近十五米的无人机体型已经接近单发小飞机，无论现在层出不穷的各种无人机试验型号，只有单人监视功能的捕食者和担任攻击功能的死神才是技术最成熟，运用也最广泛的两种型号。

　　就因为他们都拥有比较长的滞空时间，能够执行更远更久的任务！

　　这一架捕食者显然一直都在车队的上空盘旋，一旦有事就直接滑翔下来，果然接着就有两架MQ9死神无人机带着更沉闷的声音划过车队头顶的空中，毫不犹豫的在MQ1捕食者抵近观察周围情况的指挥下，朝车队经过的公路左侧房屋区连续发射了三枚导弹！

　　是导弹，不是什么火箭弹，一枚起码携带了五六公斤高爆炸药的空对地导弹在雷达制导波的引导下，准确的命中几百米外的那些火箭弹发射区域，引起那些民宅连片的轰炸！

　　就在刚才那架捕食者掠过的一瞬间，以齐天林的眼力，他超越常人的捕捉到那架原本也可以吊装两枚导弹却完全只负责监控指挥的MQ1机身中央挂了一个比平常无人机多一块的电子信息吊舱！

　　这也就是说明，这架无人机虽然不投入直接战斗，却能够全面的执行各种信息战项目，譬如监控相应范围内的所有无线电通讯，包括手机！

　　这些美军自己的无人机空中保护是不需要知会给PMC公司的，齐天林他们这样的PMC只是因为自己保护人的专业能力才能跻身其中，但是在面临战斗的时候，美军的底蕴真的很深！

　　齐天林背上的冷汗一下就浸出来了，昨天下午，他在喀布尔发送短信的行为，如果不是他利用一部加密手机，又或者他不是在经过一个人口稠密的居民区才发射传递的话，他已经暴露无遗了！

　　可以想见，那部加密手机自动转换产生的伪随机滚码，已经好像一段毫无意义的电子频率保留在了天空中的那架捕食者的所有记录中，既然已经发生了这么大的事件，一定会有一个严格的清查！

　　如果不是这部每次使用都是完全不同随机滚码的阿拉伯语加密手机，自己真的已经很让人怀疑了。

　　随着他的冷汗，车台里面传来的是美军士兵们爆发的欢呼，那种庆祝自己高科技准确命中的欢呼，那种好像蜘蛛侠超人电影里面邪恶势力被打倒的欢呼声！

　　当然背后的将军们没这么浅薄，但也扭头看着那边已经火焰冲天的爆炸现场，这种地狱火空对地导弹发射以后的效果就是这样，极为迅猛壮烈，在海湾战争中曾经在一次战斗中就击毁了超过八十辆坦克，战斗力极强！

　　国防部长的脸上也没有任何欣喜的表情：“这就是我们面对的战争，相差这么多，却不能马上获得全面的胜利，真是具有讽刺意味对么？用七十美元一颗的RPG换取我们五万四千美元一枚的地狱火！”

　　齐天林觉得这位国防部长是不是商人出身的，怎么用这样的计算方式来衡量战争？

　　几位将军也张张嘴没说话，那位抓过了送话器的少将对通讯系统里面持续命令：“即刻检查现场，迅速撤离！”然后就把送话器递给齐天林，示意交还部分指挥权给他。

　　齐天林不用怎么指挥，他的耳机里面听到廓尔喀们没有任何反应，就是冷冷地看着眼前的一切，只是他用廓尔喀语说了一句跟在装甲车后面保持安全距离并保护自己这辆车以后，五辆车迅速转换队形，四部车呈菱形紧紧的包裹在这部越野车的周围，间隔距离不超过三十厘米就好像用什么连接件固定起来的样子，保持这种恒定的关系快速往前冲！

　　一般情况下这样的距离超过六十码就很容易擦挂了好不好，这些将军们显然也看出了门道，这就不是军队说擅长的东西了，真有点杂耍的味道了，梅花桩一样的越野车队就这么跟在那一辆装甲车的后面，在原本只有两车道的柏油马路上快速前进。

　　好处是遮挡住了两侧可能的所有枪弹袭击，塔利班还没有进化到能操作攻顶模式导弹的阶段，几乎就是非常安全了。

　　缺点就是齐天林也被遮住了前方的视野，因为他身边的驾驶员其实是靠耳机里面不断的头车车速读数来控制速度的，完全把自己交给战友，专心轰油门跟跟住前车。

　　于是不到十秒钟，前方就突然传来了一连串沉闷的爆炸声！

　　齐天林看不到，但是丰富的经验跟敏锐的感觉促使他下意识的就通过通讯器命令：“炸弹！地面炸弹！散开队形刹车！”

　　真的，就跟梅花桩包上来的时候是一瞬间，散开也是伴随在爆炸声中，两侧的越野车就好像飞机编队向两边弹开一样，一下就分开了，前面的越野车跟后面的一样也弹开，立刻就变成了左右各两部车，死死的挡住了这部最重要越野车的两边，也让齐天林他们这部车的前方赫然开朗！

　　五辆车，在刚才不到一分半钟的时间里面，可以说是迅捷的给这些将军和国防部长以及幕僚，还有那四部车车上的随从们展示了一把高级VIP护卫是怎么开车，又可以开出些什么花样，还没等五辆车上的人区别出自己到底是在挡子弹还是幸运的被包在中间时候，他们的眼前都看见了前面的状况。

　　齐天林都暗自在心底里骂了一长串奥尔马的娘！

　　这就是特么注意强度的袭击么！

　　塔利班应该是在昨天晚上，在这条路上用播种子的方式，在马路中央一条线的播撒了一串炸弹！

　　为了掩盖柏油马路被凿开又补填回去的痕迹，挖的坑都不算大，但是真的很多，还是一溜烟爆炸的！

　　就好像一长排烟花依次爆发的场面，从那辆先导的装甲车前面二三十米的地方开始，轰！轰！轰！的以每个大约三五米的距离爆炸！

　　还有个比喻就好像是柏油马路下面有一条铁甲龙要翻出来，一连串的拱翻地面……

　　那辆轮式装甲车驾驶员估计是被前方的诡异爆炸方式给惊吓住了，下意识的挂了个倒档，悲催的！

　　原本要是停在那里或者冲过去，也就被炸一次的，这个倒档就导致这部车等于连续经过了好几枚爆炸物！

　　它就等于是压在爆炸物上一直压着爆炸！

　　就算装药量不算太大，这样反复炸，还是把车辆悬挂系统炸伤了，车身一歪，半边车轮歇菜！

　　齐天林是眼瞅着爆炸过来的，他的反应快，单手一个手势：“冲！”那个脸上毫无表情的廓尔喀驾驶员就一轰油门迎着爆炸冲上去，好像齐天林不是叫他冲炸弹，而是抢花姑娘似的一往无前！

　　后面的呼吸声真的很重，有名幕僚和一名之前齐天林认为是文职将军的男人忍不住小惊呼了一下，他们就感觉到这辆越野车全身颤抖一下，却不太难受，就是那种跳到气垫床上的感觉，然后这部车就窜过了先导的装甲车，没有停留，疾驰而过，后面四部车居然就看着爆炸迎上来，直到齐天林的车已经冲出他们的护卫，才跟着变成一条线，经过了爆炸洗礼跟在后面！一溜烟摆着蛇形摇晃的动作顺着公路跑了！

　　经历了这一下后面车厢里面传来更多的几声上帝保佑，齐天林对耳麦说了一声前后各二，有两部车就立刻超到前面，变成一字型，因为既然地面有爆炸物，如果两边夹住，反而不利于躲避，刚才的爆炸要是属于当量比较大的情况，两边被压得死死的这辆贵宾车，说不定就会呜呼哉也。

　　反而是当成挡箭牌在公路两侧的四辆车刚才就是看着中间放烟花似的一溜线爆炸直到后方几十米外炸到那些装甲车，似乎有下车的士兵被炸到，形成了伤亡！

　　空中的捕食者显然又因为这一连串的爆炸发现了什么信息，两架死神稍微盘旋了一下，又是一枚导弹呼啸着攻击右侧一个看起来很平常的掩体，溅起一片火光！

　　这次车台里面没有传来美军士兵的欢呼了！


第六百三十一章 没完

　　齐天林隐约是能猜到，无人机后来攻击的一定就是那个操控炸弹的武装分子。

　　以塔利班的技术和所能找到的材料，主要还是集中在简单的电控引爆方式上面，不可能有什么自动引爆，而且和伊拉克有大量的前政府遗留军火不同，阿富汗长年征战，没有过正规军队和军火库，绝对不会出现大口径炮弹几百公斤作为IED的情况，普遍当量偏小，化肥炸药居多，所以花样繁多，但一定是有人工操纵的。

　　既然抹开了面子，那就转化为正式的战斗场面，车台里面能听见美军装甲车基层指挥官在呼叫基地支援，虽然大部分美军已经在新闻中撤离了阿富汗大部分地区，但是一来其他国家还有，二来PMC不少，特别是混杂在那些培训教官中间的美军特种人员，以及以对外应援队这样名义出现在阿富汗的特种小队就更多了。

　　撤走的是普通作战军队，换来的是更强悍的特种精英，人数虽然少很多，但是战斗力却增强不少，所以留下的那些后勤支援部队一点不起眼。

　　于是也能听见不少的回应，以及对袭击发起地的攻击搜寻开始了……

　　但这些都不是齐天林这个VIP护卫队关心的问题，他们的目标就是加快再加快，以超过百公里的速度在公路上面疾驰，几乎是在爆炸以后没有丝毫停留，十来分钟之内就穿过城区侧面的主干公路到达边郊的那个军械库，在那条比较狭窄的公路上这么多车掉头是比较愚蠢的事情，没有高速机动，这些轻型装甲车辆就是RPG的固定靶子，所以一路狂奔到预先设定的军械库，这里也有一个连队的美军士兵和国民军看守，拥有比较完整的防御系统，也算是稳定了。

　　但没了美军装甲车护卫，防守基地的士兵分外警惕，远远的就开始警报，还是一位将军用通话器联系上里面确认，才赶紧拉开路障放他们进去，这可不是一般地方的红白杆路障，全都是实打实的电动滚钉以及爆破带路障，只要觉得冲过来的车辆不对劲有自杀爆炸的倾向，就会毫不犹豫的在安全距离外先刺破轮胎，再主动引爆。

　　说起来美军其实在阿富汗跟伊拉克都挺可怜的，跟当年那些日本鬼子躲在炮楼没什么区别。

　　军械库本来就接到了会有要员来巡视的通知，看见一连串将军跟西装革履的国防部长跳下车，接待气氛还是很隆重的，黑格尔气度不凡，重新带着和煦的笑容就好像刚才的袭击从来没有发生过，继续视察，齐天林的人一言不发的呆在车辆周围，看美军簇拥着高官们开始转悠，军营里面不属于他们负责，齐天林就要求驾驶员们赶紧检查一下车辆，必要的话，主VIP车是要更换的。

　　所以借用军营里面的千斤顶把被爆炸过的两部越野车升起来时候，已经转悠过来的几名军官跟一名一直站在这边的将军也颇有兴趣的凑过来看。

　　SGM的设计是瑞典那边做的，做工是德国人搞的，两方面都可以说是军工界的最领先水平，外观看着只是比一般的悍马车类似，但更宽大一点，五六吨的重量其实真是轻量级的，可腹部的装甲板很特别，有一个漏斗状的多边形折叠，就好像那种隐形飞机的平面结合，齐天林客串一下销售经理：“这是我们公司今年提供给特种作战司令部竞标的防地雷伏击车，下面这个隆起是经过了专业核算，能够把发生在车底的爆炸尽可能的引导气流，让冲击波不要流向减震部分，向车体两边疏散开来的专利设计，而且这个装甲的隆起对于破片的击穿也有缓冲作用，装甲钢板里面不是实心的，能有效降低全车的重量，但是里面填充了复合分子材料，对于缓冲爆炸碎片能有很明显的作用，喏，看这个破洞，应该是有块比较大的爆炸物击穿了，但是……找把螺丝刀给我，喏，看见没，碎片在里面大约二十多厘米的地方就卡住了，里面有点黏胶状的感觉，又轻防弹片效果又好，这种新型聚合物质也是我们获得了专利的独家配方，眼前这种型号是专供阿富汗的，伊拉克的底板装甲配方又不同……”

　　效果确实好，车体减震没有丝毫损伤，只是装甲腹板上有些爆炸过的伤痕，但乘坐过这些车辆的将军和军官都点头：“怪不得当时就跟气垫似的，用软吸收啊……”都不是外行。

　　等齐天林说完转身，就看见黑格尔带着一群金星站在旁边：“效果……确实很值得赞扬，今天我们是有亲身体会了！”将军们也点头，实在是他们眼睁睁的看着一辆军中大力推广的斯崔克就那么瘸腿在眼前，而自己乘坐的更轻型的越野车却毫发无损，这个说服力是杠杠的。

　　当然其中斯崔克驾驶员的错误操控应对就没人提了，还有斯崔克属于军工大批量产品，设计材料也是上世纪八九十年代的东西，自然不能跟SGM这种精心打造的现代高级货比，价格倒是便宜很多，斯崔克毕竟是中大型装甲车，近两百万美元，SGM现在报价才不到八十万美元，主要还是研制期和试生产开发期的费用花得太少，而且一开始就量产，平摊到每部车价格就低了。

　　齐天林原本做作一场，想给自己做个广告，和防长掏个近乎，没得逞，却活脱脱的成了SGM的现场演示，防长也是经历过越南战争的人，可也许还是有几十年没有站在战场上了，走了一圈，再借着站在旁边看热闹，才算是真的平复下来心情，一边接过旁边幕僚递过来的关于SGM越野车的介绍，一边笑着点头：“回头在五角大楼外面安排一次现场演示嘛，我们都亲身体验过安全性能了，很值得推荐！”

　　另一边一位上尉也拿过一份文件递给一位中将，齐天林能听见很小声的只言片语：“战地……简报……”他的身形没有丝毫移动，继续指挥驾驶员们放下这部可以继续投入战斗的越野车。

　　防长倒是过来轻轻的跟他握了个手：“感谢你们刚才出色的脱离行动，保证了我们的安全。”

　　齐天林有专家气质，挺直了点头：“这是我们的荣幸，先生……”最后那个SIR是真有美国味儿。

　　防长笑笑转头跟自己的将军们商量行程，接下来还有一个援建项目的视察，这是报备给了阿富汗政府的，美国人还是比较实际，如果觉得危险系数比较大，就会直接取消，并不怕别人看什么笑话。

　　但新任的国防部长略微有不同意见：“我需要全面的了解我这次需要了解的方面。”

　　其实齐天林猜测他是要在自己的下属面前传达一个自己并不惧怕危险的形象，国防部长嘛，除了总统之外军队的最高统帅了，总要有点能让军人们服气的地方，胆识是个基本要求了。

　　几位将军可能很了解这些职场政治，也不争论，又把皮球踢给齐天林：“问问安全顾问？”作为下属他们必须要提出这样的意见，也能表现对自己老板的关心，还是新老板呢。

　　黑格尔也笑着转头看齐天林：“保罗？你的意见呢？”不知道什么时候他记得这个名字了，齐天林就觉得也不枉这一遭。

　　这次他的回答就谨慎得多：“已经发生了袭击，我很希望能够了解这次袭击的原因，究竟是偶然袭击还是蓄谋的等待，究竟是随机等待，还是知晓了防长您的视察计划，这对于后面的行程有极大的区别的，只要不是最后一种，我想都没有什么大问题。”

　　那名拿到过战地简报的中间扬了扬手中的一页文件：“随机的……已经有两名俘虏被抓住审问，击毙七名，也就是说，刚才我们经历的行动，都是这九个属于塔利班南部地区一个分支组织的行为，他们这个炸弹埋放据说是上个月就搞好了，不是他们埋的，昨天才接到通知说有一个警察招募队伍会从这条路经过，打算把这支步行的警察队伍全部炸掉，所以这些爆炸物才是针对人体而不是车辆的，但这支队伍因为我们的出行被临时取消，而且这支队伍中的很多人，在早上那次征兵站的爆炸以后，就被调过去维护秩序了，很不幸我们正好顶替上他们的位置，这就是为什么九个人敢向近十辆装甲运兵车发起攻击的原因，当然这只是战地初审，具体的深挖痕迹比对还在后面进行，另外这次袭击，没有造成我们士兵的伤亡，只有两部斯崔克的损伤，以及五人的脑震荡，我的内容说完了。”

　　齐天林就耸耸肩：“那我就没有什么问题了，线路我们都研究过了，会加倍小心的。”其实今天的表现也是他最先发现道路上的不妥，才避免了可能最大的伤亡，这都可以归结到他们的事先功课做得不错。

　　于是部长大人手一挥：“那我们就继续前进！”这句话很有点寓意呢……

　　所以所有的军官幕僚就重新上车，这个防御基地临时调拨了三辆装甲车，和追上来的三辆装甲车一起，重新上路出发，实在是因为所有的坦克都已经在大撤军中从北面撤到邻国去了，再新增加了两架直升机就已经是这边剩下不多的军队力量了。

　　看上去，事儿还没完呢！


第六百三十二章 荣幸

　　齐天林现在找到点感觉了，叛徒或者卧底只是自己生活工作中的一个节点，偶尔关键性的行动一下，其他时间一板一眼按照自己应该有的轨迹行动，这样才不会留下什么不正常的痕迹。

　　就好比现在，他只安排传递出了这次访问视察的讯号，引起袭击，除此之外，他就尽可能当做不知道这回事，专心致志的履行自己作为一个VIP护卫的职责，不管最后的结果是什么，他都能够不被怀疑。

　　奥尔马的人在搞袭击这种事情上面还是显现出来他们的专业性，不是在器材跟方式的专业，而是操作这种事情前后关系的专业，很明确的就利用了早上的另外一次针对征兵站的爆炸来掩盖，搞得这次袭击似乎跟这个视察团没有什么关系，只是适逢其会而已，最关键就是那个炸弹的埋放，显然的确是好久以前的事情了，说明奥尔马的爪牙们早就到处乱埋炸弹，需要用的时候就把哪个地方的连接起来炸就是了，多方便！

　　但在从援建项目完毕以后回程时，奥尔马的人还是露出了一点不是马脚的马脚，他们表现出了针对这个车队的行为！

　　刚刚上车，那名显然是负责这个区域的中将指点齐天林把车台转换到了一个频道，齐天林第一次听见北约预警系统的内部通讯，也就是那架捕食者所属于的监控系统：“车队前进正常，前方情况正常，没有大量人员移动情况……”

　　“前方G3区三小时区域地形自动比对结束，没有任何异常……”

　　“前方H7区三小时区域地形自动比对结束，新增一个圆柱体……放大图像……汽油桶？”

　　什么叫高科技，这就叫高科技！

　　当国防部长这样级别的高官在阿富汗的土地上行进的时候，看起来下面寥寥无几的护卫队伍车辆，其实在空中是有多少双眼睛多少颗卫星，以及多少枚导弹看着的，刚才那样的袭击，就算没有齐天林他们这样的团队护卫，就在原地驻守，第一波的无人机打击抢攻以后，轮番上阵的还不知道有多少，也可以足保防长的安全，所以看上去这些高官们脸上才那么笃定。

　　这才叫低调吧？

　　不过这个时刻的脑筋容不得这样的胡思乱想开小差，汽油桶这个词立刻就引起了齐天林的警惕，转头看看后面的将军们，果然那位中将听见也在看他，四目相对，显然都明白对方的含义点点头，那位将军就伸手抓起送话器：“攻击……H7区抢先攻击。”

　　齐天林也在耳麦系统里面吩咐：“四号车，到H7区做前卫引导，关注那里的一切动静，任何动向，都可以开火……”

　　在伊拉克和阿富汗，无数次的战斗都已经证明了，对美军的正面攻击只会导致反政府武装的大量伤亡，高科技武装到牙齿的美军一边反击还可以保持闲庭信步，只有路边偷袭才是性价比和效率最高的作战模式，无论是在美军巡逻路线的周围用步枪狙击枪袭击，还是用IED，RPG袭击，都是一个道理。

　　美军还没法抵抗！

　　因为IED对六十吨的坦克都能产生极大伤害，RPG面对斯崔克这样的装甲车，就跟戳窗户纸似的，士兵身上的防弹背心在一个认真瞄准的枪手面前，人家不可以打脖子腿部么？

　　所以外国联军总结出来的最佳方式就是高速，以超过八十码的速度高速巡逻穿过，这对于没有计算机控制提前量的土鳖反政府武装来说，命中率就下降了一大半，所以这就杜绝了大多数履带车辆，这就是为什么在伊拉克跟阿富汗到处都是轮式车辆的原因。

　　轮式车辆的装甲外面不用什么高科技的反应式，陶瓷式装甲板，就加焊一圈钢条格栅架，就能抵挡RPG，因为火箭弹还没打到装甲上就被钢筋引爆了，造成聚能破甲弹无法有效击穿装甲，所以说那么多高科技的东西，还不如这个几十美元的铁笼子有效。

　　但是道高一尺魔高一丈，针对这种火箭弹打不穿的铁笼子装甲车，反政府武装就有了新的招数，那就是汽油桶！

　　谁叫轮式装甲车全都是橡胶轮胎呢？

　　这种花费巨资研制出来的防弹轮胎，单个售价都是上千美元的，就算被打穿了，不但能自己加气，还能在低压状态下坚持个一百公里到基地再说。

　　可再高科技的车子也都是橡胶轮胎吧，甭管是实心还是空心，是真空胎还是内外胎，不管什么轮毂扁平比，遇上汽油火，就很容易出事儿。

　　这种汽油桶战术很简单，就是一两个装满汽油的油桶上安装一个定向爆破的装置，让爆炸以后的油桶定向喷射大约一两百公斤的汽油，覆盖路面十几米，一旦燃烧起来，呼啸而过的硫化橡胶轮胎在这个死亡距离上很容易软化溶解，最后燃烧，甚至引爆发动机！

　　没了轮子还跑个屁？

　　所以说当年毛太祖说一切帝国主义都是纸老虎真有道理的，上百万美元的高科技装甲车只要找到其弱点，花几百千把块钱的汽油就能搞定。

　　说起来中国人才是最喜欢搞这种作战方式的，从抗战时候的地道战地雷战到解放战争的轰天雷什么的……

　　所以现在有经验的前线人员听见汽油桶都有点敏感……

　　果然一架死神抢在四号车前面，不问青红皂白就先发射一枚导弹击中了油桶那个区域，掀起多高的火苗，抵近到三四百米的四号车也在报告：“导弹引爆了油桶……上面的确有爆炸装置，溅了一部分到路上，但不影响……”

　　中将也明了：“这应该才是针对我们的临时袭击准备……”这是回头路了，应该是发现来的时候是一群轮式装甲车，估摸着要回去的时候，才准备了汽油桶战术等着……

　　齐天林也点头，自行命令：“关注周围区域的车辆，随时允许开火！”因为汽油桶通常都只是第一步计划，为的把车停下来，攻击是在后面，等得就是车内人员下车，一般都是一两个人各控制五六架以上的火箭筒，飞快的在一两分钟内打空所有的火箭弹，然后在五分钟内窜上自己的接应车辆，十五分钟内扔掉这部车分开逃之夭夭，隐藏到人民的海洋当中去，这种流程敌我双方都很熟悉。

　　接着车台里面传来应该是预警系统里面无人机操控人员的回应：“隐患已经消除……并清除掉周围一百米半径内的一辆可疑交通工具，完毕……”但没有人员消息，也许没有引爆车辆就没有人露头。

　　齐天林却听见身后的防长还是那种满带自嘲的口吻：“看见没……他们也许就不知道我在这里，就是来用一千块的汽油跟一辆九二年的丰田皮卡车，换取了我们三枚导弹，这样的事情天天都在上演，如果不用这三枚导弹，我们损失的就是一辆一百八十七万美元的装甲车，先生们，你们能想象到我每天上班的时候看见这些账单有什么感觉嘛？”

　　将军们不难堪，还嘿嘿嘿的笑，这本来就是现实，当然可以说这是在维护美国的利益，美国能够获得更多的控制权跟利益，但是从这个局部来说，真的是个赔钱货，还更别提美国人为了重建这个政权提供了多少美元资金了。

　　国防部长当然不会反战，也不会反对获取美国的利益，他是要推销他那一套作战理念，拍拍膝盖：“先生们……我很高兴今天能看见这样现实的经过，更加坚定了我推行新作战方案的想法，你们也多思考一下吧，我们的战争应该只限于在打倒阶段，而不要陷进去，这个尺度的掌握非常重要！”

　　后面将军们的回应，齐天林也能听得一清二楚，其实说白一点很简单，这位新防长格外强调成本，强调美军威慑的作用大于实际作战，击垮进攻才是美军的主要功能，而不是倒霉催的变成防守的活靶子。

　　真有点与荣有焉的感觉，居然可以坐在一群美国将军跟美国国防部长的旁边听他们讨论美军最核心的东西，这哪里还是那个曾经在荒漠上被美军一个不知名的小计划就折腾得要死要活的小佣兵？

　　当然随着这样的小感慨，齐天林却把注意力都放到观察周围的情况上面，随时通过耳麦跟自己的部属之间讨论提醒各种周围的情况，他没有去倾听或者刺探这些军事政治政策的念头，这些东西从来也都不是他关心的。

　　他只关心，在下一个路口会不会出现一个狙击手或者自杀性人体炸弹，每个人操心的层面不同，自己只擅长这个部分，就不会得陇望蜀的去做不应该自己操心的事情。

　　所以他这种专业的态度，也被别人看在了眼里。

　　当他的步枪一枪未发的回到坎大哈的军营，刚刚卸下弹匣，退出弹膛里面的那颗子弹，准备让自己的员工轮流到士兵餐厅用餐时，一名美军中尉过来礼貌地敲了敲门：“保罗先生，黑格尔长官邀请您过去共进晚餐。”

　　无论是对他辛勤而专业的服务做出的感谢，还是对他这个有点特殊的PMC身份感兴趣，这都说的上是一份真正的荣幸，齐天林笑着就解开自己身上的战术背心，卸掉绝大多数装备，仅仅在腰部斜插着一支手枪就跟着中尉出门了。

　　虽然这不太可能是鸿门宴，齐天林手臂上的战刃还是被他不经意的调整了一下角度，方便在也许的状况下可以顺利的滑出来。


第六百三十三章 毒蛇

　　出乎齐天林的预料，在黑格尔的房间里面没有高朋满座，国防部长先生正坐在一张很简陋的三合板钉成的临时桌边，桌子上摆满了文件，两名秘书不是端着牛排，而是拿着好几份文件和几部电话在旁边帮助他处理工作，看见齐天林被中尉带进来，黑格尔才招招手：“嗨……保罗，陪我一起吃个饭，聊聊天，不耽搁你的工作吧。”

　　齐天林笑着耸耸肩：“一般这种我们不会额外收费的……”

　　秘书们也笑着把文件换成了两个不锈钢餐盘，基本就是从军官餐厅端过来的套餐，只是用一次性的杯子装了两杯葡萄酒，喝酒的两个人显然都不在乎，顺手把桌面上的文件稍微刨开一点，摆开餐盘和杯子，轻轻碰一下：“切尔斯……”

　　部长大人匆匆的拉起塑料勺子，还是那种半边是叉子的军用多功能一次性餐具：“很好笑吧，我这个位置，却不敢跟将军们随意的吃饭，一贯都只能一个人，不然谁都会猜疑谁谁谁又在站队，我又在准备拉拢谁到我的阵营来，是不是我现在很艰难的需要获得哪些人的支持。”

　　齐天林恍然大悟，身上大约有三分之一紧绷的肌肉也放松下来：“处在您的位置当然不一样，我也接触过不少顶尖人物，哪个不是这样的？”这就是顶级VIP护卫们的便利了，他们在工作中接触的都是顶级人物，很容易跟这些人物套近乎，因为只有这些身边的保镖有时候才能让头面人物们放弃那种一贯让人很累的防御伪装。

　　部长确实也就是在极为繁重的工作和难以抗拒的危险刺激中寻找一个放松聊天的人，一个不太关紧的人：“是么，说说你跟哪些人接触过？”

　　齐天林笑：“英女王了……我说我跟007是一个部门的，老太太认为我是演员呢。”

　　这个小笑话果然让部长哈哈大笑：“看不出来工作之余你倒是个有趣的人。”

　　齐天林苦心找来一场袭击，不就是想有眼前这么个跟部长先生能建立点个人关系的机会么，没想到无心插柳的这样：“工作已经如此的艰难，如果还不自己给自己找点乐子，那就真要憋死了。”

　　谈话很轻松，齐天林从头到尾都没有瞟桌子上那些角上标着绝密字样的文件，部长先生也一直都没有问过齐天林的那些SGM越野车或者PMC承包合同的事情，只谈谈阿富汗的风土人情，战争中趣闻，直到两人都吃完饭，齐天林看看在板房外面晃悠了好几次的秘书，笑着起身帮忙收拾金属餐盘：“您又要开始繁忙了，不是吗？”

　　部长就好像一个课间休息了十分钟不得不垂头丧气又要开始上课的小学生：“谁说不是呢，我梦寐以求的工作呢……哦，很谢谢你，保罗！”

　　齐天林还是笑着伸手拿过所有的餐具和葡萄酒纸杯：“这是我的荣幸……”端着出去时候就跟秘书们擦肩而过，听见他们迫不及待的开始通报：“国务卿先生要求您晚上参加一个视频会议，总统先生也要出席的……”

　　齐天林把手里的餐具端到军官餐厅那边放到桌上，黑色的夜空下，周围川流不息的美军士兵，以及武装流动的岗哨，遇到刚从部长平方出来的他，有位上校还跟他笑嘻嘻的敬了个礼，都表明他也是其中一份子，不知道老鹰要是看见这样的场景会有什么感想。

　　好久都没有他的消息了……齐天林只是想得到一个堂而皇之到华盛顿，甚至去访问一下那个刻骨铭心的PMRI公司，去看看那个老鹰所属的地方，也许大家有个正式见面的机会……

　　当齐天林在缅怀一个叛徒的时候，法国的那个自诩为叛徒的德让则是有点目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　他跟迪达抵达这边的初级训练中心不过一周时间，迪达直接到公司找到苏珊，提出自己是齐天林信任的非洲裔学者，他有一个为齐天林的非洲裔员工进行忠诚度培训的教程要做实验评估，苏珊笑着就答应了。

　　德让简直是睁大了眼睛看着这条毒蛇的一举一动，赶紧提醒苏珊：“他不是什么学者！”当然用的是法国语。

　　苏珊当然也用法国语回应他：“你作为他的副手，看着他的一举一动，随时给我汇报了就是了，这作为你在公司的第一份职务？”一直都是混迹在军队的德让有些迟疑但坚决的答应了，他自己感觉已经被扭曲的生命里，这个可恶的黑人显然占据了很大的原因。

　　迪达就作为教官进入到这个几乎随时都拥有五十到一百名小黑的基础培训基地，廓尔喀因为目前大多数还都是从部落里面招收这几年的退伍兵，所以都是直接到乌克兰参加高阶的培训，这边基本都是索马里黑人。

　　迪达的培训方式非常奇特，一天一个花样，第一天就是对这些一贯散漫的小黑要求简单的服从，简单到不像是在军队，而仅仅就是不停地在培训操场上按照口令起立坐下，凡是有问题必须要起立出列叫阿SIR，回答问题必须言简意赅，口齿清楚，一旦漫不经心就得不停的重复……

　　借助于他来自老板的培训教官头衔，这些刚刚离开非洲大陆的小黑服从得很快，这太简单了。

　　第二天，迪达发明了一个见面的手势，右臂平举横在胸前，右拳正在心脏的位置，要求所有人必须在见面的时候做这个动作，并高喊“为了沙漠鹰！”作为这个团体一份子的必备动作，反复通过这个动作强调所有人只有团结，才能铸造胜利！

　　得益于前一天的简单服从，高效遵守纪律，这个动作的重复更让小黑们觉得新鲜，动作做得很带劲……

　　第三天开始，突然就变味了，迪达先是进行了一场鼓动演讲，从索马里荒原上，只有大家合作才能捕杀猎物，只有部族之间的团结才能生存下去，到自私自利相互残杀只能导致大家被敌人各个击破说得那叫一个天花乱坠，等小黑们被鼓动起热烈情绪的时候，甚至那些留在这边做培训的小黑教官和培训庄园的后勤人员都加入到这个极具集体荣誉感的活动中来的时候，迪达拿出一个抽奖箱，随机抽取了三个人，这三个人成为检举监督所有人不遵守严苛纪律和行礼标准以及言行的执行者，专门向他打小报告，气氛一下子就从热烈变得谨慎猜疑起来。

　　第四天迪达却宣布所有人也可以向他告密……

　　可以说，整个培训庄园，近百人都有点疯狂的投入到这个活动当中去了！

　　连食堂掌勺的大师傅都在冷冷的观察小黑们在饭厅有什么不妥的举动，仅仅这一天，迪达就接到了超过四十条告密消息……

　　唯一没有参与进去的，就只有德让，这个好歹是在特种突击队里面训练了好些年的专业军士，心理防御能力还是有，而且他所有的注意力都在监视迪达，导致他从一开始就排斥迪达的所有言行，于是他是免疫的。

　　但是在第五天，仅仅是第五天，当他一身不吭的跟在迪达背后走进培训操场时候，所有人整齐起立，向着齐天林的大幅头像，抬起手臂齐声高呼为了沙漠鹰的场景让他总感觉似曾相识！

　　迪达却站在看台上，毫不留情的把告密者提供的消息一条条拿出来批驳得体无完肤，这个前索马里青年党的骨干头领，真的具备大多数索马里黑人没有的那种煽动性和领导能力，心性更是如同德让说的，有点毒蛇的感觉！

　　几乎所有人都感觉到一种身在集体的热烈感，却同时又有种不寒而栗的惊悚感，一方面急于把自己融入到这个集体中，生怕被抛弃，一方面又不停的审视周围的每个同伴，积极的表现自己不被抓到把柄，专注于观察别人的疏漏好去举报赢得先进的称号！

　　第六天简直让人难以置信的整齐、刚毅、果敢就出现在这些刚刚开始培训的小黑身上！

　　第七天苏珊过来视察的时候，面对不到一百人却表现出的山呼海啸般的整齐态势，还有那种诡异的手势加口号，特别是随处可见的齐天林头像，也惊讶得合不拢嘴，最后不得不也跟着做了几个动作才得以退场！

　　德让站在她面前把自己看到的所有细节原原本本的复述了一遍……

　　苏珊真的很想问齐天林都带了个什么人回来！最后她干脆把迪达叫到办公室来询问：“这就是你的忠诚度培训？究竟你想表达什么？”

　　迪达的表情没有任何的波动，似乎他也沉浸在其中：“这是一种强权下的服从性实验，其本质就是用最短的时间，塑造出……”在这个时候他停顿了一下：“塑造出忠于老板的……民族社会主义分子！”

　　民族社会主义的另一个更有名的说法就是……纳粹！

　　苏珊还算知道点：“米尔格拉姆服从实验？”

　　迪达点点头：“老板送我去学习，我想我已经找到一条路来解决非洲大陆现今混乱状况的路线……这只是我做的一个小实验，我会更加顺着这条道路去研究，寻找一条介乎于白色恐怖和民族主义之间的道路，去展开我们席卷整个非洲的革命！”

　　革命！还放眼整个非洲的革命！？

　　苏珊现在才真的怀疑齐天林是不是打开一个潘多拉的盒子，眼前这个看起来面色坚毅的黑人青年难道真的是一条百年难见的大毒蛇么？


第六百三十四章 败家

　　对于阿卜杜拉或者曼苏尔他们这样的超级富豪来说，十吨黄金也就市值五六亿美元，和他们那些日进斗金的石油账户比起来，真不算什么。

　　可这是齐天林的钱……

　　这就让他们感到相当非比寻常了！

　　无论什么时候，都只有别人找他们掠夺的份，出现在他们周围的每一个人几乎都是在看着他们浸满石油黑金的钱袋，只有齐天林没有找他们索取任何东西，却转手就送来第一批黄金，抛开宗教上的崇拜，仅仅是这个举动，就会让他们有一种特殊的感情。

　　更何况长官对外评价跟齐天林之间的活动只用了一句话：“至高无上而值得信赖的……”没有主语，也就是说他没有用什么名称来界定齐天林的身份，这让那些似乎猜到什么的长老们有些疯狂，却也明白了隐秘的重要性。

　　所以全球闻名的阿布扎比投资局对外宣布他们将启动一项新的主权基金项目时候，所有人都在垂涎欲滴，虽然起步试水只是五点七亿美金，承诺还会逐步增加，他们是打算把齐天林的这笔钱用到他们投资回报率最高的那些隐秘项目上，保证齐天林拥有最可靠的资金来源！

　　要知道全球主权基金也不超过三万亿美元，而外界猜测阿布扎比投资局和投资管委会就控制了一万亿左右！

　　该项目首批投资就出现在了德国大众汽车的股份上……要知道投资局本来就拥有大众10%的股份，他们宣布为了表达他们对这支主权基金项目的看好，将这一笔在2004年以十九亿美元购进，现在已经价值370亿美元的股权赠送给这笔项目，这一次他们象征性的购买了0.03%就花了一个亿！

　　把10%赠送给0.03%，很有点买椟还珠的味道！

　　外界轰动的认为都是他们自己左边口袋转到右边口袋，自己炒作自己，真是钱多了烧糊脑子！

　　阿拉伯人才不是傻子呢！

　　阿联酋本来就是全球除了印度最大的黄金消费国之一，熔炼黄金的机构设备以及黄金数量都是十分充足的，十吨黄金根本就不会引起任何一方的注意，悄无声息的就在一众王室侍卫的严密看管下没有让任何人经手就送进了熔炉，这些金砖上本来就没有任何标记，但典型的欧洲铸造工艺，还是让长官忍不住带了十余名长老站在热气腾腾的熔炉边戴着厚厚的防护眼镜观看，口中有一种难以掩饰的得意：“我怎么觉得融掉欧美国家的金砖有种特别愉快的感觉？”

　　阿卜杜拉接触的外界更多：“整个黄金市场上并没有被盗窃或者购买的风声，十吨，还是会引起一点价格波动的，他……这应该是来自于什么游离于市场外的渠道。”

　　长官扔了眼镜给旁边人，哈哈大笑着离开这个热死人的熔炼室：“这才更说明什么叫神奇！属于我们的时代到来了！做好我们该做的事情吧！”

　　相比阿布扎比投资局一反以前一贯低调作风，大张旗鼓的对外宣布新的主权投资基金项目，引来更多人追捧不同，要后成立二十年的投资局兄弟单位阿布扎比投资管理委员会，性质和投资局完全相同，只是为了避免在瞬息万变的金融市场上把所有鸡蛋都放在一个篮子被打翻的风险才建立的，也是各方关注的焦点，却在随后的一个很短时间里面跟中国做了一个短暂的接触，就静悄悄地在香港建立了办事处，正式进入港股角力。

　　其实早几年中东资金就开始收购类似中国工行新股之类的项目，他们对新兴国家投资的兴趣相当大，港交所主席已经联络过好多次阿布扎比投资局希望能够到港建立办事处，都是等等看不着急，港交所方面自觉得最近港股也没有什么额外的题材，阿布扎比这边就突然宣布具有浓厚兴趣，开始进入了……

　　这一切，当然都是有一套完整的文件通过伦敦的球场，曼苏尔正式提交给坐在VIP包房里面的安妮，公主殿下表面云淡风轻，内心澎湃不已的接过了价值近四百亿的投资账户，这哪里还是那个只拥有一个能看不能卖的斯卡拉堡穷哈哈公主，现在真的是富可敌国了，当然还是个小国，但是可以预见的将来，在出了名的年收益率稳定保持在10～20%的阿布扎比投资局管理下的基金，就要变成下金蛋的母鸡了。

　　顺便说一句，安妮也要下蛋了，肚子真的有点大，要不是这么大的事情，她还真的不愿出门，多少闪光灯都对着她啊！

　　北欧国家其实对于未婚先孕，单亲妈妈，同性恋甚至吸毒的宽容度比其他地区都要来得高，这是个人的事情，但安妮这样身为公主一般来说就不是自己的事情了，却就因为之前一个系列的情感采访，被她自己娓娓道来的简单情感，博得了绝大多数人的共鸣，对于这个未出世的孩子，只有祝福，连议会都半官方的发布了一个消息：“希望索菲亚公主身体康健，大小平安……”

　　但是……

　　有点让人无法容忍的就是那个花心的孩子父亲，著名的影子骑士却没有陪伴在身边，安妮最近的几次露面都是单独的，最多有一两个带着孩子的女伴，这就很不符合欧美普遍的价值观了，家庭是第一重要的吧，难道这个时候，那个父亲还在别处花天酒地么？

　　所以当安妮在两名东欧女保镖的陪伴下，还有俩黑妞提着护理用品包，其实里面装着冲锋枪，搀扶着她有点艰难的起身出来时候，大量的麦克风伸到了她的面前，希望这个满脸洋溢着幸福微笑的母亲说点什么谴责话语……

　　安妮是被冲锋枪包里那份三百多亿美金的账户搞得这么愉快的好不好，心情真的很好：“非常……非常的感谢大家关注我的家庭以及我的孩子，我现在一切状况非常良好，还有一个月的预产期，我会在伦敦生下孩子……我透露一个小秘密，孩子的父亲都不知道的小秘密，昨天的检查医生告诉我，我将生下一对龙凤胎！所以我的身材现在才会这么艰难！”

　　实在是因为她的个头太高大了，所以大肚子也显得不算太突兀，早先就有双胞胎的可能，但是因为有私人医生一直住在庄园里面护理，就没有做太多的设备检查。

　　果然这个消息换来了一大片欢呼声，好几个媒体都在申请是否能够第一时间拍摄到安妮的孩子照片，安妮心坏坏的笑着指引：“这些事情得跟王宫谈授权……”

　　好吧，主题就还是转到齐天林这个不称职的父亲去了哪里，公主的演技真不是盖的，脸上有点坚强，也有点欣慰的模样：“首先我肯定现在他陪着的是个大老爷们儿，而且还是在阿富汗那个艰苦的地方，昨天晚上我在电视新闻中看见过关于他们的行踪，相当危险，因为他这次的任务非常重要，所以连孩子的好消息我都没有办法通知到他……我很自豪，当新生命在孕育的时候，他也在帮助别人，我希望孩子以后都能够像他们的父亲那样勇敢坚毅！谢谢大家……”

　　得！

　　新闻媒体就只好转头反复研究昨天的新闻，哪家电视台的哪个新闻可能会是安妮提到的消息，翻来覆去，似乎就只有那个美国国防部长在阿富汗经历了袭击的消息有可能沾上边了，能跟安妮一个档次值得护卫的，也就这位了……

　　那就真没有必要对这位勇士口诛笔伐了！

　　回过头的安妮回到家，颇有点得瑟的把那份文件放玛若的桌面上：“喏……你男朋友的最新收获……”以她的家教还是做不出趾高气扬甩过去的动作。

　　玛若颇有些忐忑的打开来一看，然后就数位数，嗯，十一位数，有点惊悚，三百多亿美金基本都是以大众公司股份为主的各种股票和债券，撇撇嘴：“都是不动产嘛……老实说还不如以前你们洗出来的现金诱人。”那个非洲总统的资金有十来份苏黎世隐秘账户，每份都是九位数以上的，安妮跟苏珊费了九牛二虎之力，才拆借洗白了一两份账目，实在是对于她们来说，洗钱真不容易的。

　　安妮现在只能找个地方坦坐下：“关键是我们只投了五个多亿进去，这说明了什么？”

　　玛若对宏观的东西真不如安妮，也不怕献丑：“说明什么？”

　　安妮指指那份文件：“说明这帮人对保罗是真心实意的在隐瞒做事，他们才是真正的金融高手……”

　　玛若恍然大悟：“我们的那些账户也可以交给他们来洗？”老大难问题了，曾经有一段，她都要用恩佐拉上一车一车的现金到伦敦跟柳子越中转，真是一段难以忘怀的记忆。

　　安妮点头：“他们每年的资金流动量都是超过了千亿美元的，这么一点，让他们洗……那就太容易了，好！决定了，这笔钱流转回来，我就去买架喷气式的商务机！”

　　这才叫败家娘们儿！

　　玛若只能仰望！

　　多有气魄！


第六百三十五章 例行

　　当家里的姑娘们决定用消费带动世界经济发展的时候，齐天林依旧穿着一身旧布袍子坐在全黑色的SGM越野车里面颠簸，地面不是很平坦，豪华级的真皮坐垫倒是没有什么名贵的说法，就是很舒适，提供了适当的腰部支撑，宽大的尺寸也能够保证座椅有足够的包裹性，另外贴心的在两侧留出了武器安放空间，毕竟相比一般的车辆，SGM足足多了一米左右的宽度，放门迫击炮都没有问题的。

　　齐天林没有这么夸张，只是专心的从自己跟驾驶之间五十厘米宽的扶手冰箱里面取出两瓶冰镇苏打水，打开一瓶递给驾驶员，自己拿着一瓶慢慢地啜，偶尔在耳麦里面提醒自己的部下注意周围的环境。

　　外面已经不是坎大哈周围比较常见的荒漠丘陵，而是阿富汗北部地区的山脉，这边是美军的重点控制区域，也是从首都往北部乌兹别克邻国撤离的主要通道，所以在国境线一带，基本就是美军的严管地区，安全系数相当高，黑格尔就把近距离观察阿富汗北部地区的行程放在了这边，这基本上就是他在阿富汗视察的最后阶段了。

　　他毕竟是大国国防部长，这为期一周的巡视已经算是相当费时间了，也就是因为他才刚刚上任，好多事情并没有正式接手，所以才有这样比较完整的时间做一个考察，借以完善自己的工作纲领方针。

　　将军们没有在车上，轮流跟新任防长谈话最多的就是在这部车上，几乎整个战区的各级将军都来这里跟巡察的防长见面交谈过，毕竟是为战斗化准备的车辆不像高级贵宾房车那样有前后隔板，所以这些天就算齐天林没有故意倾听，耳濡目染也听了许多算是美国军方核心的谈话……

　　今天就只有四位幕僚兼秘书一类的工作人员陪着防长在后面，翻下车壁上原本设置为应急的折叠救生床当做办公桌，把各种各样的文件排列在上面，打开天窗，俨然一副把后面作为移动办公室的状态，脱了西装松开领带的黑格尔也坐在后面宽大的皮沙发上紧锁眉头看着各种文件。

　　有位幕僚看见保镖这样舒适的行为，忍不住叫了一声：“保罗！给部长也拿一瓶饮料过来。”

　　齐天林还够着头看了看外面，确认没有什么特别的情况才起身拿了几瓶跨过座位到后方，只是他刚刚把前脚迈到后面，驾驶员突然喊了一声：“RPG！”就拉动方向盘猛烈的一个侧转！

　　这个状况用最形象的比喻来说，就是小船航行在波涛中，船头突然撞到一个大浪的样子，不知道是枪弹还是车头的撞击，总之就是在挡风玻璃前面一下就蓬开了一大堆的尘土！

　　原本在有点小颠簸的公路上行进，借助高悬挂地盘还能控制的车厢内，顿时就跟宇宙飞船里面失重状态一样，所有的东西全部都蓬到了空中，连国防部长也是！

　　齐天林没有掉转头去看发生了什么，手中只是顺手一下就扔了所有的饮料瓶，顺着自己往后迈步的动作，干脆扑过去，一把抓住身形不算太胖的国防部长，牢牢的把他摁在了皮沙发上，免得他被弹起来撞到车厢，已经有一名幕僚的头狠狠的撞在防弹天窗上，闷哼一声就昏厥过去！

　　这一次不光是五辆SGM越野车出行，还有六七辆装甲车，以及十来架ATV四轮摩托车，除了十六七名廓尔喀驾驶员和VIP护卫，全部都是美军特种部队的虎狼之师，因为这一带用他们的话来说，已经是被他们控制得很严密的地区了，所以要不是齐天林他们的合同还没到期，估计所有的护卫都要被美军接过去，今天下午就可以一起越过国境线，从齐天林曾经和麦克会合飞往乌克兰的那个机场直奔伊拉克了，那里是后半段行程，算是把美国现在陷入得最深的两处地区都实地观察一下，可能会修正美国接下来对待这些国家的方式方法。

　　所以齐天林事先都不了解这条路线，他现在基本就只是一个贴身护卫队，行程时间跟路线安排都是美军那边的人在操作，于是现在他唯一能做的就是一边用右手摁住不惊慌但还没能习惯战时状态，伸手在座位上寻找安全带的国防部长，一边用左手就高举抓住车尾部壁面的一个内藏式金属把手，只要他使劲的这么一掰，车后挡板就会一下被掀掉，齐天林已经反手抓住黑格尔的领口，随时可以抓着这名位高权重的部长跳车！

　　他可不愿意在这么一个乌龟壳里被人用火箭筒烧烤成鳗鱼丸！

　　照旧还是中控台上的一台车载通讯电台传递美军频道声音，身上佩戴的耳麦系统是护卫队自己的频率，车台里面并不慌张，井然有序的传递各种指令：“敌袭！敌袭！B小队直接到两点钟方向三百米处进行突击！”

　　“所有人员以黑色车队为中心点，自行向周围呈放射状扩大警戒范围到两百米！”

　　越野车肯定已经是冲下了路基，在两侧不太平坦的坑洼地面甚至于田地里面穿行，车速还不慢，毕竟在受到袭击的时候，第一时间避免成为最显眼的攻击目标，然后一定要保持较快的机动速度，这是VIP车辆驾驶员的基本原则，所以所有在SGM越野车里面的人，都跟嗑了摇头丸一样剧烈的不停点头，齐天林也不例外，伸手过去帮部长斜倚在座位上，这样舒服一些，感觉没有会被马上击中那么严重的状况，就松开了那个手柄，拨开旁边的一扇射击窗，从带有外凸镜的巴掌大小孔里面往外打量。

　　外面确实就有点山峦起伏的感觉了，高低错落的两侧山脊上已经有ATV在往上面冲，重机枪的声音突突突突的为散开队形的小突击队们提供准确的方位，一些轻武器已经开始在快速的射击，从枪声的爆发方式，明显是这些特种部队的成员们压制性的控制了局面，齐天林看看地面环境，索性要求自己的部下们：“不用沿着公路开过去，就在左侧比较平坦的田地里打圈就好，等他们收拾了袭击者我们重新回到路上。”

　　他最重要的职责就只有一个，保护身边的防长，其他的事情，都不需要他去处理，所以基本也就没有他挺身而出作战的机会。

　　眼角余光看见自己的手腕是不是把部长的衬衣领口攥得太紧，就放开一点，黑格尔抬抬眉毛：“我还以为你要一把拉紧我的领带，把我勒死在这个地方呢！”

　　齐天林感受一下车辆已经没有颠簸得那么厉害，就完全松开手顺便活跃一下有点紧张的气氛：“这个事情得记下来，后面的贵宾座位还是要设置安全带……原本的意思是怕紧急行动的时候，安全带误事，现在看来，您还是很需要这样的东西。”

　　黑格尔看看自己身上被颠得到处都是的文件散页，半俯身检查自己那个被重撞了的下属，口中却随意的回应：“你都已经拥有这么大的企业，能够运作这么大的竞投标项目了，你还一直在一线作战？”

　　齐天林帮他伸手把人扶起来坐到座位上稍微检查：“没什么大碍，还是撞晕了，运动少了点，泼点冷水就能醒……您也上过战场，有些人真的很沉迷在这些作战的感觉里面，我显然也很喜欢……”

　　黑格尔靠回皮座位上，话中有话：“似乎有些人也很沉迷在这样的作战里面……”

　　齐天林不接这个话茬儿，稍微挺直点腰板，站在舱室里面，抓着顶部的扶手，头部贴在天窗上，看着周围已经驾驶四轮越野摩托车冲上半高坡的美军特种战士在后座直立起来开枪的飒爽英姿，似乎能够回忆起那个同样是在北部山区被自己带着小黑们伏击掉的美日对外应援队，只是他这种审视周围武装人员的行为带着专家范儿，一点不会让人生疑，反而有种同行之间意味深长的味道：“您的勇士们战术很具有观赏性哦？”

　　黑格尔坚持着也半起身从齐天林的这个角度看出去：“观赏性？哼哼……”部长的眼光更悠远的看着那些快速向周围扩散的小队成员，没有再继续说什么。

　　齐天林随口指挥，让五辆黑色越野车不用再继续翻山越岭，而是在这片比较开阔得好像足球场一般的山谷间田地上转悠起来，高速的转悠，用8字形的转悠，还不停地转换相互顺序，反正这些战地越野车都没有车牌的，看上去也差不多样子，就好像洗牌一样，很快就没人知道谁是谁，或者说部长先生在什么车上，最后齐天林索性让几部车散开点距离，别扎在一起，这种山野地区比荒原危险多了，万一有个什么不怕死的武装分子发射一枚火箭弹就很容易炸个灵魂出窍的。

　　黑格尔默默的抓着把手，看看幕僚们已经尽量坐在座位上开始收拣周围散落的文件，山野之间的枪声通过那些射击孔传进来，再看看外面那些前后左右保持速度消耗柴油的越野车，突然轻声开口询问齐天林：“怎么？你也感觉到不对，有点警惕性了？”

　　齐天林莫名其妙，他这都是例行的护卫行为吧？


第六百三十六章 换汤不换药

　　齐天林有点诧异地看着自己的大客户，再看看正在躬身收拾文件的幕僚们，也压低了声音：“我们不光是面对塔利班？”

　　黑格尔松开了一只手，随意的点点天窗外面的战斗人员：“有些人是认为留在伊拉克以及阿富汗，才是我们的使命，这样的干涉行为才能把美国利益最大化……”话有所指的味道很明显，想了想，稍微提高点音量招呼自己的秘书：“你们换到另一辆车上去……万一袭击是针对我来了，可别拖累了你们，保罗也方便抱着我避难？”有点开玩笑的语气，但要求却毋庸置疑。

　　齐天林就真的用自己的耳麦呼叫了一辆越野车临时停下来，让几位幕僚躬着身快速地在两位跳下车来迎接的廓尔喀帮助下换车了，这边就只有一位廓尔喀司机和齐天林陪在他身边。

　　齐天林这个时候才敢真的惊讶回应之前的话题：“美利坚合众国……不会有人背叛吧？”这几乎是一种共识，背叛美国的情况真的很少，当然天下之大，无奇不有，但是背叛美国就好像比尔盖茨找到路边的叫花子说我特么不当富翁，还是当叫花子晒太阳最自在，极为凤毛麟角，这又不是什么电影里面的情节，难道这些特种作战司令部的官员还敢对防长先生下手？

　　黑格尔笑着摇了摇头：“一切都在美利坚合众国的利益前提下，看法不一样，我登上这个位置就是很艰难的从两党博弈中产生的，我的政策也有很多人不以为然，我不排除前些日子的袭击，也是我们内部有些人促使形成的，只是为了向我表达现在并不是美国人撤离的好时机！”现在没了他的下属，说话似乎也随便了一点。

　　齐天林要不是双手都抓着扶手，真的要腾出手来鼓掌喊您真是孔明再世了！居然洞察先机的发现这是内部搞鬼，脸上还是做着更惊讶的表情：“内部？”

　　哪知道黑格尔一直看着他呢，居然哈哈大笑：“你看你，你确实不适合当政客，这句话表情明显有点违心！你是不是专业上感觉有点不对劲？”

　　被这样解读了自己的伪装？齐天林还是有点讪讪：“没有吧……只是，我觉得您看看那些冲上去的特战队员大可不必这样去，如果没有他们围在周围，我们只会朝那边用重机枪打上几个梭子，快速撤离就行了。”其实他有这种感觉还是在中国军队军演的时候得来的，那种汇报表演的感觉他见得多了，美军可能还不熟练，在他面前这么一捣鼓，就觉得似曾相识的感觉。

　　黑格尔很有点知己的感觉拍拍他的肩膀：“专业就是专业，你是从不同的角度观察出事件的表面现象不对劲，而一个成熟的政客最擅长的就是从表面看本质……这么做的目的是什么呢？表明这些花费巨资的行动计划存在都是有必要的！对不对？这不是反对我或者反对政府，只是政见不同，表达不同，希望得到的结果不同！”

　　齐天林有点嘴角抽抽悻悻的看着有点谈兴大发的防长：“SIR，您看，我……我就在桑赫斯特脱产培训了三个月，之前也就是个中学文化程度，只懂打仗作战，连指挥都是勉勉强强，您跟我说这么深刻……”

　　这种感觉其实让满腹经纶的新任国防部长更爽，更加哈哈大笑：“你们这些武夫啊，就是瞧不起我这种选举出来的文官，我也是上过战场的，最明白你们这种心理……好了，叫你的车队都回到公路上去，我们往前走，我判断都是虚惊……这土坷垃颠得我都要晕车了！”

　　齐天林一直听着车台里面的作战对话呢，里面眼花缭乱，不，是耳花缭乱的指令跟代号热闹非凡，确实是训练有素的样子，但是却没有听见抓到什么袭击者，他也不知道真假，总在这里转悠也不是个事儿，就用耳麦呼叫自己的一部车上乡村公路：“去靠近前面的装甲车开道车，让他们决定是不是继续向前？”

　　部下得令一声就看见二号车轰鸣着冲上公路往前窜，齐天林指挥剩下的四部车也回到公路上，但不用这么急慌慌的，自己就好整以暇的转过头看着部长：“以我专业的角度来说，我们现在回到军营是最好，今天这位部族长老确实有必要去看看么？”

　　部长笑着指指那些黑色越野车：“随行记者必须要拍摄到我跟部族长老谈论的画面，我也必须要有跟当地民众部族接触的环节，缺一不可，就好像作战的时候你手边的每一样武器都不能少，道理是一样的……”

　　齐天林做个恍然大悟的表情，不建议了。

　　部长就顺着自己的被迫害思维提醒齐天林：“从政治上来说，美国的对外政策，一直都是在现实主义跟价值观之间博弈，我现在就是代表着现实主义的上台，所以你在保护我的工作中，谨记防守任何一个方面，我不想成为利比亚那个倒霉的大使……”

　　齐天林眉毛跳跳：“还有这么惊悚的内幕，我可是参与了利比亚大使馆防卫作战的，还曾经护卫CIA的调查人员贯穿整个大使馆事件……”

　　防长不给他透露什么泄密的内容了，也许他就是内心有点紧张，找齐天林这么个不相干的人叨叨一下，转身在自己的下属幕僚前面又是比较泰然的模样：“真相永远都是掌握在少数人的手中，就看你怎么去运用了……来，往前走，我是有胆量的！前面不过就是些枪声跟提醒罢了！”

　　这国防部长也不好当啊……跟走平衡木似的！

　　这真有VIP的越野车是被藏在第二的位置，按照常规如果不在第三就是第四，齐天林不得不多留个心眼，不过他也知道这种小花招要真对着美军内部的话，根本就不是什么问题，也就糊弄一下土鳖塔利班跟部长了。

　　剩下的路程果然没有任何问题，部长坐到了背靠驾驶座的沙发上，脸上却没有什么得意的表情，有点疲惫，直到车尾的齐天林看见前面已经到达了目的地，两部装甲车已经呈外八字警戒到一个镇子边，他才伸手拍拍闭目养神的部长膝盖提醒一下，自己就开始在耳麦里面指挥下属的越野车散开队形迎上去，两部车先放下幕僚随从以及记者，再向前驾驶到镇子另一边做警戒，并且迅速选定一个高点去放下廓尔喀狙击组。

　　然后齐天林才提着部长先生的西装，等他整理好衬衫领带，帮他穿上，自己也撩下袍子，抓起那个用别针锁好的包包头戴在头上，在袍子下面用单点枪带挂好自己的折叠托马萨达步枪，伸手抓住后面的门内把手看着部长，等到一个肯定地点头，才推开门把手，自己先跳下去，略微停顿一下，等待两名已经他所有廓尔喀里面身材最高的一米七左右的部下同样当地人大胡子打扮的围上来支援，用手指轻轻敲两下金属门板，示意已经安全，黑格尔才一身笔挺西装带着微笑走下来，虽然外面只有三名摄影摄像记者跟两三名文字记者，该有的排场一定要有，齐天林立刻就带着当地人仰慕表情的低着头站在防长身后，好像当地护卫一样，和另外两人呈V字形，簇拥着他往镇子里面走……

　　黑格尔的幕僚们也早下车准备好，站在长老的院子前面迎接，只是因为这个时候的镜头又是需要表现黑格尔在大量的当地人中间，所以他们也不上镜了，然后似乎就像黑格尔预言的那样，一声清脆的枪响突然传来，齐天林原本就在身后，单手一把摁在黑格尔的左肩上压低，自己就团身而上的展开袍子挡住，另两名廓尔喀也毫不犹豫的撞在他的肩膀上，三个人就好像三块木板似的，瞬间搭建了一个人肉安全屋，把黑格尔围在中间。

　　接着其他廓尔喀护卫立刻就拉过另外几名西装革履的幕僚做出煞有其事的护卫动作，换来幕僚们有些感激地道谢，让自己享受到了跟部长一样的待遇，却不知道这些居心叵测的护卫们只是为了让这些西装客混淆场面，故意露出点西装身形，帮助老板那边隐藏唯一的中心目标！

　　自从八一年里根遇刺那次以后，对于VIP护卫就衍伸出了很多形式，这种被称为安全屋的招式是最常见的，只是美国总统那种唯一级别护卫有个最大的不同就是，一旦有事，护卫队就会不顾一切的带着美国总统撤离现场，摆脱任何被对方预先设计伏击的场面。

　　这位来到战地的美国国防部长不但不能马上撤离，还得顾及美国国家的尊严，尽可能的完成自己所有的工作，谁叫眼前这种兵荒马乱的场面都是美国人一手打造出来的呢，虽然黑格尔打算改变一下方式，但是本质其实都一样，只有让那些对美国不利的地区保持混乱，那些能为美国人提供输出的国家保持驯服，这才是美国军队为美国利益做出的贡献。

　　这就是美国军队对于美国利益的义务……

　　政策都是换汤不换药……


第六百三十七章 南部

　　枪声证明不是狙击手，首先是齐天林的耳麦里面传来自己三号车驾驶员的汇报：“枪声定向系统表明步枪声音在您的七点钟方位，山脊另一侧距离我们三百二十米，射击指向性不是您这边……”这种利用声波传递衰减的声学技术还是英美两国占据了顶尖研究地位，SGM能够安装一套车载系统都是洛克通过自己的关系搞来的，他们暂时还不能研发类似的东西。

　　两名在周围的美军校级军官挥动手里的步话机：“山头那边有武装分子的踪迹，已经被控制了……”

　　齐天林才轻轻的扶起只是蹲下的黑格尔，在他耳边汇报：“三百二十米外的枪手，但是现在没有监测到更多的枪声。”不否认包括他在内，几乎大多数特种士兵的步枪上都装了消声器，一方面可以随时执行隐秘任务，同时可以掩盖枪口焰，另一方面才是这些专业士兵们之间的迷信，总觉得消音器加长了枪管的延续，可以保证子弹更精确，这纯粹是个大家的心理作用，没有任何的研究表明靠谱，反而有些研究认为消音器泄掉了一些枪口动能，降低了子弹的有效射程，但欧美军队日常使用的消音器并不是完全无声的，还是有点声音，这同样会被那个精确的车载定向系统捕捉到，单兵携带的型号功率不够。

　　黑格尔肯定知道齐天林能报出准确数字是依赖的什么工具，脸上没有什么不愉快的表情，笑笑就起身，齐天林还帮他把裤腿边的一点尘土掸掉，黑格尔就带着笑容迎着那边的几位军官簇拥的两名部族长老热情的过去握手了……

　　别以为美帝国主义就是铁板一块，人类的天性就是拥有自己的思维想法，这个思想的问题上是走两个极端的，一边是文化教育层次很高的阶段，另一边是几乎没有文化教育的低级阶段，这两部分都最容易各自为政，闹不和，前者是因为人人都有较高的思维能力，强调独立思想，譬如很多欧美国家，后者是因为没章法，完全本能的自己按照自己的思路来，典型的就是非洲大陆，只有中间的部分，才是最好管束的，所以搞愚民政策的都得掌握好这个分寸。

　　既然有自己的思想，美军还是能强调统一在一个大的思想下面，但总有那么一些军官将领认为自己的东西才是最棒的，其他人都是狗屎，远一点的巴顿到麦克阿瑟，近一点最有名的就莫过于海豹的创始人马辛克，特别是后面这位，典型的低级军官无法无天的代表，为达目的不择手段，说好听点当然是战功昭著，难听点就是不把长官跟政府放在眼里，所以这货最后被军事审判两回还坐了牢。

　　眼前的袭击是有点蹊跷，不一定就需要将军们参与，一个特种小队的指挥官都可以发动，反正也不是什么大事情，吓唬一下五角大楼的高官，告诉他们阿富汗还远远没有控制住，需要更多的预算或者人手……诸如此类的动机都可以……

　　不管怎么样，却间接的帮了齐天林，在这个看起来危机四伏的阿富汗战地上，对于一个刚刚上任，非国防系统内部步步升迁上来的，还在熟悉业务跟下属的美国国防部长来说，任何一个自己管辖内的人似乎都没有齐天林这个没有任何利害关系的PMC来得可信！

　　齐天林是真的在认真护卫这位客户的，就好像演员演戏到了极致就会把自己沉浸到角色中去一样，当他没有在打那一点点自己的小算盘时候，他都尽量地把自己融入到新角色中去，相当投入，低着头依旧跟两名廓尔喀呈V型包在黑格尔的背后。

　　这边的会谈就周围挤了很多人了，黑格尔本来也就是作秀的，哪里需要真的来跟个语言都不通的部族长老谈什么国家大事，所以脱了皮鞋坐在地毯上，跟周围挤得满满当当的当地人交流，齐天林坐在他身后，旁边有一位普什图语翻译也躲在黑格尔背后低声同步。

　　所以在摄像机照相机镜头中间，除了防长本人，周围全部都是布袍的当地人，气氛很热烈，场面很和谐……

　　其余几部越野车上还是有十多名幕僚跟记者的，防长装模作样进行交谈访问的时候，他们也在一两名廓尔喀的引导下给周围的儿童散发点糖果饮料，总之形势一片温馨。

　　只有齐天林通过自己的耳麦一直不停歇，耳中能传来那个狙击小组的不停汇报：“没有发现有价值的移动目标，植被非常荒凉，这是一个很利于防守发现狙击手的环境，没有任何问题……只有几组美军特种人员在到处巡逻，也到我们这里来做过检索。”

　　齐天林的回应就是：“做好自己的，不管他们的行动，切记注意任何朝向我这里的射击行为……”停顿一下：“二组，你们做个简单的爆炸物清理测试……”

　　那边回应得令……

　　一部五号车就被启动，慢吞吞的围着镇子里面外面凡是能够进出的道路走了一遍，特别是宽敞的下车接待地区，这辆车载的爆炸物元素分析探测系统也就是类似狗鼻子科技化的版本，技术掌握在德国人手里，精度非常高，能达到地下二十厘米左右，缺点就是距离非常近，稍微拉远一点就没用了。

　　最后得到的结果也是非常安全……

　　黑格尔是能感受到齐天林一直在不停歇的捣鼓些什么，只是其中绝大多数都是廓尔喀语，他也听不懂，所以偶尔会回头看看齐天林的表情，齐天林都耸耸肩摇头，表示没有情况。

　　直到所有戏都做完，黑格尔起身，齐天林才稍微拉下半步正对在他身后，两名廓尔喀不露神色的又挤过当地人中间贴到黑格尔的两侧，三个人才拱卫着防长重新出门，这个时候齐天林就格外小心了，眼睛一直扫视着周围较远一点的地方，几十米外就是美军人员组成的二级护卫圈，百米以外才是他的狙击组跟四个美军狙击小队构成的三级护卫圈，再加上其实在空中云层外盘旋的无人机，防卫其实很严密了。

　　看似随意，实则精心选择路线的查看了两处低矮破旧的民居，黑格尔的访问就算是结束了，齐天林一声低呼，那辆一号车就滑过来，齐天林送黑格尔上车以后，正在看着部下把几位幕僚也送上后厢，却听见黑格尔要求：“我需要休息一下，你们到另一辆车上去……”幕僚们只能留下几份备忘录，说明刚才的时间有什么样的外界联络跟接下来有什么事情要做，就换车去了，齐天林关上门，站在副驾门边等待所有人都上车以后，给远处的美军现场指挥官做了个大拇指，自己才跳上车，要求SGM车队出发。

　　这个阶段其实是VIP护卫最紧张的阶段，因为如果有线人躲藏在那些围观当地人群当中，就亲眼看见国防部长登上了哪一部车，所以，齐天林一边让那部五号车启动无线电干扰波，不但能屏蔽电话或者步话机传递讯息，还能阻止无线引爆器，一边掏出自己的手机看实际效果。

　　一出了镇子上了路，齐天林立刻用手势要求转换队形，自己这辆本来第二位的迅速落到第四位，车队看上去根本就没有停歇，很娴熟的就前队变后队，几秒钟之间就变了位置，拉起速度，跟在几部装甲车后面疾驰……

　　这个时候，齐天林才算是稍微放下一点心，伸手到窗外又做了个手势，五号车就关闭了干扰系统，无线电通讯立刻就恢复了，转头看后面的部长，却发现黑格尔目光炯炯的看着他，想来刚才的一系列的行动都看在眼里。

　　既然都掉头对上眼了，齐天林随便找个话头：“您要水么？”看黑格尔点点头，就打开中间的冰箱取出一瓶，探着身子递过去。

　　黑格尔也探身接过来，他已经脱了外面的西装：“怎么样？压力大不大？”

　　齐天林笑起来：“在您面前，我们敢说压力大？不过都是些流程，做熟了就没什么压力。”

　　国防部长有些放松地靠在长排皮座位上喝点水，给了他一个很正面的评价：“你们不错！做得很专业，设备也很不错……”

　　齐天林真心笑：“我该做个意见簿挂在车厢里，您写两句，以后的客人看见，就不讲价了。”在中国以前就最常见。

　　黑格尔哈哈哈地笑起来：“这个倒不错，我的广告费也不便宜！”

　　剩下的路程当中，再也没有发生过任何意外，回到国境线那一头的美军基地，黑格尔没有表达出对刚才行程中的任何诟病，若无其事的召集了这边还等着他的两位四星将军，算是阿富汗的最高军事长官了，就在这部车上，开了一个简短的会议，因为是在从这个基地到旁边的机场之间转换，齐天林也坐在了副驾驶上，终于听到了他真觉得有必要注意的一件事。

　　“南部地区的确需要加强跟英国人的合作，加强打击塔利班在巴勒坦斯国境线一带跟伊朗这边的活动，就算是摆出攻击伊朗的态势也要死死的抓住这边，英国人的算盘是在南部地区的矿产，我们的目标是巴基坦斯国境线，这两者不冲突，这是我从参谋长联席会议上得到的重要决定，必须达成！”

　　这些天在后面车厢反复被提到的南部究竟发生了什么？

　　要知道他的特别行动队，奥尔马的贩毒路线还有中国——巴基坦斯——伊朗石油通道都在那边……

　　为了什么呢？


第六百三十八章 痛饮

　　迪达显然非常满意自己的实验，对这一期的小黑们培训在十天左右的时候完成，最后给苏珊做了一个陈述报告，希望苏珊以后能够把这一部分的小黑都集中在一个团队里面，并且按照他留下的规则继续要求他们比一般的战斗队伍，多一个精神层面的纪律管理。

　　苏珊可不会完全按照他的说法行事，几下就把人手打乱，从利比亚到阿富汗还有阿联酋都派了一些人过去做第二期的技战术培训以及实习，却也留下了二十余人的队伍打包派到乌克兰的培训中心去，把管理这些人的职责交给了萨奇，并叮嘱说关于这帮不太一样的小黑进行的训练是齐天林要求的，让他多留意观察。

　　其实也还是都好奇，谁知道这些与众不同的小黑，以后会不会成为什么种子呢？

　　挺期待的……

　　搞完这一期的培训，迪达立刻就返回了伦敦，用他的话来说就是还有很多细节需要完善，现在只是拥有了一个骨架，他还有很多知识需要填充，但他已经找到了方向。

　　德让一声不吭的又跟着他返回了伦敦，回到公司继续当保安，只是经常到迪达就读的那所学校去观察迪达的一切活动，他才是找到了自己人生的方向。

　　而齐天林这边，因为他接触到的国防部长已经属于太高的层次，反而他听到的就只有结论，没有缘由……

　　但也对他没什么影响，他没有尝试着把自己探听到的任何讯息传递出去，无论是传递给英国还是中国，都不会，就像一开始他就给吕将军表述的过的那样，他只有在确认自己安全的情况下才会做点什么，而且绝不做情报传递等目的性很明确的事情。

　　他只按照自己的节奏去处理事情……

　　坐在C17的巨大机舱里面，这虽然不是世界上最大的飞机，但也是常用的各型运输机当中最大的了，五辆黑色的SGM越野车牢牢的用锁链固定在带孔铝合金机舱地板上，因为车身过宽，原本可以并排两部悍马的C17内部也只能一溜排开，最后一辆甚至挂在了跳板舱门上。

　　但是两侧就留下了较宽的区域，廓尔喀们无声的占据的了一侧舱壁，利用贴在上面的椅子固定好自己，吃饭、整理装备、玩贪吃蛇，或者回到车上去睡觉，总之就是没有一般美军士兵那种活力无限的感觉。

　　幕僚们就在另一边的舱壁边，他们更繁忙，几乎人手一台电脑、打印机和无线电话一直都没有停歇过。

　　齐天林歪头看了看机头的方向，那边要上两层楼才是驾驶舱，所以有一个VIP室，现在当然就是留给防长先生的，原本是安排一架C130只携带护卫队人员的，是黑格尔要求把这些他觉得很好用的护卫车也带上，立刻就换了一架C17来，毕竟C130跟齐天林自己的C27尺寸差不多，只能装一辆。

　　他当然觉得对自己以及公司来说是好事情，所以没有任何异议，脑子里却在转悠阿富汗南部的状况会不会跟自己有什么联系，现在基本处于一个信息半封闭状态的自己，没法把具体情况串联起来做出什么推测，只能等到事情结束以后再说，现在他可不能远离部长半步。

　　但是在伊拉克的访问却出奇的顺利，无论那个方面都没有对国防部长的到来做出过什么威胁性的行为，黑格尔甚至有闲心在齐天林的陪伴下到伊拉克北部库德尔人地区视察了一下，才心满意足的返回了美国，没有给齐天林多说什么，只是在离开的时候握了一下手：“很感谢你们的专业护卫……我们会很快有见面机会的！”

　　齐天林送走了自己迄今接待过最有实力的客户，直接就在巴格达把这批已经引起了很多方面注意的轻型装甲越野车以五十万美元一部的二手价格卖给了另外一家PMC公司，带着自己的部下返回了欧洲。

　　直到坐在苏珊面前，他才明白大概发生了什么事情，中国已经在阿富汗南部开始伸手了！

　　怪不得美国人要郑重其事的在那边加重砝码，即便是在美国从阿富汗全面撤军的大环境下，他们还是要想方设法的在阿富汗南部，靠近伊朗跟巴基坦斯一带的地方去表现自己的存在。

　　中国采用了一个有点偷梁换柱的方案来解决石油管道的事情，他们最后并没有完全在巴基坦斯到伊朗之间建立石油管道，毕竟在全球都在对伊朗经济制裁或者管制的时候，中国一贯不做冒天下之大不韪的事情，他们以民间资本的名义拿下了靠近伊朗巴基坦斯边境线的一个港口城市瓜尔达，这个距离伊巴边境线八十公里左右的深水港，根本就不需要管道运输，直接用油罐车往返，成本就很低廉了。

　　然后这个港口才是所谓的能源管道走廊的起点，没有了三个国家之间的复杂状况，方案就很多了，可以直接从瓜尔达港口铺设管道到中国的维疆，也可以用铁路连接现在著名的青藏铁路，还可以修建高速公路穿越喜马拉雅山脉，局面一下就豁然开朗，不但为中国获得一条新的能源补给线，更重要的是让中国60%的海外资源补给避开了从马六甲海峡这边兜大圈子，必须要从印度以及别的东南亚国家控制区域经过的战略危险。

　　当然苏珊拿一支笔点点屏幕上打开的文件以及地图：“更重要的是所有人都明白，这个瓜尔达港就是中国理所当然的第一个海外军事基地……”

　　什么时候中国也逐渐强大到能建立海外军事基地了，好像是从那艘二手航母进入海军之前，就逐步扩展自己的海洋领域了，从亚丁湾护航开始，中国海军就一点点的往外挪动，现在终于达成了一个标志性的目标。

　　齐天林不算太惊讶，但也没多少欢欣：“嗯，很艰难的一步，以后还有更多未知的艰难，祝愿他们走得好吧。”美国人肯定不会让中国轻轻松松就获得这样一个重要据点，之前针对巴基坦斯总统的刺杀，还有吕将军提到过中国海军的这条线上另一个补给点马尔代夫的政变，都说明了斗争还残酷得很。

　　苏珊就笑着打开另一份文件：“我所知道的就是，中国现在不但是用民营公司名义拿下港口的经营权，还第一次出现了一家中国私人防务公司来负责这家港口公司的安全问题，喏，这里有点东西我想你是感兴趣的……”随着鼠标点取，啪啪啪的几声之后，几张明显就是近距离拍摄的照片出现在屏幕上，西装革履的一帮中国人正在跟另一帮中国人签合同，环境也是中国人最喜欢的那种大红色帷幕前面白色台子红色地毯，后面醒目的中文大字“珠江港务有限公司与黄埔防务技术咨询有限公司签约仪式”。

　　不等齐天林哂笑着发出点什么评价，苏珊打开其中一张，放大一个局部，站在那个签合同的防务公司老板背后的两面企业高管打扮的男子面部非常清晰，赫然就是刮干净了胡子，收拾好了头发，再认认真真洗了脸换了干净衣服的冀冬阳跟向左！

　　这俩王八蛋出来认真的学习了大半年，搞清楚了状况撤了回去，换了长相更西化的买买提等人过来，原来老吕是憋着坏，要把这俩用在这个地方呢！

　　那个防务公司老总一看就是有点肥头大耳的政府官员退休挂职的，这后面站着的一顺黑西装才是正儿八经控制这家防务公司的打手。

　　中国现在终于也迈出了这一步，当拥有一个“民营”的海外港口，还是具有重大战略意义，一定会招来各种各样“试探”和“挑衅”的港口时候，派出这样一个“民营”的PMC公司来保护，既没有直接派兵的政治敏感性，又避免了鞭长莫及的无力感，堂而皇之的就把武装力量摆到了这颗印度洋明珠上！

　　当然明面上的说法是因为那一带本来也是塔利班、宗教冲突以及分裂分子活动的区域，作为一个拥有三座两万吨级泊位的超级大港，驻有一些民营的护卫人员简直天经地义。

　　苏珊饶有趣味的看着齐天林的表情：“一般西方人是认不出这俩的，这是在中国首都举行的签约仪式，两家民营公司之间的合同，却故意这么大张旗鼓的举行，中国现在的胆子也真不算小了。”

　　齐天林终究还是没能忍得住自己嘴角的笑容，何况他对苏珊本来就没戒心：“步子也许是急了点，但总归是个尝试……”

　　苏珊娴熟的鄙夷他：“笑吧！你就笑吧……你敢说这里面没有你的影子？你敢说你不期望看到这样的局面？你敢说你没有憋着劲还要维护这样的局面？玛若刚刚跟我说，公司已经获得了一个巨大的融资渠道，具体的还要我来问你，你彻底跟中国拉上了线？”

　　齐天林认真的摇摇头：“没有，现在没有，以后也不会……新的渠道是私底下跟阿联酋建立的，具体的事情我还不清楚，但阿拉伯世界会成为我们的臂助，至于中国，有些事情上面还不如阿拉伯国家来得可靠，所以相互照应一下就不错了，不管怎么样，还是值得庆祝的，毕竟我可是亲眼看见黑格尔脸上有点焦急的味道……”伸手从桌子上拿起红酒杯，跟自己的丈母娘碰杯。

　　其实真值得痛饮几杯的！


第六百三十九章 讽刺

　　回到欧洲，齐天林之前给自己的通讯限制就取消了，老吕在电话里面也坦诚布公：“小冀跟小向回来以后就写了好几份研究报告跟请战书了，这一次在巴基坦斯的事情各方面都有种水到渠成的感觉，所以他们就成为这个项目的不二人选，以后还要请你这个老上级照看一下。”

　　齐天林不接招：“我还是那个态度，不会直接伸手的，我已经听到了风声，美国人会跟英国人联手加强在那一带动作，做好迎接的准备吧。”现在他是深刻体会到国家之间的战斗有多残酷，尽可能还是做比较坏的打算。

　　老吕也不追问细节：“尝试总是要走出第一步的，从国家的层面来说，没有什么损失是承担不起的，另外阿联酋方面你是不是做了一些工作？”

　　齐天林不否认不承认：“他们应该没有太多别的心思，他们有钱，中国现在也有技术跟人力了，可以互惠互助吧？”

　　老吕忍不住笑了一下：“跟他们打交道，这心理素质真得不是一般人，他们在港交所搞了个办事处，我们刚派人去接触一下，他们就要求我们帮助改良阿布扎比国防设计局的产品……我能说什么呢？他们的思路真的很难同步啊。”

　　齐天林觉得自己同步得就不错呢，多问了一句：“能说说什么细节么？”


老吕介绍：“我们一直知道他们在捣鼓自己的武器系统，最近有种突然大干快上的趋势，不知中了什么邪……”这个时候又忍不住笑了一下：“你找找你那边的资料，看看他们最近搞出来的那个什么约巴龙系统吧，我们接了这个单子，两千万美元，帮助他们改良这个单项，真不知道之前美国人收了他们多少钱，才能迎合他们做出这么不切实际的设计来……你自己去看看吧！”

　　挂上电话，车厢里面只有开车的买买提：“你们最近没有跟国内有什么联系么？”

　　买买提摇头：“现在逐渐都在适应这种形式，我们是出来练兵或者学习东西的，又不是情报机构，而且是真没有什么监视你行动的内容。”

　　齐天林嘿嘿笑：“我就姑且当是真的吧……我刚看到的消息，之前派过来的两位已经担任了国内第一家武装军事承包商公司的管理人员，到巴基坦斯港口去执行任务了。”

　　看来买买提他们是真没有跟国内有联系，有些惊讶：“真的？我们是从新闻上看见瓜尔达港被中国公司拿下了经营权，还不敢多看，怕岛上城堡里面有欧美的情报人员注意到了。”其实在外面的这种潜伏工作也蛮辛苦的，不是人人都能干得好像齐天林这么得心应手。

　　齐天林是顺便带着这几个人一起返回伦敦的，毕竟现在都要以安妮的身体为重了。

　　所以直到驾车到家，齐天林跟家人见过面，特别是问候过安妮，才有机会用柳子越的笔记本上上网。

　　安妮就不用跟他炫耀那个三百多亿美金的事情了：“总之他们就是表达了一种态度，虽然那些钱我们其实也拿不到，但是只要需要，曼苏尔说尽管开口。”

　　玛若说得更实际一些：“我们已经把剩下的苏黎世隐秘账户送过去了，他们已经接收，大约是七十多亿美金，这个倒是比较现实，询问是继续注入主权基金投资，还是洗成现金返回到我们手里。”

　　一家人就好像贼窝一样，柳子越都能心态平和的参与讨论了：“怎么返回来？玛利亚姆公主用天价购买我的节目？”

　　安妮点头：“这个可以算一部分，花个一千万找你买节目权或者独播权都是可以的吧，要不分拆开买你的节目，再一点点投资注入到你的新节目拍摄上面，都算是合法流入的，当然我这边由曼苏尔买我的球员也很快……”

　　齐天林终于知道老吕为什么要忍不住笑了，他终于看到了那个什么约巴龙系统，是美国人帮忙设计的，使用美国著名的奥斯卡斯底盘系统，堪称全球最大的火箭弹发射系统！

　　就是中国影视剧里面主力大反攻的时候，最喜欢用的那种车载火箭炮，嗖嗖嗖满天飞的那种，一辆车上一个火箭炮架子二十管左右的火箭弹，可阿布扎比的这个型号居然是在一辆几十米长的奥斯卡斯车上安装了228管火箭发射筒！

　　联想到巴勒坦斯人有事儿没事儿就往以列色的国土上面发射卡桑火箭，以及那些无处不在的RPG，阿拉伯人是有多喜欢火箭弹啊！

　　齐天林是从中国军营出来的，中国曾经在某个阶段也曾经很钟爱这种没有太多技术含量的大面积杀伤武器，可多管真的是有一定限度，他都曾经听说中国在策划某个海岛登陆作战的时候开发过一款安装在护卫舰上的多管火箭发射筒，结果只试了一次，数量还没这么逆天，就造成了老式护卫舰舰体的结构性损伤！

　　资料上说这种玩意儿重量超过了七十吨，人家美国的M1A2主战坦克都才六十吨，长官你们是要干嘛啊！

　　当然这个消息他不是一笑了之，他关注的是这个奥斯卡斯，似乎觉得有些似曾相识，想想拿起电话给维拉迪打过去，寒暄两句就直奔主题，似乎是听他说起过这家公司。

　　维拉迪才是直言不讳：“现在我们如果要进入美军装备体系的最大竞争对手就是奥斯卡斯！”

　　齐天林皱眉：“不是说黑水跟另外几家防务公司的产品才是争夺这个轻型装甲车市场的最大对手么？”

　　维拉迪在那边解释：“现在洛克正式把我们的产品送到五角大楼以后，我们已经不光是想在竞标名录上面留下名字了，你这次护卫国防部长已经让这批产品频频亮相，我不知道防长先生会不会加重我们的砝码，可以肯定的是我跟洛克已经决定无论如何要让我们的产品进入美军装备中，哪怕很小的数量，这样都会让我们的产品销路在其他国家大开，这种情况下，还是要传统的装甲车或者运输车辆研发制造公司才具备跟我们竞争的能力，黑水这种全部身家才几亿美金的公司好意思跟我们算一个重量级么？”

　　齐天林只好要求补课：“你明天送一份详细文件或者电邮到我的办公室去，我估计这次我跟防长先生有一段比较愉快的经历，会对我们的公司有帮助的。”

　　那边的维拉迪立刻就兴奋起来，反复询问了一下齐天林为什么这么说，齐天林简单的介绍了一下这次的状况，三位姑娘也在周围顺带旁听了一下，了解他这段时间的活动轨迹，等齐天林给那边立刻就要去跟洛克沟通一下最新消息的维拉迪说了晚安，安妮才提醒他：“我这马上就要生了，你还是要在英国呆着吧？”

　　齐天林赶紧表态：“肯定的……一定会留在家里。”

　　可他这话说满了一点，第三天他就接到了MI6的电话，要求他过去总部大楼面谈。

　　和齐天林在路上揣测的是不是要他的特别行动队加入到阿富汗南部跟美国人合作的项目完全不搭边，是负责对内工作的MI5跟MI6要求他立刻撤回来一部分人手，投放到北爱兰尔去！

　　英国人最擅长在全世界制造分裂和挑拨，可他自己的后花园就有一块一直不太平的地方，那就是北爱兰尔，这个从独立的爱兰尔分割到英国的不屈之地整个上世纪都是不停折腾的地方。

　　从某种意义上来说，恐怖主义一词就是从北爱出来的。

　　可英国的正式名称就是大不列颠及北爱联合王国，可见北爱的重要性，怎么会放弃呢，从上世纪六七十年代开始，希望独立的北爱兰尔共和军就制造了数千起爆炸跟谋杀，一直到这个世纪初才堪堪停止了武装斗争。

　　可是最近不知道哪根筋犯了，突然就开始又折腾起来了，还一发不可收拾！

　　齐天林现在已经能跟这些情报部门的官员们平起平坐了，大家都坐在一间会议室里面各抒己见，主席台上的一位国家安全部长在主持会议：“情况非常危急，看起来诱因是爱国分子跟分离分子因为是否要悬挂国旗发生了矛盾，但是背后表现出来的危急状况我们必须要从源头就掐死……”

　　齐天林是作为情报部门下面的外籍武装力量指挥官列席的，一直都很有兴趣的看着官员们有些焦急的讨论嚷嚷，因为这种去别人国家挑拨造反的事情不正是英美最喜欢做的么，要不就是跳出来指责那些镇压本国分离主义的政府不民主，这种时候，当火炭掉到自己脚背上的时候，不也要毫不留情的去镇压么，怎么不照顾人性或者民主放别人独立了？

　　真好玩！

　　当然，齐天林的表情是严肃的，还时不时煞有其事的故作沉思状点头，其实脑子完全空空的都在看笑话。

　　直到纳尔逊勋爵注意到他认真的表情：“保罗？说说你看法，现在大家的看法是需要派武装人员进去，但是英国军队肯定不能去，一旦激化矛盾，谁都不愿意重新回到那个腥风血雨的七十年代……”

　　在座的人里面也有国防部的军方人员，一个劲地点头，那实在是太沉重的教训了，就连那位著名的策划了印度跟巴基坦斯分治的蒙巴顿将军，都是被北爱共和军干掉的，一生都沉浸在搞分裂中的一位将军，居然死在了本国的分裂主义分子手中，多么讽刺的一件事情啊。

　　所以借着这样的态度，原本有些交头接耳闹哄哄的会议室里无意的安静了下来，都把目光放到了保罗身上。

　　多么荣幸的一件事情，齐天林居然有机会参与英国的政治议题呢！


第六百四十章 特权阶级

　　齐天林今天可是穿着一套深灰色的高级三件套，安妮指定款式价位，玛若选购的，不是手工定制的那种，因为安妮说上班或者在同僚之间，就不能过于招摇，太过明显的暴发户痕迹也是不可取的，所以柳子越就只能帮忙打理一下发型跟胡须了。

　　就算是已经回了欧洲，头发比以前长了一些，胡须更加蓬乱，还是被柳子越娴熟的染成了花白色，看上去成熟的气质倒是很厚重，现在翘着二郎腿斜靠在椅子上的表情很是闲暇，咋一下被点到名，还吸引过来这么多目光，才略显尴尬的坐正：“办公室的椅子实在太舒服了，我都习惯坐石头的……”引来周围人的小哄笑。

　　接下来继续延续自己那种善打不善说的风格：“北爱问题在我的印象中太复杂了，我都接触过不少爱兰尔共和军老兵，说起来头头是道，所以今天突然跟我说到这个，我还要回去恶补一下这段历史，所以具体怎么做，我听令就是了，现在……现在我这边还有两百多名非洲裔员工可以调用。”老妖，那个最爱阴阳怪气叼着雪茄的爱兰尔咸湿伯伯，四十多岁了，据说就是在北爱的腥风血雨中长大的。

　　说实话，家里的女朋友夫人什么的，个个不是省油的灯，听说他要到情报部门这边来开会，最深谙这些办公室政治的柳主播一边帮他弄头发，一边叮嘱：“多听少说，别跟在家里似的这么话痨，别主动展示你的看法，不要自己张罗出什么方向，你不是核心，就别逞能，懂得尽量引导别人去表达你的思路，引导话题……知道怎么引导么？”说话这事儿，柳主播是太擅长了。

　　所以齐天林这么一说，旁边一位MI5的成员脸上就有点喜色：“非洲裔？那是不是可以制造点什么，转移注意力，毕竟现在移民一直都是社区之间的大问题。”

　　茅塞顿开说的就是这个时候，立刻就有几个人鼓掌称快，特别是那个军方的上校：“非常好！让这些移民在社区中间发生一些矛盾，如果事情闹大了，我们再以这个名义进去镇压！”

　　搞情报的显然比他阴险得多：“不用镇压，光是多出来这么一股势力，就已经可以牵制分裂分子了，现在已经不是四五十年前，没有什么地方还能搞单纯的地盘！”

　　年纪大一点的更谨慎一些：“要不露痕迹的进去，不能突然一下爆发，那就会联系到我们这里来了，这些人会不会不好控制？”

　　齐天林更谨慎：“他们半数都只会阿拉伯语，其他能懂少量的英语，半军事化成员，应该还是会服从指挥的，但是我要提醒各位，非洲裔士兵的破坏能力是惊人，就算是在控制范围内，只要给出一个任务范围，他们很快就能把那里搞得一片狼藉，没有任何的建设性。”

　　几位衣冠楚楚的绅士对看一眼，却带着冷漠的笑容：“相比一片狼藉，仇恨分裂大英帝国的炸弹才更可怕……”

　　来的都是各个部门的实权人物，既然找到了办法，就事不宜迟，要求齐天林赶紧把人手弄过去，甚至要求他不光是非洲裔，东欧人员也可以成编制的撒进去，廓尔喀就算了，历史上他们的英国烙印太重了，痕迹太明显，北爱本来也不是一个多大的地方，主要集中在首府区域效果就很明显了。

　　这一次其实是因为北爱自治区域的政府在试探是否能够脱离英国政府，宣布议会部门的大英帝国国旗以后都不用每天挂了，特定时间挂挂即可，这顿时就引发了反对独立跟要求独立的民众之间骚乱打斗。

　　英国不是一直都标榜自己是民主典范么，所以也不好不顾民意的过去直接镇压这种大逆不道的事情，只能背后出歪招了。

　　于是在几个实际操作部门通气以后，齐天林就打电话要求亚亚回来轮休，顺便带着一百五十名小黑以旅游团的名义进入英国，然后分散踏上北爱的首府贝尔法特斯，那个萨奇的侄儿，之前在利比亚培训中心服务的波波维奇带着五十名东欧籍成员慢一点，先驻扎在伦敦郊外MI5找的一个训练营地里面。

　　因为非洲裔的行动人员跟东欧成员还是有很大区别的，前者基本上只问做什么，后者就要多问两句为什么要这么做，而且齐天林直言不讳的说自己也不能完全保证这些东欧成员的背景干净，所以这边的行动要稍微复杂一些。

　　这都是三四天以后的事情了，齐天林还在等待下属们逐渐到位，大多数时间都在家里陪着家人，蒂雅则是看见自己身边的两个黑妞都被调走参加北爱的行动，自己也有点厉兵秣马的味道。

　　齐天林回家也稍微提了两句，说自己最近的任务不会太远都是在英国境内，姑娘们很安心，柳子越就有点好奇地看蒂雅整理她跟齐天林的枪械，坐得远远的，大概有三四米的距离，探讨暴力女孩儿的心路历程：“你就这么期待用这些东西……总归是危险的东西吧？”

　　蒂雅不跟不上路的外行人白话：“你不懂！”

　　柳子越多能采访人的，循循善诱：“你这究竟是因为你自己喜欢这样的环境，还是因为想跟他一起？”

　　已经是大姑娘了，身高已经堪堪超过了玛若和柳子越，正在往安妮进发的蒂雅可不是以前那个傻乎乎谁都好骗的小姑娘了，绿色猫眼顾盼两下，真有点熠熠生姿的味道：“这就是我跟他的秘密了……”

　　玛若端着茶杯过来：“不用问她的，他们这些长期在战场上的人都这样，提起回到战场上都是这样兴奋得很。”

　　柳子越还是无法理解：“那都是关乎生命危险的事情啊……”

　　玛若算是比较了解自己这家公司员工们的心态：“那是另外一个世界，不用遵守现今社会的普世法则，对于他们这种自信能够保护自己生命的人来说，除了冒险的刺激感就是对律法的践踏，很容易产生高人一等的感觉。”

　　柳子越感觉好遥远的世界……

　　其实没多远，过了几天，齐天林带着蒂雅出发去北爱的时候，中国姑娘就小心翼翼的申请能不能跟着一起：“这一次不算是去到很远的地方，我也去看看？玛若答应帮我看着天骄的。”一般情况下她很少打探这些跟齐天林有关的危险事情，柳成林也提醒过她要避嫌，不要让她的中国国籍身份影响到齐天林的事情，可这次纯粹是一个媒体人的好奇引起了她的兴趣，毕竟类似北爱这样的环境比起阿富汗或者伊拉克来说，更接近正常社会，怎么也会有玛若所说的那种状况？

　　安妮就靠在门边挥挥手：“早点回来，我可不想没有丈夫在身边陪着完成这个重要时刻……”

　　齐天林允诺一定很快，毕竟他只是作为指挥官过去看看现场情况，具体操作都不是他的事情，所以一家三口驾驶那辆很普通的路虎越野车，去搭乘轮渡，穿过英国本岛到北爱之间的海峡登上爱兰尔岛，主要是携带了不少的枪支武器，齐天林虽然拥有MI6颁发的特别通行证，也不想去接受那些繁琐的航空检查，索性自己开车过去。

　　从伦敦出发到海峡口有四百多英里的路程，既然陪伴自己的是家人，这一路也可以当初外出踏青旅游的行程。

　　说起来英国的景色确实不错，因为口岸是在北部地区，一路行去，没有太多大城市的拥挤高楼大厦，最多还是清新自然的山野风光，让柳子越在后座上啧啧称赞，不停地要求齐天林放慢速度，方便自己拍照拍摄。

　　蒂雅就完全对外面的美丽风景熟视无睹，反复的查看自己手中的行动项目清单，用阿拉伯语找齐天林询问其中的关键点，还用彩色记号笔在上面到处做批注，真认真！

　　齐天林从后视镜里看看兴趣完全迥异的两位姑娘，伸手打开点音乐：“越越，你也别太乐观，做好心理准备，我们这是过去完成任务的，如果你觉得太残酷或者价值观无法认同，先行回家是最好的选择。”

　　柳子越摇头：

　　“我的生活中也不能都是工作吧，现在我觉得还不错，到处走走看看的风景都不一样，而且你们的事情，玛若还是给我敲了点边鼓的，她说她是不会来看的，我想……既然我的爱人在从事这种工作，我怎么都要了解一下。”有些时候，她跟安妮还是一类人，虽然没有那么高端，毕竟条件好很多，没有玛若跟蒂雅那么现实。

　　齐天林也只是提醒，然后劝慰另一位姑娘：“主要执行任务的是亚亚，波波维奇的分队都是外围支援，你跟我也只是过去看看热闹，而且这边是有限度的作战行动，不用搞得跟拉达村那样，作战计划详尽到……你还准备了卫星地图的？好吧……当我没说！”

　　无辜的姑娘看看手里的军用卫星地图，外面蒙着的透明塑胶袋上已经被她画了不少的标记点，对她来说，这就好像是个很有趣的游戏，一直都在玩的游戏。

　　所以带着这样完全不同的两位爱人，齐天林驾车接近了一座最接近爱兰尔岛的海边轮渡港口，鉴于那边现在闹腾得比较厉害，港口的查验也比较严格，特别是很多英国新教徒过去支援，更是让警方如临大敌，近似于机场检查的仔细程度了，可轮到齐天林展示一份MI5的情报官证件，立刻就通过一个免检通道登船……

　　他现在都是特权阶级了！


第六百四十一章 黑暗世界

　　轮渡船上都能感觉到一种有点诡异的气氛，不少年轻人开车越海过去，虽然竭力控制，但那种跃跃欲试的兴奋是怎么都抑制不住的。齐天林熟悉这种感觉，招呼两位姑娘不要下车，尽量都呆在车内，因为外面清一色的基本都是小伙子，女性很少！

　　爱兰尔岛当时独立成国的时候，北爱兰尔是有机会跟着一起独立的，但就是这部分地区当中的新教徒决定加入英国，让天主教为主的独立派失去了这个机会，所以近百年的斗争中，也被赋予了一些宗教斗争的含义，只是随着现在欧美国家年轻人对正统宗教越来越没兴趣，参与北爱争斗的年轻人很多还是因为对社会现实不满，借此发泄，或许也有玛若说的那种不服从于律法社会的刺激感，总之就有大量的英国年轻人涌入到北爱去滋事，英国政府有点睁一只眼闭一只眼的放过去。

　　我不能明目张胆的来干涉你，恶心你不可以么？

　　所以局面真是有够乱的……

　　其实从齐天林旁观者清的角度来看，怎么可能就这么放北爱独立？上世纪付出了那么大的代价，死了那么多人，英国都紧紧地咬住不松口，这些北爱兰尔的人真以为就是民主政府，投票公决要独立就能独立了？以为好像加拿大、澳大利亚这样的英联邦国家说摆脱就摆脱了？他可没看见大不列颠的名号上面有加拿大、澳大利亚的字眼，北爱倒是一直牢牢的固定在上面，这个就在身边的土地跟那些遥远的国土不同，国力已经一而再再而三衰落的英国，无论如何都会保住自己这块最后领地的！

　　在轮渡上都还好，似乎这里还有那么一点点约束力，等到船一靠岸，好多车都不停的摁响喇叭，似乎这些人都不是那些平时还算彬彬有礼的英国人，一下子就化身为暴徒团体的样子，要知道在伦敦大多数时候都听不见车喇叭的声音，禁止鸣笛是个很基本的要求。

　　柳子越已经从山野美景跟海景中转换过来，有些若有所思的看着外面喧闹的场景喃喃：“我想我有点理解玛若说的那种没有约束感的意思了……”车窗玻璃是亨克在俱乐部那边就全部换成了防弹的，门板自然也是在内部加了一层陶瓷板的，加上单向贴膜，所以外面基本看不到车内，还算安全。

　　但蒂雅已经开始在磨刀霍霍了，翻到后座来从最后一排提过自己的装备包，开始往身上披挂枪支，还间或拿出一支小巧的手枪递给柳子越：“要不要带一把在身上，防身很好用的，双动结构，不用开保险……”一贯在家里最沉默寡言的姑娘，一回到这样的动乱之地，浑身都在散发出灵动的感觉！

　　柳子越还是摇手：“我一直跟着你们，不需要……我就是来看看的。”

　　蒂雅越发活泼：“有时候不是你想不参与就不会被卷入的，身不由己是经常的事，而且危险随时都在你身边。”

　　柳子越有原则：“我不要！”

　　齐天林顺口分配：“蒂雅，你的任务就是寸步不离的跟夫人在一起，这样起码我做事的时候就不会分心了。”

　　蒂雅看看身边的拖油瓶，柳子越还奉上一个讨好的笑容，无奈地摇头：“好吧！”

　　其实也没有战地的感觉，北爱兰尔总的来说感觉跟英国的城镇感觉差不多，红砖红瓦的传统建筑较多，两三层高，但这些建筑物几乎都被大树淹没了，茂密的树叶很轻易地就把窗户都遮住了，品种繁多的各种大树开着不同的花，花开花败，花瓣洒落遍地，让人很有置身于森林中的感觉，哪里是传说中的那个血火之地？

　　齐天林没有急着去找亚亚他们，随意的把车开着在有些安静的城市街道之间穿行，这也是他的习惯，在到达一个新的地方时候，最好先到处看看，算是了解一下大概的格局，亲身走过跟在地图上看完全两码事。

　　蒂雅不由自主的减缓了身上整理枪械的动作，外面的场面跟她以前经历的那些战地完全不同，哪里有一点硝烟气息？有些迷惑的姑娘甚至看了一眼坐在她旁边的柳子越。

　　柳主播都比她更了解一些：“北爱二十年前就宣布停火了，这里现在是还能听见新闻上说的骚乱，但都是局部的小争斗，没有你这样荷枪实弹的战斗了，只是……这也太美丽了一点吧？我觉得我们完全就是来观光的……”一旦车辆脱离那些年轻人的范围，真的没有一点混乱的感觉，除了偶尔能看见那些其他地方绝对看不到的政治性涂鸦墙，彰显出有些与众不同的政治压力，可惜蒂雅这没文化的姑娘又看不懂这种东西。

　　齐天林深刻一点：“隐藏起来的暗流更危险……走吧，我们先到酒店，我们这辆车也不太合适……”实在是从他的敏锐目光来说，街上寥寥无几的本地行人在看见他这部明显的伦敦牌照车辆的时候，都有种不善的表情，不是进攻性的不善，而是那种戒备的感觉，在这个非常时期来自英国本岛的车辆似乎都是别有用心。

　　入住的酒店一下就让柳子越似乎被呼唤起了什么记忆，用汉语小声介绍：“我知道这家！我知道，新闻上经常听说……是不是经常被爆炸的那家？”她毕竟还是一个很称职的媒体人。

　　齐天林都没她了解得多：“是么？”

　　柳子越再打量一下，有些肯定地点头：“据说被炸了四十多次！全球被爆炸最多次的酒店。”

　　所以蒂雅下车的时候就仰着头看这座高楼，口中就念念有词：“这都是什么蹩脚的爆破手，这种楼炸了四十多次都炸不掉？”没什么出奇的坚固感觉吧？看样子要是给她足够的炸药，一次就搞定。

　　柳子越捂着头小声解释：“哪里是这个意思，这种爆炸一般都是带有政治性的示威含义，并不是非要炸塌的。”

　　迎接齐天林的居然是波波维奇，当然他这样的东欧游客在这里看起来也更合理，亚亚他们都是散居在一些情报部门租用的建筑里面的。

　　波波维奇过来给老板打个招呼，递上一个房卡信封，就接过车钥匙派人去把车停到地下停车场，顺便换套当地牌照，自己就帮蒂雅提着沉重的装备包，顺便给齐天林解释他们这边的状况。

　　除了他以及几个亲信知道是来做什么，所有人都是通报这次是过来跟着齐天林干点不太守规矩的事情，现在东欧分队的人散住在周围的几家酒店里面，五十来个人分开也不怎么显眼。

　　波波维奇的脸上有点鬼头鬼脑的笑容，跟他那个萨奇叔叔差不多：“叔叔挑选的人手都是原本底子不怎么干净的，对打家劫舍的事情不反对，所以就当成我们是个国际犯罪集团搞外快的，我们没有携带枪支，但所有人都是通过了三级野外生存训练和二级城市作战训练的。”

　　齐天林很满意：“那就保持联系，等待命令……你们到了两天，有什么感觉没？”

　　波波维奇回答很简单：“白天的天使，夜晚的恶魔……”

　　真的是这样。

　　等一家三口进了事先定好的一个豪华套间，分别换洗了一下衣物，来到战场就格外兴奋的蒂雅甚至还拖齐天林到卫生间速战速决的打了个短平快，外面的天色已经有点慢慢落幕时候，三人才换了一身休闲装，从酒店大堂出来，在大堂经理的再三提醒建议下，到旁边的一家著名饭店吃饭，但千万不要尝试夜间步行太远的距离范围。

　　在波波维奇派来保镖的四个汉子远远跟随下，走出去没多远，外观很像中国沪海外滩的某一座大楼迷你版，就是那种有点塔尖的感觉，餐厅里面有个冒着真火苗的壁炉，绝对不是内地那种声光模拟的假炭火，让周围的座位都有一种很温暖跟安全的味道。

　　保镖们也乐呵呵的跟着老板蹭饭吃，坐在靠窗的地方，齐天林也从来不吝啬对下属，多汁的三文鱼、香浓的土豆汤、心形的烤蘑菇，还有暖暖的空气和慵懒的背景音乐，哪里是报告上那布满伤痕的城市，只有随眼从饭店落地窗看出外面的街道，玻璃前面设置的防砸格栅，清冷街道上的幽幽灯光，似乎都在提醒人们，这里不是常见的旅游胜地，这里是贝尔法特斯，一个高傲而又自律的地方，一丁点多余的殷勤都不会献给你，只会冷冷地看着你……

　　柳子越刚把自己这种充满文学女青年的浪漫主义感怀表述给埋头大吃的两个粗货，就听见一声爆响，哗啦一声，街道上一家没有设置金属格栅的商店橱窗就被砸掉！

　　吓了柳子越一大跳！

　　蒂雅慢条斯理的把自己面前的浓汤喝得干干净净，跟齐天林一样，甚至还舔了一下碗底，才心满意足的吸了一口气，转头看着外面幽灵一样冒出来的黑影：“如果没有刀枪的保护，这些黑影才不会只是看着你，他们会毫不犹豫的扑上来，把你撕成碎片！”看一眼有点惊吓的夫人，这姑娘真有点恶趣味的舔一下自己嘴唇边：“嗯，是把你的衣服撕成碎片！”

　　柳子越只能看自己的丈夫了！

　　齐天林耸耸肩放下羊排骨头：“她说得没错……所以，黑暗世界开始了！”


第六百四十二章 暴徒

　　早上的空气里透着一些平静的寒意，就好像中国北方的某个秋日，柳子越轻轻地拉开落地窗边的窗帘，顺便推开了窗扇，耳朵里面就飘来了钟声，循着这安详的声音看过去，斜前方就有一座漂亮的钟楼，从她站的这个相对比较高的酒店楼上看过去，视觉有点扭曲，钟楼有些歪斜，孤零零的立在一个小广场的边缘。

　　看上去，就好像自己这段时间在伦敦经常看到的海德公园那样，台阶上可以散布游人，也可以随意自由的卖艺、发表演说，但是在贝尔法特斯的这个广场边，除了几座雕塑在那做着演讲的姿势外，并没有看见什么人，广场边还有一座有句，相当古老的街区，甚至有古老的饮马池和公共厕所……

　　窗户中漏进来的冷风让只穿着睡袍的柳子越紧了紧衣服，似乎想起了自己最喜欢的那部电影《勇敢的心》，那个爱尔兰的独立运动英雄华莱士是不是就是在这个广场被处死的？

　　想到这里，有些小资的姑娘转头看了看床上还在被褥之中酣睡的丈夫，也许他才是自己的英雄吧……

　　虽然有点黑暗，但看上去，确实很有让人着迷的气质啊！

　　这姑娘真是无可救药了！

　　所以时间回到昨夜……

　　伴随着黑影憧憧从各种巷子里面出来的，就是饭店里面侍者的习以为常，游客的惊慌……

　　店家开始拿出两支双管猎枪交给两名身材强壮的侍者站在落地窗前，故意让明亮的灯光照亮他们的身形，提醒外面的暴徒，要是胆敢进攻这里，换来的就是血溅五步，加上这家饭店的门窗全都是用金属格栅保护起来的，只要全锁上，外面要是没有枪支，就根本没法攻进来，外面的喧哗声自然就不敢选择这里，而且这家著名的饭店也一贯不值得招惹。

　　可两位侍者转身就看见餐桌边一个之前看上去高挑清秀的姑娘，已经打着饱嗝，从自己那件袍子式的外套下面掏出了一支折叠的短突击步枪放在桌上，满不在乎的对旁边另一位亚洲面孔的姑娘炫耀：“喏，这就是我的信条，你丈夫灌输给我的信条，手里有枪，心里不慌！”

　　蒂雅用重庆方言的口吻说出这句话的时候，柳子越真的就不慌了，忍不住就要捂着嘴笑。

　　四名东欧汉子三刨两下吃完面前的美食，起身过来：“老板！需要叫酒店那边来增援么？”

　　齐天林摇头：“大家都没有携带枪支，没必要参与这种事情，叫他们都集合起来等一会儿吧，等外面这一拨儿过了，我们到街上去走走……”只有他跟蒂雅是拥有欧洲比较高级别的许可证，携带了枪支，其他两百人都没有，不是没资格或者弄不进来，是觉得没必要，以亚亚他们那帮小王八蛋的作风，瞬间就能把人家一个公园的树苗全拔了做弓箭，这种强度还要用枪，真的有点多余，东欧大汉们更加不屑，这些都是专业搏击厮杀的，还怕这些肥头大耳养尊处优的小青年了？

　　所以点点头，四名下属就到窗边去打电话了……

　　只要稍微认识点枪的男性，都能看得出那支放在餐桌上，弹井部分还俏皮的包了一个粉红色外套的步枪，绝对是专业人员用的家伙，无论是上面已经被擦挂得斑驳的沙漠色喷漆，还是用橡胶套包裹的电子快速瞄准镜，以及那居然粘了一些水钻的消声器，都说明一旦驳火，这两把猎枪估计都不够人家一盘菜。

　　要知道，就算是在不完全禁枪的欧美国家，这种大火力连发步枪都不是常见的东西，这位姑娘大大咧咧的随手搬出来，看她的动作身上还有别的东西……

　　所以过来结账的侍者都分外小心，深怕这姑娘顺手就去抓枪，齐天林笑着抱歉，让老婆买单，顺便询问：“天天都这样么？”

　　侍者垂头丧气：“那可不是吗，这一折腾我们今年哪里还有游客，本来就经济低迷，现在……谢谢，谢谢夫人！”实在是柳子越的小费给得有点高。

　　齐天林还顺口询问了几个闹得最厉害的地方，看看外面人头攒动的浪头已经过去，才起身招呼出门：“你是先让蒂雅把你送回酒店还是怎么？”

　　两位姑娘一起一口回绝！

　　蒂雅是不愿被拖油瓶耽搁了自己干正事，柳子越是觉得既然来了就要看个明白，这也是个主意正的姑娘，何况她看了蒂雅的模样，就自问自己为什么不能也对丈夫建立这样一种信任呢？

　　下意识的还是有点比试的心思。

　　那就一起看看吧，走出门，齐天林就接过部下递过来的通讯耳麦戴上，试了试音，只有波波维奇这帮人能呼应，亚亚他们听不到：“我们已经都离开了酒店，集结在您前方右边的街道边……”

　　齐天林一行人这么慢慢地走过去，街道上真的就没有行人了，能听见夜空中警车的警笛，还有消防车的红光闪过，私家车都很少出现，街面上连停靠的车都没有，也许那些蝗虫过境一样的暴徒会对看到的任何目标发起攻击吧，没谁愿意遭受无妄之灾。

　　果然，刚走过一个街口，就看见波波维奇带着几十号人，或坐或站的分列在街口两侧，就跟两帮小流氓似的，全部都是穿着运动服套头衫的打扮，看见齐天林点点头：“我们划定的区域就在那边……那里有一个东欧地区移民相对集中的居住地，其实也就十多户人……”

　　齐天林点头：“去吧……不用管我们，我们有枪，开枪以后的处理也简单。”所以最后连跟着他们的那四名汉子也被带走了，这帮人形色匆匆的就往目标地进发，齐天林偏头问站在另一边的蒂雅：“亚亚他们活动的区域怎么走？”柳子越被夹在中间，当然齐天林是靠街面的，蒂雅靠着房屋这边，相对安全一点。

　　就像个考试，蒂雅立刻精确的报出了自己所在街区位置，但完全不是柳子越理解的那种方位感：“九点钟方向五百米处一处，两点钟方向一公里半一处，然后有部分人员作为机动跟诱饵在中间游动……”

　　齐天林就去近的，主要是怕老婆走累了：“就当是饭后散步……”

　　不过真走起来，气氛就相当诡异，因为街面上真的没有人，柳子越略微颤抖的声音：“我感觉好像拍摄僵尸电视剧的街景……”

　　蒂雅不怎么看这些：“僵尸？什么玩意儿？”

　　齐天林也不看，但知道：“不能吃的……专吃人脑，走了，这边近点……”他其实是记得前面似乎有个暴力活动集中点，想绕开。

　　但是他们穿过巷子就发现，气氛陡然变化，一大群穿着各种运动卫衣、套头衫的年轻人散漫的站在街区两边，就跟刚才波波维奇他们的动作差不多，但是一眼看上去就明白这些人更具攻击性，波波维奇他们一声不响的在路边等待下一步命令，这些人则是完全没有纪律性的大声叫嚷着，充分的散发过剩的精力和无穷的怨气，满口都是现在欧美青年口中喜欢的谢特、法克……好像只有这样才能彰显他们的自由，不过在齐天林看起来西方人的脏话比起中国任何一个地区方言都差了好几条街的档次。

　　当然现在不是评判脏话的时候，他调换了一下位置，伸手把柳子越揽在左手臂中，让姑娘的后背几乎贴在他的右胸，快速移动，必要的时候柳子越那并不太擅长体能运动的脚步打乱踉跄的时候，他就能及时扶住她，右手则是牵着蒂雅的手，尽量把这姑娘往自己身边拉，一边安慰柳子越：“不要抬头看，低头，埋住头，就没有危险！”一边警告跃跃欲试的蒂雅：“不要拔枪！不许用枪！针对这样的场面不要擅自使用武器！”

　　所有正在街面上移动的物体都会自动成为这群年轻人的袭击目标，这种被中国称之为群体事件的态势变化很快，也许开始只是三三两两的聚集，接着就开始大声嚷嚷或者讨论，情绪开始激动兴奋，也许平时很温顺很内向的人在这个时候都会极具攻击性，原本只是无意识的聚集活动在受到任何一种撩拨的时候就会爆发成为冲突，而在贝尔法特斯这样的地方，无数个冲突联系起来就是骚乱，再进一步的升级就变成暴乱了。

　　所以一个丰腴成熟，一个苗条摇曳的两位姑娘经过街头，简直就好像火星掉进了汽油桶，瞬间引爆，各种大声挑逗的语言，得意洋洋的冲出来叫喊了以后，能够引起同伴哄笑的话语，似乎能表达自己的了不起，等齐天林双手拉住姑娘快速越过这一带，这种不抵抗或者躲避的行为更加助长了气焰，有些人就开始尾随过来，甚至快跑几步过来踹齐天林！

　　更有些人从自己怀里开始掏出各种各样的器械，事先准备的刀具，棍棒……

　　任何看不顺眼的东西这个时候都在他们的攻击范围内……

　　不管他们是持什么政治目的或者什么教派，一旦骚乱起来的时候，都是暴徒！

　　这也是人的本性，齐天林他们长期在战地上，见识过太多了！

　　无一例外。


第六百四十三章 分寸

　　总的来说，其实是归顺英国的联合派占据上风的，无论民意调查还是政治党派，大多数还是都愿意保持现状，起码最近十来年停火以后，相对风平浪静的生活没有谁不愿意，但是总有些人希望在现行的自治状态下摆脱，要求跟爱兰尔合并成独立的大爱兰尔国，这中间当然有各种经济诉求，但在齐天林看来，无非就是些政客为了自己或者党派的利益煽动民众的，事情闹得越大，不管最后怎么收场，受苦的都是民众，得益的都是政客，要么上台，要么被对方用大价码收买。

　　所以这不过都是政客之间的游戏罢了，自己不过是游戏的中一个NPC。

　　地面上其实非常干净，和伊拉克阿富汗的城市不同，这里有完善的社区城市建设系统，到处都收拾得很整洁，导致根本就找不到什么砖头碎石块，所以在巴勒坦斯最常见的扔石头游戏不容易产生，也许贝尔法特斯的市政部门就是故意这样搞的吧。

　　柳子越已经被齐天林紧紧地抱在了怀里，双脚离地，因为奔跑起来，柳主播就完全跟不上趟了，强壮的左臂扣在姑娘的腿上，柳子越双手抱住丈夫的脖子，终于感到一种莫名的安全，悄悄地从齐天林肩膀上探出一点点头看后面，那些被情绪挑动，密密麻麻追喊在后面的年轻人终于被她看见了！

　　几乎都是把套头衫拉到头上，用围巾或者面具遮住了脸，防止遍布街头的摄像头捕捉到自己的身份，手中挥舞着棍棒或者闪亮的刀具，大声叫喊着跟在后面，没有表情没有面孔的模样显得那么狰狞和疯狂，那种摆脱了社会身份的群体性活动轻而易举的就让这些人抛弃了数百年的延续法则，变得跟非洲大陆的小黑们没什么区别！

　　蒂雅才不看，每天都要进行体能锻炼和枪械练习的她没什么不适应的，身上也贴身穿着防弹背心，快步奔跑起来，她那一双愈发修长，跟身体比例甚至超过了安妮的长腿就好像羚羊一样蹦跳着往前窜，口中还有余力跟齐天林交流战况：“前方五十米左转，亚亚他们的聚集点就在那边……加油！”甚至还腾出自己的右手去摸了一把柳子越的屁股，实在是她现在还没这么丰满，有点嫉妒，平时她是做不出这样动作的，也许只有在这种时候她才会格外的为所欲为，换来柳子越的一声轻呼，吓一跳的看着她。

　　齐天林的脚步自然也不慢，但还得控制速度，他的本意只是看看，但是既然来了，招惹上了，那就不介意实施行动，所以别跑太快，若即若离的把这帮人带到亚亚那边去才是目标。

　　果然一转过街角，齐天林的耳麦就能联系上亚亚他们：“你们在预定位置么？”这句话都是废话，不在的话，通讯器材都联系不上。

　　亚亚的回应很清晰：“这边有一部分非裔居民区，面积还不小，组织了社区保护，我们混在其中……”

　　再跑了一小段，就看见几十名男女老少的非裔人群站在路边，听见这边的嘈杂看着这边齐天林带着两个姑娘跑过来，后面一大群的白人年轻男子在追赶，借着路灯，蹦跳得比齐天林还快半步的蒂雅典型的北非长相被看见了，加上满脸胡子的齐天林，黑发背身的柳子越，这边立刻就认为是针对非洲裔居民的攻击，义愤填膺的冲上来驱赶。

　　头脑发热的暴徒们都跟着跑了两三百米了，哪里会收手，叫喊着狠狠的迎上这些非洲裔人群，口中的叫骂也迅速变成了黑鬼之类的词语，这个时候他们需要的打、砸、烧来发泄，才不管是什么对象，所以两帮人就好像两桶水一样撞在了一起！

　　但出乎两帮人同时的预料，他们刚刚冲撞到一起，打斗都才开始第一个回合，有些人甚至刚刚举起自己的家伙，就从街道两侧黑暗的巷道里面冲出来一大群黑压压的青壮年！

　　真的是黑压压的，一水儿的黑色运动衣，加上面孔也是黑的，运动风帽一拉起来，路灯下不用面具都分不清长相，到处都黑乎乎的！

　　但是这帮人动手就完全不同了，三五成群，训练有素，分割包围，手中基本都是四五十厘米长的木棍树枝，挥舞起来得心应手，下手也极狠！

　　一般白人青年还没有做出防卫的姿态，两三个黑人就包围上去专朝关节劈打，包括咽喉在内都是攻击目标，效率和杀伤力都很高，一边打还有人用英语大骂：“叫你们闹事！叫你们到我们的地区来闹事！”

　　总之就是明显的带有种族主义口吻，还是黑人对白人居高临下的那种！

　　真是没见过这么嚣张的黑人，白人一贯以来不才是最高高在上的么，几百年来白人至上的理念不是主流么，关键这还是在自己的地盘上，在欧洲的土地上，这些白人青年简直有些不敢相信自己的耳朵！

　　齐天林得到的任务命令就是要尽可能的制造种族混乱，让事态的发展改变成另外一种状态，而且不介意他把事态变得更严重，这样英国政府才有正大光明的借口介入此事，不然只是温吞吞的等待联合派跟分裂派这样自己斗来斗去，迟早会酿成跟当年一样的恐怖之城，看着所谓的民意朝着未知的方向变化，那就太晚了。

　　齐天林是真乐于来做这件事的，就好像一百年前，英国人带着爱兰尔人以及八国联军在中国做的事情一样，风水轮流转，自己居然有机会在他们自己的国土上面撒野，还有酬金拿，为什么不干？

　　小黑们是得了精心安排的，下手确实很重，原本这些都是各个部落里面出色的猎人，又经过了战场的洗礼，技击搏斗，擒拿格杀无一不是好手，再加上极为娴熟的军事作战配合和已经愈发严格的战斗纪律，对付这些只知道上网博客、推特的白人男青年，太轻松了，十分钟左右，几十名白人青年，不知道是从英国岛上来的捣乱分子，还是本地人，就被结结实实的放倒在地，而且小黑们还不收手，一个劲地用手中的棍棒击打，充满嘲弄的把那些对方携带的东西堆在一起，倒上一瓶汽油，焚烧成火堆，中间还作势要拖上一两个人丢到火堆里，真是把对方从肉体到心灵都狠狠的嘲弄了一把，然后才在周围越来越多人偷偷打开门窗观看的情况下，一声唿哨，全都消失了！

　　柳子越也在一个黑暗的角落里面张大了眼睛看着眼前从来没有看见过的一切，齐天林轻声在她耳边把这件事的前后缘由给她说了一遍，免得这有道德洁癖的姑娘会不会心里有什么疙瘩，另一只手就还得抓住脸上表情时而咬牙，时而皱眉，总之就是手痒痒的蒂雅不要跟着去做什么。

　　柳子越是明白一点政治的丑恶的，但没想到能丑恶到这种地步，齐天林给了一个总结：“这里是不可能独立出去的，这就是大的政治前提，与其说重新陷入几十年前的那种恐怖主义斗争，不如用我们这种局部小手段带偏道，毕竟时代不同了，那个时候的思潮跟现在也不同，现在更大的还是因为经济原因，我们带偏道以后，英国政府才有机会介入，那样的流血可能才是最少的……”一边说着一边就自己也从黑暗中撤离了，柳子越一直保持那样的姿势，紧紧地抱住丈夫的脖子，把自己的脸贴在他的脸上，齐天林抱着她也不觉得累，就好像抱着个孩子坐在自己臂膀上一样，只是觉得妻子贴着自己的脸也太滚烫了一些。

　　好不容易才把低声咒骂着完全进入状态的蒂雅也拖走，耳中能听见亚亚跟他汇报情况：“这些基本都是反对分裂的本地青年，明天我们会继续在这一带准备……”耳机里也能听见其他小队长约束管理自己队员的呼叫声，这种全副装备的战斗队伍打对方，真的是成年人打小孩，不要太轻松。

　　他们无论哪一方都要收拾的，其实现在骚乱闹得比较凶的反而是反对分裂的人手，当然其中也不乏英国政府故意从本土放过来的人，这是以前的方法，尽可能的用反对分裂的人压住分裂派，但是现在当地人的反弹情绪似乎有点变化，所以跟齐天林有个协议，明天所有的轮渡、航线都要全面封锁，当然借口就是，今晚要闹得比较凶。

　　确实闹得凶，今天晚上在街头的各种年轻人骚动团体，或多或少的都遭到了袭击，以前他们以为到夜晚就是他们的天下，军警碍于所谓的人权也不好来收拾这些并没有太过打砸大闹的年轻人，现在突然冒出来的几帮人，就如同秋风扫落叶一样，所到之处，无一不是打倒遍地！管你人多人少！

　　所有人能总结起来的特征就是，这些人绝对不是英国人，非裔或者东欧俄罗斯移民的成分比较重！

　　无论谁都不会怀疑到英国政府上面，有种格外的排外情绪在开始滋生……原本的初衷确实发生一点点变化。

　　但不管怎么样，这一晚贝尔法特斯的各大医院真的是爆满，全都是打架斗殴受伤的年轻人，却都没有生命危险！

　　专业人士下手都是很能掌握分寸的。


第六百四十四章 难得

　　柳子越才不关心医院的生意好不好，只是听见齐天林回酒店的路上，一直不停的切换在耳麦通讯系统跟手机之间，MI5肯定在这边有大量的情报人员，第一线的情报也会传递到齐天林这边来，有些现场调动也要他分配给亚亚和波波维奇……

　　有人说，专心做事的男人最吸引女人，而在做事的过程中体现出强大力量的男人，就更容易让女人产生异样的情绪，这是动物本能来的，柳子越就是典型的进入状况了。

　　从面对有些纷繁复杂危险的场面，丈夫就牢牢地抱住自己，用宽厚的身躯挡住危险，再到后面指挥若定的样子，让从来都是在办公室、演播厅职场出没的柳主播怎么不感到刺激万分？这是那些高谈阔论，叶公好龙的出没在一些所谓探险之地的地产老总们比得上的？

　　带着这样放纵自己的情绪，回到酒店，就毫不客气的把满心不愿的非洲姑娘踢回房间，拉着齐天林就开始亲热，亲热得真的有点狂野！

　　齐天林真有点摸不着头脑，但怎么会不喜欢呢？只是时不时得注意自己手机上的讯息，还真是有点辛苦……

　　这一晚一共爆发了二十六起街头冲突，其中十四起是齐天林的队伍分成好几帮在不同区域挑衅或者防御造成的，另外有八起是被他们羞辱的一方回头又召唤纠结了人手上街闹事，跟别人打斗起来，只有两起是跟他们完全无关的当地冲突。

　　清晨时分，市政环卫部门就上街开始清理残局，冲洗街道，反正这种层次的冲突还不会有太难收拾的地方，但是自治区警方已经得到了不少报案，宣称事件是由市内的新移民造成的，所以不少的警车都停在那些新移民区域周围，让这个一贯在白天大家都装着没有发生过事情的城市有点一反常态。

　　齐天林起床靠在床头，跟妻子探讨她这种来势凶猛的情绪：“我还怕你反对我做这些事情，所以一直都没有让你接触过实际的细节……”当年他跟柳子越坦承自己杀过不少人的时候，柳子越的反应还是很震惊的。

　　柳子越没靠在他怀里，盘膝坐在窗台上，外面明亮的光线透进来，形成的剪影很好看，主要是那种曲线美很吸引人：“结婚在一起，总会试着了解自己的丈夫在做什么吧？随时都能看见枪支在眼前，慢慢地也就能习惯了，当然我最担心的就是你的安危，不过要都是昨晚那种层次的事情，我最喜欢！”又有气势还不危险，当然是上上之选了。

　　齐天林裸着上半身，昨晚柳子越给他身上很落下点痕迹，笑着看看：“哪有这么好，不过出来出差还能陪你这样，也算是难得了。”

　　柳子越还是有点害羞，坐过来小心地看看那些小草莓，夫妻俩正要调笑着再亲热一下，就听见蒂雅咚咚咚的开始捶门：“时间不早了！亚亚跟波波维奇他们都在楼下咖啡厅等着开会呢！”

　　齐天林使劲在妻子丰满的胸前捞一把，才推开忿忿的老婆：“哎呀，最难消受那个什么来着，我还要上班呢！”

　　柳子越是真不满：“这小老婆！在家都从来不这样，怎么出门就完全变样？”

　　齐天林一边穿衣服一边能理解：“估计觉得你抢了她的地盘，哈哈……”他这紧急穿衣可是一绝，柳子越都还没把内衣给扣上，齐天林就把多袋裤跟衬衫套上，随意的从枕头下面摸出手枪插在后腰开门出去了，柳子越也跟着跳起来，把打算挂在齐天林身上一起下楼的蒂雅拖进屋：“三个大老爷们儿说事，你跟着干嘛！好好给我交代一下，你们阿拉伯没有规矩面对大太太不能随意打搅么？”现在她就不得不摆谱，要教训一下这个没大没小的家伙了。

　　谁料到，身高已经超过柳子越，苗条靓丽的姑娘手一叉腰：“本来出来就是我的，你偶尔出来玩一玩……在家我都不跟你们争的。”

　　谁心里都有杆秤……

　　齐天林不管这些家里的小事，坐在咖啡厅看自己的两个部下，波波维奇居然还挂了彩，很不好意的躲避齐天林观察：“不小心，不小心，被自己人挥动家伙的时候误伤了……”

　　齐天林看看是真没什么问题，才坐好喝一口亚亚给他倒好的咖啡：“怎么样？难度大不大？”

　　都摇头：“太轻松了！”

　　齐天林提醒：“今明两个晚上才是最重要的，肯定会有一定的反扑，无论哪一方面，所以你们也别分拆得太散。”

　　亚亚是真不在意：“要是有枪，我们都可以占领这座城市了，就好像我们在那个什么国家搞的那样，我还得反复要求不许做弓箭跟长矛，不然杀伤力才大，但是今天还是准备了一些弓箭，就是预防对方会出现什么武器。”

　　波波维奇的着重点不一样：“我的人已经散开住到那个区域的那些东欧居民家中，现在他们的恐惧心理消除了很多，毕竟之前对他们的威胁也不少，本来移民问题就是骚乱的一部分。”历来就是这样，就连在二战前，德国纳粹的上台就是靠着反对新移民，要把所有非德国人赶出去获得广泛支持的，特别是在经济危机的时候，当地人总会有一种对外来人口的排斥，这种情况就连在移民国家美国现在都对拉美移民格外歧视。

　　齐天林告诫：“不要牵涉太多私人和种族感情，说难听一点，既然他们选择移民到这些国家来，也就要做好这个被歧视的心理准备，我们不过是在挑动一下这种情绪，把分裂主义情绪转化到民族主义情绪上面来吗，后者更利于英国政府大张旗鼓的进入……”

　　两名领头儿的都点头，亚亚他们是在MI5找的两所学校住宿，不住在酒店旅馆里，这么多黑人也太扎眼了一点，但是他们自己有车辆，还在学校安排的警卫放哨，更严谨隐蔽一些。

　　齐天林最后再三摆足了商人模样叮嘱：“没必要付出伤亡，这不是热兵器的战斗，只是颠覆活动，尽量保存自己，每天五百美元的酬劳，也就只能是这个样！”其实每人每周也有三千五百美元，差不多算是阿富汗的防守任务级别了，也不便宜，两百来人呢。

　　亚亚跟波波维奇拍着胸膛保证了才离去，齐天林坐在那喝完了咖啡，好一阵打电话问姑娘下楼，用中国博大精深大老婆文化跟阿拉伯更复杂婚姻习俗沟通得鸡同鸭讲的两位姑娘才姗姗来迟。

　　白天就真的只有旅游项目，齐天林觉得这样的情况带着妻子来也不错，所以喝咖啡等待的时间里面也整理了一下周边的旅游景点，确实是不少。

　　看两位姑娘不声不响也不交流的吃过早餐，三人才接过侍者开过来奉上的汽车钥匙，路虎车已经换上了本地牌照，齐天林凭借自己对地图的熟悉，没多一会儿就把车开到一个临海口的地方停靠，一般人还进不来呢，全靠齐天林有一份在英国绝大多数地方通行的MI5情报官证件，才能有别于其他游客那样一直开到景点旁边，当然现在没有多少游客。

　　邀请两位姑娘下车，柳子越还好点，看见这种宽阔空灵的船厂风情，也能有后现代工业主义的感叹，回到车上翻出一个单反相机，要齐天林给她拍点那种带艺术性的照片。

　　等齐天林给她介绍这就是泰坦尼克号当年生产建造下水的地方，柳主播就更来劲了，可是连续看了齐天林拍的几张照片，她都只能皱眉头，齐天林侦察做现场记录还行，拍艺术照么，真没那个天分！

　　蒂雅从一开始就不没兴趣，荒凉的感觉利比亚哪里不是，还要跑这里来看？

　　柳子越那点不可救药的小资风情已经勃发出来，一定要在这个很有纪念意义的地方留下点什么，这也是中国人旅游的一个恶习，就好像做算术题一样，齐天林拍摄技术不好，自己很好，蒂雅看上去估计也不行，那怎么办？

　　最终就只有把蒂雅从车上拖下来当模特儿，自己拍照……

　　有鉴于早上蒂雅终于弄明白了中国的大老婆是怎么一种恐惧的存在，柳子越还拿浸猪笼之类的封建残余半开玩笑的吓唬小姑娘，非洲姑娘才真的知道中国计算排名榜是依据婚姻日期的前后，而不是阿拉伯世界按照两人在一起的实际时间决定前后关系，对柳子越就是一种不想理又不得不理的矛盾心态。

　　现在被迫按照柳子越的要求摆姿势，还拉上齐天林陪着才有点勉强，可也许女人对于在镜头前面的感觉真是天生的，看过几张柳子越立刻输入到搁在打开后备箱上笔记本屏幕的画面，非洲姑娘顿时有种重新认识自己美丽的感觉，有些迟疑的询问：“这是……漂亮么？”

　　柳子越其实才真是对这几位姑娘没什么芥蒂的，现在的生活没什么不如意，早上的事情不过是欲望被打断的羞恼，笑着指引：“要是换套袍子……再把头发这么打理一下，效果会更好！”

　　蒂雅顿时就有点兴奋起来：“我有！袍子、伪装布我都是一直携带的！”立刻就跳上车去换衣服了。

　　最后连齐天林都被无情的抛弃，模特跟摄影师在这片极具创作灵感的地方拍摄了很多照片，几年来一贯都有些井水不犯河水的关系似乎在这一刻是最融洽的。

　　所以晚上齐天林要求蒂雅在酒店陪着柳子越保证安全，正在电脑前兴致勃勃做PS的两位姑娘都有些不耐烦的让他快去快回！

　　好难得的场面！


第六百四十五章 火光

　　穿行在黑暗的巷道里面，齐天林这个时候才真的有种《勇敢的心》里面华莱士跳跃在爱兰尔山巅之间的感觉，只是他是来破坏这种独立运动的，从他的角度来看，也宁愿这可定时炸弹埋在英国的后院，随时都可以调动爆发。

　　他还是只携带了一支手枪，冷冷的在各个街道巷口看着自己的部下们毫不留情的击打那些来自各个方面的白人男子，似乎在排外这个浪潮下面，无论哪种政治态度的团体都取得了一致性，从夜色刚刚落幕，就不断有人开始整齐的集结，然后向东欧移民以及非洲裔移民的居住区域进发。

　　经过一天时间的发酵，越来越多的当地人被牵涉进来，之前争论的那些关于独立分离的事情似乎已经被抛到了脑后，反正其实都是要寻找一个由头来发泄闹事，那个几十年前老掉牙的独立运动口号根本没有排斥外来移民更实际，几乎没有人动员，很快超出前面规模好几倍的人员就被调动起来，男女老少都有……

　　当然其中都还是比较壮硕的那种。

　　可是专业人员哪里会束手待毙？

　　一支支五到十人的小分队，携带棍棒就好像游击队一样在城市里面到处袭击那些落单的暴徒，只要对方也是提着棍棒武器，就毫不客气的冲上去打翻在地，而且是一直打到没有战斗力瘫软在地上才撤离，把对方东西泼点汽油烧掉，有些调皮的小黑还要剥掉人家的衣物一起烧，至于东欧组的人就有点手脚不干净，连打带抢，那种顶着完成任务的名义搞抢劫的感觉，真的是太愉快了！

　　这几天贝尔法特斯的晚上，是没有一般人敢在街上行走的，所以走在街上的就不是什么老实人。

　　英国方面的配合就是尽可能的运用在北爱警方系统里面的人手让整个警方疲于奔命，甚至把警方活动讯息及时反馈到齐天林这里，亚亚他们一直就游走在警方跟越来越愤怒的暴徒之间，到处好像绣花针一样，这里刺一下，那里拨一下！

　　他们可是把整个城市街道都当做作战规划图来精心研究过的，较少的人数，极强的作战能力，让他们可打可躲，非常灵活，让贝尔法斯特的这个夜晚，到处都燃起了火苗！

　　是愤怒的火苗，越来越多原本是打算攻击别人反被攻击的暴徒们发现自己成了目标，伤员也越来越多，只有聚集在一起才会比较有安全感，所以不知不觉之间，他们的人也都汇集到了一起，开始大声嚷嚷着口号，好像游行一样朝着外来移民居民区进发过去，人数很快从开始各处十几个，到几十个，上百个，最后汇集过千！

　　人都是有从众心态的，越是人数众多，就会愈发的觉得自己强大到可以为所欲为，原本当地暴徒一贯针对人而不是建筑或者街道的行为模式也在变化，鉴于贝尔法特斯夜间都不喜欢把车停在外面，越来越躁动的暴徒们开始沿路洗劫，砸门窗店铺，找到更称手的工具砸路灯，有几个运气不好的警方巡逻小队撞上了这股狂流，警车立刻就被掀翻点燃，警员们只能远远的逃开呼叫支援！

　　事态已经迅速的超过了之前的那些小打小闹的场面，开始失控了！

　　这就是英国政府要的结果，温水煮青蛙才是最危险的，天晓得那样会演变成什么结果，从一开始就把这种事态按照自己的方向去引导，才是最保险的，齐天林真的是跟这个老牌的帝国主义头子又学到了一课，虽然是个天天都在走下坡路的家伙。

　　自治政府警方终于开始放弃处理四处火起的报警局面，把所有注意力都放到眼前这股骚乱人群中来，他们现在的破坏力已经相当惊人了，经过的三四条街道都好像被蝗虫过境一般的狼藉一片，手中挥舞着棍棒刀具，有些人已经开始成箱的散发燃烧瓶，无论是用高度数的酒精还是油料，要制作这种东西都太容易了，现在他们距离非裔聚居区只有一个街口了！

　　因为之前被袭击的经历，没有人敢随便冒进的离开这个庞大队伍，所以速度不算很快，集结着往前碾压的速度也很慢，所以警方终于在最后关头来得及组成了一道防御阵线。

　　数百名严阵以待的警察拿着那种透明的大型盾牌在街道上排成了人墙，闪亮的警灯，大型警用车辆，还有高音喇叭都说明，警方的部署终于在明确了方向跟重点以后，正式介入目前的态势！

　　如果说之前遍地开花不好收拾，面对教派、政见不同之争警方也不好随便介入的状况，眼前的局面显然让他们也简单明了化了，现在就完全是当做暴乱来处理，高音喇叭毫不客气：“请各位保持克制！放下手中的一切武器，疏散人群……重复一遍……”

　　东欧人也是白人啊，大家都是蒙着脸的啊，所以波波维奇带着几个心腹也混在其中，毫不客气的就带头扔出了燃烧瓶！

　　这专业选手制作的燃烧瓶就绝对不是光拿点汽油装在酒瓶里面，然后插上根布条点燃扔过去就叫燃烧瓶！

　　军用燃烧瓶最起码有两个要素，一是高爆高燃，就是要在瞬间产生大量的高热量，二是附着力，必须要能够附着燃烧，因为这玩意儿是可以用来对付主战坦克的！

　　解决前者最简单的就是加入镁粉铝箔之类的东西助燃，后者就是洗衣粉橡胶颗粒之类的东西让油体变得黏糊糊的。

　　这几枚燃烧瓶飞出去，砸在盾牌上瞬间爆发出的高亮火光和持续不断黏在盾牌上的火焰，上千度的高温很快就让能防弹的复合有机玻璃盾牌开始变形变融！

　　就好像绚烂的烟火一样顿时激起了暴徒们的兴奋冲动，无数的燃烧瓶就跟着扔出去！

　　有一部分燃烧瓶就是波波维奇他们散发的！

　　当然大多数的燃烧瓶就是不够格的，甚至有在飞行的空中把燃烧的油料撒到自己人头上的乌龙事件，总之场面顿时就混乱起来，暴徒们开始正面冲击警察防线，燃烧瓶的威力显然也出乎了警方预料，一个缺口很快被打开，暴徒们开始冲击打斗，警察们一边把盾牌组合成堡垒，一边调动防爆车过来用水龙冲击，顺带灭火，已经有警察的身体被燃烧瓶袭击到了！

　　暴乱其实最重要的就是怂恿，在背后推波助澜，先袭击，帮助这些暴徒汇集起来，然后哄抬气氛，散发武器，最后主动打响第一枪，波波维奇这几个有额外任务奖励的家伙就阴悄悄的撤退了，但是已经被撩拨起来的暴徒们彻底兴奋了，生活中的不如意，经济的不景气，对政府的不满，对任何的不满都可以导致他们疯狂地开始攻击挡在眼前的一切！

　　齐天林就坐在附近一栋尖顶楼的塔楼侧面，高高的俯视着自己一手导演的这一幕闹剧，虽然编剧不是自己，但他还是感到一种难以言表的畅快感，原来所谓的操纵感，掌握权势以后操纵民众的感觉就是这样的，这和军队中带领自己部下是完全不同的感觉，后者是自己的袍泽，自己的每个行动要求都要深思熟虑保证部属的安全，而现在呢，完全就是冷冷地看着这一切，哪管这些人的生死，只要那个最终的目的能够达成！

　　这才是黑暗的深渊……太容易让人沉迷进去了！

　　从他的角度看过去，警方三四排警力构成的防线在上千人的暴徒冲击下，显得是那么单薄，被冲断以后只能用透明盾牌包自己包裹起来连顶上都盖住，好像两个乌龟壳，三四部防爆车跟后面赶来支援的其他车辆一起步步为营的靠过来把那些暴徒用高压水龙头冲得东倒西歪！

　　有些车辆上的警察已经开始在使用发射橡皮子弹的步枪射击了，顺口说一句，橡皮子弹的最早出现就是在北爱，北爱可以说就是一切非致命武器的最早发源地跟试验场。

　　齐天林再满带嘲讽地看看空中盘旋的几架直升机，用大型探照灯照着下面的场景，把自己往阴暗处躲了躲，却没有管那架一直在工作的高清摄像机在角落里记录着街面上发生的一切。

　　这个时候，亚亚他们就下班了？

　　没有！

　　当波波维奇他们扔出燃烧瓶的时候，亚亚这帮熊孩子也在扔燃烧瓶，他们针对的目标就是警署和政府大楼！

　　因为自治政府是民选政府，英国也不好伸手太多，但是一切的根源其实还是在这个自治政府身上的，是他们没有坚定不移的跟着英国走，才会导致这样的局面，所以教训他们以及他们领导的警方本来就是齐天林得到的任务范围之一。

　　齐天林在高处，就能听见耳机里面传来各处的汇报，他也能够在高处看见城市里面到处都跳跃起来的熊熊火光！

　　嗯，说起来就跟当年在圆明园烧起来的那把火一样，他还真没有一点心理负疚感。


第六百四十六章 万万想不到

　　当群情激昂的时候，当面对阻碍的时候，反应无外乎就是两种，开始逃避，或者迎面而上。

　　而火焰开始熊熊燃烧的时候，是最容易勃发起人类心中那种狂躁的战斗情绪的，这也是高等动物跟其他爬行动物的一个本质区别，也是几乎所有暴乱都会燃起大火的原因，那种火苗似乎在跟人心底的情绪呼应，召唤人冲上去！爆发吧！

　　所以当贝尔法特斯的大街上，身边的同伴已经开始在倒下，无论是被橡皮子弹击中还是被高压水龙头冲翻在地的时候，越来越多的游行人群开始选择狂暴的冲锋！

　　这其实是欧洲最近数十年的游行当中比较罕见的……

　　和有些国家严格管控游行集会不同，欧美大多数国家对游行还是持一个允许的态度，当然也是在警方的管控之下，所以见得更多的还是和平游行，而发生骚乱的游行只要警方介入，绝大多数都会偃旗息鼓，一冲而散，但是眼前的这场骚乱，也许是之前的火焰烧得太旺盛，也许是这两天被“新移民”收拾得太厉害，警方的做法就如同火上浇油，这成群结队的游行人群愈发的冲动起来，越看见自己的同伴倒下，那种愤怒的情绪就越大……

　　其实齐天林在上方看得再清楚不过，还是因为他的撩拨战术，把人尽量都集中起来，上千的骚乱人群，面对数百个警察，主力还被围在盾牌房的警察，寥寥几辆水炮车外加十多名用步枪射击的警察，还是单薄了一点，那种人数力量上的悬殊对比，又没有重火力武器的射杀威慑，哪里压得住？

　　人群很快冲过两堆盾牌警察，开始选择后方的警车跟射击警察进攻，而且大量手中的棍棒开始狠砸盾牌，双方已经开始胶着起来！

　　空中警察的直升机中也许有什么长官，有些着急的降低了一些高度，用空中扩音器高声警告：“你们现在已经是在冲击警方合法防线，你们已经触犯法律，请立即退到安全距离之外！”

　　下面的人群置若罔闻，潮水般的蜂拥上去……

　　警车很快就被推翻点燃，无数的警察开始被击倒在地，场面已经失去了控制，警方已经从解决问题开始转向怎么才能救出自己的同僚……

　　齐天林看看场面，调整一下摄像机，准备再拍摄一点暴徒冲击民宅的画面就关机收工，那些民宅会做出什么样的反抗或者说会受到什么损失，就不是他关心的事情了。

　　所以在这个百无聊赖的时刻，他不禁从楼顶的角落伸头出去观察一下下面的场景，因为无数次幻想过西方社会被这样的暴乱蹂躏的时候会怎么样，今天算是个比较难得的机会，多看看……然后他就看见下面的骚乱人群中出现了一个比较特别的局部，有那么一小撮人，并没有很激昂的在冲杀，而是有条不紊的站在后方，相互交错川流不息，也许在地平面上是感觉不到的，只有在空中俯瞰才会感觉到那种跟立交桥似的分分合合，和其他地方的暴徒们强烈单方向冲击完全不同的态势，似乎……就好像一个指挥所一样！

　　前面就说过，齐天林这种狙击手在现今的作战模式中，最主要的攻击顺序第一位是反狙击手，第二位就是寻找指挥官，这种长期训练的结果让他很容易在纷乱的局面中找到一些特点，难道这样的动乱还是某个地区性政党的行为，又或者这是有组织的犯罪行为？

　　想到这里，齐天林把摄像镜头对准下方拍摄了几下，算是交代了这个细节，就还是对准那边的民宅，因为警察已经被彻底冲翻，暴徒们高呼着开始冲击民宅，燃烧瓶没有了，但点着火把扔过去还是可以的……

　　齐天林固定好摄像机，自己却悄悄地从楼宇后面的落水管飞快的顺着滑下去，在四层楼房后面的背街小巷里面无声穿行，靠近自己观察到的那个指挥群落，探头看看外面的距离差不多了，拉上自己的运动服拉链，翻起风帽罩住头部，缩着点脖子，随意的把衣领锁到鼻孔的高度，遮住了半张脸撩起袖子就冲出去，这样的路灯下，黄皮肤跟白皮肤是没区别的，只要不是黑色皮肤就好，那太扎眼了。

　　跟着外面混乱的人群，齐天林简直有种如鱼得水的感觉。

　　其实骚乱的人群人流有个最大的特点就是会裹着人不由自主的去往一个方向，这个时候逆着人流行动是最没有好处的，又费力，又会被人群认为是逃兵，最有效的方法就是斜着走，顺着人流的方向选择自己要去的方向，走中间的间隙，虽然有点兜圈子，但是很省力，甚至比自己走还省力，因为周围有无数人在推着你走……

　　对他来说，也就好像是兜了个圈子去靠近那个所谓的指挥圈，更有伪装性……

　　作为MI5的外围情报官员，齐天林其实每个月还是要领取一点俸禄的，他觉得自己既然接了这个单子，还是要有起码的职业操守，为客户了解到底有些什么细节是值得注意的。

　　所以当他不停移动着脚步，逐渐靠近那帮人的时候，就听见里面的确是有人在指挥：“可以了！叫他们可以了，今天怎么会这样的不好控制？不要去冲击民宅，那样会让社区民众产生反感的，我们不是来针对外来移民的，我说过很多次了，我们的诉求是政治诉求，不是这种民生问题！”

　　也有人在回应：“叫不住啊，都冲上去了，他们都很上火……”

　　齐天林摸出一部手机打开摄像头，挥舞着慢慢靠近，实在是没有预计到会有这样的侦察行为，所以没有特别的设备，反正现场也有不少人在拿着手机拍摄，他只是举得有点高，方向没有朝着前面，而是对着这个不为人注意的角落。

　　可是他这样的行为在周围人多眼杂的时候，刚拍了不到两分钟就被发现了：“你！你在干什么？！说的就是你……”

　　旁边突然有个声音响起，手都已经伸到了齐天林的手腕上，齐天林觉得自己隔空拍摄应该已经捕捉到一些镜头，就适可而止，手一张开，手机掉下来，另一只手接住就塞裤兜里，然后顺着抓自己手腕的手这么一拨拉，不等他做下一个动作，前面突然就传来轰隆一声，然后红光冲天！

　　趁着几乎所有人都被这个火光吸引注意力的时候，齐天林一近身一拉，一拳打在这位的颌下颈部，指关节重重的尖突，一下就让对方失去了知觉，摔倒在地。

　　齐天林顾不得那么多了，看见街道上场面一片大乱，他干脆退远一些，绕道重新回到那栋楼下，爬上去找到自己的摄像机，收拾好东西，赶紧撤离，就在他收拾的时候，自然也看见那边的民宅外面火海一片！

　　从楼顶能够看见那些暴乱分子被烧得鬼哭狼嚎，街道上一条熊熊的火焰，那是波波维奇事先找到瓦斯管道，安装了一个小型爆破装置，在这个时候引爆，形成更大的瓦斯爆炸。

　　亚亚跟波波维奇他们这几天混迹在这些新移民区域，没少传递一些防守技巧，反正过了今天他们都会偃旗息鼓躲起来，又不怕警方查找他们，所以诸如燃烧瓶，防火带，简易爆炸物，拒马，甚至街道花园里面的陷阱都一并传授，总之就是要把事情闹大，让这些进攻新移民的暴乱分子损失惨重，一方面能够激起当地人更大的愤怒，树立起更多的敌对情绪，另一方面让场面更加混乱，当地政府无法收拾，只能求助于英国政府，因为当自治区警察不能解决问题的时候，就只有国家军队才能保证局面了。

　　要让暴乱的人深切的体会到，一旦乱起来以后，他们所能过上的生活，比他们乱之前更不堪！要让他们为这场动乱感到深深的后悔！

　　现在足够狠了，但还不够乱……

　　所以亚亚他们就开始无差别的随意在城市中间到处扔燃烧瓶，搞破坏，就是要把整个城市都撩拨起来！

　　齐天林回到酒店，在自己的套房落地玻璃窗前，就已经能够看见整个城市已经到处都泛着红色的火光！

　　电话里面传来亚亚跟波波维奇汇报自己人手都已经撤离回到一起的消息，准备开始安心睡大觉了，哪管外面火海滔天，警笛齐鸣的混乱场面。

　　蒂雅跟柳子越自然也是披着睡袍站在窗边看着，柳子越还轻声询问齐天林：“这……就是你们搞的？”

　　正在快速检索那台高清摄像机内容的齐天林头都没有抬：“嗯……英国政府掏钱请我们来搅和的……拿钱办事，天经地义的。”说着就去翻开柳子越的那台笔记本电脑，把自己用手机拍摄的那段视频拷出来看看大画面，实在是他那个直板机的屏幕太小了。

　　柳子越还在感叹：“政治真的是太肮脏了……谁能想到那些政客在台前说得是那么冠冕堂皇，可是背后下起手来这么黑……”

　　齐天林嘿嘿笑：“你们那些房地产老板还不是也……”话说到这里，他的声音突然就噎住了，因为在这段两分钟不到的视频里面，齐天林突然看见了一张自己万万想不到的脸！

　　老鹰！


第六百四十七章 巨无霸

　　夜色如水，沉似霞……

　　齐天林站在街头，尽管已经接近深夜，到处的火光映照着天际，依旧跟晚霞一般染上一层淡淡的橘红色，刚才那一处蜂拥人潮的街道现在一片狼藉，就在他离开的这半小时左右的时间里面，束手无策的警察们大量投掷催泪瓦斯，利用这个被包围警察也都携带了防毒面具的特点，终于驱散了集结在一起的暴徒。

　　又因为齐天林的人都已经撤离回去睡觉，所以没了外围一直最忌惮的针刺，这些没了约束的暴徒就好像水银泻地一般散布到全城，借着那些火势，到处作乱！

　　这一切都在齐天林的计划设想中，完全完成了他的这一单业务目标……可是，那个有些魁梧的半秃顶中年男人也就在这上千人的人潮中，消失得无影无踪！

　　这真是一个让齐天林很有点束手无策的结果，好久都没有这种感觉了，明明知道老鹰就在这座城市里面，却杳无音信的不知道从何寻找，大量的警察在街头穿行，同样他们也不敢散开兵力，因为人数比他们更多的暴徒也分成很多股依旧在打砸烧……

　　齐天林就这么跟那只飘渺的老鹰擦肩而过！

　　整整一个小时以后，连续逮住多个暴徒询问，都一无所获的齐天林很有些悻悻然的回到酒店，这家被炸过四十多次的著名景点已经是严阵以待，警察直到看见齐天林那份代表英国情报机关的证件才放他进入，柳子越已经蜷在沙发上睡着了，蒂雅倒是一直坐在窗前，远远看着那些火光跟警笛声，齐天林招呼她去洗漱睡觉的时候，抱着柳子越上床，这姑娘才迷迷糊糊的询问了一句：“回……家了……？”

　　是的，只有回家了。

　　当晚齐天林就把那段手机视频传回了MI5请他们辨认其中的人员是谁，希望能够找到一点其中的蛛丝马迹，自己能顺藤摸瓜，可是一贯合作的MI5在开始很激动的答应尽快辨认出来以后，却突然就沉默了，只叮嘱齐天林把高清摄像文件带回去，这次的行动就算是结束，剩下的就是英国政府出面解决暴乱问题，任务完成得非常好。

　　一早驾车在轮渡码头离开的齐天林就已经看见大量的运兵船把英国的军队装载上岸，打开车上的收音机也能听见新闻里面英国政府义正词严的抨击种族主义，排外主义，宣称英国是一个开放的自由的国度，决不允许这些新纳粹主义分子在北爱改头换面的滋生，所以应北爱自治政府的请求帮助，才开始进入云云……

　　民众在经历过十来年难得的安宁以后，突然又这么来一把地狱般的洗礼，遭受了惨痛损失以后，才猛然醒觉为什么要自讨苦吃，为什么要去搞劳什子的分裂，有这么个有力的英国政府才能保得平安啊……

　　这一切都让坐在后座的柳子越很有转行去做政治主播的冲动，齐天林笑着劝妻子：“你要是到了安妮那个视线高度，估计你就真没兴趣做什么主播了，民众永远都是民众，他们只会按照舆论导向来判断事情的，而舆论导向都是掌握在政治手中的，你还是别掺和了，好好做好你的经济舆论吧。”

　　一贯对自己专业很自傲的姑娘，听了丈夫的话，真的有点服气。

　　齐天林的心态算是不错了，他肯定是要找到老鹰的，这么擦肩而过也不会让他很气馁，就好像他一开始就秉承的态度，自己刻意去寻找，不但不容易找到，还会露出自己的痕迹马脚，就这样保持一颗平常心，按照自己既定的计划去推进，慢慢的接近那个主体，去压缩老鹰可能存在的空间，只要那家伙不死，总有一天自己会站在他的面前。

　　只是他没想到这个机会来得这么快……

　　坐在MI5的会议室里面，齐天林的拍摄材料跟手机视频都被播放出来，观看的人基本都是情报部门的高级主管以上人物，要不是素材是齐天林弄来的，估计他都没资格坐在这里。

　　北爱的局势现在很清晰明了，借着搜索那帮非洲裔非法移民的由头，英国特别空勤团的精锐部队在整个贝尔法特斯的城市里面挨家挨户的搜查，凡是身上带伤的全都记录在案，清查跟那一晚的暴动是否有关联，两个步兵团则在北爱全境内到处设卡检查，所有在路面上移动的车辆都会受到他们的检查，总之就是把分裂分子的活动空间进一步压紧，也破坏掉北爱的正常生活跟经济秩序，在北爱顺理成章的制造出了类似几十年前的压抑气氛，让民众怀念之前的安宁，接着就由民众开始以对移民问题掌控力不够为由，开始掀起针对自治政府的投诉，准备在很短时间里面把这个有些倾向于独立分裂的政府清洗掉，难度不大。

　　前面播放的夜间场面是获得了掌声的，这样的做法难度其实不小，既要能发起暴乱，又要能控制在一定的程度上，英国也不愿意看到一片废墟，所以这一次英国方面的行动计划前后每一步都值得写进教科书，当然是绝密的教科书，可接下来MI6的首席情报分析官最后展示的齐天林的那段手机视频：“这段画面，就有点苦涩了……”

　　一帧帧的画面被放大单独列在投影画面上，那是一个个头像，有些还经过了技术修补，也许这帮人是为了保持自己的指挥身份，要让被指挥者看到他们是谁，所以面部的遮挡有时会打开，就在这两分钟不到的视频里面，一共有五个人被面部清晰的完全罗列出来：“这位就是新近窜起来的民族派政党社会自由工党头目，他们在北爱的议会现在只有两个席位，但是来势非常迅猛，扩大的趋势非常明显，我们一直怀疑他们跟新芬党或者别的党派有什么交易，现在，各位先生……事实说明我们还是太仁慈了……”

　　剩下的四位当中包括了老鹰，齐天林第一次听见关于他的情报评述，通过英国国家情报机构梳理出来的内容，自然跟他得到的那些只言片语不能同日而语：“很遗憾，这两位都是我们的盟友，美利坚合众国的特工！”

　　下面的情报官们没有任何的惊呼，只有冷冷的哂笑和不屑地哼声，但也有点无奈，搞情报的人就是这样，他们才是对很多事件真相一清二楚的人，所谓三观尽毁，应该就是这些人吧。

　　“卡罗拉·亨特尔，啧啧，这个家伙有人认识吧？NRO跟PMRI的双重身份，地位不高，却经常出现在捣乱的地方……”有人就点头呼应：“颠覆活动经常有这家伙。”

　　齐天林忍不住小声询问旁边人：“NRO是什么？”

　　旁边这位情报官员多惊讶地抬头看他一眼：“美国国家侦察总局……你不知道？”

　　齐天林只能满头黑线的点头：“不是很清楚，我回家谷歌一下……”

　　情报官好鄙视的眼神：“你认为谷歌不是NRO的下属民营单位？”

　　齐天林只好闭嘴，听台上的人论述细节：“关于他的资料，我就不一一论述，大家回头可以在各自的情报系统里面找到，这另一位安德森·亚当斯也是隶属于PMRI的雇员，我是否可以理解为这一次的北爱事件是我们亲爱的盟友对我们最近在多条外交战线上取得进展的警告呢？”

　　齐天林才明白为什么自己把讯息传递回来，解读以后英国方面就反而偃旗息鼓不追查了，背后是美国人在捣鬼，你能奈何？

　　就跟马里的事情一样，无论美国出于什么样的动机，总之做了就是做了，就算被发现他也可以梗着脖子不承认，就算是跟他最亲密的英国人，也只能打落牙齿往肚子里面吞，还能怎么办呢？

　　有位齐天林不认识的情报官员举手：“这次不是有少数民族裔的行动人员过去挑拨引导事件么，为什么不把这些人用到美国本土去？”

　　随之就在会议室里带来了一阵哄笑：“你认为SCS跟DIA会跟海岸警卫队一样，注意不到这几百人的偷渡行为么？还有你觉得在美国那么大的国土上面，区区数百人的行为能跟北爱那么小的面积相比么？回去好好钻研一下纵深论吧！”

　　齐天林身边的情报官看他又在挠头，好心提示：“SCS是特殊搜集服务总局，DIA是美国国防情报局……你究竟知不知道美国有哪些情报机构？”

　　齐天林真的很无奈：“我是行动人员，从来都是只从情报机构拿情报的，只知道FBI跟CIA。”

　　身边这个情报人员简直就觉得他是把无知当无畏，摇摇头不再说话了。

　　齐天林还不敢去询问老鹰，也就是亨特尔在英国情报系统里面有什么资料，因为要是他主动联系靠上去，难免会把注意力放到他的身上，把自己跟老鹰曾经在同一家公司共事过一两年的经历暴露出来，那就得不偿失了，这些情报老手都是人精。

　　所以直到开完这个情报通气会，各方算是明了美国人最近居心叵测的在四处点火制造麻烦，都要打起精神注意各自的领域以后，齐天林回到家里，才开始查询自己在会议上刚刚听说的这些名词。

　　才知道原来大名鼎鼎的中情局跟联邦调查局年度预算都不如侦察总局，才知道这位打着卫星侦察管理旗号的机构，才是美国十七家情报总局单位中最大的一个，美国超过大半的情报都是这位NRO收集的，它的雇员才是真的遍布全球各地以及外太空密密麻麻的卫星。

　　真正的巨无霸……


第六百四十八章 打造

　　现在的齐天林已经不是以前那个孤身战斗的空架子了，自身已经拥有一个具备相当作战能力的雇佣兵团队，还隐隐的跟一些国家建立了往来关系，譬如说阿拉伯世界那个有些隐蔽而卓有成效的情报系统。

　　以前的他对老鹰真的是一无所知，除了那张导演留下来的名片和那个再没有看见启动的电话号码，苏珊不过是民间情报网络一个节点，也不敢贸然去寻找一个美国现役情报特工人员，而现在仅仅是一个比较明确的身份，将姓名所属公司以及那张自己切屏下来的照片传递给曼苏尔，两天时间，一份详细到应该不亚于英国情报系统的个人资料就摆在了他的面前。

　　曼苏尔坐在旁边，静静地看着下面的比赛，他在英国的办公室也设在伦敦，所以说起来他的球队在曼彻斯特，他却不怎么过去看主场比赛，而是在伦敦几家英超球队的主场定了几个豪华包厢，曼城来客场比赛的时候过来看看。

　　资料上的图片很多，从亨特尔学生到军人生涯一系列的照片都有，他的履历也相当美国化，青年时期就读于一般三流大学，却在获得一个商学学位毕业以后转入了著名的海军学院继续念书，最终进入海军，参军以后立刻体现出完全不同的上进心，但在这里就出现了一个注释，他进入海军学院是遵循一个很少见的传统，他是一名军中荣誉勋章获得者的子女直接入校的，换用中国的说法来说，这可是个根红苗正的美国军二代！

　　看着A4大小亨特尔穿着海军军官服装的正式照片，一脸的正气盎然，脸上也收拾得干干净净，浑然没有当时大家一起混迹在北非时候乱七八糟的样子，齐天林却出奇的没有什么恨意，这是一个站在自己国家利益上自认为问心无愧的特工吧？

　　只是午夜梦醒会不会想起那些被他出卖的冤魂呢？

　　冷笑一声，继续翻翻后面，就显得很一般了，老鹰从军校毕业从军之路没什么出彩的地方，毕业就是少尉，一直到五年的服役期满以后也不过是中尉，原本可以继续留下来服役升职，他却选择了辞职，这个时候资料上又列出了一个旁注，这是一个不太符合规范的地方，因为美军军校毕业必须最少服役五年，成为军官就必须最少服役八年，就算能辞职也必须担任后备部队军官，除非是出了大问题，这个没有任何战绩或者污点的家伙却直接转入了PMRI公司，用齐天林那颗中国人的思维模式来看就是这货上面有人……

　　在PMRI期间，亨特尔才被吸纳进入了NRO担任很一般的前沿情报人员，也就是以卫星侦察为主的NRO一旦发现什么比较特别的情报，就会调动相近的前沿人员去做勘察，一个月的薪水是五千美元，加上他在PMRI的情报搜集人员工作，也就一万美元左右，作为一名海军学院的毕业生来说，算是混得很惨的了。

　　所以他加入过好几家承包商公司捞外快，资料上都称是他的特工身份掩盖，这在PMC当中也非常常见，于是直到他混迹在沙漠鹰……

　　资料没有断档，称他参与了利比亚的政变活动，为北约一方提供了有限度的战术支持，注意到“有限度”这个词的时候，齐天林真的是很自嘲的摇了摇头，沙漠鹰在利比亚的战局中真的是个很有限度的小卒子，他真的有点无法理解，老鹰为什么要出卖掉这支无足轻重的小雇佣兵队伍，只要把他们撵跑，什么都解决了，不是么？连这些情报资料里面都不觉得这是个多大的成绩。

　　接下来当然就是齐天林隐约知道的那些在各个热点地区的奔波，有时候似乎跟齐天林还有很近的刹那，两人却都恍然不知的交错而过，直到这一次，当然这份资料还没有收录关于北爱的事情，但也足够详细了。

　　看完这份资料，齐天林终于对自己一直在追查的那个叛徒有了一个清晰的轮廓，包括老鹰的家庭，冷笑着随手把资料扔到桌面上，曼苏尔点点手指，后面一名白袍跟随就上来拿走，直接在包厢里面的一架壁炉里面一页页慢慢当面烧掉，伦敦是有点潮湿，可也不至于在这么豪华的包厢里面搞个壁炉啊，有钱人的感觉还真好！

　　曼苏尔看着齐天林的表情慢慢放松，目光无意识的集中在外面的球场上，才开始说最近的事情：“位于阿布扎比海岸边的营地跟生产线都已经初具规模，船坞建设现在是重点，您夫人转交过来的瑞士银行户头，我们也已经彻底转入主权基金，正在通过各种渠道逐渐分离成为现金流转入那些夫人们的企业中，但数量确实有点大，有个过程……”

　　齐天林摇摇头不关心这些事情：“这些钱的事情，女人操作就好，我关心的是之前在马里就接触到美国人对英法两国的挑拨，这次在北爱我也发现了美国人才是始作俑者，在美国人的眼里，没有谁是盟友，只有棋子，当英国人跟欧洲比较紧密的时候，为了不出现一个强大完整的欧洲，美国人就要挑拨英国跟欧洲大陆之间的关系，所以英国一直才游离在欧盟边缘，而当英国人表现出对美国人的不满之时，美国人就会毫不留情的在北爱制造事端，这些事情英国人其实都是心知肚明的，但是却没有办法，我希望能够扶持英国人……”

　　这种带有政治经济学的东西，曼苏尔他们才是更擅长一些的：“我们之前一直在做的事情就是在美国跟犹太人争夺经济权利，希望能通过这样占据控制权，所以我们的很多资金都流进了美国，这也是美国对我们和沙特等国家有些忌惮的原因，您说的就是另外一场战争了。”

　　齐天林说得很明白：“我是个粗人，我不懂这些经济上的东西，但是美国人就好像在吸血一样吸走我们的钱，我想让他衰弱，而不是持续的给他输血，这些东西你们去思考，怎么样才能做到让美国人经济逐渐衰弱，这才是我们的重点，为了达到这个目标，我可以发动一些必要的暴力袭击配合你们的经济行动……”说到这里，他突然想起来有点笑容：“你们就不要搞什么武器装备了，那样容易引起美国人的警觉，你看看你们搞那个约巴龙系统，是在开玩笑么？”

　　曼苏尔却有点满不在乎：“那点钱无所谓的，就当是拉着那些美国公司围在我们周围玩儿，总能泄露一些科技含量的东西出来，他们以为我们没有科研基础就没什么用，可不然伊朗为什么能够发展军工基础？”这老小子脸上露出点老奸巨猾的表情：“何况我们现在把这些技术一股脑的甩给中国人，他们更加如获至宝，也给了我们不少好处……”

　　齐天林也不打听中国到底在这一拨儿当中得到了什么具体的好处，不过既然约巴龙的系统交给中国军工来改进，那么那个奥斯卡斯公司的重型运载系统总是暴露在中国军工面前了。

　　曼苏尔倒是把最近跟中国的往来再谈了一下：“因为您的关系，我们有一个新的计划，就是通过跟中国之间建立比较频繁的经济往来，帮助中国占据大国地位，但是有些长老也比较反对，因为我们没法像犹太人控制美国那样控制中国，所以风险也非常大，而且中国的政治口碑可也说不上好，真要是美国人收拾我们，他们可是会看着不伸手的。”说这话的时候，还小心地看了两眼齐天林。

　　齐天林却点点头：“这个我都知道，怕当出头鸟嘛，都已经被美国人当成靶子了，还在推推托托的搞什么不结盟运动……好了，这些事情你们思考一下怎么办，我就一个目的，希望能够适当的提高伦敦的地位，加深伦敦跟美国之间的矛盾，逼得他们之间的裂缝越来越大。”

　　曼苏尔频频点头：“我会回去把意见转告给长官，请他跟长老们来商议这个事情的。”

　　齐天林才起身去扶着包厢外的安妮回家，要临盆了，这姑娘却一点不停歇，频频曝光，用柳子越的话来说，就是要扩大影响卖个好价钱。

　　齐天林有点不太理解：“还缺这点钱么？”

　　玛若都比他了解一些：“这是个价码，档次问题，凸显身份的，而且出高价买这个的是玛利亚姆公主，这是我们洗钱的事情，你别管。”

　　的确是……

　　虽然未婚生子在欧洲，特别是北欧不是什么稀罕事情，也不会有什么舆论压力，但是王室毕竟有王室的传统跟脸面，这种事情基本上不会出现的，可这一次，在安妮的前期铺排下，事情总算是尽量沿着她制定的轨迹在发展，一心把自己向民女看齐的索菲亚公主在这种事情上都居然敢冒王室之大不韪，其实还颇得民心的，到处都在关注这件事的情况……

　　瑞典王室适时的发布了一则不痛不痒的消息，首先是祝福自己疼爱的公主殿下能圆满的诞下双胞胎，但是鉴于婚姻法则的关系，还是尊重议会的建议，剥夺了安妮的第二王位继承权，以示惩戒，活脱脱的把这姑娘打造成了爱汉子不要江山的正面形象。

　　当然等齐天林驾车一路闲话的跟安妮回到家，迎接他们的就是磕着爱尔兰特产巧克力豆的老太太，笑眯眯的模样让人很难联想到这是瑞典王后！


第六百四十九章 不敢苟同

　　安妮当然是承诺要把自己卖双胞胎采访版权的钱，转给慈善基金会的，这才符合她一贯的亲民形象嘛。

　　但是中东人士还真是不太在乎女性，过了几天当齐天林心急火燎的跟古斯夫塔国王夫妇一起把呼天抢地的安妮送进医院以后，突然就打过来一个电话，说是有人想约见一下齐天林。

　　齐天林对阿卜杜拉亲王态度还是温和：“我太太正在分娩，对我来说是个很重要的时刻，请那边等一下？”

　　阿卜杜拉倒是有点笑意：“我明白我明白……他不明白，好的，我尽量拖延一下，也祝福您……”

　　齐天林才不关心那边是谁呢，只是他挂上电话看见古斯夫塔对他有个赞许的表情：“说起来安妮的姐姐都还没有孩子呢……”意思就是说，除了玛丽公主，安妮又被剥夺了继承权，这孩子生出来就可能是第二继承人或者下一代王储了。

　　齐天林明白他的意思：“那就看孩子到底偏我多一些还是偏安妮了，总不能顶着个黑头发亚洲人面孔吧，国民都不会同意的，我也不愿意。”

　　古斯夫塔看来也是在尽量想让自己放松一点，双手拇指交叉在小腹前转动：“一直以来我都觉得很好奇，你的家世很一般，生活的层次更是不算太高，却隐隐有种很不在乎地位的傲气，我不排除这是个好事儿，可是你的底气到底是从哪里来的？不光是能打或者善战就可以吧？我问过安妮，她倒是笑眯眯的说她心里有底。”

　　齐天林没必要跟老丈人炫耀什么：“这些东西都是安妮教的……其实我就是个粗胚，安妮这些年还是教会了我很多东西。”

　　古斯夫塔摇着头觉得还是有隐情，不过没等他再询问，老太太的声音就传过来：“来了来了！”

　　怎么说也是瑞典流传数百年的卡尔玛家族的嫡系生子啊，虽然血统朝着中国歪了一下，门一开，一直陪伴安妮生产的老太太跟两位女性侍从官就抱着俩宝贝出现在门口，一溜的瑞典王室护卫站在这家著名医院的走廊头上远远堵住大量的记者，只有玛利亚姆公主的传媒公司特派记者能扛着摄像机跟照相机稍微近点拍摄，他们可是花了两千万欧元的价码！虽然其实都是齐天林家里的钱……

　　齐天林的人没那么帅气能上镜头，就只能负责外围，把医院里里外外都散布开来，毕竟记者跟围观民众太多了，连医院大门对面都还有来祝福或者来抗议的民众，用玛若有点酸溜溜的话来说，就是生个孩子都几乎是包场了！

　　面对镜头，老太太很自豪：“大小平安，先诞生的是哥哥亚历山德森，接着就是妹妹爱丽娜……”

　　齐天林都没资格伸手抱自己的孩子，只能跟国王一起看着被两位侍从官分别的一双儿女，刚出生的婴儿呢，哪里能看出偏向谁多一点，只是隐约能看出儿子的发色似乎比女儿淡很多，跟齐天林一样是黑发的王后悄悄对这边眨眨眼睛，招呼着侍从官抱着孩子去巡场了，玛利亚姆的摄像师这时还获得了陪伴齐天林去看望安妮的权利……

　　齐天林握着安妮的手，这姑娘身体素质是真不一般，一边强撑着跟齐天林摆出那种元首之间见面的场景，还叮嘱摄像师不要把齐天林的面部给拍进去，让齐天林很有些啼笑皆非，伸手把她扶着送进被窝：“你就好好躺着吧……”

　　安妮还竭尽全力的伸脖子：“这个镜头不错……很能表现恩爱，换个角度，要多个角度切换一下……”

　　真有点走火入魔了。

　　稍晚一点，柳子越和玛若才在蒂雅跟亨克的护卫下，从专为名人设立的后门通道悄悄溜进来看望安妮，碰见古斯夫塔夫妇还多局促的，当然蒂雅没什么心理障碍，上去熟稔给两位敬个宫廷礼，就好奇地伸脖子去看孩子了。

　　柳子越小声提醒齐天林：“刚从国内给你寄来了一个邮包，是跟着我的摄影器材设备箱过来的，你有空可以去看看，藏家里蒂雅的武器柜里。”

　　古斯夫塔也招呼他：“走吧，你不是还有什么事情，有人在等待和你会面么，快去快回……我们也得先离开医院了，你送我们……”实在是镜头太多，连窗边都不敢去。

　　所以当齐天林半个小时以后，坐在一间宽大的会客室里面，看着眼前这位表情很不好的中东白袍，也有点不耐烦，想赶紧废话完了回去陪老婆孩子。

　　阿卜杜拉有些艰难的在中间调停介绍：“这位是沙特阿拉伯的阿尔·费萨尔亲王……因为今天我们在沟通关于阿联酋主权基金的事务时候，亲王觉得有必要了解一下关于您……”一边说一边轻轻眨着眼睛小摇头，自然是在表达这位不知道齐天林的真实身份。

　　齐天林有点费解，自己跟阿联酋之间的经济往来关沙特什么事情，但是很谨慎：“我这边的财产还是很信任阿卜杜拉亲王殿下来经手打理的，当然我们最近在阿联酋的合作项目也比较多，不知道费萨尔亲王有什么指教？”

　　一身白袍比阿卜杜拉年长许多，接近长官那种六七十岁老人的费萨尔亲王摇摇头，开门见山：“从阿卜杜拉他们那里了解到你现在握有一支不错的武装力量，又对阿拉伯比较亲善，我想知道你有没有兴趣为阿拉伯效力，推翻魔鬼的暴政……”

　　齐天林摇摇头：“我是个生意人……”眼睛的余光却瞟着阿卜杜拉，他对阿拉伯世界不同王室之间的关系也非常警惕，有时候这些王室之间反目或者出卖的事情也不少，阿卜杜拉要是已经把自己的底儿透出去，如果不能保证这位费萨尔亲王能保守秘密，他不介意让对方停止呼吸，阿卜杜拉还是在边上轻轻地摇头。

　　费萨尔亲王明显就表现得非常急切：“我们急需一支有战斗力的部队到美国本土作战，去搅乱美国人的正常秩序！”

　　齐天林被惊讶到：“我们从来不提供这样的服务……”攻打美国本土，脑子被烧坏了么？

　　亲王的话语就很有些不客气了：“为什么不能投入这样的力量，你不是亲美派吧？难道是畏惧美国人的力量么？真主在上，我们就应该联合起来反对美国人对伊斯兰世界的侵袭！我们付得起钱！”

　　齐天林只能是猜测这估计就是阿拉伯世界里面最强悍的瓦哈比教派那边的主战派，可这劲头也太强硬了吧，扎紧篱笆顾左右而言他，就是不承认自己跟反美势力有什么关系，直到这位亲王有些气冲冲离开，阿卜杜拉才也有点擦汗的开始对他解释。

　　毕竟沙特才是整个阿拉伯世界的中心国家，三大伊斯兰圣地，就有两个在沙特，而最主要的强硬教派瓦哈比也隐隐就是整个阿拉伯世界的背后骨架，主力也在沙特，所以长官要求现在担任外交部长的阿卜杜拉还是要逐渐地向沙特阿拉伯推荐齐天林，让齐天林能够逐渐被沙特接受，可今天刚刚跟这位费萨尔亲王稍微提到一点齐天林之前探讨的扶持英国，衰弱美国的方案，这位亲王就有些跃跃欲试的希望发起暴力行动，当然阿卜杜拉再三解释，他只是说方案是他们的想法，只是想着齐天林说不介意动用一点暴力手段，这位费萨尔亲王就打算只用暴力解决问题了。

　　齐天林皱紧了眉头：“这样的主战强硬派不是坏事么？”

　　阿卜杜拉也有些呐呐：“他们……这位费萨尔亲王本来是沙特情报部长后来是驻英大使，他跟这些西方人打了一辈子的交道，有些耐不住性子了，一九九六年就是他策划了沙特美军爆炸案，911也是他跟拉登一起操作的……联邦调查局在一九九七年就起诉通缉过他了。”

　　吓！

　　这样的人居然都还能活下来？按照齐天林的理解，这样对美国大逆不道的人，不应该早就被美国人千刀万剐了么。

　　阿卜杜拉耸耸肩：“当时的美国总统克林顿跟联邦调查局的关系不怎么样，沙特在美国的经济利益也非常大，加上还有伊朗的问题，几经权衡，美国人最终还是妥协了……也就是这件事才让我们彻底的决定了用经济来制衡美国的方案，但现在看来，的确是有些为美国输血的感觉。”

　　齐天林关心一个细节：“费萨尔亲王为什么这么急迫？你们的经济计划不也是徐徐图之么？”

　　阿卜杜拉没什么犹豫：“从国家的角度来说，沙特的危险状况比我们更加厉害，虽然他们拥有更多的石油蕴藏量，但是跟美国几十年的交往下来，他们已经彻底被美国演变成了一个产油地，现在沙特虽然依旧是全球第一石油蕴藏量，但按照目前的开采进度只能维持八十年了……当然他们自己也有很大的责任，他们的投资以及运作有很大的问题……嗯，沙特一共有五千多位亲王，一万七千多位王室成员，负担非常大，他们的国有银行已经巨额亏空……”

　　看到齐天林张大了嘴，阿卜杜拉才做了个总结：“这就是我们的长官最为高瞻远瞩的一点，早早的就开始清理我们的财产，没有像沙特王室那样就好像一个被美国养得肥胖得完全无法自理的废人！所以费萨尔亲王这种主战派才会这么急躁……”

　　齐天林只能摇头，不敢苟同。


第六百五十章 出差

　　血管里流着奥塔尔血液的齐天林，也许继承了奥塔尔的数百年积怨的一个后遗症就是不太相信人，对于阿拉伯人他是真的不太能够全面相信，特别是这种比较极端的分子，让他有些敬而远之，所以再三叮嘱阿卜杜拉他们不用把自己牵涉到沙特去，淡化自己的存在，尽可能保持独立性就好。

　　出来登上蒂雅开着的车，齐天林就拿起电话跟苏珊联系，询问关于这位费萨尔亲王的事情，毕竟从阿拉伯的方面反馈信息带有他们的主观立场，这可跟老鹰的情报不是一回事。

　　苏珊对这位简直耳熟能详：“相当危险的人物！你千万不要沾……这个人就完全是个为着宗教信仰随意转换政治立场的豺狼，谁都能咬一口，911肯定是他资助的，塔利班也有他的影子，可是他又在美国跟美国人策划攻打萨达姆，他个人跟布什家族的关系很深，所以美国方面也有点纵容他，总之如果你跟他搅和，总有一天你会被他卖掉……”

　　齐天林延续了之前对这位人物的诧异：“如果说跟美国高层的关系到了一定的地步，美国人真的容许这样一个明明白白的美国敌人存在？”

　　苏珊笑起来：“美国人还不是由一撮顶级的政客跟阶层所代表，如果个人的好处超过了美国利益，有些例外总是存在的，不然你去查查看克林顿总统下台以后他的总统图书馆是谁捐资建立的？口号谁都能喊，美国总统也不例外……都是人嘛。”

　　齐天林雄心勃勃了：“我能不能争取做到这个地步？”他可不是人，算半个神了吧？

　　苏珊哈哈笑：“嗯，你可以试试，我的女婿要是能这样，我也算是心满意足了，我已估计也能去爱丽舍宫做做客。”老太太很看好齐天林，可也不太相信会有这样的地步，当他开玩笑。

　　可其实齐天林心里却有了另外的盘算，这个费萨尔……必要的时候可以当成自己的台阶来用吧？反正都是个两面派，自己也没什么心理负担。

　　不过他没想到这个时机很快就到来了。

　　回到家里，蒂雅念念有词的打开自己那个一人多高的加厚金属保险柜，齐天林再三提醒她把里面分成很多个小格子，免得什么时候把这姑娘或者自己的儿子锁在里面就悲剧了，所以里面整整齐齐的靠着各种这姑娘收集的长短枪爆炸物，甚至还给这柜子设了一个小型爆炸装置，说是经历过那个德国人的藏宝洞的灵感，谁要是暴力切割这柜子，就会爆炸，威力不算太大，但周围两三米半径这个房间里是没什么活口的。

　　小心翼翼的从里面捧出一个红酒包装大小的盒子：“夫人说是随着她的设备一起过来的，经过了海关检测的，只是到了以后才有人打电话说这件东西是给你，具体的说你看了以后不明白再打电话。”

　　齐天林拆开包装，看着这件确实类似摄像器材中液压支架的小东西拿在手里摸不着头脑，方方正正的盒子一样，但是周围又有几个小型液压臂，液压臂的头上还有橡胶隔层，总之看上去就是不太起眼，却又没有说明书不知道哪来干嘛，想想只能给老吕打电话询问。

　　老吕有点得意：“算算时间你也该收到了……你的事情只有我知道，但是总想为你做点什么，这是个我让人设计制作的应力测试仪，简单点说，就是用来测试金属应力疲劳强度的，这玩意儿构造跟材质都是非常特殊的，但如果你自己琢磨一下用处，也可以来毁坏金属件而看上去是因为应力疲劳的，就是可以夹住某个金属件，逐渐施压，直至金属件看上去是完美的因为材质或者结构受力问题损伤……”

　　齐天林一下就明白了：“类似冲绳那样的事情？”

　　老吕笑着回答：“建造一个东西很难，但是毁掉一样东西，可以动的脑筋就太多了，反正我们的军工企业做点这些小东西又不费力，我还是想尽量给你提供点方便的，当然应力疲劳的事情不能太频繁发生，你自己斟酌用在刀刃上就行了。”

　　齐天林真有些意外的惊喜，这种小玩意儿对他的作用其实还更有趣一些，毕竟他自己憋手蹩脚的伪造痕迹远比不上这些专家做出来的东西管用，也不跟老吕承诺自己什么时候会用，乐呵呵的就收下了，希望能有更多类似的东西，人家007不也有个什么博士给他做些稀奇古怪的工具么？

　　当然这种东西把玩一下就算了，现在的重心还是公主殿下以及两位王子公主，一方面得安排好医院得意洋洋的新妈妈跟两个婴儿，另一方面还得照顾家里两个儿子以及他们母亲的情绪，还得应付唯一没有生孩子的小老婆不满的偷袭，总之在战场间隙当奶爸的生活也没那么简单。

　　但显然齐天林现在已经不是那个一无所有的小佣兵了，他牵扯到的关系跟利益已经太多了，当他还在百忙之中抽出时间关心SGM公司的销售业绩时候，就接到通知不得不出差。

　　这次连公主殿下都没有资格限制他的出行，因为是黑格尔部长邀请他作为证人出席在美国国会的听证会！

　　听证会的议题听起来非常庞大“美国政府是否应该立即停止在阿富汗的作战行为”。

　　齐天林拿到这份邀请函的时候简直丈二和尚摸不着头脑，他什么时候能参与美国政府的这种事情了？

　　安妮躺在逍遥椅上，旁边是个小小的摇篮，两位王子公主躺在里面好奇地打量着周围的世界，当妈的伸手接过邀请函，瞥了几眼：“这是立法听证会……估计是黑格尔上任以后打算烧几把火，当然他的这种行为肯定是跟总统心照不宣一边的，你跟着他走，应该也不会吃亏，去吧……”

　　齐天林纠结的是自己的身份：“我是个南非人，又是个作战人员，能对这种美国政府的行为说什么？”

　　安妮嗤笑一下：“立法听证会的证人从国会成员、政府官员到利益团体还有学者精英都可以挑选，你……在阿富汗前线战斗这个问题上，算是最权威的学者精英吧？哈哈，要不要瑞典国家军事学院赶紧给你颁个什么学位，免得你被美国人挖去了。”

　　哦，那就明白了，齐天林摸摸下巴一本正经：“那我应该是利益团体吧，我应该说美国政府在阿富汗的战斗还应该继续进行，我好卖车啊！”说得自己好像个二手车经纪一样。

　　安妮鄙夷他：“这些事情还要你操心？你注意这不是调查听证会或者监督听证会，而是立法，说明黑格尔是有野心的，通过这一系列的动作，他是要留下点什么，让美军在以后的军事行动中能遵循的法规，这种立法难度很大的，但是他在逆流而上，说明这个人的政治抱负不小的，你得紧紧地抱住了，他说不好，你就得千方百计的帮他证明不好，至于美国人是不是真的退出阿富汗，或者你的车能不能卖出去，还不是黑格尔在招标的时候一句话？你以为就你们中国有黑幕？”

　　齐天林受教了，问问家里面，蒂雅听说不是去战场，犹豫再三放弃了同行，选择回岛上去搞训练，因为新来了一批黑妞跟东南亚女兵，她俨然有种要把所有女性战士都搜刮到自己名下独立成军的想法，决定还是去干正事，游山玩水的事情真没兴趣。

　　安妮当然还在坐月子，本来欧洲人是不太在意这个事情的，柳子越现身说法的介绍，对女人以后的身体有多么多么的影响，听得公主一惊一乍的。

　　玛若振振有词：“北爱都是夫人你陪着去的，这一趟不就该我们一起出去了？”柳子越想想也对，但是建议带上孩子，毕竟一家三口一起出去的感觉又不一样，玛若也接受了。

　　所以齐天林奔赴美国的时候，手里抱着的是已经拥有一支军团的儿子小奥塔尔，父子俩都穿得很休闲时尚，齐天林戴着奥克利的墨镜，一件黑色T恤绷紧了上臂肌肉，肩膀上搭着一件灰色绒衣用袖子在胸前打个结，两岁不到的儿子头上戴着毛线帽，身上牛仔装可爱死个人，年轻妈妈跟在旁边青春靓丽，真是让人羡慕的一家。

　　走出美国纽约肯尼迪机场时候，玛若深深的吸了一口气：“感觉好像是不一样，似乎能够摆脱欧洲那个家庭，就我们仨的样子……我要好好地玩够了才回去！”

　　齐天林也纵容：“上次跟蒂雅去看过迈阿密的别墅，另外两栋也值得去看看，反正回家也是给亚历山德森和爱丽娜洗尿片，我着什么急？”

　　笑得玛若花枝招展：“胡说八道，人家专门有侍从官服侍，哪里要你洗什么？”

　　齐天林做个讪讪的表情：“安妮说是看你们折腾了我做这些家务事的，叫我一定也要做，说是才能培养父亲的感觉……”

　　玛若挂在他的手臂上笑得更欢实了，她为了准备这次美国旅游，可是精心给自己挑选了一套打扮，一改平日比较多的白衬衫小套装打扮，一件深色皮夹克里面宽大的围巾，加上卡在长发里面的墨镜，典型的法国风格，充满说不出的浪漫气息。

　　不过你们一家三口的服装分别是夏秋冬季，从火星来的么？


第六百五十一章 越境

　　先来纽约是玛若的主意，毕竟听证会还有几天，提前来游玩一下才是她的目的，齐天林也觉得没什么不可以的，所以选了一家百老汇附近的酒店入住。

　　不是多豪华的酒店，玛若还是能保持那种一如既往平民姑娘气质：“这就是我曾经幻想过的，和你在一起，有了孩子，存够了钱朝圣一般的一家人来百老汇看看，不需要买什么贵重的东西，就是到处走走看看，多么温馨浪漫的感觉，嗯，现在要来还是一样的比较困难……”意义可太不一样了，要是按照她的设想可能没那么好的经济能力，现在是没那么多时间，都太忙了。

　　齐天林站在有些历史的窗边看着下面熙熙攘攘的行人，倒也不说什么抱歉的话，只是从后面抱住女朋友的腰，一起享受静谧的空间：“总之我会好好陪着你一起的，老了老了吧，那时我们就有时间到处享受生活了？”

　　玛若只轻柔的回答一声嗯，眯着眼睛靠在他怀里，慢慢地晃动自己头，很享受的样子。

　　打搅他们的不是小奥塔尔的哭声，而是齐天林的电话，玛若冲他做个鬼脸，去逗弄睁着黑漆漆的眼珠子看着爹妈亲热的儿子，顺便开始收拾两人的行李，打算待会儿轻装上阵逛街去，现在血拼已经属于完全没有经济压力的消遣活动了，何况还得给一大家子都买点什么呢，这是柳子越带动起来的一个习惯。

　　齐天林打开电话：“苏珊？您不觉得这种电话也许会打搅您的第二个外孙出现么？”法国人对开这种玩笑还是乐意的。

　　苏珊果然就笑起来：“我倒是不介意……只是中转的给你说一声，你那个中美洲的影子在找你，电话号码我发给你，你自己决定是继续为我的外孙诞生努力呢，还是去关照一下你那个影子。”

　　影子？这个隐藏在墨西哥跟美国的毒品贩子现在已经俨然成为毒品大亨了，有塔利班的巨量海洛因和鸦片，再加上他格外小心的营造网络手法，齐天林有时候都觉得他是不是在养虎为患。

　　因为当一个毒品贩子用大白菜的价格大量进货，按照日用消费品的价格去跟那些又贵又掺假的同类产品竞争，真的是用一种碾压的趋势抢占市场，而且影子最遵循的一点就是安全第一，反正这些货对他来说极为便宜，很多时候一旦发现危险，宁愿扔掉在别人看来数百上千万的货，第一时间藏匿自己。

　　所以过去一年的时间，美国本土的毒品销售价格跌了三成！

　　按照美国缉毒局的统计，这只能说明批量的毒品销售已经呈规模，但是始终找不到重心在哪里！

　　齐天林比这个影子更小心，看看电话上的短信号码，并没有立刻打过去，而是伸手帮女朋友收拾东西，然后玛若就万分惊讶地看见：“你这些东西是蒂雅帮你的收拾的么？”

　　齐天林瞥一眼：“我给她说过不要装枪支的，要过海关……”虽然他现在有合法证件，也不愿去找那个麻烦，美国呢，真需要动个枪什么的，比在中国买刀还容易。

　　出现在两口子面前的确实不是枪支，而是诸如齐天林那个什么应力检测器一类的各种乱七八糟的小东西，玛若随手拿起一个收音机一样的小盒子：“别告诉我你不知道这是什么，我可是从苏珊的账单上看见过的。”

　　齐天林拿过来看了看才回忆起：“啊，上次从美国回去，我找苏珊准备的汽车解码器，挺贵的，可一直没机会用，你知道那些战地偷车都是破车，哪里用得到这么高级的东西。”

　　玛若哭笑不得：“你那个小老婆满脑子都是这些偷偷摸摸的事情，我要的是一个正常的旅游！”

　　齐天林一边笑着收起这些东西，一边咕哝：“正常的旅游，就不应该有刷不完的金卡！”

　　玛若乐得抱起儿子去挠当爹的脸！

　　直到两人上了街，齐天林才顺手另外买了一部直板手机和一张卡，带上包装里附带的耳机，一边挽着女朋友，一边抱着儿子遮挡自己的动作，拨通了号码：“喂……是我。”

　　那边只响了一声就接通了电话，明显是等着的：“嗯，是我……我需要您的帮助。”

　　齐天林不罗嗦：“说……”

　　影子也言简意赅：“我被盯上了，专业的，需要清除，我已经被锁定包围在了这个点，急需救援！”

　　齐天林接着就听见自己的手机滴了一声，掏出来看看，上面提示有一张图片接收，打开一看，就是一张卫星地图，上面有一个标注点，也许这样的传输才能避免被监听设备注意到地点之类的讯息，齐天林有点皱眉，这是个野外的地方，影子怎么会被包围在这里，但那边显然也无法在电话里面详细说，主动挂掉了电话。

　　齐天林没有扔掉电话，继续待机以防影子有什么紧急求救电话，接着随意的找了一家路边的电脑用品商店，利用人家摆在柜台上试用的电脑查看了一下地图坐标，看着上面的墨哥西南部丛林地区，再看看一脸愠色的女朋友，只好提出修改旅游方案：“我们……我们偷渡过去参观玛雅人的遗址好不好？”这是他刚才赶紧随意搜索一下周围的旅游景点，得到的结果，天晓得他对这个听上去很酷的旅游景点一无所知。

　　玛若先提气，再酝酿，最后开口：“你拥有四个老婆的事实突然让我没有一般女性配偶那种习以为常的撒娇、赌气之类的情绪了……走吧，我们看看你能够把这次的旅游又改变成什么模样……等等？你说是偷渡？”姑娘的眼中终于开始冒出点闪亮的光芒。

　　齐天林不稀罕：“你的公司几乎每天都有人在偷渡好不好？我们这么做，也主要是为了不让人联想到我们行踪。”

　　玛若已经被这个带有刺激性的旅游项目吸引了：“走吧走吧……逛街哪里不是逛，赶紧的……”

　　所以连在这家酒店过夜吃饭都没有经历，两口子立刻拿了行李就转身直奔机场，飞往中美洲的伯利兹，那里紧邻墨西哥丛林，齐天林觉得从那边偷渡更省事一些，跨过去就成。

　　落地以后，才刚刚是下午时分，用现金买了一辆二手越野车，就这么直奔两国之间的丛林而去，玛若看看外面跟欧洲迥然不同的热带丛林风光，有点诧异：“这就是偷渡？”

　　热带雨林气候就是经常下雨，这会儿车窗外正在哗啦啦的下雨，为了方便驾驶，最主要是因为有太太跟儿子在车上，齐天林还是本着舒适的角度，买了一辆在伦敦经常开的路虎发现，多新的车，在雨水泥浆里面滚爬了没多久就跟个泥猴儿似的。

　　齐天林吃吃笑：“对！还记得中间人么？队上那个南美人……他最爱说的就是伯利兹怎么地？”现在想起那些葬身荒漠的战友，还是那么温暖，好像大家依旧在肆无忌惮的侃大山聊天，希望中间人说的那个小典故不是他吹牛皮。

　　花季少女时分就喜欢厮混在这群雇佣兵中间的玛若眼睛一亮：“伯利兹的警察是全世界最懒的，只要下雨就不会出来……”

　　伯利兹是个极小的国家，从机场到边境线也不过几十公里，路况也说不上很好，但也许是真的有中间人在保佑这对他们挚爱的朋友，当路虎冒着倾盆大雨到达国境线的时候，那些检查站门窗都关得严严实实，路障也都拉起来放行，两口子嘻嘻哈哈的把车开过去，却发现另一边的墨哥西警方同样懒得出来看，挥挥手就让他们走了……

　　搞得兴致勃勃，心里小鹿乱撞来偷渡的玛若很没有成就感。

　　确实是，这两个国家之间要不是有条小河，完全就可以自由往来，也许没有老婆孩子，齐天林随意的淌着河水就过去了。

　　再顺着明显条件好很多的主干公路前行一百多公里，晚饭前就到达了著名的玛雅古城遗址附近的旅游城市，天气也在他们越过国境线以后就神奇的放晴了，看着外面颇有些热闹的中南美洲风情，玛若开始能够比较正常的把自己当成个游客了，抱着儿子不停好奇的打量外面的风土民情。

　　看上去治安相当不错，齐天林找了一家高档酒店，让老婆住下：“给我一晚上的时间，明天一早，我就陪你去逛景点！”

　　玛若还略有怀疑地问他：“是不是中间人给你说过什么很带劲的花花世界，你故弄玄虚的就是过来猎艳的？”举着儿子，说是要让齐天林在儿子天真无邪的眼神面前无法说谎。

　　齐天林哈哈大笑的抱着女朋友亲了一口：“你真可爱……记得晚上注意安全……”

　　玛若才终于轻轻的叮嘱他：“你才是……东西都带上……”

　　齐天林摇头：“除了电话跟这两件冷兵器，别的都用不着，夜间就是我最好的武器……等我回来……”再次拥吻了一下依依不舍的女朋友，才赶紧转身下楼。

　　驾车直奔两百多公里外的坐标点……

　　希望影子那个家伙还没有被抓住，虽然不知道是哪一方在抓他。

　　自己总是要去看一下的。


第六百五十二章 震动

　　当然是偷来的车，而且在离开旅游城市的时候，齐天林重新购买了一张电话卡，装进一部廉价直板机里，这辆十来年车龄的日本车一启动，他就开始拨打影子的电话……

　　也许就是这个类似本地号码的电话，让那边的人非常激动：“您来了？！我就知道您不会放弃我！”

　　齐天林脑子里面还在转悠这是不是一个圈套呢，但墨哥西的这段公路非常好，让他能够提到很高的速度，因为完全摆脱了自己原来的生活轨迹，所以齐天林也不怕这个电话被监听了，何况这种中国山寨的直板机也不具备GPS功能：“怎么回事？你的具体方位坐标，对方有多少人手？我还有半小时到达地点。”他现在等于是眼前一片黑。

　　影子却唯唯诺诺的不敢说，也许是怕被监听，又也许他现在处于一个极度惊弓之鸟的状况，马上挂了电话。

　　滴的一声，依旧还是一封彩信，看看地图上的坐标，齐天林咬咬牙加快速度，比之前的已经移动了大约两三公里，这说明影子没有躲在什么地方，而是在被追逃，可半天的时间也只移动了两三公里？

　　等这一百来公里开过去，在夜色中，齐天林就大概明白了为什么……

　　从他跟玛若顺着伯利兹过来，就基本上是沿着公路两边到处的山地跟热带雨林在行进，只是由于城镇开发，在路边平整了不少的土地和房屋，但是他原本以为是在路边的小镇，现在已经远离这个住宅区二三十公里外，全都是黑压压的丛林！

　　怪不得，影子这半天只移动了两三公里，丛林里面的移动速度和搜索速度本来就极为艰难。

　　远远的发现了这个情况，齐天林就把车开下了公路掩藏在一片树林里面，用战刃割下大片的树枝遮挡一下，大概的用手机判定了一下方向，就开始往丛林里面进发了。

　　不得不说，他这个时候浑身逐渐开始有点兴奋的气息了……

　　齐天林终究还是个战士，别的事情不过是他现在不得不去应付的事情，他的内心还是最渴望这样的战斗，无论前面是个陷阱还是去救人，这种丛林里面潮湿静谧又带点诡异的气息，让他刚刚呼吸了一下，就开始有点跟磕了药一样！

　　这才是属于他的地盘！

　　绵延的丛林很远，但是信号坐标点距离公路并不远，也许这就是影子一直沿着公路获取手机信号的原因，没有任何枪支跟设备，齐天林只有几根在卖电话卡时候顺便买的廉价领带和一双洗厕所的橡胶手套，一边咬着战刃在丛林之间穿行，一边戴着手套把领带拆开接起来，合成一根十多米长的布带，就这么顺手缠在左手手臂上备用，这一带，齐天林是没有发现什么车辆在路边的，天黑了，不知道是不是也跟自己一样把车藏起来了，但是在经过刚才那个路边小镇的时候，的确看见不少的警灯和喧哗的人群一闪而过。

　　墨哥西警方？

　　那能有多专业？

　　步行一段以后，自己距离坐标点已经在一公里范围内了，齐天林看看手机上不太充足的信号，开始攀爬周围看见最大的一棵雨林乔木，这种中南美洲的热带雨林树木很轻易就长到二三十米乃至五六十米高，上面布满各种滑腻腻的藤蔓跟绿叶，只有在这样的区域呆过的人才明白那种浓密得让人窒息的丛林感。

　　在一个能够俯瞰周围黑压压林区的高点，齐天林再一次拨打电话：“我已经接近你……随时可以救援你……尽量制造一点动静让我知道你的具体方位。”

　　那边影子的声音甚至有点颤抖：“我一直没有动……我怀疑是美国人，我已经被追击了五天，从墨哥西北部就觉得有人盯梢，我一直往这边逃……后来发现墨哥西警方也加入进来，我只有一个人，我怀疑是什么地方露了踪迹，他们现在根据我的手机定位，在找我……求你了，赶紧救救我……”

　　为了召唤齐天林来救援，手机一直是开着的，也许正是这个基站定位能够确定影子在这个区域，但是没有影子自己做的GPS定位那么精确，毕竟这一带就一个镇子，离开二三四公里外的镇子，所有的手机基站都是沿着公路进行的，误差范围应该都在五百米以内。

　　齐天林咬咬牙，最后一次把直板机拿出来反复比对现场，先取掉手机卡才打开自己另一部智能手机上的GPS，看看周围全都是黑黝黝的树冠，选择好方向，挥动战刃开始在丛林的上部飞掠！

　　因为他倚仗的其实还是他对热带雨林的熟悉，作为一个中国滇南地区服役过的边防战士，虽然现在身在中南美洲，但是热带雨林的大体结构特征却是一样的。

　　这些高高的乔木都有三层，他现在所处的就是树冠上面比较自由生长的不连续生长树尖部分，下面才是最为茂密的中下层树冠，几乎能够茂盛得连绵起来的树枝让丛林地面纵然是在白天都遮天蔽日，所以只有他这样高来高去的能力才能保证不被下面发现。

　　但这种他在非洲丛林跟塔塔的爸妈学来的猴子飞掠技巧却不是连续跳跃，每一次无声无息的攀附在树枝上，随着摇曳的树枝晃动，齐天林都尽量地把自己的听力用心到最大程度，倾听身下的丛林里面有什么不一样的声音！

　　当他没有任何高科技的设备可以利用的时候，还是老老实实的用这些最原始的方法去探知吧。

　　眯着眼睛，反正在这样的丛林里面也看不到下面的什么场景，齐天林随着风摇树洞，感觉自己的感知能力就好像大树的树根一样顺着树干延伸下去，感觉着里面的虫鸣鸟叫，还有动物的移动，夜间反而是热带雨林比较热闹的时候，习惯了城市的喧哗，在这里的夜晚中有一种很容易就让人感到恐惧的诡异，特别是影子那样一个人躲进来的情况。

　　已经很接近那个点了，感觉应该就在一两百米范围之内，齐天林的动作也越来越小心，停下来静静倾听的时间也越来越长……

　　终于在他即将又一次跳起来的时候，耳中忽然听见一个很轻微的卡塔声！

　　这种非自然的声音在这样的环境里面就好像一大群村姑中间站了个摩登女郎那么显眼，齐天林一下就屏住了自己的呼吸，那是金属的拨弄声，准确的说是来自枪身上的某个零件，所以一直处于最茂密丛林上端的他，咬着战刃，开始默默的在枝叶中间寻找间隙，把自己的上半身埋进去，让自己的听觉跟视觉，尽可能的沉入到下面的世界中去，虽然他现在眼中黑茫茫的……

　　错了，当齐天林把自己探下去以后，他就发现，PMC良好的习惯，真是帮了自己的大忙！

　　就算是出来旅游或者办公事，按照自己的着装习惯，他依旧戴了一副奥克利的墨镜，原本只是想遮挡自己脸上的相貌特征，现在却让他透过浅棕色的防红外线镜片，看见了两根细细的红线！

　　齐天林的枪支都是从来不使用这种红外线激光瞄准器的，因为他面对的敌人，大多数都有佩戴类似夜视仪，防红外线战术眼镜的习惯，而很多国家的特种兵、特警包括美国大兵，在面对装备不对等的敌人时候，很喜欢用这个玩意儿。

　　原理很简单，固定在步枪或者手枪的一个红外线激光发射器，发射肉眼看不见的极细直线，投射到枪弹射线上，只要校调好弹着点跟发射器的轨迹，带着墨镜或者夜视仪，就是光点落在哪里，子弹就击中哪里，敌人不戴墨镜就看不见，多方便？

　　所谓水能载舟亦能覆舟就是说的这个时候吧，齐天林立刻把握到了两名持枪者的位置，如同蛇一般的附着在树干上慢慢游动，他是头朝下的，双脚倒扣在树枝上，如果不是战刃帮他提高了身体的灵巧性，真的无法做到。

　　这样的动作极为缓慢，因为从眼镜里面都能看见，那两根红线并没有行进，而是小心的在周围扫视移动，应该是在通过头戴夜视仪或者热成像仪搜索寻找，齐天林只能尽量的借着树干的掩护靠近其中一人，这个时候他已经无法去确认周围是不是还有别的人没有开启激光瞄准器了。

　　因为在这样的丛林里面，胆敢进来搜索，一方面说明了这些人的战斗力颇强，另一方面也肯定还有别的人，就这样两两成组的进行搜索，随时有可能找到影子，也随时可能把他击毙。

　　齐天林可不想自己又花费力气去找这么合适的一个家伙来搞鸦片战争了。

　　比较幸运，一直到齐天林降到地面，和其中一名枪手几乎背靠背在同一棵三四人环抱的粗壮大树两边，他都没有被发现，口中叼着的战刃已经滑落手中，黄芒被蒂雅用遮光贴布细心的贴在刀刃上，只有两刃有那么一点点不易察觉的细微黄线，被齐天林提起来，无声的伸向背对他的这名枪手，隐约能看见一个带着头盔的枪手……

　　突然自己胸前一阵手机震动传出来！

　　虽然是震动，但是在这个格外静谧又神经紧绷的密林黑夜里真不亚于和尚在敲钟！

　　何况他跟这名枪手只有堪堪的二三十厘米距离！

　　这该死的影子！


第六百五十三章 负担

　　两根红线的始发点，距离大概有八九米，这也是丛林作战两个人之间最合适的距离，刚好能够发出一些悄声被听见，又不会太近不利于包抄策应。

　　齐天林是眼睁睁的看着另外一根红线立刻就转向朝这边的，那种感觉就好像被死神的镰刀刮到脖子上一样，子弹随时都会顺着这根红线倾斜过来！

　　他面前的红线也有一个激烈的反应，在转身！

　　原本标准的捕俘摸哨动作，锁喉捂嘴抹脖子已经不适用，伸出去的左手半途就改变了方向试图去抓住那根红线的发射端……步枪。

　　右手的战刃却在左手的掩盖下，无声无息的快速前捅，有一个从胸前到喉部的上挑动作！

　　因为密林中的白天光线都很暗，更别说夜晚了，黑漆漆的只能隐约看见对方很小的几个局部反光让他判断轮廓，这样去抹喉咙已经有点碰运气，还不如直接开膛破肚，但这样的结果就是毙命的时间会比较长，反抗的几率比较大，所以要控枪。

　　但齐天林几乎马上就看见那根红线被放掉，急剧变成了下垂挂在胸前，耳朵里面能听见那种PVC尼龙粘扣的撕拉开扣声，心中大骂：“高手！”

　　这说明对方就在这么一瞬间就放弃了步枪，选择在自己身上拔手枪或者刀具，但却奇怪的没有对同伴叫喊，同伴也没有任何叫声。

　　军队里面关于匕首的使用，是有专门培训的，齐天林的动作也还是习惯性的按照军方动作，那就是左手一定会在右手上方做一个掩盖的动作，就算对方知道他下面有把刀，也不能判断刀刃前刺的角度，因为所谓空手入白刃，对付匕首最重要的就是瞬间判断匕首的来路，然后扣锁手腕做下一步动作。

　　所以齐天林这个横向抢抓步枪的动作就是个两部曲，能抢抓到最好，不能的话，掩盖下面战刃的上挑才是正题，所以他的这下动作得逞了！

　　只是战刃入刺的时候，刃尖明显感觉到坚硬，被他的力量一推才顺利刺入，如果换了一般的刀刃，这样的正握前刺估计就抵住了！

　　特么的陶瓷板！

　　这就是齐天林那一瞬间的感觉，脑子里真是百转千回闪过了好几个念头：“装备精良、战斗力过硬！”针对以前他在墨哥西亲眼看见被消灭的缉毒警察，他可不认为自己正在动手的这位会是那种小喽啰。

　　对方的反应也印证了他的猜测，真是说时迟那时快，齐天林的刀在刺，别人的一把垂直固定在左肩，刀把向下的军刀也被拔出来，就跟廓尔喀们喜欢把刀这样挂在心脏位置，一方面可以防弹击中心脏，一方面可以用最熟悉的右手直接下拉刀刃，顺手就是一个劈挂！

　　而且拔肩部的刀，几乎都有一个下意识的习惯动作就是收腹弓腰，好像把肩部凑给自己的右手一样，其实是训练有素的反应，因为一旦抓住刀就要低肩收头，做出防卫动作。

　　齐天林的这一刺顿时就被降低了伤害，对方几乎是本能的上半身收了一下，而且还有反击，齐天林都堪堪是在对方的刀刃似乎挥舞过来，才感觉到那种冰冷的寒光闪过，右手刀根本来不及收回，只能继续前压加强那种手上的压力感，听见对方一声闷哼，同时左手却突然上提，就好像上勾拳的动作，用整条左手手臂去迎接对方的刀具！

　　当然是对准那道寒光稍微靠后一点，用一条手臂去拦截那个握住刀具的手腕！

　　手机的震动声戛然而止，其实从响起到停止，也就是一般铃声两声的时间！

　　这边无声的搏斗就已经持续了三个回合！

　　几乎每一下都是直奔对方的命里去！

　　齐天林是必须要对方的命，手肘外侧突然就感到被撞击了一下，不是绷紧了承受的刀口，心中就是一喜，撞上了，右手却又是一推，这一次他前倾的身体左臂撞到了对方，也相当于是个支力点，右手终于可以上挑了，闷哼声似乎还在耳边，就持续的传来一声难以抑制的低嚎声，齐天林感受着刀尖上的阻碍，似乎都能看见战刃的刀口划拨陶瓷板，划破对方的胸膛，刀尖一停一顿的阻碍正在割断对方的肋骨，又似乎在挑断了对方外面防弹背心或者战术背心的肩带，一下腾空，一股热流冲到自己的手背上，是血！

　　对方终于放弃了静默，一声低嚎，也许是太大意轻敌，也许是刻意的不想惊动什么，总之这个时候才在齐天林上挑刀尖的时候挥动右手的刀，齐天林的左手臂现在能感觉到对方的角度，一把擒住，就听见对方另一只手已经滑出一声金属的轻响，终于拔出了手枪！

　　这确实是高手，两人几乎是在双手互搏，胸部挨了一刀，除了痛呼没有任何的逃避或者惊慌失措，立刻就拔枪，齐天林已经打发了性，浑身被战刃搞得轻飘飘的灵活至极，听见这上膛的声音，脑子一激灵，左手拉住对方抓刀的手就是一拽，脚下还有个牵绊的动作，右手战刃在指间有个挽花一样的动作，就从正握变成了反抓，然后狠狠的顺着左手大力拉扯的方向扎下去，匕首的杀伤一定要伴随扭转或切割，不然锐器刀口的杀伤力还不如钝器呢，战刃太锋利，切割就很容易像刚才那样脱离身体，于是齐天林一感觉刀扎中了对方，就有一个手掌的翻腕，战刃在对方的身体不知道什么部位飞快的剜了一下，再拉再剜！

　　一声怒吼紧接着刚才的低嚎！

　　现在切实感觉到对方身体的齐天林再也不给对方任何机会，右手刀还在动，右手肘就跟着压上去，接着是右肩，上半身，右膝！

　　总之就是全身从一个接触点到另一个接触点开始依次贴上去，紧紧的压住对方，能感觉那具还在怒吼的身体剧烈地翻动了两下，发出沉重的撞地声，就一动不动了！

　　仅仅是从拔出手枪顺便单手上了膛，连击发的时间都没有，就被压住夺了命！

　　黑暗中的这几秒钟快速搏杀，就好像让齐天林已经在家带孩子掩盖住的野性一下就爆发出来，纵然他知道自己身上没有任何伤口，也忍不住地从鼻腔憋着气吼了一声，浑身的毛孔都激发开来！

　　左手已经顺着攥着的对方手腕前摸，一个纺锤似的圆形无缺口刀柄就让他放了手，基本这就不是军方成员了，绝大多数常见国家军队的制式刀具为了能上到步枪上做刺刀，都不会是纺锤形刀柄，手指已经摸到尸体的胸前，刚才自己不光是刺中的陶瓷板，还有弹匣！

　　这是个把弹匣挂在从腹部到胸部的家伙，也就是说一般战术背心携带六到八个弹匣，这货超过了十二个！

　　弹匣是M16系列的，尸体被自己俯身压在身下，再探就是一支M4步枪枪托，拿着战刃的手终于拔出来，在另一边一摸，一支很少见的USP手枪被齐天林轻巧的掰开手指抓到手上！

　　这种手枪齐天林用得不多，但是是德国军队的制式装备，虽然一名德国军人出现在这里的概率极低，但USP却有个非常大名鼎鼎的兄弟就是名噪一时丢了脸的MK23手枪，耗尽研制心血跟政府资源关系才拿到的美国特种作战司令部配发手枪的大单，却完全不受一线战士的青睐，最后草草收场，很多MK23的优点却集中在了USP身上，所以只有有些在特种作战司令部服役过的战士习惯于使用这个系列的手枪，才会在退役之后使用USP。

　　美国人？还是德国人？

　　齐天林最后才摸到对方的面部，因为之前他觉得这里是最不重要的，先摸刀，再摸枪就能大概判断对方的来源，这是一个PMC的基本功底，只要对方不是刻意隐瞒，大多都能判断个八九不离十。

　　可是这一摸，他就大骂自己浪费时间，怪不得这货撞倒在还算松软的林间地面上发出那么大的声音，怪不得这货跟自己搏斗的时候，总有点那么不太得心应手的感觉，他把手顺着头部摸到头盔，在前方就摸到一大堆挂载！

　　美国人！

　　真的只有美国人才会在脑袋上挂满这么多东西，这已经是PMC界的一个共识了，好端端的头上就应该只有一顶头盔保护安全，齐天林这样追求轻便的人，更习惯于什么都不戴的，只有美国人会在头盔上还做出无数的安装导轨，然后安上夜视仪、小型显示器、电池、雷达、定位系统，那不如学印度人在头上顶个罐子好了！

　　更何况自己的手接着摸到的就是传说中被戏称为四眼天神的全景夜视仪！

　　不知道这种东西的人一定不知道那个假拉胡子是怎么被干掉的，那个传遍世界的画面里面最耀眼的就是这种戴在头盔上，重达一公斤啊！

　　连齐天林这个在欧亚地区已经隐隐成为最有名PMC的土鳖，都还没有机会用到这种只有美国最精锐部队才有资格试用的GPNVG18全景夜视仪！

　　怪不得这货刚才面对自己的偷袭时候，第一反应就是拔刀干掉自己，人家是真有这个自信，要不是战刃的能力超乎常人想象，要不是齐天林自己的战斗力也冠绝于人，在对方的战斗力加上完全能看见他的动作前提下，他还真可能会就像他刚跟蒂雅逃出利比亚遇见那个海豹一样落下风了！

　　不过戴着这个六万多美元的夜视仪跟齐天林玩儿肉搏战，这位估计也是下意识的忘记了自己头上有这么重的负担了，也太自信了！


第六百五十四章 优势

　　但身侧应该还有一名差不多战斗力的家伙，齐天林现在有点背上冒冷汗，匍匐在地面，迅速的拖住尸体上半身的战术背心就往那棵大树背后躲。

　　那名同伴显然是信任战友的战斗力，但是在这十多二十秒听见战友怒吼却没有任何接下来回应以后，显然有点发慌，树后的齐天林在尸体身上摸索步话机，那些缠绕的耳麦线，就是自己穿戴都很麻烦，他也没兴趣去摘下来，直接全部拔掉拉出那个步话机，立刻就听见那边用英语在呼叫：“史蒂文？！史蒂文？！”

　　除了第一声有点大，后面都被齐天林关小了音量，不知道不到十米外的那个战友听见没，把步话机轻轻挂在自己的领口上，这时的齐天林才确认一下手枪有弹上膛，开始在尸体身上摘对自己有用的东西，整个头盔拿过来带上，真的很沉，但是两对有机玻璃片一般的弯折目镜在齐天林的防护眼镜前，立刻给他呈现出一片淡绿色完全清晰的世界！

　　固定好头盔的下颚带才能保证这个玩意儿稳稳的顶在头上，齐天林就好像一个得到新玩具的孩子一样，左右打量一番没有看见任何人体，才放下手枪，开始观察身前的尸体，衣服典型的白人长相，超过三十岁，非常健壮，摘下他的步枪，掏出他身上的弹匣放进自己的裤兜，装不下的干脆插到腰带上，手枪弹匣直接插在自己的高帮战靴帮里，两枚进攻震撼手雷和烟雾弹放在卫衣兜里，最后再确认了一下他的衣服，在手臂上看见一个DEA的标志，才明白这多半就跟自己在阿富汗遇见的美国缉毒局驻外应援队差不多，都是从美国特种部队退役以后转聘到美国缉毒局抓毒品贩子，而墨哥西跟美国有个特殊的协议，缉毒局是全美唯一一个单位可以随意进出墨哥西自行其是的武装单位，连美军都不可以！

　　同样曾经担任过缉毒战士的齐天林，只是对这位同行轻轻的敬了个礼，就起身准备去干掉另一个缉毒同伴了，这已经不是单纯毒品的问题了，就跟老鹰说的，各为其主！

　　齐天林过来的时候，穿着深咖啡色的套头衫加牛仔裤登山靴，现在戴上了头盔，调整一下步枪枪托的长短，无声的拉开一下枪机确认上膛，关掉那个卡在步枪护木上的激光瞄准器，慢慢的从大树后面伸出头去，整个密林在他的眼前，虽然说不上是纤毫毕现，但也是清清楚楚了！

　　那根激光瞄准线也不见了！

　　现在想来，自己摸过来的行为还真是幸运！

　　哦，这时齐天林才想起刚才那个电话，摸出来戴上耳机回拨，立刻被接通：“你在哪？！”

　　那边的声音愈发恐惧：“树上……刚才周围有动静！”

　　齐天林的四眼继续在观察周围：“我干掉了一个，是缉毒局的……”

　　影子感谢一下上帝：“好几个……我是在小镇突然发现有直升机过来就赶紧步行离开的。”

　　齐天林表扬毒品贩子：“你还真是警觉，好了……你不要动，我就在你周围，要把人都干掉才能离开。”声音小得就跟在和情人呢喃一样。

　　挂掉电话，这个时候，齐天林才开始从自己的手臂上解下那根长长的领带索，这是他在丛林单人作战最喜欢用的小手段……

　　想一想还是放弃了继续利用那具尸体的打算，死了就不用再折腾别人了，弯腰挑选了一丛灌木，把领带索绑在根部，然后才蹲着身体慢慢的移往附近的另外一棵树，还把绳索在刚才那棵树底部转折了一下，自己才趴在另一棵树下面，然后开始轻轻地拉动绳索……

　　窸窸窣窣的声音，立刻在这一带的林间响起！

　　和刚才齐天林移动时候刻意压制声音不同，随着齐天林手上绳索的一松一紧，灌木丛的声音也忽大忽小，领口卡着的步话机里传来极低的声音：“史蒂夫……是你么？”

　　齐天林不回应，这种步话机里的陷阱小把戏，他也会，随口胡说一个名字，只要一答应就会露馅，那边也就知道自己的战友遇害了，所以他只是静静地听着，手上的动静可没停……

　　然后步话机里面就传来一个另外声音：“B2”

　　之后齐天林这部步话机就再也没有声音了，同伴发现不对，已经通知所有人更换了频道。

　　齐天林依旧不为所动，继续有耐心的在那里趴着偶尔轻拉一下绳索。

　　丛林作战就是这样，进攻方永远都处于劣势，要不是刚才幸运的发现了激光瞄准线，他永远都是猎人枪口前的兔子，和他自身力量无关，没枪就是活靶子，何况他还在视觉上处于劣势。

　　现在他端着枪移动去寻找隐藏在茂密丛林里面的对方枪手，同样是极不明智的，要么回到树冠上，要么就只能这样静观其变。

　　终于在一个半小时以后，也许是那些缉毒局成员在通讯系统里面商议好了，开始行动起来，齐天林的寒毛都立起来了，那种周围有人开始移动的感觉，非常清晰！

　　这纯粹是一种久经战阵，对场面掌控能力的感觉，但也没那么玄乎，就是原本脑海中，所有感知系统好像突然被打乱，有人开始在进入这个范围的感觉……

　　特别是齐天林清晰的听到远处有几声移动中不小心折断树枝的声音，因为可能远离他们判断齐天林所处位置，所以移动没那么小心，但却不知道齐天林能听得比较远。

　　但是一旦靠近了，就跟齐天林刚才小心翼翼移动一样，也非常轻微了……

　　这个时候，齐天林也不能再移动了，他已经成功的从猎物转化为猎人，手上的动作也愈发轻微，但还是在拉动那根贴在地面的绳索，只是其中一根格子领带的花纹在夜视仪下面，让齐天林觉得分外抢眼！

　　希望不会被注意到吧……

　　他已经把带消音器的步枪放在了左手边，手中还是抓着手枪，毕竟这种密林里面有时候长枪的掉转枪口的过程，都会让对手开好几枪了，这也是那个被他干掉的家伙第一时间就放弃步枪的原因，齐天林离他太近了！

　　持续的轻微动静声，无论对方理解为是诱饵还是不成熟的动静，终归都会给对方一个包围的中心，何况南美洲的这些毒贩们，在跟警察对战中，抓到警察，也不排除把俘虏绑在某个地方的方式，他们也许会以为是他们那个失去联系的同伴呢？

　　所以必须过来看看……

　　趴着的齐天林的绳子缠在右手掌上，手枪也在这边，慢慢无节奏的晃动，左手却在地面慢慢刨起潮湿滑腻的落叶，这些落叶日积月累的掉在泥泞的地面上，都会慢慢化作淤泥营养植物，地表面很多，不经意间就在齐天林面前被堆起了人头高的一堆，就跟堆雪人似的。

　　齐天林手上的动作没有停，继续一点点拨弄树叶另外又堆一堆起来，四眼天神却缓慢移动头部，扫视周围的场景，只有越慢移动的东西在密林里面才不会被同样戴着夜视仪的家伙们发现，而且他是大半个身体都隐藏在极粗的树干根系沟壑中的。

　　终于……

　　当有一个身影谨慎的靠在一棵树后出现在他的视场里面时候，齐天林就把自己的脖子缩了缩，把头部挡在已经有好几堆的落叶堆中间……这纯粹是他自己习惯于的防范，因为夜视仪镜片有时候在相互看的时候分外反光！

　　如果是个从没使用过这种东西的菜鸟，估计很快就露馅了！

　　所以齐天林没有一直盯着外面看，只是偶尔从落叶堆里面抬起头飞快的观察一下场景。

　　两个……三个……

　　六个人出现在了他前方，散开在二十多米直径的包围范围内，距离他最近的一个人，仅仅在两三米外，齐天林早就没有拉动绳索了，他已经无声的解开了手掌上的领带绳还有下颌上的头盔固定扣……

　　这玩意儿戴着实在是太沉了，齐天林都想去找个盲人按摩师帮自己按摩一下颈部了，特别是刚才这么昂着头紧张地观察着前后左右的场景，太累了！

　　右手握着手枪已经伸进了一堆落叶中，里面冰凉腻滑，感觉很不舒服，但是能够适当的掩盖下枪口焰。

　　齐天林的左手抓住那枚震撼进攻手雷，压住手柄，拇指轻轻地拉出保险环，慢慢的放开手柄……

　　默待三秒半接近四秒，才扬手扔了出去，这是一种极为危险的方式！

　　手雷刚刚离开他的手，刚飞跃到空中就发生了爆炸！

　　齐天林的左手扔出手雷就抓住头盔扔掉，在最后一瞬间看了一下那个淡绿色的场景中，各个人的位置，右手的手枪已经在落叶堆中开枪了！

　　爆炸、枪声、扔掉头盔，几乎是在同时！

　　手枪瞄准的是距离他最近，几乎是后侧方对着他的一名枪手，湿漉漉沉甸甸的落叶并没有被子弹的冲击炸开，齐天林也顾不上维护会不会对套筒退壳产生影响，右手连续不断地进行发射！

　　左手扔掉头盔就去抓那支步枪！

　　手雷爆发出夺目的光芒！

　　这一刹那，弹片爆炸带来的杀伤力，其实都没有爆炸光芒对带着夜视仪的双眼带来的爆盲有用！

　　这才是齐天林一个人面对好几名战斗力都比自己差不太多的高手时候，能够争取到的最大优势！


第六百五十五章 强悍

　　对于一个熟练掌握射击技巧的枪手来说，无论手枪还是步枪都不一定是要放到瞄准基线上的，特别是有些老手，还格外强调射击手感超过了瞄准本身。

　　也就是很多影视剧或者小说里面提到的抬手一枪……

　　这其实也是在熟悉了射击之后，身体能够形成一定的记忆效应，手脑指向性命中度都能达到一个很高的程度。

　　齐天林很显然是达到了这个程度的。

　　USP真的是一把好手枪，德国人做的这种东西真的有自己独到的地方，嗯，齐天林在伊拉克曾经护卫过的莎琳娜主演的古墓丽影里面可就是用了两把这玩意儿，比一般手枪略重的分量拿在亚洲人的手里有些偏大，但是清脆的枪声中，这种沉重感会给持枪人很好的心理安全感。

　　当然齐天林仅仅是用这支手枪来干掉第一个枪手，借着爆炸的闪光，他似乎感觉到自己的肩头被弹片击中，但已经极度亢奋起来的他毫不在意这个伤势，他顶着自己都可能被炸到的危险，就是要这个瞬息即逝的机会。

　　来不及起身，扔了手枪，抓住左手的步枪，甚至都来不及转移到右手上就开始射击了！

　　爆炸的一瞬间，除了那名被击中的枪手，几乎每个人都立刻趴下了，但是空爆的手雷相比落在地面的，最大区别就是没有爆炸仰角，散布开的弹片几乎命中了每个人，原本二十来米的包围直径，在齐天林投掷的时候，已经缩小了几个人在十多米范围，其中两人明显伤得很重，齐天林也就是根据那瞬间的光亮跟自己最后在夜视仪中看见的位置，做了一个脑海中的比对，步枪就进行盲射。

　　在他的战斗生涯里面其实很少进行这样的射击，只能凭借大概的范围就射击，而且还得不到任何的命中回馈。

　　但也只能这样，飞快地用单发射击，在十来秒钟内就把三十发弹匣清空，尽量把弹道控制在比较密集的角度范围内，还尽量贴近地面，保证那些伏倒的枪手多少也要被子弹扫射到。

　　更重要的是，他必须要在这个极短的时间内彻底的压制住这些枪手，让他们抬不起头，然后才能逼出他们也许有的后援，让所有对手都暴露出来。

　　这是个很简单的战场法则，当同伴被对方压制的时候，其他人必须也只能参与进来，而不是静悄悄地躲在旁边继续藏匿。

　　所以消声器并不能完全掩盖住M4步枪的枪口焰，齐天林这几秒钟时间终于被发现，两三个外围枪口开始朝他射击！

　　再看看，很明确的是三处！

　　好吧，那就开始吧！

　　齐天林抓起地上的头盔，全身往后一倒，只听见身后的树干上噗噗噗的传来子弹打在上面的声音，有些弹头更是擦过树干带着那种穿越空气特有的嗖嗖声，从齐天林的两边飞过，打在周围的枝叶上，乱作一片！

　　齐天林一边戴紧头盔一边拨打电话：“爆炸在你的什么方向？有多远？”山寨机配用的耳机音量是相当大，影子的声音在枪声中都非常清晰，却没有了那么多的害怕：“感谢上帝……在……”也许在斟酌是用东南西北还是自己的前后左右里表达方位。

　　齐天林才醒觉对方不是军事人员：“几点钟的方向，表盘上的几点！”这才是最直观的方位指示。

　　影子很聪明：“三点！三点……二十的样子！”

　　哪有精确到三点二十的说法，齐天林听他说是大约五十米，心里就有了个底：“不要挂电话！”手上却没有停歇，带好头盔就换上弹匣，深吸一口气，突然从刚才射击的那边探出头去，现在他的四眼夜视仪中清晰地看见两名枪手在地面一动不动，另外三人有两人正在艰难的爬动，但手中的步枪都稳稳拿在手里，指着他的方向，另外一人已经瘸着腿起身，正在坚持半跪着去拖一动不动的同伴。

　　齐天林的脚踩住那根绳索一拉，还是那种窸窸窣窣的声音让那三人有个条件反射的半转身，然后齐天林的新一轮射击就在夜视仪的帮助下进行，格外精确，这三人可以说是应声翻覆，再没有动静！

　　但另外三处射击就愈发暴躁起来，其中一人更是从之前的密林丛中冲了出来！

　　齐天林抱着步枪半躬身在地面一滚，抓起那支地面的USP手枪就跃入了另一边的灌木林中！本来他的习惯是在翻滚的时候，射击一下他看见的那个冲出来枪手的，可重重的头盔后面还挂了一个半斤多重的电池盒，让他很不习惯的在地面撞了一下头，失去了这个机会，保存自己才是第一位，所以他只能先扑进去。

　　就这么一个动作，还让他的屁股挨了一枪！

　　外围的三个人应该也是打完了一个弹匣，他才决定这个跃出行动的，可显然对方的战术能力在那摆着，绝对不会有三个人同时打完的情况，相互交叉掩护几乎是本能的措施，同样也有夜视仪的帮助，在他闪出来转换的时候，击中了他！

　　紧靠在一棵树干上的齐天林强行平抑自己剧烈地喘息，这是身体机能的正常反应，无论血液还是大脑都需要大量的氧气来支持身体思维运动，正了正被撞歪的头盔，掏出那枚烟雾弹扔出去。

　　这对他其实没有任何帮助，他也只是用这个同样会发出爆发声的家伙吓唬对方的夜视仪，让他们有个躲避或者闭眼的动作，然后就端着步枪重新一个滚翻又回去了！

　　只为利用对方的惯性思维，以为他不会返回原来那个已经暴露位置，同样也是为了利用刚才这个战斗位对对方方位的记忆。

　　果然当他一起身，就先瞥见了那个冲出来的枪手正有一个下意识的遮挡眼部动作，他却没有开枪！

　　战场一下就安静了！

　　齐天林又把自己的头埋藏在了几个落叶堆中间，夜视仪都是单色的视场，里面只有绿色跟黑灰色，很难分辨不动的物体。

　　他似乎……逃走了？

　　那个冲出来试图挽救战友的家伙已经趴在了地面，没有听见爆炸声，才慢慢地撒开手，警惕的观察周围……

　　齐天林的目的是全歼对方，忍住了自己扣动扳机的冲动，静静地看着，有个镜片似乎撞到过湿漉漉的落叶泥土，糊住了，他也不敢伸手去拨弄，就那么安静的趴在地面。

　　耳机里面能听见影子的声音：“你……没事么？”

　　齐天林用喉音回复：“没事……你继续在树上等待……快了。”

　　确实是快了，因为他对对方的伤亡已经造成，对方不得不去查看那些倒伏在地面的人员，还是那个冲出来的家伙，匍匐着接近每一个地上的家伙，连看两人都没动静，终于发现一个还有气儿的时候，忍不住立刻翻身，打开腰间的一个医疗包，然后喉咙里的声音都稍微放大了一些，不知道是在用通话器还是直接叫喊：“格雷特活着！但是已经意识不清了！”

　　他只能趴在自己人的身上，企图用止血带先堵住伤口，但一个人显然不太好操作，静默了几秒钟终于求援：“来帮我一下……”

　　摸摸索索的从他的背后十来米，出现一名同样打扮的枪手，同样带着头盔却是单目夜视仪，过来不说话就伸手跟他一起拖伤员，顺带还看另外一人的死活。

　　这基本上是每个狙击手都会的伎俩，留下伤员，引导对方的战友去援救，然后再杀伤，所以齐天林只会把这个伎俩再发挥一下，步枪带着轻巧的颤抖，扑扑扑的两个点射，把两名出来救援的家伙撩翻在地，而且趴在地面的齐天林这次有充分的时间瞄准，都没有杀死！

　　全都是奔着大腿跟胸腔去的！

　　这是人体受枪伤最难受的两处地方！

　　因为胸腔有肺叶，一旦击伤，很容易伤到呼吸系统，导致呼吸困难，而呼吸急促是最容易导致人失去理智的，而大腿的肌肉会使弹头翻滚撕扯，很大几率伤到股动脉，让人失血最快的枪伤……

　　终于有个家伙忍不住大喊起来：“布莱克！布莱克！杀了他个狗娘养的！”

　　另外一人却一声不吭的咬住不叫，抬起步枪朝着这边猛烈射击！

　　很悲壮！

　　但战场，就是这样，没有任何的怜悯心，齐天林甚至都不觉得自己的情绪有任何波动，顺着对方的枪声在地面打滚，滚到树干后面，摸摸屁股已经没有那么疼了，就站起身，背上步枪拔出战刃爬上树，飞快地上树！

　　然后在十来米的高度俯瞰下面的场景，看着下面已经被自己全面击倒，痛呼血流不止的一队人马！

　　期待那唯一的幸存者……

　　刚才他是看见过这最后三人的枪口焰的，有个大概方位的记忆，现在夜视仪的帮助下，一点一滴的搜索下面的场景，很难分辨，但是他远比对方有耐心，因为他是一个人，没有任何心理负担，对方的战友正在惨叫，没有人会觉得这种叫声是懦弱的表现，疼痛起来谁都会叫喊，只是另一个人的忍耐力可能更高，不作声的打空了一个弹匣，又掏出一个装上，也许最开始的疼痛过去了，现在他更有章法的开始朝齐天林可能存在的方向短点射！

　　这还是他被齐天林击中受伤的状态下！

　　强悍可见一斑……


第六百五十六章 自愧不如

　　叫喊的那个不知道是给了自己一针还是最开始最疼痛慌张的时候过去了，也偃旗息鼓的不喊了，咬着牙抓过枪，也开始射击，跟另一名伤员一起交叉射击！

　　其实这也是在救自己，这样的射击压制中，也许才能给那唯一的战友提供一点机会，靠过来救人的机会。

　　这对那名战友的心理煎熬是相当的大……

　　救还是不救？

　　真的是个很大的问题！

　　齐天林就好像是个在拷问对方的魔鬼一样趴在树冠上，趴在一根差不多有他身体宽度的主枝干上，看着下面的枪声爆起……

　　这就是作为雇佣兵磨练出来的心理承受能力，不问对错，不问立场，只看作战敌我，有丝毫道德洁癖的人，也许在面对这些只是在搜索一名毒贩的缉毒队员时候，就会手软甚至自责，齐天林却能做到熟视无睹，他只知道这些是自己的敌人，武器精良，随时可以杀死自己的敌人，他那一点点善意也许只会留给平民，而且只是在可能的状况下。只有赶紧解决掉这些人，他才能带着那个该死的毒贩离开这里，回到自己女朋友的旅程中去。

　　所以在这样的不同心理状态下，齐天林下方八点钟方位，那名最后的枪手，终于在战友已经打到第三个弹匣的时候，开始移动了……慢慢的趴在地面移动，那种用肘部跟膝盖交替移动的轻微方式……

　　如果齐天林还是躲在之前那棵树的背后，纵向观察，也许就不会看见这个地表面好像蠕虫一样的黑影，但是在空中，大片被压倒的植物很轻易地就指出了方位。

　　齐天林甚至能看见他端着的一支EBR自动步枪，嗯，这应该就是这个小队的精确射手了，这也能解释为什么他是最后出现的，作为类似狙击手的职责存在，一般都会相对远离交战位。

　　EBR是款很有意思的步枪，前身就是在越南战场表现很差而被M16取代的M14步枪，但在伊拉克和阿富汗战场M14却仗着比M4步枪更远更精确的射击能力，在广袤的荒原地区重获新生，而一部分较好的M14就被转换了枪身，从一支二战后土拉吧唧的步枪变身为时髦的铝合金骨架枪装备到美军的很多部门。

　　近能连发，远能狙击，几乎就是一支完美的步枪，除了有点重，两三倍于一般步枪的重量，使齐天林看见的这名最后的枪手果然是个大汉！

　　下面的大汉在爬行，齐天林也在爬，他利用树冠上面遮天蔽日的交叉纵横树干，咬着战刃无声的爬行到了大汉的上方，解下步枪，就放在树上，才从后腰摸出那支USP手枪，换上新弹匣，深吸一口气，反握匕首，把自己对准那名大汉翻落下去！

　　就好像一个麻袋从天而降一般，重重地砸在这名精确射手的背上，容不得对方有任何的反抗，因为战刃第一时间就直接反插进了他脖子后面跟小脑连接的部位，没有一点反应就把生命机能跟运动神经都切断了！

　　两名伤痛射击的枪手，甚至都没有意识到这沉闷的噗通一声意味着什么，让原本以为要快速射击的齐天林被重重的颠儿了一下，也不用那么着急，慢慢的顺过被震荡的这口气，才半蹲起身，双手端枪，就在两人身后六七米的地方，跟打靶似的，直接命中头部！

　　接着就站起来快步上前，将躺在地面的每个枪手头部都补上一枪，包括最早被他干掉的那名枪手，正好是十个人，这似乎是美国缉毒局的标准小队人数，回身摘下那名精确射手的背上远程步话机，拿起他的EBR步枪跟几个弹匣，才循着影子的那个八点二十方向去了。

　　电话一直没有挂掉，而另一边的步话机里面传来沉稳而焦急的呼叫声：“飓风？！飓风小组请回答？”有可能是远程指挥人员或者中继台。

　　整个小组应该就是全部覆灭了，没有任何回音……齐天林随手就扔下了这部步话机。

　　这边电话里面回应影子：“出来吧，已经解决了对方，看看我的方位。”摸出手机摁亮屏幕挥动几下。

　　被自己干掉了十名战术能力过硬的武装人员，基本也能排除影子这里是个圈套的可能，所以齐天林才会大剌剌的暴露了自己的方位，果然几米外就传来影子的喊声：“我……我在这里！”一条黑影慢慢的从树上爬下来，还是有点胆怯，毕竟这个智脑型的家伙并不擅长战斗。

　　齐天林没有让他接触任何跟刚才战斗有关的东西，走过去：“走吧，赶紧离开这里……”

　　影子脚下一软，简直就想上来抱住他的脚：“您……真的感谢您！”赶紧在地面捡了一支M4步枪，可看他拿枪的动作也确实是个不熟悉的。

　　齐天林没好气：“你让我来救个毒贩，还杀了这么多警察，真得需要点心理自制力。”解下那根枪带自己牵一头，另一头让影子抓住，这家伙居然准备用手机屏幕照着地面行走：“可以关掉手机取出手机卡跟电池了，别扔在地面上。”这一带最后都会成为搜索的重点。

　　影子有点絮絮叨叨的用说话缓解自己的情绪：“我就知道您会来救我……我是个毒贩没错，不过那么多货，我还不是因为您才搞到的……从在圣地亚哥我就觉得不对劲，刚刚过境我就发现被盯上了，虽然我化了妆，还是被跟上了。”

　　齐天林不回头的在前面抠掉自己的手机电池跟手机卡：“那我现在是不是应该干掉你保证自己的安全？”

　　影子誓言旦旦：“他们从头到尾都没有发现我是谁，我跟这里也没有任何关系，明天！您送我离开这里，我马上再去整个容，缉毒局到现在还是不知道我是谁。”

　　齐天林忍不住讽刺毒贩：“你挣了多少钱……值得让你宁愿在自己脸上动刀也要做这行。”刚才他在夜视仪里面是看见这位脸上好像有点不一样，还以为是晚上不清楚。

　　嘿嘿嘿的冷笑几声，影子终于在背后开口：“我……我所有的家人都死在毒品上，可我们本来没有一个人沾毒品，却被美国缉毒警一锅端全部抓到监狱，一个个都染上了毒瘾……就因为我们住在贫民区，有贩毒的可能……是美国人自己需求这个东西，却跑到我们这边来种植！”

　　回头看看这个有些消瘦的男子，还真是应了那句老话，人人都是有故事的，齐天林不去争辩这些每个人角度看法不同导致的差异：“古斯曼……怎么样了？”那个他最早认识的毒贩，其实还跟他打过照面，本来是准备选择那人作为总代理的。

　　影子也不愿回忆那些东西，有点笑了：“干掉了，去年就干掉了……我挑动人干掉他的，我觉得他挡了路，这一次，我打算完全放弃原来的网络，不再跟原来的人联系，再重新搞一张网络，您放心，我会再小心一点的……我准备搬到美国北方去住，那边的环境更好，我也打算跟加大拿的黑帮做一些交换……他们也许以为我舍不得现在这个局面这些货，其实我哪里在乎？”

　　齐天林不管他的唠叨，两人步行了一段就直接上了公路，然后沿着公路往回走，翻起夜视仪，看着深夜凌晨的夜空，密林中的杀戮恍若另一个世界。

　　但逃出去的过程还是出乎了他们的想象，仅仅是在步行到那辆汽车的路上，他们就遇见了两拨儿警车，很明显刚才那帮追击影子的美国缉毒局成员跟墨哥西警方是联动的，这又引来影子咬牙切齿的仇恨，总之浑不觉得自己是个毒贩，毒害了多少人，看来也是一敬岗爱业的专业人士。

　　遇见警车，两人都是远远的就跳下路基躲在水沟里，一直到步行两三公里后才到达齐天林藏车的地方，不先急着上车，把一人背着的一支步枪扔到车上，齐天林打开后备箱找出准备更换的衣服，把沾满自己跟敌人血渍的衣服全部换下来，连内衣都换了，浇点汽油都烧掉，连灰烬都装在了车上，天晓得这一带最后会被检查得多仔细，万一验出点DNA都不是什么好事儿。

　　等接近那个二十公里外的小镇时候，远远就看见公路上设了关卡，齐天林看地头蛇：“怎么办？”因为他在卫星地图上早就看过这周围，最近的镇子也在好几十公里外，这又是唯一的公路，要是弃车步行，他倒是没什么问题，一来影子不一定受得了，二来也耽搁了女朋友的旅游是不是？

　　影子显然也熟悉地形，咬咬牙：“要不……冲过去？”

　　这显然也符合齐天林的心意，停了车：“你来开吧……我用枪。”打开天窗，拿过后面的两支步枪跟两三个弹匣，还有那顶夜视仪头盔，站起身来，把上半身探出去摆好EBR在车顶，把M4靠在副驾的椅背上，拍拍车顶，示意影子可以开车了。

　　一边检查EBR上的瞄准镜，调节到倍数较小的4倍，一边才随口询问：“你这两年找了多少钱？”就跟街头邻家隔壁的俩小贩问收入似的。

　　影子不隐瞒：“那边现在没有加工成海洛因的能力，前期估计是他们的存货，后来都是鸦片，价格就从八千美元一公斤降到一百七十美元，我自己在墨哥西组建了三个厂来提炼生产，估计就是这个暴露了，我得把厂改到……非洲去！”

　　这气魄，这才是国际化大毒枭的手笔，齐天林都有点自愧不如。


第六百五十七章 演习

　　齐天林不耐烦听过程：“我是问你找了多少钱！你别东拉西扯的，我又不找你分钱。”

　　影子却拍拍方向盘，缓缓加油，前面已经能看见警察在挥动电子警棍指示停车了：“钱……我永远都是五五分账给您和我分开存起来的，我不知道您为什么愿意给了我这个机会，却不要钱，对我来说，钱拿来除了再购买，再生产，再销售，我都不知道能做什么……”

　　不等齐天林追问，他就报出一溜数据：“光是去年一年，我出手了二十一吨海洛因，市场售价将近五十三亿美金，但是我为了巩固销售网络和隐藏自己，把其中接近一半都当成了渠道利润，分散给了我那些不知道我是谁的下家……”

　　千辛万苦从利比亚运了十吨黄金到阿联酋才换了五亿美元的齐天林，站在略微有些颠簸的车顶天窗里，手一哆嗦，差点没把那支加上脚架瞄镜八公斤重的EBR步枪给掉下车去！

　　梗了一下口水才催促：“加速……准备撞，谢特！这么多钱？”毒品真是个赚钱的生意，怪不得那么多人前仆后继的去送死。

　　其实不需要瞄镜，五十米的距离，已经足够齐天林指哪打哪了，这个时候夜视仪里面是能看见路边有几名端着重武器步枪的警察，但只有一人在值班，懒洋洋的把枪对着这边，就是这了，扣动扳机，因为车身毕竟在移动，连续扣动三下，将那支步枪枪身击中，树脂玻璃钢的枪身炸开，这个时候，影子也轰大了油门，恶狠狠地朝着两部警车横放在路当中，只留下一辆车勉强通过的路障中间撞过去！

　　齐天林随手拔出手枪，对着周围的警车前挡玻璃开始射击！

　　对于现在的车窗玻璃，只要打碎了前挡崩裂，开起来就几乎无法看到前方了，当然可以砸掉玻璃，不过高速行驶的风可不是好受的！

　　枪声也吓住了警察，第一时间选择躲避，打空了一个手枪弹匣的齐天林扔下手枪，端起EBR开始挨个点射车辆，力求压制住躲在车边的警察开枪，而且尽量集中射击警车后部，希望能引爆一两个油箱……没能得逞。

　　但是墨哥西一般警方的能力确实有限，甚至这一冲之后，都没有警车追上来，让端着步枪准备狙击个车辆的齐天林很有点怅然的感觉：“二十一吨？你知不知道这代表着什么意思？有多少人死在这个上面？怪不得美国缉毒局要到处找你，官方数据美国全年才二十多吨的毒品。”

　　影子哼哼两声不讳言：“吸毒的都是该死的，别跟我说什么被人骗了吸毒，现在五岁小孩儿都知道吸毒是个什么后果，有自制力的人永远都不会沾，你去看看现在的美国年轻人，都堕落到什么地步了，滥交、吸毒，毫无廉耻心，我不过是帮他们早点进地狱罢了。”

　　这件事也是自己一手促成的，这总让齐天林这个缉毒出身的人有点不习惯，虽然他知道这是一种战略上的东西，可他总是只擅长点小局部不是？

　　是的，他有百般理由来说服自己，特别是当他在伊拉克还有阿富汗或者利比亚穿行的时候，看见那些苦苦挣扎求温饱的人，美国人肆无忌惮的去干涉他们的生活，却没有想过同样的事情落到自己人身上是怎么样……

　　可他还是对毒品这种事情有忌惮：“我……不会沾这种钱，一分都不会沾，太肮脏了……人总要有点底线对不对？你怎么做怎么想，我没有权利置评，但是我只希望你既然这么做了，就应该把这些你不知道该做什么的钱，拿去做点什么有益的事情，现在你也有这么多钱了，尽量做点弥补的事情也好。”

　　影子也不吭声了，闷头开车，齐天林被风吹着也收下身子，蹲在副驾点燃两支烟递过去一支，两个男人在车灯都没有开的轿车里面。

　　好一阵，影子才低声说：“我的姐姐马上就要出嫁了……也被抓起来，不问缘由的拘禁起来，他们信誓旦旦的说是在打击毒品，其实就是保证美国的利益，不管不顾我们这些墨哥西人的死活，等我再看见她的时候，一个手臂都是针孔！而且……这些年我一直在做这行，美国也不光是个受害者，他故意放中南美洲毒品泛滥，严防自己的国境线，你认为他们的缉毒警是在灭绝毒品么？我可是不止一次在南美洲看见被美国查禁的进入美国毒品，重新进入南美洲市场……相信我这个已经进不了天堂的家伙吧！”

　　齐天林不说话了……

　　直到车头都有些变形的轿车开进一座略大的城市，两人在外围转了一圈决定还是换部车前进，直到天色渐亮，才回到两百多公里外齐天林离开的那个旅游城市，对影子来说，他又重新汇入了人海中，拉拉头顶上的帽檐，对齐天林挥挥手：“您说的我会思考的……您保重。”

　　转身就消失在人来人往的街头。

　　齐天林早就把枪支分拆扔到一条河里，衣服灰烬也撒到河里，连新买的手机跟手机卡都扔掉，清理身上任何的痕迹，在纷繁喧闹的街边给儿子去买了点新鲜的牛奶，才到酒店房间去敲门请太太起床。

　　玛若的脸上，虽然有点掩饰，可疲倦跟担心总归还是写在眸子里，齐天林捧住她的脸：“再这么担心，下次就不带你出来玩儿了。”

　　玛若想戏谑的笑一笑，却有点做不到，伸手抱住齐天林：“就好像船员的老婆，千百年来都是这样，挥挥手送别你出海远航，在家总是担心……”

　　齐天林展一展肩膀，感受一下昨晚的弹片似乎没有给自己留下什么感觉：“我也好像那些老水手一样，你叫我天天憋在家里办公室，也真是要了我的命。”

　　玛若把头靠在他的胸膛上，静静聆听心跳声，口中轻轻：“这也是我的命吧……”

　　好吧，痴男怨女的旅游才真的重新开始，不过齐天林对于那些排队照相的景点真没有太大的兴趣，草草的跟玛若看过两处所谓神庙，就打算走人，让玛若终于忍不住母老虎气质爆发，叉着腰站在路边批评齐天林就是骗她过来，结果又不认真旅游！

　　齐天林抱着儿子唯唯诺诺，就看见旁边有块指示牌“前行十六公里，玛雅水晶池，传说中通往地下世界的入口”总之就是搞得神神秘秘，赶紧指给女朋友看：“这才是最有意思的，这些地方有什么看头，我们去看看这个地下入口好不好？”

　　玛若明显撒泼得有点过瘾，趾高气扬：“我来开车！”等上了车才扑哧一声笑：“没了安妮我才会觉得正常一点，有她在，怎么都摆不出这样的架势来。”那倒是，有谁能在她面前趾高气扬。

　　剩下的都是小路，宽大的车身过去很小心，远远的就被招呼停在了路边的停车场，只能步行过去，因为剩下的全部都是浓密丛林里的小路，抱着儿子，牵着女朋友，终于有点旅游的样子，跟着人数还是很多的旅游人慢慢走过去。

　　其实走到近处，看上去没什么出奇，就是一连串的小型湖泊，旁边的文字介绍说是石灰坑，还是什么陨石撞击形成的云云，齐天林觉得就跟中国那些生搬硬造的神秘传说景点差不多，但不敢出言讽刺，乖乖的抱着儿子当奶爸，玛若的心情就出奇的好，一路要求照相，游览，还跟众多欧美游客聊天，最后得到一个更有趣的消息：“他们说这些湖泊的下面都是联通的，前面有一个池子是可以提供下水深潜的。”

　　齐天林不抵抗：“你去水下看看就是了，我抱儿子……”无非就是个骗钱的旅游景点罢了。

　　玛若踢他：“人家说那边有专业机构提供设备……儿子也可以代管一下吧？赶紧的！陪我下去看看，难得有个不一样的乐子。”

　　齐天林真觉得没什么出奇：“你在岛上跟游艇上不也有潜水装备？还专门到这里来潜个什么劲？”身为拥有一个岛的姑娘，迷雾岛上的各种玩意儿都被她开发出来，真有必要来这么一个热带密林中的小坑潜水？虽然这里的水看上去确实清澈透亮得跟蓝宝石一样，但齐天林还是认为那不过是下面有些蓝绿色藻类植物罢了。

　　但玛若显然不这么看：“宝藏！每个人都说这里有宝藏！”的确是，从踏进这个地区，所有有关阿兹特克文明和玛雅文明宝藏的故事就贯穿所有导游的嘴，俨然就是这一带旅游的最大卖点。

　　齐天林正要反驳，玛若就踢他：“你跟安妮还有蒂雅去搞了什么宝藏，为什么就不能跟我一起？！”

　　齐天林对着这个正在享受肆无忌惮的女朋友，表情配合：“我还以为你开始玩潜水是准备配合我跟维拉迪先生的海底寻宝呢，原来是要用在这里？”

　　玛若乐得笑，笑得都有点喘不过气：“你管我！你不在岛上的时候，我多无聊，海底寻宝我肯定要去！这里也要去！就当是演习！”

　　好吧好吧……齐天林就当是陪着她玩乐，不过确实得先想办法把儿子给寄存起来。


第六百五十八章 善变

　　其实在这里扎根的人还真不少，正儿八经的科研机构都有四五个，潜水俱乐部和度假村都有，稍微转悠一下，小奥塔尔就被自己爹妈给了一位白发老太太。

　　他们俩是选择住在这家家庭旅馆的，老太太的子女在外面干导游赚钱，家里有俩小孩儿在婴儿床里乱爬，齐天林两口子就是看见这个决定住这里的。

　　放好行李，跃跃欲试的玛若就拉着齐天林出门：“岛上就体验过了，海里潜水跟我们那个深洞停船下潜水感觉完全不同的，一个开阔得心慌，一个又觉得很压抑，完全不同的感受！”不得不说欧美的女孩子在有些冒险和探索精神上，确实要旺盛得多，也许跟她们从小接受的教育和环境有关。

　　玛若是能出示自己经过了法国潜水机构认证的资格证的，齐天林呢，他只摸出了一个情报机构的证件，遮住自己的姓名跟机构，露出下角的一个STT标志给对方看：“知道这是什么意思吧？”

　　对方立刻满脸的仰慕：“知道知道！不过您二位还是得签署免责声明跟保险合同。”公事公办其实才是最可靠的事情。

　　玛若好奇的问问：“什么意思？”

　　齐天林若无其事的收好证件：“说明我接受过海上战术训练，包括潜水作战……”其实这不过是苏珊帮他杜撰的资历，方便做业务而已。

　　玛若咬着手指犹豫一下，还是把保险受益人写成了柳子越：“我觉得夫人应该会好好照看奥塔尔的。”

　　齐天林呸她一声，也随意的跟着写成柳子越，两人就去挑选设备了。

　　不差钱的好处就是，在租用设备的时候，尽量选择新一点，实用性强一点的拿，齐天林这种全能型选手还为了讨女朋友开心，从自动推进器、水下摄影机、照相机、多头探照灯到鱼枪，乐呵呵的玛若甚至还租了一个大潜水袋，说是要装满鱼才出来，眼睛却偷偷的不停给齐天林做点生动的眼色，好像是真要装一包宝藏回来。

　　所以这姑娘一出来就要求去最大最深的那个看看，齐天林赶紧推着小推车跟上，东西实在太多了，过去还有好几百米呢，不过两人都已经换上了潜水服，玛若一身的浅果绿加墨绿色紧身潜水服，身材这么一勾勒，真说得上是玲珑有致。

　　姑娘低头看看也觉得自己身材不错，回头看看齐天林就是土不拉几的一身黑色橡皮潜水服，健壮的身材倒是衬出来，可是跟自己不配啊：“你要不去换一身？回头还要在水下照相呢！”

　　齐天林不在意的敷衍：“一定配一定配……”

　　果然等两人到了最深的十六号湖泊，从管理员那里租用了一艘人力小艇，慢慢的划到指定的深水处，先扔下带着潜水深度标签的指示长绳，两人才相互检查着戴上潜水器具，戴上脚蹼，齐天林啰里啰嗦的把那一大堆装备用绳子连接起来放到水里，两人才相对坐在两边的船舷上一起向后翻落到水里……

　　真的很清澈透亮，据说这里都是雨水和地下水，但是由于周围都是岩灰坑，海绵一样的石灰石过滤了水源，格外的干净，轻灵的感觉让人惊讶。

　　所以掉下来的玛若顿时就觉得自己变成了一尾鱼儿，欢喜的试着游来游去。

　　齐天林就忙了，头上固定了摄像机，背上背着鱼枪，手里提着推进器跟探照灯，还要掌握照相机，最后一把拉住撒欢的姑娘，示意还是到边上选择个好看的地方照相完成任务。

　　玛若是真有点欢喜的，抓过那个鱼雷似的水下推进器就往深处潜，齐天林只好抓住她的脚踝尽量不要偏离那根指示的深度绳。

　　真的有鱼，还不少，成群的窜来窜去还能形成小小鱼旋风，虽然不能跟海洋里面相比，也很有看头了，让玛若逐渐忘记了寻宝，沉迷在周围的奇异美景里面。

　　确实很奇异，就好像姑娘说的那样，这些岩洞性的水坑并不是湖一样开阔，下面周围有很多凹凸不平的岩面，长满了藻类，水质的清亮加上藻类的颜色，呈现出水晶一样清澈迷人的晶莹，也许这才是水晶池名称的由来。

　　齐天林要做的就是把探照灯架在旁边的岩石上替姑娘拍摄，有时候玛若还会只戴着潜水镜，取出嘴里的氧气呼吸器做个鬼脸。

　　齐天林就没打开过氧气瓶，只是背在背上做个样子。

　　可这样的景色最终还是没能让玛若消除了自己的攀比之心，一定要去找个什么宝藏，虽然不能说话，却锲而不舍的要往下钻。

　　齐天林看看这些纯粹是被腐蚀穿透的地下岩洞，对于一个潜水者来说，危险性简直不言而喻，再看看旁边那根深度绳，已经接近八十米，对于使用呼吸器的姑娘来说已经算是很极限了，再往下水压就是另一回事，而且她的技术也不一定能保证在这些地方自由穿行。

　　又没法说话交流，只好就在旁边的岩石上卸下氧气瓶跟呼吸器，啥都不带只是把潜水服里面的战锤跟战刃调整一下移到外面来佩戴，才在已经惊讶得睁大眼睛的姑娘面前手把手的让她抓着自己的氧气呼吸器，示意她等等自己，然后顺手抓过深度绳塞在她的手上，做了两个绳索通讯的不同节奏抖动给姑娘，看玛若神叨叨的点头了，才连鱼枪探照灯推进器什么都不带，就抓着深度绳转身往那个看起来深幽得好像蓝黑色的深处潜游过去！

　　挥动战锤被重量拖拽着下沉的齐天林打算一口气潜到水底，随便找个什么玩意儿拿回来交差，反正下水之前标示这个水深是在一百八十米左右！

　　每下潜十米就轻轻拉一下绳子，另一头的玛若也回应一下，齐天林头上的摄像机是带有一个小LED头灯的，但是照射范围就远远没有那个多头的大型探照灯那么明亮了，只能说是尽量看清周围一两米的范围，没有那么多鱼了，开始出现一些怪模怪样的水下爬行类小生物，齐天林还凑上去拍个特写，打算回头给玛若或者安妮献宝，感觉却没有上次在日本海底那种有些让人心里发毛的死寂，总之就是另外一番生命的迹象。

　　关于这里的藏宝他是不太相信的，因为这里只是以前祭祀的时候往水里扔点啥东西，现在开发出来，稍微重型一点的潜水装备都能支撑到快两百米，刚才两人一路经过的那些岩洞下面都干干净净，早就被清理过了。

　　可当齐天林顺着绳子再下降到一百六七十米左右，他自己都感觉到一种无形的强大压力从四面八方挤压着自己的时候，下面的场景让他知道也许下面是真没有人去过了，因为还算干净就好像一个大井底一样的岩洞底部，一个更小的洞呈现在眼前，还下去么？

　　以绝大多数潜水者的能力，到了这个地方就得打道回府了，而只身潜入这个也许未知的地方，可能会发现所谓的宝藏……

　　齐天林居然就在这里停住了，只是专心的找了一圈，拣到一个有点刻纹的石头，就大松一口气，连续拉两下绳子，收好战锤，挥动战刃快速上升了！

　　这次看起来很不成功的寻宝活动，在他看来却有非同寻常的意义，刚才他几乎没有什么犹豫，在也许可能传说的宝藏跟家人的担心面前，立刻就选择了后者。

　　果然，当他隐隐看见水中光亮，窜出去看见含着呼吸器坐立不安靠在水边岩石上的姑娘，心中的满足感远远超过了找到宝藏喜悦，快速的游过去，卖弄的给玛若扬扬石头，换来的却是满含嗔怪的一拳，虽然在水里有些轻飘飘的。

　　齐天林就着探照灯跟头灯，隐隐看见姑娘的潜水镜里有水雾在升腾，赶紧收拾东西牵着她开始出水，还得控制速度，每隔一段停留一下，免得玛若的身体承受不住。

　　最后浮出水面，玛若这才真是迫不及待的就摘下潜水镜和呼吸器，一把紧紧地抱住他，伸嘴到他的脸上乱亲：“担心！担心死我了……”

　　齐天林抱着她先送到小艇上，接着把价值不菲的这些设备都放上去，自己才跟着翻上来：“不是你非要去寻找宝藏么？要不要我给你看看要不是为了怕你担心，我都错过了什么？”

　　玛若一阵摇头：“你潜下去以后，我就只有感觉那根绳子，周围什么都是死的，心里就开始发慌，要不是怕影响你，早就猛摇绳子要你回来了，再也不搞这种事情了，太难受……对了，你怎么……”

　　齐天林做个神秘的表情：“我们家的秘密……安妮跟蒂雅知道一点，这下你知道我不是一般人了吧，所以不要这么担心，当然你这种担心让我还是觉得心里很满足的。”

　　玛若估计是真情绪有点波动得比较大，又踢他：“你就是在吓我！故意的！”

　　齐天林就到处找那块石头：“那么深找出来的，没准儿是什么文物呢……”

　　玛若也帮着找一阵，还真不见了，估计是刚才一激动就不知道扔哪了，齐天林这趟深潜真是白费劲了，还得安慰女朋友：“快了，快了，维拉迪那边的寻宝船要完工了，我们一起出去找好东西，这次一定给你个惊喜！”要是这姑娘能坐在潜艇里面，可不就安全得多？

　　玛若有些心不在焉的点头答应了，可晚上一家三口在水边住宅纳凉的时候，这姑娘用电脑看着齐天林买下来的摄像机记录卡视频，又开始舍不得了：“洞口！洞口啊……说不定就是宝藏！明天我们再去？”

　　齐天林抱着儿子送她好大个白眼，女人真是太善变了。


第六百五十九章 有趣

　　一家三口好难得的轻松从返回伯利兹，再驾车在周围的危地马拉以及洪都拉斯游览一番，才直飞华盛顿，明天就要开始那个劳什子听证会了，总还是要到场先确认一下自己什么该说什么不该说的。

　　齐天林在回程的飞机上才开始看一份关于自己的听证会资格简历报告，以及一份早就给他草拟好的证言词报告，上面甚至明确的给了他一个内部标注“熟悉美国对外战场的作战专家”！

　　这就是黑格尔邀请齐天林参加这次听证会给他的定位！

　　在那份由苏珊斟酌撰写的个人简历上，从齐天林在军队服役到南非以及北非作战这一段，全部都统称为职业军人服役生涯，结合他之前在中国的成长经历，看上去很像是一份脱离红色中国的无政府主义分子，这种情况在欧美国家也不少，浓墨重彩的当然是从为安妮提供护卫开始的，为王室政要、国际明星级别的护卫，为联合国以及美国、英国、法国等等一系列欧美国家政府军队方面提供服务的履历，看上去既丰富又详实，关键是齐天林在这几年的各种活动当中几乎没有犯错！

　　简历上面甚至详细的列出了齐天林这几年的专业工作薪资标准，还有他运作雇佣兵团队的大体费用流水，当然在简历上面使用防务公司的说法来取代雇佣兵这个不被允许的词。

　　看起来就真的还是个专家了。

　　有些枯燥，但是很正规，齐天林看到个别专业词语还要询问一下玛若，因为有些是文书格式的东西，有点拗口，他自己看起来都费劲。

　　一下飞机，就直接出租车到指定的酒店去下榻，刚刚抵达房间，就有一位文质彬彬的官员来敲门：“科巴斯·保罗先生？我们早就在等待您的到来了，请到这边来。”

　　齐天林转身对玛若笑笑，让她自己安排跟儿子的事情，笑着点头出门跟着这位就直接到楼层一头的几间开着的套间去，这边简直就是忙得人仰马翻，齐天林在其中看见了几张认识的面孔，都是黑格尔的幕僚，跟着一起去过中亚战地视察的，自然也有人认出了他这位护卫队头子，举手打个招呼，听证会在即，都很忙，没说话。

　　可是齐天林刚要跟着进去，就被两名块大腰圆的军装给拦住了，非要对他的身上进行武器检查，这倒也不奇怪，国防部长嘛，身边还是很容易就能调集一点军事人员来进行保护的，齐天林也不反抗，让这两位用金属探测器和无线电探测器在自己画圈，于是在经过他腋下的时候就发现了两侧的刃跟锤，齐天林不取出来，只轻轻解释一下：“这是随身工具，不属于枪械。”

　　可能是他有点亚裔的面孔跟一米八左右的身高，让两名直奔两米的大块头有点轻蔑：“请你服从美国军方为防长先生提供保护的规定，任何攻击性武器都不得靠近防长先生。”总之就是有点死板的那种口气。

　　和总统不一样，美国总统是由隶属国土安全部的特勤局提供保卫工作，所以在有些细节上不太一样，齐天林有些诧异地看看带自己过来的那位官员，却发现对方没什么反应，只是对自己耸耸肩，示意这种规程上的东西他们爱莫能助，毕竟齐天林也就是个一般性证人，又不是什么内部官员。

　　齐天林怎么可能把这种东西交出来，摇摇头：“那行，我就站在门口，有什么事情给我转达好了。”他无意去冒犯人家既定运行的规则，也不可能放弃自己的宝贝，说着就真的退后两步站在了门外。

　　两名挂着士官军衔的大汉也有些惊讶，但继续秉承职责的站在走道边，铁塔似的挡住这边的几间套房。

　　齐天林没什么不自在的，在他看来这次听证会没什么大不了，自己就是个走走过场的小卒子，过来看看就行，倒是洛克和维拉迪有点兴奋的要过来找他一起公关国防部，争取见到点实效，卖给美国国防部几辆车，可比卖给阿联酋几十部都更有说服力。

　　所以穿着还算正规，黑色一般西装的齐天林就真靠在了俩大汉前面的墙边玩儿手机，跟维拉迪联络他们的行程，盘算要不要跟自家的美国游错开了时间。

　　就在这个时候，齐天林忽然就听见了一把熟悉的声音：“哦？听说你一过来就跟我的孩子们有点不合拍？”

　　齐天林抬头看着好些日子没见的防长先生：“您得理解一个成天过着提心吊胆生活可怜家伙的那点不安全感。”

　　黑格尔站在门口，显然是那位官员进去通知了一声，防长只穿着一件衬衫扎在裤子里，领带都没有打，熟稔的招招手：“进来吧！到美国，你还有什么不安全感？”

　　齐天林先抬头看看那两位有点惊讶的军士，得到许可才收起手机走过去，也没什么耀武扬威的态度，对方也是例行公事，就算是他做护卫也会这样，不过嘴上却不留情：“美国？我去的地方都是把美国当做敌人的，我觉得美国才是最不安全的。”门边的几位幕僚跟官员听见他这么说话都有点惊讶。

　　黑格尔也看了他两眼：“嗯？就应该是这个态度嘛，对对对，轮到你说话的时候就应该是这个腔调……”

　　齐天林真的是顺口说的，这政客啊，就是会抓住任何细节，于是当他随着黑格尔走进一间有十来个人，相当喧闹的商务套间改成的会议室时候，就听见黑格尔拍几下手，等自己的人手们安静一点了开口：“我有个新主意……听证会的陈述完成以后，我们安排保罗第一个出来作证！”

　　这是什么个情况？

　　齐天林难得觉得有些莫名其妙，看看周围这些幕僚们也差不多的表情，黑格尔把齐天林刚才在门口的几句对话复述了一下：“主持人将陈述完成以后，我们就介绍这位来到美国国会依旧没有安全感的保罗先生，是不是很有说服力呢？第一个，一定要一鸣惊人和说服力，而且保罗的履历背景也能够引起那些昏昏欲睡的议员先生们的注意力，不是吗？欧洲著名的骑士！嗯，我得说，他们这次确实给我找了个很好的安全顾问。”

　　所以齐天林要做的就是接过一位幕僚给他端过来的焦糖咖啡，对方还指指那边的咖啡机笑称：“我们这里是免费续杯的……”然后他就真的坐在这里喝了一下午的咖啡！

　　最后拿出一份修改了好几次的发言稿给他：“你明天照着念就好，要不要我们给你做个演讲的简短培训？”站在美国国会听证会现场说话，要是结结巴巴战战兢兢的，可就有点掉份儿了，这种事情也不是没有发生过。

　　齐天林随意地念了个开头：“我还是在桑切斯特接受过语言表达课程的。”

　　一直忙自己事情的黑格尔正在助手帮助下穿西装：“明天他们会带你跟我一起入场的，不让你放弃你那点小玩意儿是没法进去的。”齐天林展展眉毛同意了，之前他是有考虑过这个问题，本来打算交给玛若的，但这姑娘相比蒂雅就完全没有战斗力，没法保护东西啊。

　　第二天一早帮他系好领带，齐天林原本问玛若有什么游玩活动，这姑娘指指房间的电视：“看你们的转播……估计安妮她们在家也会看。”

　　齐天林有点惊讶：“有电视转播？”

　　玛若比他还惊讶：“你不知道？美国各级听证会基本都是能直播的，还有两个电视台专门播这个，要不就是在网站看直播，也就是说各种人群都能关注某个听证是不是会涉及到自己的利益，还是很透明的。”

　　习惯了中国被听证会的齐天林有点兴趣要去见识一下了：“但是我不太适合这样露面吧，大庭广众的说我是谁谁谁……”

　　玛若摇头：“这我就不知道了，你待会儿跟防长先生的助手提一下，你这种属于特殊行业的，应该可以做适当的回避吧？”

　　果然，在楼道上跟等待他的助手一起下楼的时候提了一下这个问题，那边很娴熟：“您可以申请不露面的，姓名也可以做适当的回避，简历也不会全面列出，只有资格审查人和议员们能够看到。”

　　好吧，齐天林总算是放心了。

　　这边满满当当的装了四车人，全都是政府部门的大型豪华SUV，让齐天林很有一种提着枪站到车门边当保镖的习惯性冲动。

　　在国会山下稍微等待会合了一下，十多部车就一起进入国会大厦前，跳下车齐天林就看见那座著名的国会大厦，几个高点也有黑色制服的狙击手在小心拱卫，放眼望去，他们走的内部通道跟游人通道之间都有不少制服保安在维护秩序，可以说得上是外松内紧，而他自己真的获得一个跟着黑格尔一起进入的机会，所以检查的守卫只是让齐天林签字表明自己携带两件证物，就放行了。

　　走在这座被誉为美国政治核心的白色三层建筑里面，齐天林忽然想起了那句歌词“击锤召唤恶魔出现……”，自己要是跟《倚天屠龙记》里面两件武器互相敲击战刃战锤会不会真的召唤出个什么恶魔，一并毁了这里呢？

　　真有趣！


第六百六十章 设计

　　整个场面，其实更接近于一个法庭审判席的样子。

　　稍微高一点的微弧形主席台上，主持人跟议员们坐在上面有点俯视的感觉，看着中央的证人席，有位幕僚还给齐天林低声介绍了一下：“一般小型听证会中间就是张大桌子，只有这种涉及到国家政策的大型听证会，才会给证人提供一张演讲台。”

　　确实是大型听证会，一般在中间的证人席后面就是几排听众位，可这一次显然是调动了一个相当大的会议厅来举行，主席台都是好几排，坐满了议员大人们，据说两党派都有，还有不少是摆明车马来挑刺儿的，观众席这边就更多了，很有点阶梯教室的感觉。

　　在美国，政治都是个多成熟的行业了，有位专业人士审视一下各位的着装外貌，这些东西都会影响到观者结论的，看到齐天林的时候就摇头：“他面部还是有些东亚裔的痕迹，得调整一下，别第一眼就感觉是亚裔，来，稍微，稍微有点拉丁美洲的感觉，你带他去旁边补补妆。”

　　得，齐天林在国会大厦的第一件事情就是化妆，其实从他的认知来说，他还真觉得南美洲的男性很多都跟亚裔有点类似，加上他本来就花白头发，浓密胡须，变色眼瞳，在人家这高手拿捏下，先整体在脸上抹个色，更棕色一点，再飞快的在额头抹几道皱纹，手上再捏点什么帮他的鼻子改变了一形态跟棱角，镜子里面光照上去，显得高了很多，再配上一副黑框眼镜就完全改观了外貌特点。

　　没有单独的化妆间，就在听证会大厅的角落里，前面站着一大帮幕僚助手挡住，后面轮番给各位整装，都熟悉得很，齐天林倒是从人缝里看见后面架起了好几台摄像机，已经有官员们在开始进场了，后面的观众席上人也多，密密麻麻的开始进入，除了极少数游客打扮在边角凑个闹热的，其他人看上去几乎就没有平头百姓，西装革履的成功人士形态很明显，倒也是，这种档次的听证会，涉及到的利益团体不可能不关心，也不可能是街头开个水果摊的小商贩，不是世界五百强一个当量级的都不好意思跟人打招呼。

　　所以齐天林很快就看见洛克跟维拉迪也低声交谈着走进来，坐在后面观众席上，这俩的人脉关系是真不错，听说了齐天林这事儿，就觉得是个机会，现在果然来现场把脉了。

　　旁边还有人在负责给齐天林这种菜鸟鼓劲：“不用太紧张，把握好语气跟语速态度就好，当开始对你发问以后，你凡是觉得难以作答有问题的，都可以引用第五修正案拒绝回答问题……”因为听证会虽然要求每个人都必须说真话，但是美国宪法第五修正案规定，政府不得强迫人做反对自己，对自己不利的证词，所以有保持沉默的权利。

　　齐天林有什么好紧张的，只觉得有趣，随意地点点头……

　　密密麻麻的人填满了，甚至连走道上都填满了记者，听证会才正式开始，一个白发老头儿坐在主席台中央开始絮絮叨叨主题是黑格尔提请一个关于加强美国军队对外作战发起可能性的限制法规，总而言之就是一句话，不能随便打仗。

　　重点在总统或者国会、国防部都不能随意的发起对外战争，特别是不能在利益团体的驱使下进行，纵然是为了美国利益，因为战争的代价太大了。

　　黑格尔的主题就是美国军队更多时候应该是跟核武器一样，作为威慑力量的存在，只有那些特种作战的小部队才是日常经常使用的，这样可以最大化的避免美国政府掉进一个又一个的战争泥沼。

　　但是实质上的美国对外干涉主义政策，其实是没有变化的，究其本质从里根政府上台以后一家独大的场面下，美国军队也要做出适当的调整了，不能动不动就打群架。

　　这就是黑格尔在主持人说完以后，自己发言的内容，不算是有什么新意，但是是一种动向，而且这种行为本身就表达一种对军事力量的改造和掌控，对于每年军费七千亿美元的美军来说，一点点小改动都会有很大的利益变化。

　　所以，当黑格尔声情并茂的把内容陈述完毕以后，议员们就开始轮番上阵，各种问题接踵而至，从黑格尔的动机到政策倾向，再到他个人的宗教信仰还有学术水平都问，防长先生也说得上是口吐莲花，应对得体，基本不会出现什么引用第五修正案的情况，他自己都是议员出身，老政客了……

　　听众席上可不光是陪太子攻书，他们也有机会提问发言的，其实能来的都是递交了申请，跟这件事相关的人。

　　齐天林随意的听着，目光习惯性的在观众席上扫视，还是警戒的那种8字形呢，没有看见给自己这架登天梯的麦克将军，却在一扇偏门看见稍微小骚动了一下，挤进来几个比较结实的家伙，撑开了一平方多的空间，就看见那个著名的美国总统跟两位官员一起靠在墙边，也带点专注的表情看着现场，因为人太多，或者两边的护卫挡住了他的身影，又或者他站的地方管线不是很好，总统自己又有点黑乎乎，并没有太多人注意到这个小细节。

　　这个星球上，明面上权力最强大的男人……

　　齐天林想找他掰个手腕看看。

　　旁边的幕僚在提醒他了：“准备了，防长先生的询问辩论要结束了……”齐天林看看那些还有些意犹未尽的听证会委员会成员们，脑子里却在盘算要是需要马上刺杀这位总统，大概得准备些什么步骤。

　　这几乎都是军事人员最喜欢做的消遣活动了。

　　果然在主持人恭请防长大人离开，黑格尔也礼貌的几方致意，刚才对他火药味颇浓的议员们在他完成了程序以后也很有风度的回应致意，浑然没有亚非拉国家议会议员们一言不合大打出手的常见事情，这也许还是以前苏珊跟他讲过，欧美人对规则的认同感，所谓的契约精神吧，大家都尽量在同一个规则下面运行，才不会乱套。

　　所以就听见主持人在看证人顺序，防长也是作为证人来佐证这个政策的，然后就听见这位同样是议员的主持人啧啧了两声：“下面这位可是明星式的人物……来自英国宙斯盾防务有限咨询公司的中东中亚作战专家，科巴斯·保罗先生……”其实听证会上的主持人，真的就是个主持人，他没有任何裁决权，就是掌控现场局面，让听证会不因为太过专业而乏味，也不会因为太火爆失去秩序，所以看下面的反应不是很热烈，就补充了两句：“他在瑞典的世纪皇家婚礼巡游上面，从爆炸中救出了瑞典索菲亚公主殿下……”

　　哦……！

　　这个就太有名了，托现代科技的福，那场原本就是全球直播的婚礼巡游把齐天林跟安妮被爆炸的现场传递到每个角落，再有互联网络的视频传播，应该说在场的就没有没看过的。

　　这种人物就能够获得几乎一致的掌声！

　　主持人很满意自己抖的这个包袱，做个手势安静一下，看看正在从幕僚中间走出来的齐天林，再补充介绍一下：“他作为军事承包商，转战过阿富汗、伊拉克、利比亚、巴基坦斯、索马里，嗯，还有叙利亚……几乎所有的战争热点地区，算是名副其实的战争问题专家，其实觉得美国才是最不安全的地方。”

　　这时候的齐天林，除了修剪得整整齐齐的络腮胡子，其他部分的打扮都是中规中矩，绷得紧邦邦的白色衬衫上面一条很普通的黑色领带，领带头上有个宙斯盾的公司标志，毕竟他来参加听证会还是宙斯盾那边通知的他，那边公司也觉得是个不错的展示机会，外面的黑西装也不是什么定制高级货，就是一般白领上班的感觉，收拾得挺干净，没有一般美国军人腰圆体阔的感觉，但是那种蕴含爆炸力的身材结实程度是可以感觉出来的，举手投足之间都能有利落敏捷的气势。

　　维拉迪倒是跟洛克轻声耳语：“你说要是他现在穿个背上有SGM的T恤效果是不是会更好一下？”

　　洛克窃笑：“看来他跟这位新任防长是有点私交了！居然放在这么重要的位置出场。”

　　齐天林跟走过来的黑格尔有个眼神交流，确实私交了，点点头，笑一下，却忍不住把头稍微抬起来一点点，看远一点，看了一眼那个角落里面的黑人男子。

　　那边也在笑，跟其他人一起鼓个掌……

　　这是一张半人高的小演讲台，跟美国总统发言的那种台子差不多，有时候总统阁下也会在这里作为证人呢，所以齐天林手撑住上面的斜面板，想想还是从自己的西装内袋里面取出那份发言稿：“很抱歉，首先纠正一下主席先生刚才提到的，我擅长的是作战，不是战争问题专家，战争是大人物们决定的事情，我只是个按照合同或者命令到前线作战的作战人员，很普通的一员，所以我得看看发言稿，背稿子也不是我擅长的……”引起一片哄笑跟掌声。

　　如果齐天林能站得近点，就会听见总统先生一边轻轻跟听众们一起鼓掌，一边扭头轻声对身边的官员耳语：“黑格尔找的这个人不错……这不是他们给他设计的定位形象吧？”

　　真不是……


第六百六十一章 不断惊喜

　　齐天林当然不是来耍宝的，听证会也是个很严肃的场面，当然适当的让气氛稍微轻松点可以有助于让大家不要那么昏昏欲睡。

　　接下来他就正儿八经的把黑格尔的团队为他准备的证词念了一遍，对一个英语不是母语的家伙，这份证词中还有不少书面语和美式用语的两大篇内容来说，齐天林觉得还是照着念来得靠谱一些，免得搞错什么就贻笑大方了。

　　他的内容也很简单，连措词都是按照他这种军人水平写的，其实都知道不会是自己写的：“我们在伊拉克跟阿富汗面临的永远都是伏击和敌视，至于那些当地政府有限的合作，都是看在我们的经济援助上面的，用一句话就可以概括我们在那边的行动，每年援助的钱留下，人都滚蛋！”

　　得益于在军事院校培训的指挥语言表达课程，这些年安妮也没少把齐天林那些上不得台面的烂动作给敲打掉，柳子越更是传授了一点以不变应万变的上台技巧，所以齐天林就是单手撑住一边的台边，双脚呈丁字步，右手辅以简单的手上动作加强自己语气，腰板倒是挺得很直，上半身基本都不动的，把两页稿子念完，进入问询程序。

　　其实对于黑格尔的团队来说，齐天林的任务到此为止，立法不是个小事情，需要很多方面一起努力，缺一不可，这种情况下找个美军军方的士兵来佐证，鉴于黑格尔的国防部长身份，好像不具备说服力，所以外籍加英国公司的齐天林似乎就成了一个不错的选择，从战场亲历人员的角度先陈述一下实际的状况，后面再有理论专家轮番上阵，这才是策略。

　　所以齐天林的问询并不重要，只要他无功无过的用第五修正案抵挡过去，就算过关了，这种情况很常见，因为这种非嘴皮子功夫的人员谁都能理解他们慎言的做法。

　　可是面对齐天林的问询似乎是太踊跃了一点：“你作为军事防务公司的成员，你们才是战争中最大的获益者之一吧，为什么你会来参与这种反对军事作战行动的听证会，你的立场是否是因为需要从美国国防部获得订单才保持一致的？”

　　“你的履历上很清晰的表示你有亚裔，更明确的说是中国血统，我想是否有人会怀疑你的政治倾向！因为你也不是美国人，不用站在美国利益上面考虑！”

　　“我这里有一份资料，说明你曾经跟美国军队之间产生过误伤纠纷，这是不是意味着你跟美国军队之间的合作并不愉快？”

　　很多……

　　因为听证会出席人都是要提前公示的，齐天林作为证人也是会被罗列出来被对方探个究竟的，只是也许之前他列在后面，不是很起眼，对他的研究不算很多，现在有点打了个措手不及，突然让他在前面出席，关于他深层次的东西挖掘得并不明显。

　　当然这还只是局限在议员们的问询，这是有顺序的，先国会的这些议员，然后才是政府机关人员，接着是利益团体代表，这中间还得保证多数党和少数党都有同样的问询机会，免得一方独大，引导了不真实的导向。

　　制度还是挺实用的……

　　齐天林完全可以站在那里，一次次的重复：“我可以引用美国宪法第五修正案保持沉默……”就完全过关，而且他是外国人，可以耍赖的机会更多，也许这就是当时选择他的一个重要原因吧。

　　齐天林却扬了扬眉毛：“利益……我们在战场上确实有很多利益，但那都是我们用血肉跟袍泽的生命血汗去挣来的，有战争我们挣高额风险费，没有战争我们可以舒坦的搞培训搞护卫，这和是不是美国政府发动战争没有关系，所以我赞同的是同一件事情有很多种办法可以解决，不一定非要用死人以及利益最大化的那个办法去做，战争是有摧毁性的，每当前面的战争在进行，后面就有大量的后勤承包商在跟着赚钱，我不否认我也其中一员，但是这种彻底推翻再重建的行为，真的很浪费……”

　　“美国是个多民族的国家，您这种说法让我怀疑您是不是对华人或者非洲裔士有歧视，我现在是南非籍的公民，也为多个国家官方机构服务，这样更说明我有一个非常客观的角度看待这次的议题！”

　　“至于我跟美国军方之间的纠纷，不是一两次了，这恰恰证明了战争的残酷性，误伤致死是伤亡中很小的比例，但是就足够我们各方面很痛苦了，说起来我还曾经向美国军方索赔呢，他们倒没有承诺我参加过这个听证会以后会给我赔偿……”

　　引来一片小声的笑意……

　　黑格尔很惊讶地看着齐天林站在证人席上侃侃而谈，有时候有点结巴，或者单词不是很顺畅，但是停顿一下都能接上去，和黑格尔自己的内容一样，四平八稳，不插科打诨，也不哗众取宠避重就轻，总之就是堂堂正正的言语来去，后面涉及到一些战争细节的询问时候，齐天林更是体现出前线人员的娴熟跟难得的表达能力：“也许就是美国是多民族的移民国家，对外来人员没有那么敏感，于是你们就忽略了很多国家，比如阿富汗或者伊拉克，都是由单一少数两三个民族种族组成的，他们对外来武力有种下意识的抵抗，举个例子，我在伊拉克北部经过一个村庄的时候，刚刚经历了一场反政府武装分子的汽车炸弹袭击，一名五岁女童被炸死，到现在为止，我都无法忘记那个父亲抱着女儿尸体哭号的悲伤表情，我也是有儿女的人，我想在座的各位也能体会那种伤痛……”齐天林甚至在这个时候模拟了一下那位他跟莎琳娜在伊拉克看见的父亲，愤怒的撕扯自己衣物，难以发泄那种仇恨的动作，让原本有些闹哄哄，相互串词，准备围攻他的场面都安静了下来。

　　实在是那一幕对他的触动确实比较深：“但是我想说的是，这位父亲满口咒骂的主题却是美国人！”

　　会场轰的一声就闹了，颇有点狗咬吕洞宾不识好人心的愤慨。

　　齐天林有麦克风：“这就是现状，是美国军队过去打破了他们原本的秩序，却没能帮助他们，也无法帮助他们重建秩序，他们仇恨的就是美国，值得么？一茬又一茬的仇恨者来向我们发起攻击啊，美国本土也受到过攻击吧？你们遇见的都是小场面，在我看来，这十多年，你们才遭受一次911，远比不上美军士兵和我们在那些国家几乎天天都遭受攻击的那种麻木跟煎熬，前线死的人数早就超过911了吧，这不过是目前美国本土防备森严，一旦有空子可钻，你们等着瞧吧，一个全球到处都是仇恨美国人的世界，真的会对美国利益产生很大伤害！”

　　齐天林是真的没想到，自己居然有机会到美国国会来发言说点什么，这番话是站在黑格尔的立场上，结合自己的感受，也许……他希望的是哪怕也许有那么一点点的改变，也会让很多战地的情况改变，当然无论是被打击的那些国家，还是美国士兵们都会被改变。

　　虽然他的话还是都以美国利益为前提……

　　换来的居然是不小的掌声！

　　黑格尔领衔鼓掌的，齐天林借着给四周致意的动作，看见总统也在鼓掌，嗯，真该拍个照片纪念一下，多有面子的。

　　黑格尔有点特殊，他是共和党，总统却是民主党，他上台对他阻挠最大的却是共和党，总之围攻他的是两党都在做，颇有点老鼠夹风箱，两头不是人。

　　除了总统跟他算是比较同一战线，别的方面真的有点艰难，所以齐天林的表现很让他惊艳！

　　这种没有政治倾向，尽量用人性化的例子来论述的形式是最能打动人的。

　　所以齐天林收尾的话让黑格尔更加鼓掌：“各位都是有独立思考能力的，我从来不奢望能说服谁，只是把这些真实的情况介绍给各位，仅此而已。”

　　润雨细无声说的就是这种方式。

　　可接下来的利益团体代表问询就没有这么好听了：“你们宙斯盾防务去年从美国军方承接到的合同超过二亿美元，你的证词不具有可信度。”这应该是宙斯盾的竞争对手。

　　“你的背景也没那么干净吧，你参与过非洲的政变活动，还在中东地区建立雇佣军，倒卖军火，更不用说你现在还拥有一家战术设备公司，竭力向美国国防部推销你们的产品！”齐天林甚至在其中闻到了一点阴谋的味道，对方言辞越发犀利：“我认为你们有妨碍同行业竞争的嫌疑，你们在好几个地方都进行了有失公允的不正当竞争！”

　　辩论就是这样的，当对方占据一点优势的时候，往人家身上泼脏水吗，让人质疑他的言语真实性或者诚信度，也是个屡试不爽的招式。

　　如果之前齐天林一概用第五修正案来搪塞，现在自然也可以用下去，可是前面他发挥得还不错，现在再来用，就显得有点欺软怕硬，被抓住痛脚的感觉了。

　　所以连洛克都打算跳起来，装着利益团体代表，帮忙说点什么，维拉迪却拉住了他：“看看保罗的……他现在已经是跟防长先生在一条船上，看看他怎么应对，说起来这个家伙还真是个给我不断惊喜的人！”

　　洛克也若有所思的点头……


第六百六十二章 出乎意料

　　安妮果然是在家，靠在舒适的沙发上，看CSPAN频道的听证会直播，柳子越坐在另一边，都很专注，柳子越甚至还右肘落在沙发扶手上，拿个文件板，不时在上面勾勾画画，安妮就一边看一边打电话：“嗯，还不错，很出乎我的预想，不，他说的这些话，应该是……我觉得不像是美国人的风格，不像是那边为他设计的内容，总之，很不错，没有以前那种军痞的味道，收敛得还是比较好。”

　　“您跟父亲刚回去，我也没法跟他去，而且我去的话，那种政治意味也浓了点，别人还琢磨我们王室想在美国获得什么瞩目呢，对吧，嘿嘿，我现在的政治敏感性也不错了吧？谢谢母亲大人的表扬……”

　　啰里啰嗦，估计那边的皇额娘也在看类似的电视内容，说起来就没个完，好不容易等安妮挂上电话，看见柳子越正一脸有趣的看着她：“怎么？脸上还是有点胖？”刚生了孩子，安妮最在乎的就是这个事情。

　　柳子越摇头笑：“听起来你跟你妈打电话和一般人家也没什么不同，我指的是语气，不是内容。”国王夫妇也就是私人探访的性质，回去以后，安妮就从那栋玛若购买的别墅搬回庄园里面了，还是这边一大家子的感觉类似王宫一些，不那么孤零零的，何况小王子小公主服侍的人手在那边也显得忒挤了点，这边的农家庄园多宽阔？关键还安全。

　　安妮撇嘴：“多新鲜！我妈还不是从一个接待顾问跟我爸结婚的，没那么多……你听见我刚才说的没，我觉得他这次说的内容像是自己揣摩的，他现在还真是有不错的思考能力了。”

　　柳子越一边把自己的文件板递过去，一边随意的靠回沙发上：“拥有一位剽悍的夫人就会成就一个哲学家，他的老婆个个都不怎么柔顺，他的思考能力还不能长进点？”

　　安妮哈哈大笑的看，又有点奇怪的询问：“你这是做的什么统计？”

　　柳子越拿笔指指：“肢体语言，他的动作比较奇怪，几乎没什么重复的，特别是那种容易暴露情绪的肢体动作，真的没有，你是不是给了他什么训练？”作为一个经验极为丰富的访谈主持人，观察对方的肢体语言都成了柳子越的职业习惯了，就好像她刚认识齐天林时候做的一样。

　　安妮摇头，她大概知道一点：“估计得问苏珊，玛若这个妈妈有点特务气质，可能传授了些什么给他……”

　　两位夫人还说对了，齐天林虽然没有接受过全面的特工训练，但是这些简单的技巧还是能掌握一些的，现在对他来说已经成了习惯了，转过身来面对听众席上发言询问的这些代表，他也学着先招呼一下才回答：“我从来都没有否认过我的军事承包商身份，当然这种模式还是由美国人发明的，我不过是拾人牙慧，我得说我很适应这种身份，至于这几位说的情况，我想我都不会否认……因为我要你们明白一个前提，战争永远都是肮脏的，不管把战争说得多么伟大、热血和崇高，都不能改变战争是用武器去强行夺取别人生命或家园的过程，所以死在我手下的每一具尸体都是扭曲而极为恶心的，这是因为来国会大厦佐证，所以我才穿得这么光鲜干净，就好像您跟您太太的做爱行为对你们两个人来说是温馨甜蜜，放到网络上公之于众就会格外恶心，一个道理。”

　　惊愕之下，全场哈哈大笑！

　　齐天林指指那位指责他不正当竞争的同行：“我不知道您属于哪一家公司，战场上的经营法则是跟一般社会不同的，那里格外的强调实力，作战实力，拳头大是唯一的标准，美国军队遵循的也是这一点，难道打不赢的时候有资格说什么对方不正当竞争么，我们在战场上确实是不但要面对敌人，有时候也要面对同行之间的竞争，大家都在商业社会里面生活，商业上的尔虞我诈也是司空见惯吧，我们不过是把这种商业行为转变成了赤裸裸的拼杀而已，您能不能说说您是哪家公司的，我好把具体事例拉出来谈一下，究竟我们是怎么用不正当的手段击败你们的，也让大家都听听？”

　　对方是真的有些语塞的躲开了，战地上的东西确实都不干净！

　　至于自己的公司，齐天林更加不讳言：“美国军队是全球最大的武装力量，拥有最好的装备跟预算，我除了代表宙斯盾防务公司，还代表的SGM防务设备有限公司都是遵循最正规的竞投标程序参与国防部的合同竞争，经得起任何一方面的审查，也希望在座各位有空能够试一下我们的产品，确实是将您的生命安全保护放在第一位！在这里我强烈建议白宫为总统阁下也配备一辆……”

　　维拉迪跟洛克终于在后面笑得哈哈哈的前仰后翻：“广告啊！赤裸裸的广告！”齐天林的角度能看见总统先生也在笑，也许是为了回应他这句话，还对他挥了挥手。

　　但是也有人表现出不屑：“你讲这么一个温情人性化的故事完全可能就是为了这次作证编造出来的场景，完全不具备真实性，就跟《读者文摘》似的！”

　　齐天林拉证人：“那一次的行为我是在陪伴好莱坞的莎琳娜做慈善访问，她也亲眼所见，我胡说这种场景有个什么意思？”

　　所以，这一次的听证会终于从他这里顺利过关，还带来了完全意想不到的后果！

　　因为当齐天林下来以后，满脸笑容的黑格尔跟他握握手：“晚上一起共进晚餐？保证不是那种纸杯葡萄酒了。”

　　齐天林笑着应承：“那我就带上女朋友跟儿子了？”带上家人的晚宴，总是会显得亲近不少，维拉迪跟洛克都得不到这个机会呢。

　　黑格尔笑着点头，大家都把注意力集中到接下来的一个又一个证人……

　　这本来只是国会中的一个政治性听证会，黑格尔也在竭力淡化这个法案提议的反战性质，一个国防部长反战，那也太诡异了一点，所以开始并没有触动那些民间的反战组织，也没有对呼吁撤军的士兵联盟产生什么联系。

　　可显然下午的一个娱乐界节目上，有个记者就把这件事拿去问莎琳娜了：“听说您在伊拉克曾经经历过一次爆炸案的现场，有位女儿丧命的父亲给您留下了深刻印象？”

　　换个女星可能嘻嘻哈哈的就说过去了，莎琳娜是真不同，她在有些方面跟安妮是一样的，真有点犯二的认真：“您这个消息是从什么地方得到的……当然我可以先回答您，确实有这么一回事，但应该知道的人很少很少，所以我很好奇。”

　　记者就吧啦吧啦的把这次听证会的事情说了一遍……

　　莎琳娜居然沉默一下，然后郑重其事地说：“我是个电影人，所以这次爆炸案现场，我不光亲身经历，还拍摄了过程，我希望在征得这位保罗先生的同意下，公开这份资料。”

　　记者多兴奋啊，赶紧联系上黑格尔这边，再和齐天林联系一下，齐天林回忆当时莎琳娜真的有一部头戴式的小型高清摄像机，应该是拍下了这个场景，想想就同意了，还是主动按照传递过来的号码打过去的：“是我……那就谢谢你的帮助了。”

　　莎琳娜的声音很熟人之间的关系：“安妮的孩子我都还没有机会去看，你们倒是胆子大，居然还敢把这件事公开，什么时候见个面吧？”

　　齐天林没兴趣：“您这么个大美女，我还是不见了……”其实从他的审美观来说，莎琳娜比起家里无论哪一位都差了好大一截。

　　莎琳娜哈哈大笑的挂了电话：“那就由不得你了……”齐天林心里琢磨这句话怎么听起来怪怪的，但是没往心里去，这男人婆他还是了解，跟安妮差不多，没什么坏心眼。

　　可是奥塔尔的忠言真的没错，女人啊……就是恶魔。

　　齐天林晚上带着玛若还有儿子，正在一家其实看上去也很一般的法国餐厅跟防长夫妇还有两对幕僚夫妇一起进餐，就听见有位随从过来轻声给防长说了什么，黑格尔的眼神就不停地在齐天林身上闪过。

　　玛若出席这种大场面还是少，专心照顾儿子，尽量不抬头，实在是不熟悉这些高级礼仪，不过美国人在这方面也没有欧洲人那么多繁复规矩，倒也不容易出错。

　　齐天林就当没看见，继续心安理得的吃东西，脑子里都不去转悠是不是什么地方暴露了啥，免得头部发热冒汗。

　　结果黑格尔通知随从拿过来一部平板电脑，用一个支架支起来放在餐桌上：“大家看看吧……这次的事情有个出乎意料的变化。”

　　几乎是一下就蹿升到各大网站的点击榜当红位置，由莎琳娜实名上传的一段伊拉克视频，这女人还做了一个拍拍自己验明正身的旁白：“我一直在做慈善，一直以为我是在把善意和爱的种子送到那些苦难人的身边，但是有一位朋友，陪伴我一起见识到了真实的战地，我才知道战争的后果是什么，我才知道关于国防部正在进行听证会的一项政策可以为我们带来什么……请各位先看看再回应……谢谢……”

　　接下来的画面确实是让齐天林出乎意料！


第六百六十三章 对比

　　电影界有个量词叫做条，还有个最常用的动词叫做剪辑。

　　拍摄电影或者电视剧，其实根本不是屏幕上看见的那样连贯，都是分解成很多很多条细节，也许就是几秒十几秒钟，一两分钟，说两三句台词就算是一条素材，一部九十分钟的电影也许要拍几百上千分钟的素材，导演跟剪辑师最后才在编辑台上捉刀把这些东西重新剪辑起来成为最终的成品，最好解释的例子的就是A片不是每次都打桩打那么久的，人家都是打一会儿歇一会，最后剪辑起来好像很善战的样子。

　　而在没有电脑介入电影行业以前就是用胶片剪辑，等电脑的非线性编辑进入到影视行业以后，剪辑的重要性在有些片子里面甚至超过了拍摄本身，原本平淡无奇的拍摄素材，在高手的剪辑之下，是可以绽放出夺目光彩的，把素材的前后秩序改变一下，调节一下色调，若有若无的配点背景音乐，掌握好最重要的节奏性，甚至在其中加上那么一点点不为人注意的特效，最终呈现出来的东西就好像一个很一般的素颜姑娘被化了艺术照的妆一样。

　　而全世界最好的剪辑师，几乎都集中在好莱坞，集中在莎琳娜这种顶级演员的周围，这些幕后高手时刻盼望能为莎琳娜他们剪点什么，所以眼前的这段画面就肯定被剪过了。

　　高手跟超级高手还有个区别就是，后者知道自己要什么，前者只能尽量剪得精彩漂亮，所以莎琳娜找的肯定是最顶尖的高手。

　　因为这部晃动非常厉害的简易拍摄短片，根本看不出被剪辑过的痕迹，最大程度的保留了原汁原味……

　　顺便解释一下，拍摄有个原则就是能上架子就尽量在架子上面拍摄，因为稳定的镜头是第一要素，这就是为什么有些电影现场不辞辛劳的都要铺设轨道让摄影机在移动轨道车上用摄影脚架拍摄，而有些不得以用人扛的拍摄，就要用一种叫斯坦尼康的拍摄稳定器，跟个背心式的挂在摄影师身上，最常见的就是在球场边的那些摄像师，能把摄影师脚步移动的微小晃动都减震忽略掉，这种机器好的动不动就几十万美刀，算是个档次的门槛。

　　而最近流行起来的战地现场拍摄就强调一定要抖，因为这样才真实，有时候甚至刻意的制作抖动的效果，莎琳娜这部显然就是这种类型的。

　　开场就是几句嘻嘻哈哈的玩笑，应该是在车厢里面，还有点汽车音乐，就好像几个朋友出游一样的感觉，镜头没有拍摄人，有点花乱的抖动几下，似乎刚打开，突然伴随剧烈的轰炸声震荡，几个人慌乱的停车外跑，镜头更加紊乱，看得观众头脑发昏，然后画面骤然一变，眼前就一片惨状！

　　莎琳娜的头戴式高清摄像机显然是最好的那种，高清不光体现在精度，其实更贵的就是稳定，越小的机器越不好做出稳定的效果来，这部机器瞬间就调节出的清晰拍摄，让所有观看这部片子的人都有种从刚才极度乱花的画面中解脱出来的轻松感，却又马上陷入到画面的惨烈沉重当中去！

　　残肢碎体随处可见，到处的车辆碎片还在冒着火苗跟青烟，血液瞬间蒸发成为血斑，有些碎末一样的肉片就挂在眼前！

　　谁都能看出来这是真实的爆炸现场，不是电影制作的场面！

　　艺术冲击力的根源就是对比，只有强烈的对比才能产生巨大的冲击力，刚才这么短短几秒钟当然就做到了，从出游的欢乐到骤然的紧张慌乱再到让人瞠目结舌的人间修罗殿！

　　从混乱浑浊的非专业画面突然到让人不敢直视的清晰场景，都是对比，强烈的对比！

　　拍摄者显然竭力在控制稳定，但是做不到，呜呜呜的哭声忍不住就从画面中传来，越来越多，男人的，女人的，都有！甚至拍摄者也在哭，因为有不可抑制的抖动。

　　似乎有一个漫长的时间，不停地在这些惨烈的画面中放大观看一个个细节，用超越电影分级制度的血腥告诉观者看见了什么，其实才不到一分钟！

　　猛然一个超越所有人的哭嚎声传来，摄像机又是一个快速到画面混乱的转移，清晰的锁定了那位父亲！

　　还是对比，对比旁边女人们悲痛欲绝趴在地面抽动背脊的相对小幅动作，这位父亲就好像金刚一样使劲的击打自己的胸部，跪在地面仰头高深怒喊，无声的泪水就好像奔涌的仇恨之泉一样迸发出来！

　　声音非常大，带着阿拉伯语那种特有的绵长弹性，在这样的情绪之下变得就好像一把把尖刀，尖利的直插人心！

　　一个低沉的男声在旁边轻声用英语翻译，好像就站在拍摄者旁边，而亲历者齐天林当然知道这是后配的专业选手的声音，别以为配音就是说说话，这不是个人人都能干的活儿，音量压得很低，音调也是有点超重低音那种，似乎只有这样的声音才能配得起这样的场面，也不至于压掉那个高声嘶吼的原因。还得发音极为清晰，甚至带点弹性，带点蛊惑人心的口吻：“真主啊，您降下怒火吧，杀掉那些异教徒，杀掉那些美国人吧，我愿意奉献我所有的一切，奉献我身体的每一个部分乃至我的生命，给我一个机会去杀掉美国人，让他们的父亲也经历我这样的痛苦，让他们的母亲也只能抱着孩子的尸体哭泣，让他们的家园也变成这样的地狱！给我一个粉身碎骨的机会啊……我的真主，张开你那宽宏的眼睛，看看这个世界吧，赐予我最愤怒的仇恨……”

　　和内容不同，这个声音是平铺直叙的直译，可就是这种平淡跟原声的剧烈澎湃又形成了对比，让观者的心就在现实跟虚幻之间不停跳跃！

　　这就是齐天林提到的那个场景，如此的真实，如此的震撼，直接展示在满以为自己的军队是去解放那些被萨达姆压迫伊拉克民众的美国人面前！

　　别人不稀罕你的介入！

　　这就是为什么自杀式袭击层出不穷！

　　这就是为什么黑寡妇们毫不犹豫的原因！

　　失去亲人至爱的伤痛可以让人忽略一切的科技、实力、军备的差距，毫不怜惜地用自己的身体用一切的办法来报复！

　　复仇的火焰就是这样燃烧起来的！

　　莎琳娜的声音似乎就是所有美国观众的心声：“为什么？为什么会这样，我们不是来帮助他们的么，这些……这些地方的建设都是我们援助的，爆炸也是反政府武装分子进行的，为什么要仇恨美国人？”

　　扮演齐天林角色的男声依旧是那样的平淡腔调：“每个国家，每个民族都有自己存在的价值，美国人也不是救世主……”

　　话音刚落，画面就一个切换，立刻从单一的哭泣嘶吼切换到了极为火爆的枪声中！

　　那种炒豆子一般热闹非凡的枪声连成片！

　　一个穿着很平常夹克的敏捷身影，右手提着一架机枪在镜头前面只是一晃就消失了！

　　镜头前的土墙轰然倒塌！

　　齐天林刚刚听到那几句台词，还在咀嚼是什么含义，就猝不及防的看见画面已经转到了那场自己解救阿里人体炸弹的战斗中。

　　可是画面不光是那场战斗，还有齐天林他们带着莎琳娜在高速路上遇袭、长途运送物资、夜间奔袭等各种画面，都是极快的切换，让人只能看清楚一两个镜头就又切换到下一个战斗画面，然后在几个战斗场景中不停地按照蒙太奇手法进行快速同期转换！

　　非常的专业！

　　因为有些是枪声居多，有些是爆炸声多，还有些是比较寂静的，比如那个始终会出现的灰色背影跪在一面土墙前面伴随周围的一片寂静，旁边站着一个浑身是炸弹的少年！

　　谁都知道这个男人在做什么……

　　还是对比！

　　极为静谧紧张的拆弹行为，充斥着爆炸跟枪弹的战斗场面，跃起跃落的高声叫喊，镜头有时还会快速的晃动躲避，偶尔还有个一脸黑纱的年轻女性毫不客气的一巴掌把摄像机按落在地，连莎莲娜的头一起！

　　蒂雅上班时候可是极为严肃的……

　　总之后面这一段就看得人简直喘不过气来！

　　没有一个清晰的面孔，没有一个完整的情节，全都是带着点混乱的不停切换，炫目得让人头晕！但是枪声跟爆炸声，还有那些枪械的喷火镜头又让人的目光不得不紧紧跟随！

　　突然一下所有的场景都停顿下来，那个灰色夹克的男性终于站在了莎琳娜的面前，虽然他的头部始终没有出现在镜头前，更多都是背影，这个时候有了一个对他很清晰的脖子以下的正面特写，一件挂满各种弹匣跟物资的战术背心穿在夹克里面，下面是一条泥色的多袋裤，结合腰间的快拔手枪套，就算是不熟悉枪械装备的人，也能一眼就从这种全副武装的架势，看出这是现在风头正劲的武装军事承包商。

　　但重点不是这身装备或者身份，而是这个身体上面散发出来的那种浴血奋战以后让人窒息的死亡气息，身后走过的脚下甚至留下几个血色脚印！

　　更别提满身的红白色液体飞溅，一双带着手套的手一边提着机枪，一边拿着一支冲锋枪，阳光下还在冒着青烟，可枪身跟他的身上，全都是血糊糊的感觉，让人作呕……

　　似乎就是这个身影站在拍摄者面前，用刚才一样的腔调：“战争不是游戏，更不是儿戏，当你向往成为英雄的时候，也许你已经倒下……”

　　随着这句抨击那些向往作战的热血青年们的话语，一个瘦小的身影抱着一支步枪从后面一个围墙缺口跌跌撞撞翻过来，赫然就是刚才那个人体炸弹……

　　视频画面就在这里戛然而止了！


第六百六十四章 心脏

　　看到这里，几乎所有人都会在心里留下一个巨大的问号，这个背对瘦小人体炸弹的枪手，在说出那句“也许你已经倒下……”以后，是不是就被击中倒下了？

　　不得不说，好莱坞这些家伙习惯于什么都留个后手方便拍续集的恶习，真是吊足了所有人的胃口！

　　连黑格尔都把银叉在白瓷盘里轻轻敲两下，转头看齐天林：“这是你吧……没中弹？”

　　齐天林耸耸肩：“人是我，话可不是我说的，我没那么磁性！”

　　玛若都是第一次看见男朋友在战地工作的视频画面，不得不说最后那个镜头就算知道男朋友安然无恙，也认出那个瘦小的人体炸弹就是家里那个天天勤恳工作的小管家，心里还是狠狠的咯噔了一把，赶紧抱着儿子眯着眼睛定了一下神，她现在终于知道为什么那个小管家对家里的忠心耿耿几乎超过所有人。

　　反而是部长夫人从头到尾都不看，还雍容的给玛若传递经验：“他们做的这些事情，我们不要关心，你……这个发型不错，在什么地方做的？”

　　玛若已经没了之前的忐忑：“伦敦……VIKA。”是安妮带着去的，柳子越教导她不要看账单，免得晚上睡不着觉。

　　部长夫人明显就对她的认知拔高了不止一个档次：“你是那里的客人？下次我到伦敦，你介绍我去？”人家只接受会员介绍，寻常富商官员都没资格去的，一个刚刚当上国防部长的前议员，还不怎么上档次的，玛若自己都还只能沾安妮的光去，这会儿也要强撑：“我是那里的VIP，这是我的荣幸，欢迎您到伦敦来做客……”

　　女性之间的沟通有时候是能从一些不可思议的细节开始的。

　　黑格尔在思索：“本来你的事情已经完了，现在看来……还值得再炒作一把。”

　　齐天林已经开始喝汤了：“我出来这些天，按周收费，怎么样？规矩不能坏，意思一下，报销一切费用之外还是五千美元一周。”意思就是只要您给了钱，随便怎么用，总比在战场上卖命轻松多了。

　　黑格尔哈哈大笑：“我本来说跟你再签个什么安全顾问合同的，现在也没法让你跟我靠太近了，别人就会认为你是我的人，没必要……明天吧，明天到我办公室谈谈，还是有很多事情值得谈谈的，我也不想随时都跟那些星星打交道，得摆出点我也是有其他事情要谈的样子。”

　　齐天林能想象那些国防部里随处可见的将军，面对一个艰难上任的非军方部长的态度，肯定不傲慢，但是也说不上很谦卑：“那就承您惠顾了。”

　　宾客尽欢的结束了晚宴，分别的时候，黑格尔很随意的给齐天林说了一声：“对这位莎琳娜女士转达一下我的谢意，我不太方便跟娱乐圈的人联络的。”

　　齐天林笑着答应了，等一家人回到酒店，给莎琳娜打电话的时候，齐天林就很不满了：“不是说好了只是关于那个父亲么，怎么把我们一系列的作战也放出来了。”

　　一回到房间，玛若就打开自己的笔记本电脑，轻易的找到那个视频，现在已经在多个视频网站高居榜首，点击播放次数都很咋舌，要知道莎琳娜把这个放出来也不过三四个小时而已，所以玛若很有兴致的看下面一连串的观看者爆棚留言，除了表示真实的震撼，就是对画面中那个没有露面的勇士不停的表达“酷！”

　　说起来现代年轻人的英语还真是贫乏，翻来覆去的形容词就是酷，哪里有汉语那么多姿多彩，声情并茂。

　　玛若多骄傲的，还拉着笔记本给打电话的齐天林看这些留言。

　　莎琳娜显然也在看：“你看看你现在已经要成为明星了……本来你是要露脸的，就是看了一下你们听证会的画面，才知道你申请了隐私保护，所以我这边才加紧修改制作，有点粗糙，但是时间确实很紧，怎么样？现在能一起见见面么？大明星？”居然还有那么一点威胁的口吻！

　　齐天林还不知道听证会画面在电视上是做了马赛克还是模糊处理的：“你……这不是害我么，我整天打打杀杀的，到处都是仇家，搞得我这么公之于众！”听证会上起码是化了妆的，这些战地镜头有些就完全会暴露自己。

　　玛若知道是跟莎琳娜打电话，完全是追星族状态，哪里有监视的意思，一直在旁边听，赶紧摇齐天林的手，一个劲地点头，齐天林只好答应了，约好过几天去洛杉矶看看，反正自己家也有套别墅在那边不是？

　　挂了电话，齐天林给安妮打电话询问一下她的观感，玛若想想就给柳子越打电话，炫耀自己要跟电影明星见面，柳子越就拜托她帮忙做个小采访，指点她去买个什么什么型号的小型摄像机，回头找她报账，两口子两边电话打完了还交换，真方便。

　　玛若就是跟安妮显摆一下自己约了国防部长夫人，到时候需要绷面子的时候可别掉链子，安妮这些事情一贯不吝啬，顺带开了张清单给玛若，什么什么在美国买比较方便，给孩子用的，多买点，搞得玛若挂了电话给齐天林诉苦：“我怎么就这么容易被她们指使？”

　　齐天林悠闲得靠在窗前，把儿子放在自己伸直的腿上：“你是出来旅游休假，她们还算是在做各自的事情呢……”指指外面的景色，华盛顿跟纽约这样的现代化大都市有点不同，这个政治首都高楼大厦没那么多，有点传统的感觉：“稍微再偏远一点，是不是就跟那年我们一起到加大拿旅游时候的感觉一样？”虽然在城市里面，环境是真不错，怪不得那么多人都想来当美国公民。

　　玛若靠在窗边脸上带笑，话不好听：“都当孩子的妈了，哪有那么浪漫了。”实在是没想到齐天林这粗胚，现在血雨腥风的工作之余，对自己还能这么体贴温柔，自忖自己一个人是没法把他教得这么如意的，想想还是只能集合大家的力量了。

　　所以说世事无完美……

　　但是对齐天林来说，就是如有神助，尽享完美人生了。

　　第二天一早两人用酒店的儿童车推着儿子，搭乘地铁到五角大楼去……

　　齐天林是接到了黑格尔助手的电话，说昨天晚上防长先生就安排了今天的会面，所以玛若就带着儿子算是游览一下五角大楼吧。

　　五角大楼要对普通民众开放参观，但都要预先申请审查，所以齐天林他们一家三口还算是比较特殊的情况了。

　　从地铁在五角大楼站下车就能感觉到一种不一样的氛围，本来来到美国最大的感受就是什么东西都大一号，特别是在拥挤的欧洲习惯了什么都紧凑的情况下，美国真的很宽阔，但是这个五角大楼地铁站台才真的容易让人体会到与众不同的宽阔，非常有气势，齐天林抬头看看拱形穹顶那种格子造型其实充满了防震卸力的设计就能领会：“这里万一开战的话，就会是一条战备通道了。”

　　玛若看不起他：“别随时都把自己的思维弄成作战的样子，你那个小老婆就是被你荼毒了，昨晚又给你絮絮叨叨的说了什么？”

　　齐天林也有点伤脑筋：“说她有几十号人了，希望能拉到哪个高级培训中心去再摔打一下，提高作战力，我跟她说都是女孩子没必要这样狠，她居然说下面的人乐意得很。”

　　玛若比他跟熟悉这些后勤的事情：“他们内部成双成对的还是有，但是都有一个共识，不敢随便谈恋爱，也不敢随便接触外面的欧洲人，这点你要好好调理一下，不光是你的战士，还是你的下属，别搞得跟正常人都不同了。”

　　齐天林引用亚亚的审美观：“人家指不定还瞧不起欧洲人的长相呢……”

　　玛若大翻白眼……

　　两人闲话着就慢慢走到地铁口，这里就有一个五角大楼的专用安检口，齐天林报上自己约定的代码号，五大三粗的警卫立刻跟相关部门联系，严格核对了两人甚至小奥塔尔的身份证件，一家三口经过了类似机场规格的安检，在里面已经特别指明是防长的访客情况下，依旧对齐天林随身携带的两件金属武器要求他签字声明是自己的随身物品，如果有任何不愉快发生，美国国防部将会保留追究一些责任的权利。

　　齐天林都习以为常了，去到MI5或者法国的政府部门都这样，要不是这俩太重要，自己非得随身携带，一般都是交给蒂雅保管的，只是绝对不会让对方留下什么影像数据资料，都在套子里面包裹得严严实实。

　　得到三张要求随时挂在胸前的通行证，按照指定的路线要求不得随意闲逛，走进了大厅，真的就跟个购物中心似的，还是常见的扶手电梯，到处人来人往，只是穿着各种军服的军人比较多，顺着电梯慢慢上升，环顾四周，挑空的大厅里面，一大面落地石材墙面上刻满了911事件中牺牲人员的名单，还把名单组成了国旗的图案，而一副更巨大的美国国旗从天而降的挂着，再次提醒每一个踏进这个区域的人，这里就是美利坚合众国那架最大的战争机器大本营。

　　国防部的心脏所在！


第六百六十五章 为什么

　　站在一个巨大的“美国国防部”字牌下，四个圆形徽章，美国陆军部、空军部、海军部和海军陆战队，还挂着各自的军旗，让走到这里的人不自而然都有一种肃然起敬的感觉。

　　小奥塔尔不起敬，张大眼睛东张西望，头上戴着一顶小小的儿童棒球帽，坐在婴儿车里自顾自的玩耍，只是那张别在帽子上的通行胸卡格外醒目。

　　一大群参观者都还拥挤在这边接受第二次安检进入跟手续办理，齐天林一家三口已经可以凭借通行卡进入了，只是一位下楼来接待他们的幕僚官员正要带着这一家上楼，玛若就看见那边一大排的军装帅哥导游，居然推了婴儿车：“我跟着这些参观团看，待会儿碰头。”

　　那位幕僚也不惊讶，指点一下：“跟着参观团，手机必须关闭，待会儿您要找我们，随时找身边的任何一位警卫报出这个编号就好。”

　　玛若还拉儿子给齐天林招招手，就乐呵呵的过去看帅哥了。

　　齐天林不管这对制服诱惑有癖好的女朋友，自己点头笑笑就跟着官员乘坐内部电梯上楼，只是到了黑格尔的办公室外面，官员很抱歉的让他等待一下，毕竟防长也是很忙的。

　　齐天林无所谓，就随意的坐在有些人来人往的走道上，靠墙有一排椅子给等待者坐的，不少都是校级以上军官甚至将军在等待，齐天林戴着墨镜还跟人点点头，就坐正一点看面前一部液晶电视。

　　屏幕很大，滚动播出最近国防部内部的一些消息，不泄密，都是关于什么什么会议在什么地方召开，最近军方有什么战事或者演习新闻，所以齐天林没看到两分钟，就突然看见关于墨哥西热带丛林里面美国缉毒局侦搜队被袭击的画面报道！

　　美国缉毒局是司法部下属的执法机构，本来跟美国军队半毛钱关系都没有的，但是驻外应援队或者说涉外的侦搜队就不得不跟国防部产生关联，无论是运输还是情报转换，后勤补给都得倚仗规模最为庞大的军方，所以套用一句中国的词，叫联动。

　　更何况现在这些缉毒局的作战小队里面充斥着大量的美军退伍人员，更别提他们的工作还是从属于整个美军对外政策下面的，所以现在在国外的缉毒局和国防部的关联非常大。

　　内部拍摄，就不讲究构图美感，而是齐天林擅长的那种记录式的拍摄，很仔细，每一具尸体，每一件物证都要拍摄，然后就事无巨细的在内部的电视上播放，旁边还有旁白配音：“今年为国捐躯牺牲在国外的第362名战士，枪伤，亚利桑那州狄科县纳布镇，奥克利·沙朗，美国缉毒局对外侦搜队第九队成员，曾在美国陆军第七特种作战群服役……”

　　嗯，之前在叙利亚曾经跟齐天林一起去绑架过国防部长贾拉尔的那几位就是陆军第五特种作战群，相比第五群主要在中亚活动，第七作战群就是专门针对中美洲和南美洲，当然也会大量抽调到伊拉克跟阿富汗前线轮训作战，齐天林面无表情的看着屏幕上那些被自己亲手杀死的人，情绪没有任何波动，他甚至不认识也没看过这些人的面容，现在等于是重新认识了一遍。

　　这是一个极为考验神经的过程，也许在很多人的眼中，把自己亲手杀死的人相貌这样慢慢的细致的播放一遍，几乎都要崩溃到疯掉，那将是无数个午夜轮回梦中惊醒的梦魇！

　　齐天林没有任何波动，手中端着的一纸杯咖啡都没有荡漾一下，慢慢的抬起放下，伴随着介绍还偶尔喝一口，只有他自己面部一点轻微的抽动，有点表现出他原来的下意识习惯，现在真的是心坚如铁了。

　　只有介绍到那名被他用刀刺死的第一名枪手时候，介绍完身份，特别和那位狙击手一起被单独介绍：“根据现场勘查，他们是被利器直接伤害致死，特别是韦伯，他的胸前从弹匣到防弹胸板都被整齐的划开，对方采用的锐器锋利程度已经超出了我们所能辨别的程度，不是一般贩毒集团能够接触到和研发出来的类型……”

　　这等于是把战刃的杀伤力公之于众了，齐天林不得不考虑自己以后要换一把什么刀，搏杀的时候似乎不一定非要用战刃，太具有独特性了，他已经尽量在避免留下什么痕迹，但走过必留下痕迹，还是会成为一个危险的漏洞，不过这样一个内部消息是从自己这样坐在美国国防部得到的，倒是很有点侥幸。

　　现场显然经过了极为详细的地毯式勘察，寻找到的地面上每个血滴都会用L型的纸片座标明，然后采样，只要跟现场的十个人血型不吻合，就是攻击者的！

　　齐天林是挨了两下的！

　　可以想见，在齐天林前面曾经对美国人做下的各种杀戮现场，美国人都曾经这么细致的勘察过，也许在不久的将来，他们可能就会在不同的案件中发现相同的血液，从而把一些案件串联起来！

　　齐天林这个时候端着咖啡纸杯的手才有了一点点颤抖，背上的冷汗一下子就从毛孔里面钻出来，差点让他打个冷颤！

　　面对一个庞大而细致的对手，自己随时都有可能会暴露！

　　那种警醒的感觉真的很战栗！

　　自己还应该更加千百倍的小心一点！

　　就在齐天林正在回忆自己这个其实连社会保险号都没有，南非的护照也是走的黑市渠道办理的，实际上是个黑户口的家伙在什么地方会不会留下血液样本时，旁边的一位两颗星将军低声：“缉毒局的驻外应援队已经在过去一年多损失了二十多人，是整个作战部队伤亡比例最大的，真不知道他们是中了什么邪，在中亚跟中美洲都损失了这么多人！要知道他们一共才一百多号人啊！”

　　再过去一点的一位三颗星中将也摇摇头：“我有个下属在驻外应援队做指挥官，据说他们现在就急需追查这些行动背后是不是有什么关联，为什么会这样针对他们，这太不正常了！”

　　两名将军也许是在自己的大本营，等着见老板，所以也没有太过防备旁边的人，何况这也不是什么机密内容，齐天林却听得心中一动。

　　电视里面在丛林查找痕迹也不是那么容易，潮湿的泥土跟植物都让现场不是那么好维护，何况散布的面积还那么大，只是齐天林就看见影子曾经躲藏过的那个树上就被找到点痕迹，旁白介绍：“本次行动属于缉毒局探员发现了大宗贩毒嫌疑人踪迹，在城市内探员抓捕未果的情况，申请调用了驻外应援队的武装侦搜队，但是该名嫌犯显然把侦搜队带进了这个埋伏圈，现场现在看不出来有多少攻击者，当地警方也报称只有一辆车逃离现场，但是，对于十名作战经验丰富的特种队员来说，对方的人数应该不少于这个数，不然就是某个国家才能对我们的战士造成如此惨烈的结果。”看起来美国人还是不太相信自己的精锐人员会折损在比他们人数更少的对手手中，要是知道这十个人是被一个人干掉的，真不知道该作何感想。

　　齐天林更有兴趣了解一下，驻外应援队究竟知道些什么了……

　　不多时，齐天林比旁边的两位将军先被助手带进去见黑格尔，防长依旧是穿着衬衫扎在西裤里面的政客造型，有些疲惫地坐在办公桌后面：“怎么样？对我的办公楼有什么感想？”这话太大气了，不过五角大楼确实也就是他的楼。

　　齐天林到他对面坐下：“久闻大名了，就是一直没有机会，也没有资格过来看看，您知道我只是个前线很普通的作战人员。”

　　黑格尔依旧没有太过严肃的动作，随意的靠在椅背上：“但是你现在其实是MI6的特工人员？能不能给我解释一下，一个中国出身的南非人，却为英国人干特工，这很有点像我这样一个商人来当国防部长一样离奇，哦，对了，顺便帮我拿一下那边的茶饮壶，刚才预算委员会的人真是搞得我筋疲力尽，不让你来过渡一下，我都没法打起精神面对那些咄咄逼人的将军了。”似乎这个环境对他来说也确实有点陌生和格格不入。

　　齐天林有点理解这种熟络，笑着起身到后面的柜子上面端过一个盘子装着的饮料壶，这间办公室确实比较大，但也没有中国那些石油公司国企老总的大得离谱，风格还是带有一点欧式的新古典主义，桌子书柜等家具倒是上好的实木材质，但真说不上豪华，也不是顺应潮流显得很时尚现代化的那种，更别提高楼大厦的那种全落地玻璃窗，仅有的两扇窗户，按照齐天林的方位理解，都应该是对着整个五角大楼的那个五角形中庭的，可以避免暗杀袭击。

　　过来先为防长大人倒上，连秘书都没有进来，齐天林倒是有一个格杀美国国防部长的绝好机会，笑眯眯的给自己也倒上：“您让我来这个地方，就是问我为什么要给英国人当特工？又或者怎么不怀疑我是中国的特工，这不是更惊悚么。”

　　黑格尔的脚都翘到办公桌上面了，愣了一下，猛然爆发出哈哈哈的大笑声：“我还真没想到呢！”

　　笑得都差点把自己呛住，但是那张皮质的红木转椅质量真的很好，前仰后翻的防长都没有摔下去，坐到桌面前来，抓住自己那个杯子，还在笑，最后顺手从桌边拿过一个文件夹扔给齐天林：“看看……看看我为什么不这么想吧！”

　　嗯，也许这种政客的确很少有这种大笑的机会吧，齐天林只能这么理解的耸耸肩，接过文件夹。


第六百六十六章 定性

　　打开封面标有美国国防部徽记的封面，里面几乎是包罗万象的详细罗列着关于齐天林、中国仔、叛徒、科巴斯·保罗这几个身份下面的各种情况。

　　阿联酋情报机构对齐天林的身份调查，也许就脱胎于这份资料的某一部分，但是就七天翻看前面的详尽程度就差了好多，也许这些资料对外都有展示，不过外面能看到，能被阿联酋情报机构收集到的，只是皮毛，当然关于在北非中东一带的某些情报也许是阿联酋自己找到的，这里算是缺少一些另一部分，可能阿联酋那边也在有意的开始掩盖了。

　　但是连科巴斯·保罗这个身份名字齐天林都不知道是找谁办的手续谁帮他取的，这份文件里面都交代得清清楚楚！

　　就可见这份资料有多么详细了！

　　资料的重点放在他离开中国，混迹在金三角以及沙漠鹰的那几年，非常细致，其中的几份报告不难看出就是宝宝或者老鹰对他作出的评鉴：冷静、踏实算是优点，战斗力评价却很一般，没有什么政治倾向，也没有任何刺探情报或者跟中国联系的间谍行为，很明显的就是一个简单的打工赚钱，生活追求舒适没远大目标……

　　看起来就是一个相当草根，非常简单的雇佣兵战士，其中有些关于自己性格和憧憬的描述，应该就是无数次自己跟宝宝一起花天酒地厮混中表达出来的，齐天林一贯并不是太过闷葫芦的家伙，跟宝宝这个最要好的“朋友”之间还是能做到无话不说，所以关于自己怎么脱离中国，在金三角鬼混了什么样的经历，也曾吹嘘过，而在拥有保罗这个身份以前，中国仔、叛徒的绰号才是他的主要称呼，于是从一开始，这份文件定下的基调就是这样了：不会是中国的特工人员，不然这枚棋子也太没用了，混迹在一个毫无前途的佣兵队伍，好几年都还是属于一般战斗人员，不可能做出任何对中国有利的事情来，就算是潜伏的棋子也太无能了点。

　　这和阿联酋的长官那个情报机构在分析齐天林的时候其实有同一个道理，所谓情报分析，都是很有点个人灵感的感觉，罗列在分析人员面前的都是一份份食材，要煎炒炖煮以后才能变成菜肴结论，所以同样的材料，仅仅因为阿威兰德的那个寺庙圣锤丢失的时间地点跟齐天林吻合，阿拉伯情报人员似乎就接近了一个真相判断，非常重视，而美国的情报人员显然从一开始就没有把齐天林这样一个极为常见的角色放在眼里，草草地做出一个结论就归档。

　　作为齐天林曾经以为最好的挚友，实际上的美国卧底，宝宝在自己生命的最后时刻，给他留下的却是一个极为有利的定义掩护！

　　所有后来添加的情报资料都是建立在这个定义之上的！

　　“在海军陆战队特种作战分队的主导，国家侦察总局的情报人员引导下，在2011.4.16夜晚行动中，该人随此外国雇佣兵组织被击毙在利比亚东南地区比拉尔省西北部卡兹拉盆地，这获得过NRO情报人员的确认，但也许是现场比较混乱或者检查手段缺失，此人最后生还，生还原因未知，从后来的情况判断，猜测是被与他同行的当地居民援救……”

　　整个沙漠鹰的覆灭，就在这份美国国防部的他个人文件当中用这么寥寥几句描述出来，那血淋淋的一夜，无数具火苗中的焦黑尸体，不过就是用六号铅体字这么轻描淡写的几句话！

　　齐天林都忍不住当着黑格尔的面撇了一下嘴，黑格尔好奇地伸头看了看他在看什么部分：“一九六八年，还没你吧？这里……”他指了指自己的右胸：“越南战场地雷爆炸，弹片炸进来，现在都还有一片没有取出来，因为太靠近心脏边缘。”又指指自己的耳朵：“半年不到，我在装甲车里面，还是地雷爆炸，这边耳膜破了，现在都是聋的……为我换得了两枚紫心勋章，这就是为什么我回来看到你的个人资料以后，决定要你来做这个听证会的原因，我们都是同一类人，在经历过这种生死关头以后，才真的猛然找到自己生命的方向，我不再是那个庸庸碌碌坐在运兵车里面的美国大兵，你也不再是那个一无所成的小雇佣兵，对么？！”也许正是这种难忘经历的共鸣，才让黑格尔对齐天林有种不寻常的感觉？

　　齐天林极为诚恳的点了点头：“我醒过来的时候……我以为我死了，看着天上的景色，我都以为我到了别的什么地方。”

　　黑格尔心有戚戚：“只有那个时候，才感觉自己两世为人，还有很多事情没有做，不是么？”

　　齐天林主动把话题拉到根源上：“可这场战斗是……”他还故意看了一下资料，似乎自己之前并不知道是谁主导了这场袭击：“我一直以为是欧洲政府颠覆的利比亚，其实还是有海军陆战队的背景在里面，您是越南人差点杀了你，我可是差点被您的孩子杀了！”有时候反客为主，主动把这个最关键点说出来，还能有点不一样的效果。

　　果然黑格尔伸出食指摇了摇：“国家之间的战争，人都是其中的一件工具，越南战场那样对我，我现在还不是要访问越南，拉拢越南免得金兰湾落到北极熊的手里，我从来没有记恨过越南……你呢？”眼睛看着齐天林。

　　齐天林忍住极细翻看下面资料的动作：“我有记恨美国的资格么？我才是从那会儿起就明白了个人最好不要掺杂到国家之间的道理，所以我才越发的觉得保持无政府主义是明智的选择，所以我后来所有的业务开展都尽量不单独跟某个国家产生关系，我再也不愿把自己栓到国家战车上了，那么现在您能理解我为什么会同时为MI6或者法国甚至美军服务了吧。”

　　黑格尔居然点点头：“你是幸运的，能够拥有自己生存方式的选择，但是绝大多数人就必须遵从既定的轨道……这么说吧，昨天的听证会，现在因为那个女影星的原因，陡然成为了国民关注的焦点，这件提案本来在我们的计划中是先走政治层面，然后再让公众知晓的，现在的情况就是提前发动了，而且舆论对我们很有利，那就应该不要浪费这个机会，乘胜追击，我需要你在我们新的攻势里面扮演一个尖兵的角色！你不是很擅长战斗么，我看你也擅长语言表达的！”

　　齐天林一脸的无所谓：“我就是拿钱办事的，您说怎么做都可以，只是最好别让我发表反对英国和法国的言论，其他我都没底线的。”他甚至真的不介意说点什么反华言论的。

　　黑格尔坐正点：“在我看来，现在我就去处理那些纷繁复杂的国防部内部关系，还不如先从纲领上面掌握一个由上而下的变革，这更有利于我掌控，所以这场政治理念的推行计划马上就要开始，你要参加一个全国性的政治电视辩论会……”目光看着齐天林，看他的反应。

　　没让他失望，齐天林的眉毛跳了两下，真的是眼睛转了转：“这么……公开露面的大事情？这价码……”

　　黑格尔又哈哈哈地笑起来，死要钱的感觉真好：“SGM的合同会有好结果的，我也可以帮你再联系点华府的承包合同，不过你作为一个大家都知道底细的无政府主义南非人，不可能在我们的团体里面任职，走得太近都不行，说说吧，你还有什么需要的，都可以谈。”

　　齐天林终于有机会指指外面：“等待见您的时候，看见外面在讲缉毒局的对外应援队刚刚在墨哥西被人袭击，我在阿富汗也听说过，能不能让我的人手把阿富汗那边的对外应援队业务接过来，同样还是在缉毒局的管理之下，但是我们更没有顾忌或者不会给美国政府抹黑？”

　　黑格尔点点头：“回头我跟他们提一下，你得知道缉毒局是可以不卖我的帐的，这件事儿我大概知道他们的花销也不小，现在损失这么大，估计也会有这个需求，那就这样说定了，你明天开始到这边的一个临时委员会进行准备，三天后，我们就要进行这次电视辩论，你要做好充分的准备！”

　　齐天林还想看看手里的资料，扬一扬点头：“这个我能再看么？”

　　黑格尔却摇了摇头：“我给你看看，就已经算是泄密了，你要担得起我这份信任，你在为中国做一些台面下的事情，我能理解，一个完全不为祖国做事的人，反而更有诡诈，但是你在西非政变中的做法，充分证明了你不是中国的一颗棋子，所以我对你是放心的，给你个忠告，对英国或者法国都保持足够的距离，你作为无政府主义的最大弱点就在于一旦国家政府间对你翻脸，你就无处可藏，因为没有谁认为你是自己人！”这句话已经很难得了。

　　齐天林带点思考的想了想，点点头，放下那份后面还有十多页没有看，也许包含自己很多讯息的个人文件资料：“我听候您的吩咐……”转身离开了。

　　其实他的心底已经电光火石的盘算了一下，这几句话之间有个比较笃定的结果：目前他还没有什么不太有利的把柄被美国方面察觉到！

　　起码他跟阿拉伯世界的联系还有跟老吕的联系没有被察觉到，因为这是两个真的把他当做自己人看待的地方，看来美国的情报搜集也不像他们传说的那样事无巨细到极点，起码刚才自己看到的那些都还是来自于老鹰和宝宝的亲身搜集，情报总是要有个来源的不是么？

　　自己要做的就是格外谨慎的对待自己还没有被察觉到的隐私，然后尽可能的展开那些已经被关注到的局面，西非的政变就说明自己以前的态度是对的，如果一心向着中国，早就被定性了！


第六百六十七章 招风

　　没有谁什么是十全十美的，自己也经历了一个思想的转变，在之前全心追杀老鹰的时候，也许留下了一些痕迹，但是现在去补救未免显得欲盖弥彰，既然没有跟阿联酋那边一样对自己做出另外一种串联起来的推测，那么自己就按照这种形象走下去吧！

　　出得门，正打算找个什么角落坐下等自己那个乐陶陶看帅哥的女朋友，就看见国防部长那个热闹非凡的幕僚工作大厅外面的接待室，坐着玛若，正在逗儿子玩呢，有些惊讶的走过去：“你不是在看帅哥么？”

　　玛若把儿子交给他：“到处看见最多的一个词就是严禁拍照，不能一起拍个照片给她们得瑟有个什么意思？等你一起……”已经当了母亲的姑娘脸上呈现的灵动表情还是那么青春袭人。

　　一家三口的通行证是不同于一般参观胸卡的，齐天林还是在门口询问了一下这边的助手，了解自己能去哪些区域以及自己明天过来工作的地点以后，才推着儿童车跟玛若一起逛逛这座神秘的大楼了。

　　防长大人的办公室在三楼，而开放给参观者看的，也就二楼的几条长廊到一楼外面的一个纪念馆，一家三口闲庭信步的动作只持续了不到三分钟，就有一位彬彬有礼的身穿陆军礼服的士兵走过来主动打招呼，询问是否能够为他们提供导游服务。

　　齐天林没什么不可以地点点头，这名专业导游士兵就全程倒退着行走为他们讲解，连转弯都是倒退的，干净利落，看得出来是修炼这门冷僻功夫的。

　　全楼三万多名工作人员已经相当于有些小国家的全部军队了，每天二十万个电话，一百二十万封邮件，挂钟四千余架，窗户7754扇，卫生间284个，总之就是号称全球第一大的单体写字楼！

　　对，也就是个写字楼，说到底这里又不是什么作战部队，就是个写字楼，只是背景太深厚了一点，齐天林他们逛着的这条长廊甚至就跟一般大型商场里面没什么区别，两边都是琳琅满目的商店，而且还不是那种跟军事有关的，就是一般的超市、服装店、邮局银行、美食街！

　　然后就是类似博物馆式的把美军历史、作战装备、军队事件做成宣传图文，当然到处都表现的是美国人对全世界的援助行为，怪不得美国人一个个都牛哄哄的把自己当救世主，国内宣传其实也带有洗脑的性质，因为最有趣的就是所有场景全部都是类似给贫困儿童送温暖一样的画面，关于作战场面的图片一张都没有，从这些宣传来看感觉美国军队天天就在全球送点牛奶糖果什么的。

　　连玛若都看得对齐天林做鬼脸，齐天林给她做眼色叫她老实点。

　　当然帅哥是一定要带着去参观一下911纪念馆的，因为当年拉胡子的人马将其中一架飞机撞在了大楼西侧，导致了大楼内有56人丧生，整栋楼却没什么伤害，修缮了一下就恢复原样了，齐天林记得拉胡子说过他根本没兴趣来炸这里，这架飞机原本是要去华尔街的……脸上表情就有点哂然，这种事情一点都不好笑，毕竟丧生了不少的无辜人士，死了就不值得去嘲笑。

　　911纪念椅很有特色，为每一位在这里丧生的人都设立，长椅下面有流动的水槽跟灯光，玛若这学设计的不用导游解释都能看出点艺术感，感叹：“美国搞这些东西的人还是很有名气的……”也就是一个有底气有资源的国家才能这样把官面文章做得漂漂亮亮，中国才刚起步，差得不是一点半点。

　　直到对那位导游帅哥致谢，其实一家人已经在监控下被送到出口，推着呼呼大睡的小奥塔尔到了地铁站，玛若才转头看齐天林：“你……还要在这里呆几天？”

　　齐天林点点头不是很在意：“接下来还有什么电视辩论，总之莎琳娜胡乱伸手帮忙，把事情稍微改变了一下，原本的小小游览顺带出差也许要变个样，多停留几天吧。”

　　他说错了……

　　当时玛若听了就不这么看：“你没看见那些视频留言上的疯狂热烈劲儿，现在不是多停留几天的事情了。”

　　晚上柳子越坐在笔记本电脑前面视频通话听了，更是摇头：“你太低估影像传媒的影响力了，而民间影像传媒上升到国家意志的电视传媒，带来的影响力更是成立方数的增加，你会被非常多的目光关注到！”

　　安妮的训导就更加直接一些：“你要重视这个问题，这个已经不能改变的安排会给你带来什么正面跟负面的东西，怎么去尽量利用正面的东西获取更大的利益，消除负面的影响。”

　　负面的？齐天林皱眉：“我会被所有人看到？”

　　安妮点头：“当然你可以申请特殊行业隐私保护，有一定的遮掩，但是你终归是要全面正式的站在所有人的面前，你好好想一想，你那些公开的隐藏的关系全部都能看到你。”

　　是柳子越提议的这个形式，用多方视频通话软件，她跟玛若都经常用这个跟下属开会商量事情，所以这一家人也都这样在各自的地方坐在笔记本电脑前，连蒂雅都被有点兴致勃勃的玛若打电话，找了一部电脑呆呆的坐在那里，这姑娘前面一直都没有说话，抱着大耳猫只是专心的听，这个时候突然就开口：“他……胡子，他也会看见你的。”

　　齐天林一下就明白蒂雅说的谁……老鹰！

　　既然这是一场由黑格尔发起，总统背后撑腰的军方政治运动，具有时代意义的表达新防长上台以后美国军队对外政策的改变，所有关心这个政治动向的人都会看到吧？

　　卡菲扎会看，长官会看，奥尔马会看，老吕会看，贾拉尔会看，可能拉胡子都会看，老鹰作为这个庞大军备体系的一员也会看吧？

　　不久之前在北爱曾经露面的老鹰，还活着，他依旧还在为美国利益行动，那么只要他能在一个条件许可的环境，也许就能看见这个场景。

　　齐天林顿时就点点头：“好的！那我就好好的表现，让他来找我！”

　　回想曾几何时，自己也曾义愤填膺的到纽约去找他，去跟他约架，人家笑笑根本就不理他，现在呢？斗转星移自己居然要代表美国国家利益去政坛上面发表电视演讲了，不知道老鹰再看见有什么感受？

　　而且那个时候的自己，对老鹰从来都是一种个人层面上的仇恨，似乎还没有具备多少成熟的国家意识，老鹰对自己还没有了解深刻吧？要知道在今天看见的报告里面，他还是个有些一事无成的亚裔狙击手啊，这飞一般的变化，会让他吃惊吧？！

　　下定决心了，就为了这个，也要去试试！

　　其他三位姑娘就不多言了，只有玛若关了电话才轻轻的抱住齐天林的手臂：“我要在这里陪着你，看着老鹰出现！”她也看见过老鹰，更清楚齐天林一系列事情的根源在哪里，这个事关自己父亲阵亡的人，让她还是有些情绪。

　　齐天林靠在沙发上，桌上的防窃听干扰器依旧工作着：“他是个跟宝宝不太一样的，以前就有这种感觉，宝宝更随意一些，嘻嘻哈哈把工作当做一种体验，而老鹰似乎更想做出点什么，今天我有机会看到一份文件，应该就是他们俩分别阐述的公司内当时成员的日常调查报告，很明显一部分比较敷衍随性的是宝宝提交的，另一部分就是很认真的那种，怎么形容呢，我念书念得不多，就是以前小学班上那种很认真很听老师话喜欢打小报告的那种同学。”

　　玛若原本有些悲切的心情被逗笑了：“嘿嘿嘿，我们小时候也有！成绩还不一定好！最讨厌了……”

　　齐天林心里有了决断，直接打电话给蒂雅：“马上安排出发，带几名部下，男女都有，自己从法国飞到华盛顿来，不需要携带枪支，这边来买都可以，买枪的地方你问问马格西姆，他肯定知道什么渠道，最好是没有可疑迹象的。”

　　蒂雅顿时有点欢天喜地的答应了：“明早就到！等我一起吃早饭！”

　　果然，第二天一早，天都没有亮，蒂雅就带着六七个人到酒店来敲门了，夜间的大西洋班机非常方便，按照非洲姑娘的话来说，自己挑选的都是护照手续最方便的人手，所以跟着自己过来很快捷，三名东欧裔的女保镖，两名黑妞，两名小黑，三下五除二的就在隔壁开了房间入住。

　　吃早饭的时候，玛若看看蹲在桌子上自己掰面包片的塔塔：“大耳猫呢？”这猴子成精了，掰完以后就吱吱叫，齐天林顺手给它的碗里倒牛奶，浸了面包片，它才吃！

　　蒂雅终于有点悻悻：“据说它的品种是美国不能入关的，在机场派人给带回去了，迟早让塔塔去炸了那个美国机场！”

　　齐天林轻轻给她后脑勺一巴掌：“胡说八道什么！搞清楚武器渠道没？”蒂雅很高了，可齐天林还是习惯这种动作，这姑娘也不反抗。

　　蒂雅点头：“马格西姆说他们有一个退伍军人联盟，地下销售枪支的行为比较常见，但其实也是被政府监控起来的，我们去买卖并不安全，最好还是用我们的合法证件到枪店去买，他说我们的证件级别足以购买自动武器，只要不出入境，都行。”

　　齐天林点头：“只是做防卫，那行……今天你们就把这件事办了，我的你也帮我买，另外帮我选一把好刀，跟我那把差不多类型的。”

　　战刃确实太招风了！


第六百六十八章 好东西

　　重新再走进五角大楼的时候，齐天林的胸卡已经换成了有别于昨天的访客临时卡，而是一张带有他姓名编号的出入证卡，进出扫描一下，经过安检即可，可以自行进入的楼层区域大大拓宽！

　　连国防部长办公室都能直接自己去，整栋楼就只有几个类似情报库、特别部门的地方他不能走过去了，当然也只是走来走去，齐天林昨天就发现这个大楼的摄像头密集程度几乎是他看到过最高的，不知多少双眼睛一直盯着无数个画面，所以除非是想搞自杀式袭击，最好还是乖乖的别乱走。

　　穿着西装，昨天下午玛若陪他上街买的，提着一个放点文具的那种四四方方的硬壳公文包，齐天林的感觉就好像自己小时候第一次到小学上学一样，居然有点兴奋，也许是前面未知的地方，老鹰站在那里等着自己吧？

　　所以他这个玛若执意选择的名牌包包让跟他有点熟悉的助理也好奇：“你里面装的什么笔记本？这个包得好几万吧？”

　　齐天林有点略微窘迫的打开：“女朋友帮忙选的，啥都没有，我都不习惯用电脑的。”里面确实就是一两本讲战地战术的培训教材，外加几个空白文件夹跟笔记本，搞得那些以为他多高深的幕僚们嘿嘿嘿直笑。

　　其实事情并不复杂，首先是确认齐天林了解黑格尔的立场，一个反对陷入泥沼式战争的美国国防部长，而不是单纯反战的国防部，这点很重要，其次就是给齐天林培训一些关于电视辩论时候要注意的细节，方式，还要了解自己的辩论对手。

　　在美国，政治真的就是一个行业，已经很娴熟的行业，针对这个也许会带来很大影响力的电视辩论会，临时组建了一个小委员会，五六名助理官员陪着齐天林转，忙碌而充实的一天，中午都是在五角大楼里面的自助餐餐厅解决的，下午略微空闲一点，齐天林才有机会给麦克打了个电话，毕竟是他介绍自己拉上黑格尔的这条线的。

　　麦克不在大楼里面，虽然他在这里也有那么一张桌子，但他更多时候还是在外面折腾：“我跟防长大人都还没有拉上关系呢，只是正好我们特种作战司令部接到了这个推荐非军方PMC的机会，怎么样？听证会我看了，你的表现让我感觉很惊艳啊！”

　　齐天林不骄傲：“他们接下来准备做个电视辩论，所以我又继续留下来再帮忙做一段，有点好处的。”

　　麦克嘿嘿两声：“他运气不错，做点买卖当个州议员，最后都能跳到总统的圈子里面去，不过也正是因为他不是军方的人，才能进入那个政客的圈子，不然以他这么一个两枚紫心勋章的资历……他在越南才吃多少苦？”相比麦克获得的国会荣誉勋章，黑格尔那种被地雷炸了两次的战绩真的是渣渣啊，也怪不得这些将军容易对政客不太感冒，可美国的政体就让政客们把军人压得死死的。

　　齐天林不会去做那种挑拨的白痴行为，正言：“您有什么需要我帮助的么？”有点投桃报李的意思，更重要的还是在黑格尔这棵大树下，齐天林可以试着这样建立自己的关系网了。

　　麦克也不迂腐：“他是从总统情报委员会主席的位置上转过来的，他肯定明白在埃及和叙利亚我们在做什么，我的做法也是不用军队进入，而是利用特种部队和PMC进行操作，跟他的理念是在同一条线上的，希望他能给我一个机会当面阐述这些东西。”

　　齐天林好奇：“您不能自己通过正常的上下级关系找他谈么？”那天自己都看见一位少将跟中将坐在外面等着见黑格尔的。

　　麦克的声音真的有点悻悻了：“我……这边也是有上级的，如果我自己直接申请找他谈，而不是他主动找我，在没有私交的情况下，会被视为越级的，哪像你们这样的野路子根本不用在意这些办公室政治。”

　　齐天林确实不太懂，点点头：“好的，有机会我就开这个口，如果需要的话，您可以先发一份您的理论稿子给我，我好说说。”麦克答应了，随后就发到他的邮箱里面，齐天林挂上电话的时候，觉得自己好像是个大内里面的公公！

　　不过直到下班时间也没看见黑格尔，也正常，美国国防部长呢，全球的事情人家都要操心的，多繁忙，所以齐天林看这些幕僚都没有下班的意思，奇怪：“你们……经常加班么？”

　　幕僚们回应他的表情多奇怪的：“不然呢？华盛顿这里是下午，欧洲跟亚洲可不是，随时都可能有事情的……”

　　齐天林不管了，觉得自己今天的课程也上得差不多了，问清楚哪些文件是自己可以带回去看的，哪些是绝对不允许带走的，就装进自己那个看起来相当高档的公文箱里面，放学回家了！

　　这种不太在意的状态，也是他伪装的一部分，说起来齐天林已经开始把卧底这个工作做得自己都完全沉浸其中了，很自然而然的样子。

　　出门依旧是乘坐地铁回酒店，不远三站路，正是因为这个距离不算远，齐天林又不打算在华盛顿东游西荡的干什么，所以连租辆车的兴趣都没有，干脆感受一下当白领的感觉。

　　只是住在一家豪华酒店的感觉还是不一样，而且蒂雅她们的做法就是一来就租了两部那种典型的要员豪华SUV，体型巨大的那种，玛若要上街给小奥塔尔买点尿片，也牛气哄哄的开着两部车坐满人进出，搞得酒店以为来了位什么大人物入住呢。

　　齐天林就在大堂看见自己的两个女朋友霸气加娇气的带着儿子进来，另外三个女下属风风火火的跟在旁边，就皱眉：“美国！这里是美国，不要搞得跟伊拉克似的！”

　　玛若这个时候就批评蒂雅：“看见没！我说不用这么大的阵仗，你非要带了几个人手跟着一起！”

　　蒂雅战斗力真的在上升啊，反唇相讥：“那是谁说的叫他们把枪都带上？我是顺便搞演练，你是想显摆！”

　　玛若就耍赖的把儿子扔给齐天林抱着，接过齐天林的公文箱：“要不要还是给你买个笔记本电脑，我都憧憬过好几次了，你下班我这么帮你接过来……结果是在这么一个酒店。”

　　齐天林糊弄人：“我带什么笔记本，而且拿个电脑人家就要搜查我拷贝了什么资料，麻烦得很，就是些纸质文件，什么都简单，我又不是去刺探情报的。”转头看小老婆问重点：“枪都搞定了？”

　　电梯已经到达楼层，三人走出来，三个下属乘坐另一部电梯，这也是VIP护卫的一点，有些时候被保护人也许会在电梯讨论什么事情，只去个队长什么的就好，齐天林这么强，有他在，其他人就不用跟进来了，蒂雅一个劲点头：“去了最大的一家，跟个超市一样！应有尽有！”

　　结果推开自己的套间房门，齐天林差点没背气，自己房间里面真的是应有尽有的摆满了各种枪械，这个时候他只能转头看玛若：“你就不拉着点？”

　　玛若也不以为然：“东西确实丰富嘛，拖她陪我去逛街买衣服，她又没兴趣，那就只有陪着她逛枪店了，反正最后都可以打包运回去的，只要不携带，交给岛上的军械库处理就好。”

　　蒂雅才不交出去呢：“我的！这些都是我自己的收藏品……”

　　的确是多了点，齐天林有些小心翼翼的踮着脚在一排排摆开的枪支中间走过，小奥塔尔感觉父亲在跟自己做游戏，乐得呵哧呵哧的笑，玛若走在后面的动作也有点舞蹈的底子，还跟在身后逗弄儿子，齐天林扭头吼蒂雅：“你就不能靠在墙边？这是什么？G36步枪，你为什么要买三支？家里你已经有多少支了，你说你家里装配的粉红色的也就罢了，这三支几乎就是一个尺寸型号的，有必要么？”

　　蒂雅放了猴子随便跑开，自己乐呵呵的蹲下去一支支收起来：“刚买的，我拆了包装先散一下味道，不然都是枪油的那股味，这三支这个是纪念版的，阿富汗纪念版，那个是伊拉克的，这个我专门要求在上面刻了我们俩的名字……”这姑娘的爱好真的是被齐天林给扭曲了！

　　玛若终于跳房子似的跳到了一张椅子边坐下，因为沙发上都是手枪，顺便告状：“开始她还打算都铺在床上的……”

　　齐天林其实也更热爱这些东西胜过纸笔，把儿子丢给孩儿他妈，蹲下身随意的抓起一支SCAR步枪，拉开看看，在身上比划一下有点啧啧：“拿在手里是舒服……我的东西呢？”看看大约十五六支步枪冲锋枪跟七八支手枪，还有两支狙击步枪，真心觉得自己是不是太纵容小老婆的玩具了，要知道蒂雅在每个家里都给自己弄了个小小的武器库！

　　蒂雅赶紧起身跳过来从沙发坐垫下面取出两柄匕首，挑了一把给齐天林：“我觉得你可能喜欢用，马克Ⅲ型，刀鞘里面带磨刀的，拔刀插入都能顺便磨一下。”对啊，战刃用惯了，一般的刀可不还得磨？齐天林简直就是那种开惯了豪华车让他开拖拉机的感觉，好奇地看看：“你给自己留把什么？”

　　蒂雅果然得意，这姑娘现在个子高挑又灵活，跟个羚羊似的，快比齐天林都还高点了，躲躲藏藏的露出自己那把：“不许抢我的……带微声手枪功能的，俄罗斯货……嘿嘿，很贵！”

　　果然是好东西！


第六百六十九章 触觉

　　玛若还在给齐天林摇头：“进了枪店就撒了欢的跑，要不是我拉着，还指不定要搬多少回来呢。”

　　蒂雅确实有些兴奋：“美国真好！”

　　齐天林翻白眼：“早上你还想炸了人家的机场，你这价值观就是混乱的……”

　　蒂雅看齐天林小心的在比划把新匕首放在什么位置，就放了手里的枪，过来蹲齐天林面前，帮他卷起裤腿，把匕首绑在了小腿外侧，动作细致小心，在她看来这些东西都是爱人保命的东西，撇开齐天林那些神奇的力量，她也舍不得他受到伤害。

　　这一幕很有点温情，让玛若也停了话语，笑眯眯的靠在椅子上逗弄儿子，看着这边，齐天林也安安静静的低头看她折腾，可蒂雅一抬头，满脸的诡笑：“走之前再陪我去逛一次？”齐天林正要作势把她一脚踹飞，才发现蒂雅已经把自己的两只鞋的鞋带拴在一起，要是不小心一走就会摔倒！

　　还好他有防备地雷的习惯！

　　家人的温馨确实让齐天林在华盛顿的日子过得比较放松，可到了第三天，终于看见黑格尔也开始关注这边的辩论准备，助理就告诉齐天林准备一起开拔到纽约。

　　齐天林略微诧异：“不是在华盛顿进行么？”

　　助理摇头：“一直都是安排在那边的，带有商业化性质的电视辩论很多都是在那边进行，我还以为你知道呢。”

　　还是有防备，说是以为齐天林自己知道，连到了纽约，齐天林才知道自己上阵并不是单兵作战，每边三个人，之前他还以为自己是舌战群儒所以一对三呢，现在他才知道自己的两名辩论伙伴是黑格尔跟特里。

　　特里是谁？

　　跟黑格尔前后脚上任的新任美国国务卿！

　　在美国仅次于正副总统的高级行政官员，执掌国玺，总统辞职得跟他递交辞呈！

　　当然最重要的职责就是等同于外交部长，当然比一般国家的外交部长权力和事务更大一些。

　　一般情况下国务卿和国防部长就好像总统的哼哈二将，一文一武的在外面做事，但是这一次，这两位似乎特别的紧密。

　　套用齐天林这些天上下班买报纸读到的评论，这两名同样都是越战老兵的政客，有很多共同点，最重要的就是亲身作为战士经历过真正的战争，和那些只会摇旗呐喊的保守派不太一样，对战争持非常谨慎的态度，不认为战争是解决问题的最终手段，这也是齐天林这些天反复巩固自己对黑格尔理念的中心思想。

　　可齐天林有些不以为然，不管战与不战，那不过是一个宏观的呈现给美国民众或者世界大众的大概形象，略微调整外部形象罢了，实际上的每一份必争之地，挑拨离间、杀人放火都不会少，只是换成更隐蔽的手段而已。

　　咦？似乎这样想来，PMC就可以承担更多更大的业务了！

　　齐天林简直就是对自己身处这个行业的未来持有涨停板的乐观啊！

　　所以最后一天，他就只能打电话通知女朋友跟小老婆自己换地方：“到纽约吧……千万别惹事儿！”齐天林已经被限制了行动，只能跟随这个临时委员会一起了。

　　在别人看起来规格非常高的一个临时委员会，由国务卿跟防长组成的委员会！当然内部谁都认为他不过是给两位顶级长官搭配，作为平民或者利益集团代表，用来显示民主性的一个点缀，所以他得到的培训更多还是集中在谈话辩论技巧跟理解两位顶级官员的执政思路上面。

　　可等齐天林到了纽约的酒店，随手打开电视机让房间里面热闹一点，就听见反复提到自己的名字！

　　这个时候才正式宣布这场电视政治辩论的事件，各种预告广告铺天盖地的轮番上，这就是国家机器的力量，别以为美国人就不会动用国家之力做什么事了，只是这些广告都是要算钱的，国家办事也照章给钱。

　　电视台的广告可不是也要剪辑的？

　　这些剪辑就有很多个版本了，不知道是这个临时委员会委托人做的，还是这些电视台自己做的，总之就是水平参差不齐。

　　有些干巴巴的就是宣布一下事件跟主题，号召大家什么什么时候关注。

　　有些就颇见功力的把莎琳娜那个视频拿来穿插，加上齐天林在国会出席听证会时候的图像，交替出现，齐天林终于看见自己脸上被打了点马赛克，连声音都被拉变了一点，有点磁带机没电的感觉！

　　旁白很给力：“想见识一下这位真正的铁血战士么？想看到现实版的拆弹专家么？想看到现在最酷的特种作战专家么！请关注明天晚间黄金时间的美国战争法案电视辩论吧！同时出场的还有美国国务卿、国防部长以及不同政见的三位议员！”

　　得！国务卿跟国防部长都成了配角了！

　　齐天林有点挠头的换了好几个台看，心忖怎么就变得这个样子了？看来老婆对这种事情的看法才真是真知灼见呢。

　　房间门是开着的，他没什么不能见人的事情，所以大大方方的敞开，外面的走廊上那些工作人员也忙碌的来去，一名经过的熟识助理倒是伸脖子看了看广告：“还不错哦？毕竟对于年轻人或者更多的受众来说，国务卿或者国防部长都没有星际迷航跟蜘蛛侠熟悉，我们还是把最符合流行元素的你当成了主体推广，你看看现在的关注指数就知道这次的策略没有错了……”美国人的一个特点就是什么东西都数据化，用数据说明问题，现在这个有点不太等同于其他政治辩论的角色，真的吸引了很大一部分一贯不太关注政治或者反感政治的民众，加上原本就明白这个法案意味着什么的民众，当然关注率大幅度上升！

　　齐天林耸耸肩，不表达自己的意见，只关心自己的形象：“辩论中我的样貌怎么办？打马赛克还是做模糊？”

　　助理也耸耸肩：“都不行，这次就只能化妆了，尽可能的变个样吧。”

　　好吧，齐天林也只能接受这个安排了。

　　不过作为六大上台角色之一，他其实才是最不被在意的，连黑格尔都忙得只跟他点点头小声说了几句，国务卿更是远远的用那个长下巴看了一下他，都没交流的。

　　所以齐天林愈发没有了压力，以至于第二天坐在化妆间那个化妆师给他化妆的时候，他差点都有点瞌睡了！

　　这里不是什么麦迪逊广场花园，也不是什么豪华的演播厅，而是在纽约的一所大学体育馆，搭建的一个临时摄影棚，不过周围看台上倒是名副其实的来了很多观众，按照临时委员会工作人员的解释，这也是表达一种真实的感觉，不采用豪华场所，更容易获得民众对政治的好感，齐天林很点头，看来资本主义也是要讲做样子的，但是人家做样子都做在点子上，而不是像有些国家那样又要做样子，却毫不掩饰自己毫不在意民众观感的傻瓜做法。

　　检查非常严格，所有人在进入最后的场地都要经过很严格的全身检查，齐天林可能算是例外的一个，他站在镜子前面反复打量自己的样子，同样的深灰黑色西装，白色衬衫，银色领带，战刃跟战锤前两天就交给了蒂雅保管，身上就只有那把马克Ⅲ匕首，自己都觉得这种突然离开神器的生活是不是有点不适应，好笑地看看自己的表情，一副金丝眼镜加上修剪得体的络腮胡，再加上浓密的带卷假发，自己就好像个八十年代的嬉皮士头像！

　　但是工作人员和化妆师都说这才能体现出他身上那种非政客的味道，这也是美国特种部队人员常见的风格打扮，不过齐天林看看加上那些对眉眼鼻的化妆，确实跟自己的长相很不一样，准保纪玉莲面对面可能都不敢认，满意地点点头，就伸手抓起手边的公文箱，工作人员还赞扬他有形象意识，这种提着公文箱的感觉真的有种战地商人的味道。

　　可齐天林一入手就觉得自己这个名牌公文箱的重量不太对，之前是他离开酒店被蒂雅拿着带人送过来的，之后就是工作人员帮他提着的，现在才入手感觉重了一点。

　　随意地拿起来放在旁边的台子上，这里已经是马上要进入辩论直播现场的通道，两位领导跟三位议员都好像拳击手要进场一样站在一边低语什么……

　　没错，五个人都站在一起低语……政治嘛，本来就是各取所需和妥协的结果，辩论不过是做样子或者换一种形式给民众看的，别的时候并不是仇人。

　　其实齐天林在战场上的态度就是脱胎于这种态度，战场上大家就是生死搏杀，离开了战场那么就都是同行。

　　不过现在他的注意力肯定在自己这个箱子上，他可是个小心的人，拿起箱子先贴在耳边听一下，鼻子也仔细的嗅一下，感觉没有炸药的气息，才提起右腿，拔出绑在腿上的匕首，这个时候就感觉方便多了，战刃确实不能随时都展现在外。

　　因为身上没有那种多功能刀具，左手慢慢的压住拨开锁钮，右手匕首从缝隙伸进去，动作极为缓慢的从缝隙一头开始往另一头移动，感受手上有没有碰到电线的触觉……

　　他这个动作倒是把陪着他的几名工作人员吓了一跳，一下就闪开好几米，几名官员也扭头看这边，连带其他人都在看这边！


第六百七十章 看上去

　　现场突然就很安静了，通道外面辩论现场的入场观众喧闹声跟背景音乐倒是有些嘈杂的隐约传递过来。

　　对手上物品重量的判断是个基础课程，一个熟手抓起一支抢夺的手枪，仅凭手感就能判断这支枪是否有弹匣，所以电影里面那种弹匣被下掉还扣扳机的都是菜鸟，没弹匣的手枪光是平衡感就不对经，而齐天林这种级别不说能判断有几颗子弹，大概还是能判断子弹多少的，只是弹膛有弹是个需要检查的习惯。

　　而这个文件箱这几天他都是自己只装了点文件书本在里面，重量很熟悉了，骤然发现不对肯定第一判断就是被人放了什么东西！

　　齐天林的动作不算很慢，毕竟对自己来说，这只是个习惯性的防备动作，而且匕首在缝隙中移动寻找爆炸物拉线的感觉也没那么费劲，快速的一划拉就确定没问题的打开，四指厚的薄薄名牌文件箱里面赫然躺着一只MP5K冲锋枪，还有三个十五发备用弹匣！

　　当然不是什么陷害或者别的什么杀机，因为冲锋枪握把上还扎着一个漂亮的蝴蝶结呢！

　　不用说，这一定是蒂雅给齐天林准备的一个小惊喜，按照这姑娘的思维模式来说，这种东西才是好礼物吧，齐天林看看冲锋枪是用尼龙粘扣固定在一张折叠防弹板上的，显然这就是一套标准的VIP护卫工具，有点笑意，招手让旁边如临大敌的安保人员过来，自己并不伸手去拿：“我的同事帮我准备的东西，可能不知道我出任务的内容，帮我暂时保管一下，结束以后再还给我，我有合法资质证件的。”

　　看他这样的态度，安保人员大松一口气的过来，官员助理们也重新恢复了低语动作，就好像刚才一瞬间被按了暂停键一样。

　　安保人员过来看看防弹板用螺丝固定在箱体上，就伸手拆下尼龙粘扣包住的冲锋枪，拿起备用弹匣，顺手就从身上掏出一个小本，写下物品清单，还顺手指指齐天林的脚踝，齐天林就懒得拆刀鞘，拔出匕首递过去，在清单上签个字，这个时候他就没必要节外生枝了，关键又不是战刃那样的宝贝。

　　合上公文箱，提着跟重新围拢过来的助理们一起朝官员们走过去，直到他走近，黑格尔才笑笑：“我就说你有点惊弓之鸟嘛……”

　　开始没什么表情的特里倒是伸手：“能理解……我刚从越南回来的时候，睡觉只要听见一丁点响动都会惊醒过来！”

　　齐天林很荣幸的模样握手：“一般在战地就不打开，直接丢远点炸了！”

　　特里哈哈笑，但是他那张鞋拔子脸真的很长，笑起来更长。

　　三位议员齐天林事先都预习过资料的，两名共和党一名民主党，倾向都是比较强硬的鹰派或者说保守派，这个保守可不是老老实实不爱出击的保守，而是保守的认为美国以外都是敌人那种极为好战的保守！

　　居然也笑着跟齐天林握握手：“你这种擅长作战的专家，就应该为战争服务嘛，黑格尔给你许了什么好处？”笑语晏晏，哪里有政敌的气势？

　　齐天林现在算是能理解了，所谓好战或者反战，对这些政客来说都是根据当下的情况，政党的目的，国际国内选票或者形势，甚至对手的定位，随时变换的，政客的立场从来就不会一成不变，关键是看能获得什么，值不值得放弃什么，说白一点在道德层面跟他们雇佣兵没什么区别，都没有道德。

　　所以也能报以标准的笑容，只是他这个络腮胡的造型笑起来没有人家几位胡子刮得光溜溜的看上去整齐，头发花白的特里甚至还抵近观察了一下他的头发：“你戴了假发？我记得你也是花白短发的……”

　　黑格尔笑着解释：“太短了说显得杀气腾腾，所以才搞长点，戴上眼镜。”其实也就是一般能梳大背的那种长度，也不至于长发的。

　　齐天林看看这五位也是提着公文箱或者拿着文件夹的造型，自己也不另类，助理看看正主都已经到齐，就开始分发安装耳机，一个小小的耳塞式无线监听耳机，观众特写都看不到，但是有个收发器得挂在后腰，双方还要分两个频道，只听不能说，主要是用于各自的幕僚团体随时在后场为辩论者提供数据资料，方便这些人空口引经据典，滔滔不绝的，这样的专业形象更容易获得观众的仰慕，同时主持人也可以把一些关于时间或者别的什么提醒随时通报给场上的人。

　　很小，跟个小蘑菇似的硅胶头，还有开关打开，塞到耳道里面，都清晰的听见有人在试音，分别树个大拇指表示一切正常，就看见走道上墙面挂着的液晶电视主持人已经在开始热场，耳机里面也传来提醒的声音：“倒数十秒钟，准备入场！”

　　齐天林很有礼貌的让五位官员走自己前面，自己提着箱子跟在最后面，耳机里能听见助理们在叮嘱：“请听着主持人介绍的顺序，挨个儿出去……”其实所有的一切都是安排好的，按照导演的指派进行的所谓辩论，甚至结果都大概是确定的，只是看双方能表达出什么样的实际内容，再来决定哪一边能够或多或少的让步多少而已。

　　这才是政治。

　　官员们也觉得他最后出场才对……

　　这都是老油子了，看这些形势比齐天林敏锐到哪里去了，他们在主持人带点花腔，但也还不至于跟NBA球员出场似的拉那么长的尾音，总之就是热烈介绍一位位政客的身份之际，这五人鱼贯而入，分别挥手致意，分在两边坐下，特里更靠辩论席对方，黑格尔坐中间，留下最靠边的位置给齐天林，但是是在出场口的另一头，所以当主持人终于拉长了尾音介绍这个唯一不是政府官员的辩论者时候，现场原本热烈的掌声也突然就夹杂了非常的口哨声，那种极为热烈唿哨声！

　　“让我们热烈欢迎来自热血战地、辗转奋战的特种作战专家，武装军事承包商的代表……科巴斯·保……罗……！”

　　齐天林提着箱子走上来的时候，连这个摄影棚的灯光都突然变了一下，不是刚才那种聚光灯似的，而是突然就开始翻滚射灯，很有迪斯科滚灯忽明忽暗的感觉，不过倒是让所有人没法一眼就看清楚这位专家长什么样子，叫声和口哨声更厉害了，连这五位官员都跟着变得整齐的掌声给他打拍子，搞得齐天林走路的步子都不由自主的跟上了一点拍子，差点没摔倒。

　　耳机里能听见助手在提醒官员们鼓掌：“稍微娱乐一点的气氛，能够适当增加时尚感，并降低政治味，更符合现在主流的观感……”

　　齐天林就觉得自己真是个娱乐明星了，坚持着尽量不用滚翻过去的形式，穿越整个辩论拍摄棚的前台，算是亮个像，走到另一头自己的座位边坐下，看看别人都是把公文箱放在脚边，他也学着放在自己靠台子外面的一侧，挥挥手，就坐下了，桌上除了每个人面前有个麦克风，一页白纸一枝铅笔，就是一玻璃杯清水，有个摄像机是从桌上滑过的，真的是白纸……

　　齐天林跟另外五位一样，上身微倾，小臂放在桌面上双肘悬空，双手十指交握，保持一个标准的动作态势，面带微笑的坐好……

　　这是安妮给他的忠告，没必要哗众取宠的摆出与人不同的姿态，随大流最不容易出错，如果在言语中有出彩，这种时候的一致更能反衬出语言，齐天林这几天受到的培训也类似，毕竟还是国务卿，防长级别的为主，别标新立异。

　　不过这桌子，齐天林用膝盖随便的靠了靠，就发现是那种很一般的食堂钢架餐桌，上面是玻璃钢的桌面，大概五十厘米宽，两米长，外面搭盖着漂亮的银色皱褶桌布就显得很整洁了，用余光看看身边的两位高官，人家是真不在乎这个……

　　并不呆板，黑格尔跟特里轻松的交流两句，还转头来对齐天林说话：“今天来的观众大多都是大学生，所以气氛还是轻松点，注意把握好你的定位，吸引非政治人士的关注……”

　　齐天林笑笑点头，端起水杯喝一点，加了点苏打柠檬味的，很好喝。

　　气氛是主持人挑起来的：“关于这次军事法案辩论，我们在网上挑选了两百位报名的观众，并从他们中间根据关注度挑选出了十个问题来进行讨论，同时欢迎各位观众即时登陆我们屏幕下方的网站跟推特以及别的互动方式，我们将在进行过程中再次筛选出大家关心的五个问题……下面我想请问一下特里先生您对这项旨在限制美国军队发动对外作战权限的法案有什么看法……”这是有线电视网一位极为有名的女主持人，胖乎乎的，齐天林觉得跟自己老婆简直差了十万八千里，看来这个行业国外倒是不一定看外貌的。

　　鞋拔子脸轻轻的咳了两下，就开始阐述自己的理论了……

　　对面的议员也开始专注的倾听他的谈话，做出拿着铅笔准备在白纸上记录任何反驳漏洞的姿势，齐天林猜测他们其实是在倾听耳机里面助手们的提示。

　　因为他看见黑格尔已经在自己的白纸上快速的写上ABCD的每行开头，就好像听写的孩子一样准备快速记下什么……

　　看上去很正常的一场辩论会……


第六百七十一章 悍妻

　　其实这几天，齐天林听到最多的主题就是一句话：没钱！

　　地主家也没有存粮啊！

　　美帝国主义是真没钱了！

　　撤军的最大原因还是开销过大，现在美国到处伸手，压力真的很大，本来国内的经济就不景气，削减开支是必然的……

　　削减军费也是必须的，甚至还有所谓的自动减赤计划，已经开始在上马执行了，这一招可比任何国家说要降低三公开支都来得狠，就是一个固定的降低比例，直接甩给国防部，而且这个削减比例不是说国防部自己来决定怎么省出来，而是上个财政年度任何一个等级的任何一个部门，直接都按照这个比例砍掉开支！

　　够狠够干净利落吧，有些国家总会唧唧歪歪的说搞这些改革多复杂多需要循序渐进，可美帝国主义能够强大是真有道理的，国会就批准了这个法案，意味着任何一个办公室都必须要省出自己那份来！

　　所以黑格尔这个国防部长上来是很艰难的，就是巧妇难为无米之炊，一方面该做的事情不能少，另一方面钱还得少给，就是又要骡子跑还不给吃草的真实写照。

　　于是针对这样的情况黑格尔的应对就是尽快从阿富汗、伊拉克等等泥沼当中拔身出来，而且尽量减少美军的战争次数，只要减少战争，那么费用就会相应的减少，就这么简单！

　　他们才不是反战呢，反而是省下钱来做更多短平快的局部战斗，打个比方就是原本做长线操作玩大资金大风险的商人，变成做实业短线，见效快的商人，也许利润小点，但是累积起来也不少，关键是风险小啊！

　　你能说这商人不是商人了？

　　本质是没有改变的！

　　国务卿当然也是穿同一条裤子的，苦口婆心，慷慨激昂的讲述美利坚合众国日益严峻的世界使命跟经济发展之间的反差，还有自己作为一个越战老兵的那种反战情怀，总之把自己打造成一个活脱脱的高尚人。

　　那边的议员也不示弱，强调美国的利益是至高无上的，要保持这种利益就需要拥有强大的军队，就需要保证适度的军事战争威慑力，纵然军费下降也不能导致既定方针的改变，那就是走历史的回头路，这些当政者就是历史的罪人，黑格尔不应该在这些大是大非的问题上混淆视听，而是应该下大力气去抓军队内部建设，削减开支，节约出军费来。

　　这番话自然又引得黑格尔加入，特里唱高调，他就来低调，经济不景气，军费也必须削减，他也赞成削减，但是方式方法不同，而且他是反对这种一刀硬砍的自动减赤，希望提出这个的共和党议员们能高抬贵手，让国防部能够拥有一个合理的削减方案，他这话立刻拉进来另一名共和党议员，问候黑格尔自己也是共和党成员，为什么却不能尊重共和党人的意见……

　　总之就是你来我往把辩论的感觉立刻就拉起来，颇有些唇枪舌剑的感觉，齐天林也听见耳机里面的助手们忙得不可开交：“查理，你可以重点描述一下1958年的预算法案事件……鲍勃，你的这句话有漏洞，可以补充……”

　　就只有科巴斯一直坐在那里喝水，中途还要求旁边的服务员添了一次水！

　　确实挺好喝的。

　　齐天林做出了一副专心倾听的样子，可是对方引经据典的风格还夹带了许多暗喻跟时事的讽刺调侃，有些观众在下面跟着哄堂大笑，齐天林都不知道为什么，他也不跟着笑，就老老实实的摆出一副不变的表情。

　　主持人终于在双方都停下来喝水的时候叫停了这一个实际上没有结论的辩论，主动打岔：“嗯，刚才的辩论听得我都天昏地暗，下面我们摘取一个已经在我们的互动平台上面最火热的提问，也是我关心的，保罗，你跟莎琳娜有什么超出友谊之外的关系么？”

　　这句话让原本有些昏昏欲睡的场面顿时振奋，口哨声又开始飙起来，估计电视前面的观众也在叫好，那些政治术语听起来那么绕耳，真的很费力，哪里有这种八卦好听？！

　　齐天林还被黑格尔不经意的撞了一下手肘，耳机里面也传来终于面对他的提示：“保罗，你可以保持模棱两可的口气回应。”

　　齐天林才不会呢，赶紧如临大敌：“没有没有！绝对没有，家有悍妻，这种话不能说，我长年在战地上厮杀，已经很愧对家人，所以绝对不会有这种事情。”这番话反而换来了看台上面热烈的掌声。

　　对面的议员显然是把这个也当做了辩论的议题的，他们肯定也同样准备了关于齐天林的资料，立刻发言：“但是据多种渠道流传出来的消息，你并不是只有一位妻子或者女朋友？”虽然齐天林坐在旁边一直是个打酱油的，但是能来的就不是路人，显然打击对手的名誉导致战斗力下降也是政界最常用手段吧。

　　哇！这才是大众最喜闻乐见的事情啊！

　　何况这位不就是传说中的瑞典公主的男朋友么？安妮不也在怀孕之际都亲口承认了自己男朋友实际上是另有婚配么？

　　当事人几乎已经被逼到了一个死角啊！

　　齐天林耳机里面传来的是：“回避……谈论你所具备的家庭价值观是传统的，但是有些事实是跟传闻有出入的，可以开玩笑的用保留追究权利来一言带过……”

　　齐天林就好像是GPS导航给了一条路线，却不停自己选择不同路口的驾驶员一样，按照自己的思路：“我当然是尊重基督教或者别的大多数教派的一夫一妻制，我个人虽然没有明显的宗教信仰，但是长期在中东或中亚工作活动的实际情况，让我对伊斯兰教的一夫多妻制也不抵触……”

　　对方一口就打断了他的话，有些兴奋：“你不认为这是主流社会价值观不认同的情况么？！你这……”

　　齐天林才反过来也打断他：“美国也有些教义是一夫多妻吧？我从来没有觉得一夫多妻有多好，但我尊重这种不同的婚姻理念，就好像我尊重任何一种宗教，没有因为这是伊斯兰教或者……犹太教，我就有区别有不同的看法！”

　　耳机里面真的就好像导航仪发现驾驶员换了路线，赶紧计算了一下又跟上来：“妙！成功把话题拉到了犹太人身上，鲍勃，该您上了！”

　　黑格尔真的给了齐天林一个极为赞许的目光，才慢悠悠的插话：“对吧……不同的宗教，不同的民族有不同的看法，我们不能把自己的价值观强加到别人身上，对，我是抨击过犹太人，美国现在的外交政策就是过分的保护了以列色，牺牲了阿拉伯和穆斯林的利益，我们为了取悦犹太人，却招致了更多阿拉伯人的仇恨，这值得么？”这也是他上台很艰难的原因，在犹太人游说集团极为庞大的华府，在犹太人掌控了美国很多环节的局面下，他这么一个敢公开抨击犹太人的政客，已经很少见了，当然也不一定他就是真的对犹太人不爽，齐天林觉得待价而沽的成分可能更大一些。

　　但是现在，齐天林就莫名其妙的被挤下来，特里跟黑格尔娴熟的就开始就这个问题开始展开他们的理念说明……

　　于是刚刚兴致勃勃准备看八卦的所有人，都整齐的嘁一声，倒回椅背跟各自家里面的沙发上，看那些政客又开始关于宗教跟种族的认同感开始新一轮的辩论，偶尔能看见齐天林有些愕然但无聊地在那喝水玩铅笔，莞尔一笑之余，倒是又有点兴趣想接着看看齐天林下一次能有开口机会的时候说什么。

　　安妮在电视前面也看得哈哈大笑，还扭头跟旁边的柳子越交流：“他说这个家有悍妻，应该说的是你吧？”

　　柳子越在吃水果，优雅地摇摇头：“他的思维还是汉语模式，汉语是很博大精深的，这个悍妻不一定表达的是对待他的行动上彪悍，也可以比喻心理上的压力，比如你这种身份过于高大的，对男人来说还是会有一种无形的心理压力。”

　　旁边视频会议系统中的玛若也摇摇头：“能说得上悍的，除了这位还能有谁？”她把摄像头稍微转了一下，这边两位就看见旁边的茶几桌面上摆了一个铁皮弹药箱，旁边摆了几枚圆滚滚的手雷，小奥塔尔也坐在茶几上，好奇地伸手去摸这些铁疙瘩，还随便抓起来一个就往嘴里塞，蒂雅正在专心致志的把每一颗子弹都拿出来挑拣，手上还间或的把手雷拿起来用纸胶带缠住手柄，根本就不管小奥塔尔的动作。

　　所以只听得玛若尖叫一声，扔了摄像头，就过去从儿子嘴里扒拉下手雷，口中喋喋不休：“蒂雅！你怎么都不看着！”

　　蒂雅百忙之中茫然地看她一眼：“我缠了胶带做了保险的，他不会引爆的。”

　　玛若想晕厥：“这是手雷！你让他拿手雷往嘴里塞！”

　　蒂雅才不跟这为了儿子就突然变身母狮子的疯婆子啰嗦，撇撇嘴，就转个身随便从桌上拿个盒子递给小奥塔尔：“喏喏喏，玩这个，自己玩泥巴去……”

　　玛若就看见儿子傻不愣登的打开那个盒子，乐呵呵的把里面的白色塑胶泥在手里捏来捏去，但是盒子上面明明标着“C4”！

　　真的要疯！


第六百七十二章 都一样

　　特里终于主动给了齐天林一个发言的机会：“我们都是上过战场的士兵，知道战争不是一个抽象的概念，我们的目的是不到万不得已，不把美国的年轻人送上战场，冲锋陷阵，流血牺牲！”

　　对方的议员立刻抓住机会：“可是这位现在被年轻人奉为铁血风潮的战地专家，却让更多的年轻人渴望去前线，去战斗中体验那种难以抑制的热血贲张，保罗先生，您能来解释一下为什么？”

　　没有机会解释了……

　　整个辩论场地是个在篮球馆搭建起来的小台子，离地二十厘米高左右的样子，面积半个篮球场，前面是圆弧形的边，然后正面就是超过五台专业轨道摄像机在拍摄，地上还有众多的线缆跟配件，十多二十个工作人员一直躬身在台前穿行，辩论席背后的幕布高高挂起，幕布上有美国有线电视的徽标，撩开幕布其实背后就是球员通道，幕僚们都在后面，当然也有为数众多的安保人员。

　　更多的安保人员就在正面，他们的职责就是控制这边数百名观众，因为有两台摄像机一直拍着这边，导播那边偶尔也会切两个观众席的镜头，所以并没有如临大敌的站在那些摄像机背后，隔在观众跟辩论台的中间，他们有些人是换了便装混在观众其中，有些人佯装工作人员坐在摄像机背后的地面，有些人站在两边的看台梯步上，总之防守得非常严密。

　　因为入场的时候已经经历了非常严格的搜身检查，确认没有任何枪械被带进来，所以这些观众的危险系数并不高，这些安保人员的主要职责还是为了限制他们做出什么抗议或者哗众取宠的行为，在直播的政治节目中突然发表自己的见解标语或者扔鸡蛋扔皮鞋都是曾经发生过的，当然有时候安保人员在发现这样的情况下反而不会去阻挡，这不是彰显民主的最好例子么，都会让这位闹场的闹了再煞有其事的拖走，也算是直播人员最喜欢的花絮，观众也会兴致勃勃，不会觉得政治内容太过枯燥，甚至有时候都是刻意安排的。

　　齐天林不是没事么？除了喝水，他带着微笑就把目光放在了看台上……

　　他不是有个习惯在无聊时候就观察人么，还是狙击手的那种8字形模式，快速的扫视一遍，然后就开始分区，每个区这样扫一遍，再从头8字形的转悠，这几乎是种本能的习惯了，反正又不影响他对谈话的注意力，所以齐天林自得其乐的玩自己的。

　　其实上过台的人就知道，台下基本就是黑乎乎的一片，因为台上被聚光灯照着人的瞳孔会缩小，有点逆光的感觉，齐天林眼力虽然好，也有点这样，所以没有平时那么清楚，不过就算是这样，他还是在这样的快速扫视中，很敏感的发现了其中一个年轻人的表情不太对劲，这就是作为一个保镖的基本功了。

　　无论别人脸上是索然无味还是专心致志，这位都有点异于常人，就是表情神游天际的那种，但动作态势明显又比较紧张，开始齐天林还觉得是自己的错觉，后来就专心地看了几眼，就当个乐子，等这边的议员在提到他的时候，他就看见那个明显就是美国本土长相的年轻人低了一下头，脱下自己的鞋子，扬手就要砸过来！

　　前面有名安保肯定是看见了，也从坐在地面起身了，他肯定也通知了旁边的同事，有两个人几乎是已经转身要扑上去，两台摄像机也跟着转过去，也许有什么突然的命令，那两人居然硬生生的刹车顿住了，佯装路人的感觉，没有继续行动，齐天林脸上甚至能看见他们的窃笑，而前面摄像机前的那个特工也闪开了一点，似乎让开砸鞋的角度！

　　这一切不过是在瞬间发生的，齐天林的脑子就跟烧开了锅似的，腺上素急剧分泌，嘭的一下就腾起来了！

　　因为他分明看见那个年轻人是右手脱下鞋子，一般人这个时候为了避免被安保人员及时制止，就应该抓紧时间立刻后扬，拉开一个摆臂的动作投掷，就算鞋子再臭，味道再大也要做这个动作，可这位的左手却飞快地过去会合在鞋上理了一下！

　　然后才有扬手使劲朝这边扔过来的动作！

　　不知道这个中间多出来的动作意味着什么，但是在齐天林的专业字典里面，就没有也许的这个词，一切的也许都是可能，他也许不像那些华府保镖那样见多了政见不同年轻人热血上头做的傻事，也不明白可能只是为了让这双鞋子在EBAY上拍卖出一个好价钱，他只知道这是个突发情况！

　　所以齐天林的左手肘往黑格尔的方向这么一伸就把防长膈应了一下，手掌摊开却伸到面前这张餐厅餐桌的桌面下面中部往上这么一抬，几十百来斤重的钢架玻璃钢桌面就腾空而起朝着摄像机的方向飞过去！

　　从周围的这些直播摄像机里可以看见的就是，台上的嘉宾突然就暴起，那张蒙着桌布的桌子就好像一个蒙面大怪一样飞起来，现场一片大哗！

　　这个镜头当然也传递到了全国甚至全球！

　　几乎所有电视机前面的观众都是情不自禁的一声：“哦！卖糕的！”那种整个画面由静转动的感觉，太容易抓住眼球了！

　　齐天林口中低语：“隐蔽！隐蔽！”不停的重复这个词，右手却抓起了那个一直靠在他脚边的公文箱跟着腾空的桌面就跳上前去，把自己隔在了桌面跟防长国务卿之间！

　　也许别的安保人员第一反应就是觉得他反应过激了！

　　齐天林的声音已经变成吼叫：“按住他！控制住！”那个桌面就好像他身前的盾牌一样，结结实实的迎着那个看起来是九号码的高帮篮球运动鞋撞上去！

　　安保人员们挫顿了一下，还是一拥而上的扑上去！

　　齐天林原本右手是要打开公文箱的，无奈这个家伙不是自己熟悉的防弹板包，不能一下就抖开，只能就这么提着，听见噗的一声运动鞋就被桌面撞在地面，齐天林几乎就是下意识的反应，把箱体平端在自己的胸前，一下压上去，把箱子牢牢的按在运动鞋的上面，再用身体压在上面！

　　黑格尔对他还是比较信任的，左手也拉住了特里，国务卿还在强撑要保持政治人物的形象，不能屁滚尿流的样子，黑格尔就抱住他，两人站起来一起往后面的幕布靠过去，打算一下转到台后，可他们的眼睛肯定就是一直锁定在齐天林的身上！

　　三名议员那边就要稳定得多，他们甚至一动不动，脸上有惊愕，更多却是嘲弄的笑容！

　　齐天林摁住了运动鞋的动作引来全场一片愕然，似乎有那么瞬间的安静，只能听见几名安保扑住那个年轻人的动作，耳中几乎所有人都听见那个典型的美国年轻人口中却高喊了一声：“真主！您降下怒火……”是用英语叫喊的，后面被安保人员摁住了头也断了声音。

　　全场乃至电视机前的人都惊讶于这个声音时候，所有的目光乃至摄像机都集中在齐天林的身上，然后所有人就看见这个趴在地面，趴在那个公文箱上，用公文箱压住那只运动鞋的西装男人，突然全身震动，伴随砰的一声，整个身体就好像在被子里面放了个炮仗一样，头脚都还靠在地面，背部却无端端的拱了一下，又掉回去！但还是跟个乌龟壳似的！

　　幅度不大，也就十多厘米的样子，却明显传递出一个讯号！

　　爆炸了！

　　一瞬间的错愕，一瞬间的停顿之后，现场立刻传来女性的尖叫声！

　　众多的安保人员倒是一瞬间也跟着跳出来了，飞快的在辩论台周围筑起人墙，腰间的手枪跟冲锋枪一下就从风衣里面滑出来，立刻变成了全副武装的态势，但遥控操作的灯光师跟摄像师，却一动不动，他们的脸上只有专业人员遇见突发事件时候的那种难以抑制的兴奋，把所有的镜头跟灯光全都集中在齐天林的背上！

　　甚至从空中的桁架上面迅速的滑落下去一只拾音器，快速的滑到齐天林的头附近……

　　因为现在他们只能看见他的背！

　　那个一动不动趴在地上，背部隆起的西装男人，突然咳了两声，通过高级拾音器一下就放大把声音传递到整个现场，声音很大原本的喧闹却突然就因为这个声音安静了，注意力重新回到台上！

　　然后就看见齐天林一边单手撑住地面，缓缓地抬起自己上半身，一边又咳两下，嘴角似乎在流血，这家伙却舌头伸出来这么一滚，全都舔回去，然后歪着嘴就是一句：“谢特！矮桑油玛热儿！”这是什么语言？！

　　所有人都没有听说过啊！

　　接着就看见他先跪在地面勉强支撑起上半身，再伸手抓起那个上面看起来还算完整的箱体，反过来一看，这边已经炸没了！

　　箱体中间一块黑乎乎的防弹板也崩开了，这种原本是用于防弹的凯夫拉复合防弹板一般都是三折叠，也许正是这个没有展开的三折叠才让爆炸被压抑到了最低，那上面甚至还有白色运动鞋的爆炸残骸！

　　看着这个似乎被炸得有点晕头的男人，胸前的衣服没有破碎却乱糟糟的样子，带着点傻笑摇摇晃晃站起来，单手提着那个破烂的公文箱……

　　现场突然爆发出激烈的掌声！每个人都带着那种美国人在看见英雄时候所特有的激动表情，与荣有焉的大声叫喊加鼓掌！

　　连站在幕布边的黑格尔和特里都一样！

　　只有某台巨大的电视屏幕前几个白袍男人哈哈大笑！


第六百七十三章 必须

　　也许在美国人的心中，眼前的这副景象会延续存在好几年！

　　事件突发的时候，齐天林头上的假发是掉了的，眼镜倒是还稳稳的架在鼻梁上，有些硬朗的相貌，加上花白的寸头，扯开的衬衫露出下面绷得紧紧的T恤，手上提着的名牌公文箱上明显的爆炸痕迹，再加上他的表情！

　　因为齐天林的耳机里面简直就是闹翻天：“保罗！笑！一定要笑一点！”称职的助理们这个时候还在强调他的形象。

　　几名安保人员要冲上去，却被稍微拉住了一下，是特里跟黑格尔上去的，因为他们的耳机里面已经传来声音：“经过搜查应该没有别的炸弹，查理跟鲍勃，你们可以上去，这是很得分的时候！”

　　摄像师的耳机里面也有指令：“气概！烘托出保罗的气概！”立刻一台长摇臂摄像机就转过头来，对齐天林开始进行特写，略微仰视的特写，慢慢的先来一个全景，然后入画，接着局部，从下面往上摇，最终定格在齐天林的脸上，那种得意洋洋的表情！

　　是的，得意洋洋……

　　以齐天林的风格，还有中国人那种与生俱来的内敛教育，他真的做不出这种感觉来，但是美国人不这样，就是张扬，耳机里面不停的聒噪：“再奔放一点！再奔放！就好像你棒球手刚刚打了一个全垒打，NBA刚刚扣篮一样！”

　　好吧，齐天林终于找到点感觉……

　　于是他的这个形象几乎是瞬间就传递到全美各地！

　　美国人那种英雄情结再一次得到了爆发，什么政治辩论，什么议员政客，哪里及得上这种现场直播的英雄表现！

　　特别是齐天林那种用身体盖住炸弹的行为，在美国有个叫蒙苏尔式的英雄称呼！

　　因为2006年的时候，在阿富汗一名叫做蒙苏尔的海豹队员就在类似的情况下，毫不犹豫的用身体伏在手榴弹上，用自己的牺牲挽救了另外三名同伴！

　　这位蒙苏尔已经是迄今为止最后一名公开获得最高国会荣誉勋章的阵亡军人，这枚象征美国军人最高荣誉的顶级勋章，麦克也曾经获得过的，越战后就只有很少人获得过的美国国家颁发的最高且最难获得的勋章！

　　立刻就在网络上被疯传也要颁发给齐天林！

　　当然立刻有人出来反驳，这种勋章只能授予美国现役军人在战斗中的表现。

　　但是另一方就认定齐天林这种英勇奋战的行为就应该破例！

　　因为画面上还在闪现，搀扶着他一起站在辩论台上的两个被他挽救的防长跟国务卿，不，是六个，那三名议员跟主持人也上去了，都一起伸手在扶起他……

　　可以想象那枚炸弹被扔上辩论台爆炸以后产生的后果是怎么样，也许整个美国的进程都会被改变，已经不堪忍受战争泥沼的美国，不得不继续举起那面反恐的大旗，继续开始在各地征战，所有眼前讨论的事情都必须改变，不然不足以平复整个美国民众的怒火……

　　可现在呢，镜头也好几次的闪现过那个被抓捕起来的年轻人，那明明就是一个美国人自己的孩子啊！？

　　这个世界究竟怎么样了？

　　不管怎么说，在防长和国务卿扶住齐天林一起亮相定格以后，三人就匆匆的离开了聚光灯下，还有些激动的主持人走上前，指着刚才发生爆炸的现场，那张桌子跟篮球馆地面被炸开的一个小坑，以及局部的运动鞋残骸对着镜头来个谢幕：“突发的事件我想大家都看到了，在这个危急的时候，所有的人都英雄般的站在一起，我们的摄像师、录音师每一个观众，都一起坚强的站在这里，一起见证了这个英勇的时刻，记住这个名字科巴斯·保罗！在那一瞬间，他表现出来的不仅是滔天的勇气，还有无畏的牺牲精神，用自己的生命去保护在场每一个人的牺牲精神，我得说，我是他挽救的，我是他一生的朋友……谢谢……”

　　掌声雷鸣般的响起，不光是在摄影现场，而是在所有的电视机前面也同样在响起。

　　齐天林颇有些昏头昏脑的就被两位大佬扶到后面，一群助理跟安保人员都围上来，还有两名本来就在这里应急的医生正要开始对齐天林做身体检查，他却靠在墙边摇摇手，表情不算轻松但坚决的挡住了医生：“我没事……”

　　两名医生正要劝解，黑格尔却开口了：“先找个地方让我们坐一下，他……自己能衡量这种伤势。”等医生走开了以后，才对着齐天林关注的询问：“真的没事？”

　　齐天林捂着胸口摇摇头：“真的没事，应该是化学炸弹，剂量并不大，防弹板挡住了绝大多数的冲击波，我只是因为压在上面被颠儿了一下，没多大事。”

　　特里却也摇摇头：“在你看来是没多大事，好吧，我的承认鲍勃说你是行业里面最优秀的，看来确实名不虚传，接下来我们有很多事情要做，就不能多说什么了，马上我要开始一系列的阿拉伯国家访问，希望你能为我提供安全护卫……”干净利落的握握手，就转身离开了。

　　政治人物都是这样，不会因为一次什么救命的行为有多感谢，这种事情对他们来说不过是工作的一部分，但是齐天林表现出来的能力却很能提高安全系数，谁都希望自己去哪些地方都能有个这样的护身符在身边，不是么？

　　黑格尔也很忙：“辩论会……目的还是达到了，接下来都有很多事情要做，你就只能再在美国停留一段时间了，首先这件袭击案必须查个水落石出，接下来你也会得到你应该得到的东西，有什么要跟我说的么？”他也是同样的态度，任何一个事件既然发生了，就尽可能的去利用这个事件达到什么目的，至于私交的事情那是私交。

　　齐天林有点纳闷：“这样也算达到了目的？”

　　黑格尔难得有闲心解释两句：“所谓的辩论会不过是把这件事换个形式，展示在国民的面前，让他们知晓发生了什么，而我们政治官员也在为他们做什么，另一方也有自己的道理，同样也从另一个角度在维护他们的什么，证明两方都在为美国的国家利益民众利益服务，这就够了，所以表面的就是演戏……你这个结束把整个事件的关注度拉到了最高，那么目的就完美达到了，现在就是要看这件袭击案的定性是怎么了……现在的年轻人……唉！”招招手，安排人陪着齐天林，自己也跟幕僚们收拾一下，就一起组成车队快速离开，他和特里都还有一系列的政治公务要处理，晚上还必须在另外的场合公开出现，现在需要跟总统沟通一下事态，要知道总统可是一直都在关注这件事，而且FBI也已经在第一时间开始介入这件事，所有当事人都会在当晚接受聆讯，包括这两名高官和齐天林在内。

　　所以在事件得到查清以前，齐天林确实不能离开。

　　但是出乎所有人的意料，清查非常快捷明了，投掷炸弹的年轻人真的就是个美国十九岁的大学生，而且是土生土长的纽约本地美国人，家族史也没有任何的伊斯兰关系，可就是这么个年轻人在网络上参加了一个美国本土的伊斯兰极端宗教组织，也就是这个组织临时在这个辩论会当天早上才通知他来参加这次辩论会现场观看，并投掷炸弹，临行前才交给他装在运动鞋气垫鞋跟里面的化学炸弹通过一个极小极为精巧的电子引爆装置启动，所以很轻易地就躲过了安保人员对进场时候的搜身，毕竟现在所有的搜查都只对火药类比较敏感，这种类似液态的化学炸弹体积又很小，真的说不上是现场人员的疏漏。

　　于是关于这个报名程序以及网上极端组织的清查也并不困难，几乎就在晚上十一点过，已经有七个相关人士被逮捕，包括制造炸弹的化学专业大学生和为这个袭击者制作了一个报名小程序进行网上报名的电脑专业大学生，所有证据都表明这是一个跟伊斯兰极端圣战组织有关的本土分支组织，一查到国外的上线就断了，但是在这群人的家里分别查到各种各样的炸弹以及袭击计划，其中最为重要的就是针对莎琳娜和齐天林都有的袭击，因为这群全部都是美国本土青年的最新口号就是要代替那位父亲开始复仇！

　　连齐天林看到这份报告时候，都有点瞠目结舌！

　　FBI探员对他的态度非常好，可以说没有任何的趾高气扬，反而是处处小心，不但主动先给他出示了这份调查报告，还反复询问他发现整个过程的经过原因，齐天林也不讳言，从自己的专业分析到临场反应，一一解释，双方的交流更像是内部工作，而不是调查人员的聆讯。

　　因为到了午夜时分，就有助理通知他，美国总统希望能够接见他。

　　其实这群人早就知道了，这是必须的……

　　全美国人都看着的。


第六百七十四章 阴差阳错

　　齐天林不可能得到国会荣誉勋章，他不是军人，也不是美国人，在来白宫的路上，曾经有两名助手笑着开玩笑，反正齐天林也跟国防部有合同，算是国防部的雇员，也就是军方成员，让防长特例一下跟总统申请一枚国会荣誉勋章，也不是不可能。

　　这是军队内部所有美军士兵视为最高荣誉的勋章，像麦克那样活着拿到的真的很少了，套用中国的话来说，齐天林要是得了这枚勋章，就真的有点逆天，可以横着走了，就好像老鹰亨特尔作为一名荣誉勋章后代一样，齐天林所有的子女，只要有美国籍，都可以免试进入任何一所美国的军方院校，然后走美军从军之路！

　　齐天林以前仅仅是知道这枚勋章，也仅仅看见过一次麦克戴着勋略表，听到这样的说法说不怦然心动是不可能的，这种类似于免死金牌的勋章，真的表明了他的身份阶级，甚至比他在英国获得的那个刚进入门槛的爵位都还有用。

　　他们是连夜出发的，在午夜之后一点左右就到达了白宫，刚刚降落在华盛顿的时候，齐天林甚至以为自己要等到第二天才去觐见总统，谁知道马不停蹄的马上就去了。

　　半夜两点，总统依旧神采奕奕的站在灯火通明的办公室跟接待大厅之内，跟无数匆匆忙忙的幕僚官员折腾，这世界警察的大波士也不是那么好当的！

　　齐天林下意识的左右看看，为了不让人误会自己的行为，也开口询问：“怎么没有看见黑格尔或者特里先生？”在他认为既然发生了这样的事情，总统要见自己，也是跟事件有关，起码这两位会来一个作为中间人。

　　助理习以为常：“他们有自己的公务，这边是因为总统阁下的团队要求，明天早上所有美国人在起来打开电视的时候，必须看到你获得了总统的接见并获得了赞扬的镜头，所以我们才会这样赶过来。”一切都是有目的的。

　　齐天林恍然大悟地点点头，不说话了，跟着这帮簇拥着自己的黑格尔团队人员一起快步穿过著名的白宫大门，根本来不及瞻仰一下周围森严的防备，就被带着匆匆忙忙的穿过眼花缭乱的一个个大厅，直接上楼而不是到那个更加著名的椭圆形办公室，在一间好像作战指挥室一样的大厅看到了正穿着衬衫卷着袖子跟一大帮官员站在会议桌前看什么资料的总统。

　　齐天林在之前的国会听证会上就看见过这位黑黑的总统阁下了，但是都没有这么近，助理到了门口就把他交给了这边的助理，迅速有人通报给了总统，然后有些干瘦的总统闻言转身，老远就开始带着微笑鼓掌，在场的官员们也纷纷放下手中的东西开始鼓掌，是那种整齐的掌声，齐天林居然局促了一下，要知道他这么随眼看过去，好几位都是格杀取头可以在塔利班换取数百上千万美金的顶尖政治人物啊！

　　起码只需要手刃那位著名的美联储主席也会让华尔街整个股价大跌吧？

　　总统的步子很快，一边鼓掌就一边走过来，伸手跟齐天林握手，虽然个头只比齐天林高了那么一点点，却有一种说不出来的长者感觉，齐天林揣摩也许就是他握手时左手伸出来在自己上臂拍打这两下的功能，人家这些人，真的是每个动作都是精心设计过的。

　　口气也很温和：“非常感谢你在危急时刻救下了我的几位重要官员，虽然其中两位恨不得咬下我的肉……”这样的口吻，随便是谁听了都不会觉得紧张吧？

　　齐天林终于挤出了一个笑容，左手也指指自己的耳朵：“我也觉得这个时候，要是那位幕僚助手提示我该怎么做的耳机还在我耳朵里面该多好。”

　　总统眼睛里面显然惊讶了一下，朗声大笑起来，露出一口大白牙，真是给人非常随和的感觉，甚至还转头把这个笑话马上给自己的官员们分享，顿时笑声充满整个会议厅，真是一片和谐的景象，让齐天林觉得相当的不真实。

　　总统握握手就放开，拍着他的手臂：“来吧，这里是我的家，上次就想你来坐坐了，一个很有趣的作战专家？听说你没多少文凭的……”那种海纳百川的气度，也许真的会让每个进入白宫的来访者有一种恨不得肝脑涂地，士为知己死的感觉吧。

　　齐天林是这么觉得的，毕竟能来的肯定都是精英了，这样的气氛，真的会让这些人产生比听一百倍什么主义都来得强的精神洗脑，所以顺着自己的感受，感激涕零的点头：“是的是的……只是接受过一些短期培训……我……非常荣幸能够在这里见到您……”甚至都有点结巴，显得是那么激动，也那么自然了，自然得他自己都不知道自己是装的还是真的就这样。

　　总统先生带着他走进旁边的一间大厅，一组从齐天林进入大门就跟着的拍摄人员自然也跟着一起，一刻不停地用摄像机拍摄过程，随意的寒暄两句，甚至不避讳的让齐天林看着总统先生在这间大厅穿上比较正式的西装，齐天林还获得了帮总统阁下提着西装的荣耀，也许从镜头里面看上去，就是一副非常亲民又和善的交流场面了。

　　等总统阁下穿好西装，两名助理上来帮他最后整理了一下，齐天林也被顺带要求整理了个干净，另外就有一名助理端着一个锦面盘子站在一边，总统脸上的笑容调整了一下，比较严肃了：“那么……现在就按照程序来吧，科巴斯·保罗先生，请您站到这边……”

　　齐天林进来的时候就快速的扫视了一下这间面积略小的厅室，白色为主，墙面有个壁炉，现在两个人就站在了这边，几乎就正好在壁炉的前面，齐天林正在腹诽潜入刺杀的时候能不能从这个壁炉的烟囱进来，才察觉这个角度已经摆放好了好几样东西，首先就是一面美国国旗，斜着撑在墙边，漂亮的旗杆跟吊穗显然很有档次，另外一边就是一面带有红白条的鹰形标志，两人之间一个画架一样的实木架子上面架着的玻璃镜框里面也是类似的鹰形图案，齐天林不知道这代表什么，但能明白跟自己即将获得荣誉有关，在镜头之外的助理要求下挺直了腰板。

　　等那边的摄像师树了个大拇指以后，总统就用比较严谨的语言开始：“科巴斯·保罗先生……我谨代表美利坚合众国，为您在一系列战地事业中，为美国以及全世界的和平事业做出的贡献表示感谢，并为您在危急时刻，爆发出的那种无与伦比的英勇精神表示由衷的敬佩，在这里我代表美国人民，授予您美国总统自由勋章……”

　　当然严肃的话语说完，总统脸上就带着点笑容缓解面部表情不知道该怎么摆的齐天林：“本来我还以为你过来的时候会包着很多的绷带，看来你的专业技能真的很强，那就只有我来为你带上一条小绷带了，希望你不会觉得应该是你的那位公主帮你戴上……”齐天林终于知道该笑了，赶紧笑。

　　总统就站在他的面前，伸手从那个锦盘里面拿出一条蓝色绶带，从正面给齐天林从右肩一直斜着挂在了上半身，并把一枚奖章挂在了齐天林的左胸，口中在靠近的时候轻声：“这里是我私人表达的感谢，你应该知道黑格尔和特里对我来说有多么重要，无论这次袭击是因为你还是他们引起的，谢谢！”腔调很真挚，就好像他一贯在公众的形象那样。

　　这才是所谓美式民主的精髓，既然给了你荣誉，就要让你觉得连总统都很尊重你，好像真的都人人平等了，戏码一定要做足，而不是跟有些国家老是喊着人民当家作主，却连这点表面的功夫都懒得做。

　　齐天林低头看看佩戴好的奖章，他也许还不太明了这枚奖章是平民或者外国人士能够得到的最高奖章，也不知道这种有别于一般挂在脖子上的奖章，这种叫做大绶带形式的特级版杰出总统自由勋章跟一般的自由勋章有很大区别，迄今为止获得者基本都是元首级或者世界著名人物了。但是他能明白这应该就是自己需要展示给美国民众的形象了，也颇为正式的点头握手：“这是我的荣幸……”

　　还有闪光灯也在亮起，这个时刻就被记录下来了……齐天林也成了跟美国前总统里根、英国最伟大科学家霍金、澳大利亚前总理霍华德一样获得了这枚勋章的著名外籍人士了。

　　闪电般的获得！

　　总统先生显然非常忙碌，拍照留念过后就开始脱外套，跟齐天林再拉了几句家常以后，就有助理来引走了齐天林，紧接着就离开白宫，返回五角大楼关联的一家酒店入住，直到这个时候，看看时间已经接近清晨，齐天林才主动申请获得批准以后，给家人打电话。

　　玛若拿起电话先询问身体，之后就告状：“事后不到二十分钟，一帮FBI就包围了我们，我还是叫住了蒂雅，让他们进行各种搜查，甚至还提供了我们所有武器的购买单据，除了他们对我们为什么要购买这么多武器让我解释了很久，别的都还好，你真要好好的批评一下蒂雅了。”

　　齐天林轻描淡写：“如果不是她细心地给我在公文箱里面放了一套折叠防弹板，我就不是只是被炸得颠一下了……以后还是随便她想怎么吧。”

　　玛若立刻就顿住了：“真的？”然后齐天林就听见她搂过旁边的姑娘响亮的吧嗒亲一下！

　　真有点阴差阳错。


第六百七十五章 兜圈子

　　安妮的态度比柳子越要笃定一些：“让夫人先跟你说吧，她很担心……”

　　柳子越显然是得了安妮的叮嘱，没有问不该问的事情：“你没事就好……没事就好，那会儿确实把我们吓得够呛。”声音还是有些惊慌。

　　齐天林依旧轻描淡写：“工作嘛，都是这样的，就跟你平时上班总要面对聚光灯一个道理，不要担心，最近我可能要在美国多停留一段时间，你们就多保重了，特别是给安妮说一下，多照看孩子，不要多抛头露面，她们不讲究坐月子，真得注意点……”

　　之后跟安妮说话也是一样的家庭寒暄，就没有那些关于政治或者事务处理的交流了，天晓得是不是被监听，也不知道那些监听专家是不是正在查阅什么叫坐月子，带着家人的关心就挂上了电话。

　　之后的齐天林刚刚眯上眼睛睡了不到两个小时，就被叫醒，开始马不停蹄的接受专访、拍照、拍摄，直到下午，才被要求到五角大楼跟黑格尔见面。

　　这一次，齐天林走进国防部大楼就完全不同了，几乎所有看见他的军人，都会立刻站定向他敬礼！

　　都是军人，且不说挽救的是他们的长官，仅凭那瞬间的行为，就值得尊重，这基本都是军人之间的惺惺相惜。

　　要知道五角大楼有多少军人？

　　所以齐天林这一路走来，几乎就是不停地在微笑点头致意，连几名助理都不得不暂时担当起了维护随从，免得齐天林这吸铁石一般的走法，会把这周围远的近的军人全部吸引过来。

　　再到黑格尔的办公室外大厅时候，掌声和在白宫依旧，要知道，黑格尔要是有个三长两短，这一屋子人基本都得树倒猢狲散了，还有人笑问齐天林那句矮桑油玛热儿什么意思，齐天林煞有其事的说是非洲土语。

　　黑格尔笑着就把齐天林带进自己的办公室：“怎么样？接受总统接见的感觉。”

　　齐天林回忆感觉：“和保护政要的感觉还是不同，挺自豪的，我接下来还有什么事情？勋章也颁了，造势也造了，说老实话，我还是不太习惯这样衣冠楚楚的生活，虽然你们也是日夜颠倒的操劳，但我还是更习惯拿枪。”

　　黑格尔点头：“这个我理解，毕竟这是你暂时的一个身份，再出席一些相应的场所吧，这次的事件确实有用，这证明因为前一阶段我们过于对外用兵，导致国内被一些极端思想侵袭，现在需要对国内做一些清理，而国外的用兵确实有值得检讨的地方，所以我们算是成功获得了各方的妥协，就等国会通过具体形式了……”看着齐天林有些空旷的眼神，才醒觉：“嗯，给你说这些也没用，总之就是你帮了我很大的忙，很感谢你……顺便问一句，你扑上去的那一刹那真的一点都没有犹豫？假如你没有那张防弹板的话。”

　　齐天林摇头：“训练的好处就是身体肌肉会超越思维的速度，不光是我，白宫或者你的那些卫队里面，这种情况下的反应肯定和我一样，我不过是运气好……嗯，可以去买彩票，这种事不止一次了。”

　　黑格尔却不这么看：“那是因为没有你这样决断力的安保人员已经第一时间失败了，昨天的情况也询问过了，他们开始以为光是一个掷鞋的行为，所以故意没有制止。”

　　齐天林笑笑：“怪不得……”

　　黑格尔说正事：“你那个车辆采购的合同我更不会插手了，但是你不用担心，你现在已经拥有很正面的形象和名气，他们参加最近的几个竞标会应该问题都不大，这都是小事情了，缉毒局的事情我今天上午打电话问了一声，他们一口就答应下来，明天你过去跟他们见个面吧。特里那边接着就要成行了，你知道该怎么办吧，我能做的就到这个地步了……”老实说这已经很难得了，在美国一般是没有贿赂一说，能通过政治献金辗转提供好处就很少见了，毕竟在一个个人财产透明的社会搞这些手脚，不啻于是自断前程，而黑格尔能公开帮齐天林牵线，也是看在舆论可以接受这种人之常情的基础上。

　　齐天林也没多感谢：“我们一定会好好做事，对得起您的信任……”就此别过，连麦克的事情都没有来得及说什么。

　　缉毒局的总部也在华盛顿，说起来在另一个县，其实就是过一条河的事，齐天林因为还属于在国防部需要他协助最近活动的阶段，所以过去都是国防部的车送过去的，也显得多有派头的。

　　位于海军大道上的美国缉毒总局大楼看上去更普普通通一点，没有国防部大楼那么著名，但是这里作为和FBI同样属于司法部下属同级别的机构，属于不声不响狠咬人的那种，每年几十亿的预算，上万人的规模，实在是禁毒战线上的一把尖刀。

　　接待他的是缉毒总局行动部门的一位官员艾兰，首先对齐天林获得了总统自由勋章表示祝贺，接着就带着他对总局旁边的毒品执法管理博物馆进行了参观，齐天林不止一次的看见了各种毒品危害的惨状，却只是礼貌的一言不发，因为艾兰很注意观察他的表情。

　　齐天林终于转头笑着看他：“怎么？觉得我很有明星相？”

　　这位长得很像齐天林小时候看过的《神探亨特尔》的金发中年人穿着浅色西装，笑起来也有种调侃的表情：“从我们已知的情报里面，你似乎也为中国的禁毒单位服务过？”

　　齐天林已经能很熟练的运用西方化动作，很无奈：“需要我讲述一下那段血泪史么？一个可怜的缉毒人员掉进了毒贩手里，再也无法获得红色中国的信任，只好自寻出路的感觉，很不好受的。”

　　艾兰笑着拍他的肩膀：“所以说体制的问题才是最大的问题，你现在不是拥有更好的局面了么……好吧，看来你对中国也没有那么多的抵触或者感情？”

　　齐天林点头：“你的判断是对的，淡漠一点比较好，毕竟是祖国，但是又没有什么好处，可以做生意，但是不去招惹，也尽量不沾跟中国有关的业务，要知道被打上中国的标签会让我少了很多客户的。”

　　艾兰已经带着他一起走回了办公室，中途经过开敞式大办公室时，还有很多人跟齐天林打招呼，都是极为熟络的那种：“嗨！保罗！真棒！”齐天林真跟个明星似的一路挥挥手，进办公室的时候才摸自己的脸：“我现在的样子跟在电视上面不一样吧？”现在基本上就没有化妆了。

　　艾兰关上门，顺手放下百叶帘：“关于你要来我们这里的事情，是公开宣布了的，所以人人都知道，今天请假的都来上班了，就为了看看你呢。”

　　齐天林随意的坐下来，老实说这是最近他进的办公室里面最小的一间了，而且很凌乱，艾兰坐下指指周围：“这么说吧，你也不是外人，我是隶属于禁毒局下面跟FBI有配合的联合行动部门，主管国外行动的，因为这两个部门都是属于司法部下的机构，理论上来说都只具备在国内执法的权限，但是随着反恐行动全球化，所以都有在国外的很多行动案例，现在的情况很简单，大量的一线有经验作战人员都不愿意加入我们的队伍，宁愿到PMC公司，因为和毒贩打交道相比反政府武装，更穷凶极恶一些。”

　　齐天林心有戚戚的点头：“这个我有深有体会。”

　　艾兰打开手边的文件夹：“我们接到了国防部的推荐，也考虑过你在阿富汗的实际作战能力，这才是我们愿意接受你来承包我们业务的最大原因，下面我们就来谈谈具体的内容吧。”

　　文件上面很清晰，阿富汗现在有两百多名缉毒局对外应援队，但是最近一年之间战损了超过20%！这也是其他特战人员不愿加入的原因，就算自己很强，也没必要去一支工资不算很高，风险又极大的队伍不是？

　　这20%其中有大半其实都损失在了齐天林的人马手下，还不包括中美洲那次，齐天林表情很沉稳的看完这些对外应援队的负责区域以及驻扎分布，还有装备配备：“如果我全部接下来，你的人手是转移到别处还是撤离？”这个区别很大，如果两支分属不同的对外应援队，一个官方一个民办的，操作起来磕磕绊绊烦死人。

　　艾兰很理解：“我们缉毒局也有缩减预算的要求，当然不会另外开辟，全部交给你们，这也算是变相的撤军，符合政治要求。”

　　齐天林点头：“价格怎么谈？”

　　艾兰笑起来：“他们的装备直接转给你们，按照市价的五折计算，然后每人每天两百美元。”

　　齐天林露出点惊讶的表情：“昨天我到谷歌搜索了一下，对外应援队员的工资可是一万二，还有伤残保险！”这个价格对于高级战士来说，确实低了点，关键是风险太大了。

　　艾兰叫穷：“上面只给这个价码，人数又不能少，就这！两百人的队伍每个月都得是一百多万，我们也在削减开支啊！”

　　齐天林讲价：“东西我没兴趣要，每人每天三百……”

　　总之这个讲价活动真的是寸土必争，两人专注了很久，最后以二百五成交。

　　齐天林表现够了对利润的期望，才开始转入真实需要了解的东西：“现在谈职责吧……嗯，首先谈敌人，鉴于你们超乎寻常的战损率，请先给我一个心理准备，你们主要是面对什么敌人，塔利班？别告诉我，塔利班能够对你们造成这么大的兵员损耗，我可是在国防部的内部咨文通报上面看见你们在中美洲也损失了那么多人的，你不会告诉我塔利班在中美洲也有人吧？”

　　兜这么大的圈子，这里才是齐天林最关心的！


第六百七十六章 下次

　　炸弹袭击当然是阿联酋大人物们的作品！

　　通过互联网，伊斯兰圣战运动没有少往美国本土传播，就好像传销一样，转换变身忽悠一些年轻人或者原本就信奉伊斯兰教的美国人成立一个个宗教小组织，真不难，而且在现在虚拟社交相当发达的社会里面，美国当局想管理查验也不容易。

　　这原本就是哈瓦比最近针对美国人加强对中东裔移民管理的对策，利用美国本土管理上的疏漏，搞一些互不关联的宗教小组，加入者大多就是这样向往神秘，自认为自己很酷的年轻人，现在只因为阿卜杜拉的一声令下，这个小组就是用来牺牲的！

　　这是他和长官在清晨突然发现这个辩论会有齐天林参加的时候，即刻做出的行动命令，他们相信齐天林的能力，当然那只运动鞋里面的炸弹也比一个大炮仗强不了太多，原本他们想象不知情的齐天林只需要在爆炸的时候，对黑格尔或者特里有个保护的行为，拉近几人之间的关系，就算是投入得到了足够的回报，哪里会想到最后看见画面上齐天林那种格外英雄气概的场面？

　　回报太丰厚了！

　　FBI当然会略微纠结于这枚藏在鞋子里的化学炸弹剂量为什么会这么小，被抓获的制作者解释很简单，这种特殊剂量的成分管制很严格，他们从上线能拿到的就这么点！

　　这才是叶公好龙，这些口中总是兴致勃勃说着政治的年轻人，一旦被强力的行政机关抓获以后，就吓得竹筒倒豆子，什么都交代了，除了找不到那个飘渺的来自中东的上线，这边的一切都是完整的！

　　最后火速公开给民众的讯息，当然还是把一切的根子都归结到那个无数次背黑锅的“基地”组织，其实在美国情报界，基地已经成了对民众解释所有恐怖分子的概称，去啰里啰嗦的解释这些伊斯兰圣战组织之间的关系，相互的区别，不如直接都归到“基地”去，更何况这个时候著名的半岛电视台播放了一个名叫自由伊斯兰的组织对这起事件负责的录音，让所有的结论都一清二楚，对外公开发言的总统、国务卿以及防长，说得最多的一句话就是：“反恐战争还远没有结束，但是我们的方式方法一定要改变！”

　　这也是齐天林对外说得最多的一句话。

　　因为按照黑格尔的要求，在他陪同特里离开前往中东之前的这几天，几乎是连轴转的在美国各地进行了好几次演说，稿子都是助理准备好的，趁着他现在名声隆隆很能够吸引人，到处宣扬新的对外军事理念，齐天林这些天见的各州州议员比他前面半辈子见过的官员都多，其中当然也有很多是黑格尔他们这一派，故意来挺他的，所以这些天他真的成了政治英雄。

　　在洛杉矶终于跟莎琳娜见面，一起上了一个电视访谈节目，采访他们的是杰西卡！

　　到洛杉矶的路上，齐天林是收到了一大叠访谈节目要求的，翻了一下他自然就看见这个熟悉的名字，略微一犹豫，还是选择了这个熟人，别的不说，起码也算是朋友，而且一次两次，这个女人也说得上是信守承诺保守秘密，自己顺手帮帮忙也不算什么问题，没有什么男女之间的事情，何况这么杰西卡在邀请函里面也隐隐的提到了上次来美国，他可没帮她什么忙，那就还是帮一下吧。

　　莎琳娜显然是认识杰西卡的，这个南美裔的姑娘现在虽然还没有到炙手可热的地步，但也算是一线电视主持明星了，所以莎琳娜跟她熟络的打了招呼，就跟齐天林坐在同一张长沙发上，接受旁边另一张沙发上的杰西卡采访。

　　齐天林也没什么局促的表情，点头笑笑就坐下来，莎琳娜多熟悉这种采访模式的，一坐下来就调侃齐天林：“怎么样？说了叫你早点跟我见见面，结果你非要搞出这么大的一摊子事情，才能给我这个机会？”

　　这个时候杰西卡就应该顺势抛出你们之间的友谊是从什么时候开始的之类话题，谁知道这位姑娘居然不怵影坛的大姐大，直接面向齐天林开口：“你不认为应该坐到我这边来么？虽然我们很久没有这样坐在一起了……”

　　女人啊！天下最复杂的动物！

　　几乎所有在看直播的观众，都在猜想这个主持人跟保罗之间难道有什么过去？不得不说齐天林作为一个近乎于完美的英雄形象，他那个一夫多妻的婚姻观实在是有些让人难以接受，难免有点花花公子的感觉，所以在他的猎艳名单上再多一个尤物主持人，的确是更有娱乐性了，当然更重要的是这个主持人顿时就从配角上升为主角。

　　连莎琳娜的眼中都立刻爆发出了好奇的火花，这句含含糊糊却带有极大信息量的话里，包含了太多的内容，更何况，齐天林稍微踌躇了一下，还是笑笑，就坐过去，杰西卡倒是没有把自己留在正中间，而是主动让开一点，让齐天林靠着莎琳娜的那边扶手坐好在中间，自己坐另一边才开口：“对于你们能够一起在那么枪林弹雨中建立起来的友谊，我表示非常羡慕，生活的确应该有很多的感受才完美。”又在暗喻自己跟齐天林之间似乎有另外的感受，不过这倒不是假话。

　　莎琳娜立刻展开自己的问号：“那干脆我来采访一下你们吧，你们之前有过什么交集么，保罗很少到美国来，难道是在杰西卡到欧洲的时候认识的？你好像没有去过战地吧……”

　　齐天林的选择就是到两张沙发中间的茶几上拿杯水来喝，他现在是真能泰然处之，都是演戏嘛，相互爆料，相互小心翼翼的配合吸引眼球，自己的形象也在这样的桃色新闻中间愈发有点偏007的感觉了，特别是某个议员“一不小心”的在某次公开场合笑称保罗其实就是MI6的雇员，愈发坐定了他这种定位。

　　所以专业的事情交给专业的人来处理，就听两位女明星自己兜圈子，说点模棱两可的话，他只需要偶尔捧哏即可，顺利的结束了访问，关上聚光灯的那一刻，下面就有助理兴奋地跳上来：“收视率在后半程有个极高的提升！”这就应该归功于杰西卡抖出来的包袱了，这姑娘也很欣喜的接过数据单开始查看。

　　莎琳娜跟齐天林起身时低声：“你还真的跟她认识？你太颠覆我的认知了。”

　　齐天林打太极拳：“什么时候去欧洲？到家里做客，安妮的宝贝再过些日子就要送回王宫了。”

　　走向后台的莎琳娜点点头：“借着你的事情，新片上映也要宣传一下，接着就应该去欧洲做首映式之类的活动了……希望到时候有机会见见你的家庭成员……唉！”一边说一边伸手指点点齐天林，很惯熟的那种，毕竟莎琳娜跟蒂雅也算是认识。

　　杰西卡已经快步跟过来：“保罗……你就不单独跟我说点什么？”

　　莎琳娜笑眯眯的打个响指：“好！那我就去化妆间收拾东西了，下次见！”这倒是个利落性子。

　　齐天林点头告别，转头看看周围，还是小心地看着杰西卡：“你最近过得怎么样？”

　　杰西卡明显靠得有些近，她个子跟玛若差不多，稍微矮一点，但是身材却火辣得有柳子越那种成熟韵味了，皱着眉头：“我真的觉得我错过了什么！”

　　齐天林举手阻止：“从来就没有开始过什么，我很尊重你这个朋友的。”

　　杰西卡还是皱眉：“但你不觉得我们很有缘分么？”

　　齐天林翻白眼：“你有男朋友吧？”刚才采访的时候，莎琳娜还是有意无意的提了一下。

　　杰西卡撇嘴：“你还不是有女朋友，怎么样，接下来你在洛杉矶还有什么安排没有？”暗示的意味很浓，也许人家是真的在乎曾经拥有而不是天长地久吧。

　　齐天林原本是要跟玛若一起来这边看看房子的，现在因为事态变化都取消了，摇摇头：“完全就是公务，连夜返回东部，我很快就要离开美国了，你一切保重！”

　　杰西卡深吸一口气，在走道的光影昏暗中看上去确实是异常美艳，举起双手：“那我也只有祝你一路平安了……”

　　齐天林还是熟悉这些西方礼仪，伸手也抱住了姑娘的腰，用脸颊去碰一下，谁料到杰西卡的双手挂在他的脖子上，不但在他胸前有沉甸甸的丰满抵住，还在他的脸上认真的亲了一下，低呓了一句：“希望你不要忘了我……”真是让男人听了都很容易心里一颤呢！

　　齐天林是真能抵御诱惑了，哈哈一笑，手上稍微紧一下，就放开了手：“祝你幸福！”点点头就大步流星的出去了，在外面走廊上助理们确实等待着他就要一起返回华盛顿，做最后的停留然后就要去中东了，玛若跟蒂雅也要在华盛顿跟他见个面分开返回欧洲。

　　只是在他的身后，杰西卡靠在空旷的走道墙边，有些若有所思的看着他的背影，好一阵都没说话，连满脸仰慕的助理过来低语：“监控录像已经截取保留了刚才的视频……”她都有些没精打采伸手接过带子：“这一次就不要用了，已经达到效果了，我相信他还会有更好的成绩，下次吧……希望还有下次……”

　　奥塔尔说了什么来着？

　　还是应该远离女人的！


第六百七十七章 莫名其妙

　　齐天林坐在夜间航班上，当然是在公务舱，几名临时调拨给他的助手也在一起，这一趟完成以后他们就重新回到防长的幕僚当中去，所以这个时候都静静的靠在座椅上面小憩，准备迎接即将到来的新工作。

　　齐天林则是因为到机场来的路上，打了个盹，现在精神还不错，就随意地拿起空姐给他送过来的报纸翻看。

　　很快一条消息就吸引了他的注意力，国际原子能机构的总干事那位日本的天野先生正在谋求连任，回想一下自己跟安妮曾经讨论过关于自己手中的日本发展核武器证据，似乎到了一个可以运用的时候。

　　当时从海底出来，齐天林是把情报分成好几份的，交给英国的可以说是最表面的水样之类的证据，传递给中国的就是最全面的硬盘类，还有一部分用数码相机拍摄的纸质文件电子文档跟那些在海底核基地找到的随身物品没有交出去，应该怎么运用呢？

　　齐天林靠在了椅背上，也在静静的思考……

　　对于这一次有些突如其来，又或者说非常凑巧的袭击，他心里也有点怀疑是不是来自于阿拉伯对自己的配合，但是这个敏感的时期，他肯定不会跟中东方面产生任何的联络，甚至连中国和苏珊他都不会联系，只跟自己的家人打打电话，视频聊天一下，仅此而已，一切都要等这件事稍微过去一点再说。

　　更重要的是，老鹰看到了这一切没有？

　　从之前自己在黑格尔那里看到的不完整情报，自己的南非身份甚至都是老鹰经手办理的，他应该不会忽略自己这样一个名声显赫的英雄，不难把自己跟那个中国仔重叠在一起，他会做什么呢？这才是他把蒂雅调过来进行防卫的作用，毕竟这姑娘跟玛若在一起是最不会被外界感觉咄咄逼人的，一群小黑围着的敏感性太高了，当然在伦敦的防卫级别也够高，但是那边不是老鹰的主场，难度稍微小点。

　　自己现在就在好像一个猎人一样，等待老鹰上钩，耐心是必须要有的。

　　至于缉毒局那边，艾米的回答很含糊，他们不认为塔利班具有这样的攻击力，南美的反而好说一点，因为这边不排除有高战斗力的特种士兵迫于生计为毒贩效力，塔利班那边就很可能有别的国家影子在背后，一切他们都还在严密的调查中。

　　齐天林一下就明白，对方其实还是不能完全相信他，这个关于应援队的调查是独立的，而且也许是锁定了中国或者俄罗斯在进行的，所以他也就不在这个问题上面深究了，免得把自己套进去。

　　但是接下来艾米和他沟通关于阿富汗的对外应援队的工作内容时候，他就逐渐更加警惕起来，因为艾米给他谈的，全部都是对外应援队日常的禁毒扫荡工作，简而言之原来的应援队隐秘的跟毒贩打交道，引导毒品流向的工作全部没有交出来！

　　那么就意味着对外应援队的人没有走完！没有像艾米说的那样全部撤回美国，肯定会有穿针引线的人留在了阿富汗进行这方面的工作，说不定就是把原来的人手转到这边来。

　　但齐天林没有多问，认真的记录下来这些工作项目以及具体的交接办法以后，签署了一份合同，明确每个五十人队都会有两名美国人随队做指导，这件事就算是正式敲定了。

　　这件事并不难，一个美军士兵的月工资大概在两三千美元，加上补助会更多一些，而特种作战士兵的价位更高一些但也就六七千美元，已经相当于校级军官的高级薪水了，但这仅仅是工资，相应的后勤保障、营房建设跟保险以及弹药设备消耗等等费用才是大头，所以对外应援队用招聘退伍兵的形式，开出了一万二月薪加保险的一揽子价格，已经比用美国军队便宜，还让退伍兵很能接受这个价格了，而齐天林现在用更低廉的价格以七千五百美元月薪拿下来，真的是皆大欢喜，毕竟他们只要派人在中间监控引导就可以了，而齐天林那么多人手，三千美元都有大把人手干，这个价位又可以帮他养两百个人了，最重要的一点就是，只有他才知道，他的人在阿富汗可不会像美国人那样危险！

　　脑子里一边盘旋着自己的禁毒巡逻队要怎么操作，一边想着那个核武器情报的事情，时间过得飞快，飞机就降落在华盛顿了。

　　但是落地以后，当他找到特里那边的联络官员时，给他的答复就是到某个酒店去报到待命，因为国务卿陪总统阁下到戴维营度周末去了。

　　好吧，齐天林非常能够理解美国人即使是身处高位，到了周末还是要休假的原则，自己也打电话给家人，见见面。

　　蒂雅这些天已经把部分枪支打包发运到岛上去，这边只携带了一些轻武器就跟自己的保镖组一起陪着玛若母子俩一起过来，见面就撇嘴：“我给你那支冲锋枪已经还回来了，还反复询问我当时为什么要给你装在箱子里，他们没看见我在上面请人刻了两颗心么？”

　　您这么深奥的情感表达，别人哪里会懂。

　　不过齐天林就很随意的笑应着，抱着儿子跟两位姑娘坐在酒店的裙楼楼顶露天咖啡厅，一个遮阳伞蓬下面笑语晏晏，清风拂面，看着华盛顿特有的那种比较平坦，以白色为主的独特城市风貌，还是很惬意的。

　　但这种情况下却有人来打搅，是个华裔。

　　穿着很普通，标准的西装衬衫，也不是什么高档货，戴着眼镜，身材也不是军方人员的那种结实健壮，但是非常直接，先用英文：“请问是科巴斯·保罗先生么？”

　　齐天林抱着儿子轻轻地点头，靠在椅背上的动作没有改变，但儿子已经从蹲坐在自己双腿上，不经意的就改成的在一边腿上，这样方便下一步动作，无论是拔出腿上的匕首，还是跳起来做别的动作，都可能。

　　玛若毫不介意的继续跟蒂雅说什么，但蒂雅也已经从正坐改成了侧身坐，好像在更认真的倾听玛若说什么，右手却在翘起来的右侧髋部敲击手指，那里的多袋裤上自然也是有条尼龙扣拉锁的，只要稍微一用力就可以撕开，拔出贴在下面的手枪……

　　这两口子的配合才叫默契。

　　但来人显然没有行动上的威胁力，语言马上就改成了汉语：“齐天林同志，我希望能跟您有一个交谈的机会。”绝对是标准的汉语，还明显带有一点点某个北方地方腔调的那种普通话，肯定不是美国的ABC们能够说的那种味儿。

　　齐天林的表情有点古怪，自己的眼角还能远远的眺望远处的白色方尖碑，眼前这个看上去三十岁左右的华裔却叫自己同志，除了那一次老吕在电话里面郑重其事的这么称呼自己，已经好多年没有听到过这样的当面喊法了！

　　依旧还是没有什么身体动作，也没有用汉语：“您是什么人，这么跟我说是什么意图？另外这个时候是我陪着家人的时刻，有什么公务上的事情请联系我的公司，谢谢。”

　　戴眼镜的华裔有些焦急的表情：“你作为一个炎黄子孙，也曾经在中国军队服役，不是应该为祖国效力么？”

　　齐天林似笑非笑的看着他：“你接下来是不是要告诉我你是什么神秘的中国情报部门或者那个什么龙组的成员，希望吸纳我为中国效力？谢谢，我不感兴趣，这种事情，你最好到夜总会去跟小姑娘卖弄你的神秘感，我再说一遍，我在休息，请不要打搅我。”无论是单纯的骗局还是也许来自什么情报机关的试探，这都是极为拙劣的行为，齐天林都没兴趣去周旋口舌一番，直接拒绝。

　　这名男子显然不打算就这么结束：“我姓张，是来自中国总参的一位驻美人员，我们有重要的事情需要您的帮助，您不是也曾经为总参执行过有关东突的任务么？”

　　齐天林更没有了交谈的兴趣，摆摆手：“你如果再继续打搅我，我就只有叫安保人员了，工作上的事情请您走工作渠道，跟我的公司联系，现在我在陪伴家人。”

　　蒂雅侧耳听着这边的声音的，不说话，一边还是做着那个跟玛若倾听的动作，却一边就拉开了裤边，露出一个黑色的手枪把，动作很轻巧，手指还无意中的在燕尾榫的击锤上拨拉了一下，咔哒一声似乎表明她随时可能会掏出来使用。

　　这位张姓的华裔男子显然要表达他威武不能屈的态度：“我希望您能给我一个沟通的机会，我们有同志现在陷入到了美国人手里，我们急需帮助，你如果有上级，请联系查证一下……”

　　齐天林转头打响指招呼侍者：“你们是特工或者情报人员，又或者全都是胡说八道，都跟我半毛钱关系都没有，我是个商人，合法的商人，从来不做这些违法的事情，这件事我建议你去FBI的办事处洽谈，别来烦我……”然后看见侍者走近：“这位先生三番五次的打搅我，请安排安保人员帮我驱逐他。”

　　侍者立刻就站到了客户跟外来人之间，然后从后腰摸出一个步话机开始联络：“杰克么，露天吧需要两名强力帅哥……”玛若听了这腔调，倒是笑得花枝招展，带着墨镜的眼睛根本就不看那个什么张同志，虽然她现在也能听懂绝大部分的汉语了。

　　蒂雅看看有人代劳，才稍微把手枪塞进了裤边，齐天林看看这位还有些锲而不舍的劲头，干脆起身，抱着儿子招呼一家人回房间，楼上还是带了阳台的，免得被打搅。

　　简直莫名其妙！


第六百七十八章 浑不在意

　　很悠闲的在酒店餐厅吃过午餐，一家人才出门逛街，非常自然，连那些护卫人员都只是呆在酒店没有跟上，毕竟在美国这样一个富足的社会里面，安定还是主旋律。

　　一家人的打扮都相当的休闲，几乎都戴了一副硕大的墨镜，只是玛若的样式显得最时尚，只是当逛到女装部的时候，齐天林显得很有些不耐烦，一边把儿子放到手推车里面，一边就从婴儿车下面拿过那部加密电话，藏在宽松的袖子里面，随意的跟两位姑娘约定她们逛逛女装以后再到什么地方碰头，自己到户外用品的地方看一看。

　　最终融入到一片人潮中，老实说这样的情况在美国还真不容易找到，把自己混杂在其中，齐天林才打开了那部电话，用耳机轻声询问老吕：“今天有个自称总参情报人员主动来找我，会有这样二的行为么？”

　　对于齐天林来说，任何异动确实也是他必须要注意的情况，因为这些事情可能来自任何一个方面，甚至老鹰，所以他必须要搞清楚。

　　老吕惊讶：“总参？他们在美国的人手？跟我们不是一条线的，需要我去询问么？但现在关于你的消息确实在军内有情报部门注意到，今天都有电话来询问过我，毕竟以前你也跟情报部门接触过，被我糊弄过去了，我也看见了你在那个辩论会上的行为，太棒了！但当时我的第一反应就是，要更深的沉下去，所以我觉得不应该会有人冒冒失失的去找你，当然我们类似的部门太多了，相互之间也不一定有通气，不排除有个人行为，我如果去询问了，如果真有，就暴露了我跟你的联系了。”

　　齐天林也在斟酌：“他当时说有同事被美国人抓住了，希望我帮忙……”

　　老吕更惊讶了：“这……他原话是怎么说的？”

　　齐天林低声复述了一遍，老吕马上接话：“有这么一件事情，是一名北美部的中校，非常重要的情报人员，他发展了超过十余名华裔为我们提供美国核武器、先进飞机计划等情报，但是在三天前的早上，他突然就被FBI抓捕，现在我们一无所知他的情况，这件事在我们的情报高层是通了气的，希望各个部门都对他展开营救或者交换……如果这一切都不能奏效，甚至希望不惜一切代价……让他牺牲！”

　　齐天林有点沉默，突然有种兔死狐悲的感觉，这难道就是为了国家奉献一切最后的宿命么？

　　老吕显然能够理解他的心情了：“情报特工或者就直接说是间谍战线的每个人，几乎都有这样的觉悟，所以我也一直不希望你变成一个这样的人，你的思路我认为活着的贡献才是最大的。”

　　齐天林嘿嘿笑：“您逗我玩儿……！”

　　老吕在那边的声音也有点悲凉：“这名我都不知道代号的中校，就因为他经手的重要人物太多，不知道他是哪根线出了问题，能保全那些人才是最重要的，那样情报才能源源不断的继续回馈，但假如他在某种情况下泄露出所有人，你知道不光是这些人的损失，如果传递过来的是假情报……那后面的危害才是最致命的。”

　　对核武器的误判，对各种美国人研究数据的错误估计，都会导致难以想象的后果，这谁都能想到。

　　老吕听齐天林还在沉默：“我对你这么说，只是想要告诉你别想太多，按照你的思路去做你的事业吧，每一个战士都有自己的战场，何况我这里也没有任何跟他关联的资料能够告知我他在哪里，多保重！别掺和，我更怀疑这是美国情报机构对你的一种试探！一定要慎重！”说完就挂掉了电话。

　　立刻关掉加密电话，混在人群中，齐天林快速地移动着脚步……怎么办？

　　真的不掺和么？

　　不得不说，刚才有那么一瞬间，他的心情非常低落！

　　好像这几年都没有这样过，他想起了那名身陷囹圄的中校，那种同是天涯沦落人的感觉，跟他在战场上的感觉完全不同，也许他在情报战线事业上确实还算是只菜鸟，又也许战场上的人对战友袍泽的那种感情是极为深厚的，他现在所做的一切都不是因为自己那些倒霉的家伙才开始的么？

　　有些无意识的在商铺之间游荡，FBI……齐天林的脑子里面突然就跳出来一张胖乎乎的脸……竭力的在自己的脑海中再搜索一番，他现在记忆力真不是盖的，一串电话号码真的被他想起来，打开另一部手机把这个号码发给了苏珊，二十多分钟以后，这个手机号码就发回来了，显示的地址在弗吉尼亚州的里士满，看看天色回应一句“六小时后同一号码地址”就关机了。

　　汤姆……

　　那个在班西加美领馆暴乱事件调查中认识的FBI调查员，是齐天林能够想到的唯一跟FBI有关系，自己认识而找过去事后很难联想到自己身上的一根线索，自己也许通过他能够查找到一星半点跟那个中校有关的事情，去查查，谋事在人成事在天，试试看。

　　他在这个时候，不能动用任何跟自己有关的关系去调查这个事件，那样都会把自己牵连到这个事件当中去，如果真的是老吕说的那样，这个来找自己的冒失鬼真是美国情报机构的钩子，自己只要一咬钩就会上当了！

　　但是他必须要去看看……就好像蜘蛛侠或者超人里面说的那样，当他和一般人不同的时候，他就有这个责任去看看！

　　当然前提是把自己尽量的摘干净！

　　于是，等东游西荡的齐天林再跟女朋友会面以后，终于能带着笑脸购物了，当然他自己也收获了一套价格极为昂贵的海钓钓具，说是要回岛上以后，好好跟岛上那些自制钓具的员工们比较一番，顺便也给儿子买了一只大大的玩具狗熊，其他给家里的装饰品也买得不少，最后还是得打电话叫自己的员工开车过来把采购的东西搬回酒店，最后还要打包发回欧洲，搞得好像欧洲就买不到这些美国才有的稀罕玩意儿。

　　晚餐都是在一家条件很好的餐厅完成的，那种巨大的玻璃屋，跟宫殿似的，看着外面街道上面并不是那么车水马龙的往来，齐天林没有表现出来对周围环境任何一点防备，但他知道，现在一定有眼睛一瞬不眨的看着自己！

　　无论这双或者更多双眼睛来自哪里！

　　整个用餐的过程他非常平静，笑谈自己这些天见到了哪些名人，甚至真的给玛若搞到了哪些签名，洛杉矶的房子确实没有时间去看，因为后天就要出发，两位姑娘带小奥塔尔也要一起返回欧洲。

　　玛若稍微沉不住气一点点，表情明显有点浮夸，做戏的痕迹比较重一点，但是也有点兴奋，齐天林时而在她耳边低语，带来的就是演技节节攀升。

　　蒂雅基本就是本身演出，专心吃自己的，不闻不问，中间偶尔搞点什么喂小奥塔尔，有时候孩子有反应，还是她抱着哄一下，搞得这个小老婆好像小保姆一般。

　　圆满的晚餐直到天色落幕才结束，一家四口，晃晃悠悠的连车都没有坐，慢慢的推着婴儿车回酒店，距离也说不上太远，总之就当是散步了。

　　一直到回到酒店，进入那间套房，才有些有条不紊的开始忙碌起来。

　　动作还不能太大，专用的热传感监控设备是可以穿透楼房找寻到人体热源，大概能判断人数跟动作的，所以齐天林抱着大狗熊到卫生间打开浴缸热水，让相对容易被瓷砖屏蔽热量的这个房间还是充满了热气腾腾的水汽，自己坐在马桶上面，相当有耐心的把一个个从购买的装饰台灯上拆下来的集束灯泡塞进去，然后通电，包裹在其中一个电子温度计，轻声叮嘱蒂雅关注上面的读数在三十七八度左右就要关掉电源，等温度降下去了就再插回去，总之就是要简易的模拟一个发热的人体出来。

　　靠在卫生间门上若有所思的看着眼前一切的玛若，一直都没有问过齐天林要去做什么，只是突然轻笑了一下：“这个人体得动吧……最好是一起躺在床上动，对吧？那个时候的温度是不是要高一点呢？”

　　齐天林轻轻在她屁股上打一巴掌，手上开始拆卸刚买的这盏价格不菲的落地灯灯罩，把带反光膜的锡箔夹层织物拆下来放在酒店房间的冰箱里。

　　然后开始给自己换衣服，整理装备，只携带了一支蒂雅购买的SVI1911手枪，顺便介绍一下，如果说之前齐天林那支从黑暗佣兵队长手中缴获的高级金伯尔1911手枪相当于手枪中的奔驰汽车，SVI这样的全手工定制版手枪就是布加迪威龙的档次，一般都只出现在超级射击比赛发烧友的阶层中，军中是用不起的。

　　现在已经不用考虑钱这个数字的蒂雅自然是要给自己弄一支的，所以齐天林毫不在乎的把那条伴随一起的精致犀牛皮IPSC手枪腰带跟几个弹匣位全部系在腰间，外面穿上一件灰黑色夹克，加上类似的多袋裤，系紧鞋带，把从冰箱里面取出来已经有点薄冰的织物包裹在自己身上，玛若有些不敢相信，但是咬着牙还是打开了十六楼的窗户，看着自己的男朋友把负重能超过一百公斤的海钓鱼线在戴着手套的手上缠几下，拔出那柄已经看惯了的战刃一挥，就毫不犹豫地跳出了窗外！

　　蒂雅一手拿着折叠鱼竿听着绕线轮发出飞速旋转的呼啦声，一手抱着狗熊走来走去，浑不在意！


第六百七十九章 查找

　　高级的海钓双轴承绕线轮的承载力也在一百公斤左右，设定的三十米距离一到就开始减速，蒂雅死死的按住鱼竿压在了狗熊的身上，已经把上推窗户滑下来只留了那根鱼线在窗缝上的玛若竭力控制住自己伸头到窗外去看的冲动，看着蒂雅骑在狗熊身上的动作，实在有点忍俊不禁，脑子里在斟酌自己要不要也去帮把手，不过要是真有人在监视的话，场面也太香艳了点！

　　齐天林可不香艳，他要的就是快速下坠降低能被人发现的几率，纵然战刃已经让他身轻如燕，那股由急坠到突然被刹车的惯性还是让渔线缠住的左手突然收紧！要不是这双在渔具店购买的防割手套够坚固，手掌还是会受伤的，为了降低敏感度，齐天林实在是没有办法在那些户外用品商店购买垂降工具，面对也许是美国情报机构的试探，他明白自己的每一张购物小票都可能被摆上分析台。

　　但高级货就是高级货，下滑速度的减缓都有一个渐进的过程，而对齐天林来说只要有这个降速过程就好，手掌一松，就掉了下去，这剩下的最后十来米高度，在地上一个滚翻，就顺着酒店后方下面的内部绿化带松软土壤滚了过去，蒂雅感到手上一松，赶紧扣动一下绕线轮上的调节钮，反过方向就开始飞速收线，直到最后啪的一下，那个带着橡胶小浮标的线头打在窗框上收进来，她才小心翼翼的把鱼竿放到床边，抱着狗熊没什么表情的靠在床头，身侧的枕头边却放着那支刻了两颗心的MP5K冲锋枪，装着用弹匣连接器并联的两支30发弹匣：“你最好还是到床上来，窗边不安全，万一有狙击手锁定了你，这点墙体，12.7毫米的弹头是可以打穿的。”

　　玛若觉得自己那种惊悚或者微微战栗的感觉好了不少，双手互抱手臂，好像感觉有点冷一样的过去，看看床边的儿子，迟疑一下：“他这样跳下去安全没有问题？怎么回来呢？这次出去的危险大不大？你们在外面每次都这样么……”总之问题就是多得很。

　　蒂雅已经成长为一个成年姑娘的模样，其实身材比玛若还高一点了，靠在床头，单手放在枪体上慢慢抚摸：“比这危险的多得很，嫁给他或者做他的部下，就要先学会相信他，不要怀疑，配合他把事情做好就行了。”

　　的确是再也不能把这姑娘看成小吃货了，无论战斗力还是经历，她都已经远超同龄人，更何况现在她还在试着领导一支女子战斗队，确实长大了，玛若看着她，自己坐在床边，有点思索……

　　齐天林没什么可思索的，滚翻到绿化带灌木丛里，稍微观察一下，把身上包裹的锡箔反光织物拆下来，小心的折叠好，藏在腋下观察一下周围情况，就若无其事的窜上街面，混在不算太多的行人中，扮演一个夜间跑步的角色，经过一个超市停车场的时候，掏出解码器，打开一辆雷克萨斯的轿车，发动车辆就直奔里士满而去！

　　两百公里不到的距离，齐天林甚至还有闲情逸致的打开了收音机和一部手机，苏珊的短信也在这个时候跳出来，地址有小改动，还是在里士满，但是换了另外一个地方，看上去应该是在家，因为显示地址是个典型的中产阶级住宅区，上次是在商业办公区。

　　齐天林只记得汤姆说自己是属于FBI总局的调查人员，他也没有过多询问关于汤姆任何细节的东西，他原以为汤姆工作的地点应该也在华盛顿那栋著名的FBI大楼，现在看来人家也是有散开分布办公，总不能每天都驱车上百公里上下班吧。

　　关掉手机，打开自己的GPS找到路线，一个多小时以后就到达地方，老实说，齐天林最喜欢的就是美国这种中产阶级的居住环境，不是远离城市的世外桃源，也不是在市区里面的喧闹公寓楼，就是散布在社区的一个个小独栋，价格也不算贵，所以在美国生活的确是比很多国家都安逸，做个美国人真好，全世界都来供养呢。

　　齐天林早早的把车停在社区的公共停车场，这些地方也同样是充满摄像头监视器的，小步慢跑着接近那个短信中的地址，娴熟的一闪就藏到后面，取出自己那支笔形红外线探测仪，周围一打量，很快就在这个看起来没有任何防备，后院都是用绿化灌木带做的分隔墙小楼周围，发现好几道整齐的报警线，甚至连邻居都没有这么做。

　　不愧是在特务部门上班的吧。

　　不过这种被军方称为无人值守地面红外传感器的东西，对PMC来说真的很常见了，其实就是很多小区楼盘用的那种红外线监测器的升级版本。

　　齐天林也不去切断电源什么的，免得有些有防破坏警报，小心翼翼的就高跨低钻的躲过这些红外线就好，靠近这栋白色木质外墙的三层斜顶小楼，把穿着运动鞋的脚尖踩在木质门廊上，感觉一下不会产生什么声音，才踩到门廊栏杆上去，举起手反扣住上面的屋檐，这种北美风格的小平房都有一个比较低矮的斜向屋檐在门廊边，咬住战刃，利用腰腹力这么一翻，双脚就在二楼窗外的斜面屋顶上了，趴在屋顶感觉一下没什么动静才往窗边移动。

　　按照齐天林的计划，找到汤姆逼问一下关于最近有什么跟这名中校相关的情况或者最近这些抓获的人会关押在什么地方，最后制造一个抢劫杀人或者带出去灭口失踪的场面就好，至于能不能找到关于中校的情报，那就是个运气问题了，他不强求，自己做了心安就行。

　　可是当齐天林跟只灵猫一样挑开一扇窗户，进到这唯一亮着灯的一间书房，好像幽灵一样站在汤姆的身后，他就真的下不去手了。

　　因为还在窗外，他就观察到旁边的卧室里面空无一人，似乎汤姆是独居在这里的，而书房里面一共打开了两台台式电脑一台笔记本，身材大腹便便的汤姆就坐在三台电脑前面忙得不可开交，那台笔记本显然就是连接到他的工作状态，正在做什么工作报告，可这个四十多岁的中年人并没有把主要精力放在桌面侧边的这台电脑工作上，而是在另外两台并排的电脑前不停的刷屏、聊天、甚至打开音频戴上耳麦跟人激烈的争论交谈。

　　齐天林在翻进去的时候就听得一清二楚：“科巴斯·保罗绝对就是战斗力最强的超级战士！是最强，不是之一！你不用质疑我的专业性，这是绝对的！这也是我亲眼所见，这是我的骄傲！”

　　“欢迎您加入我爱保罗粉丝团！我是总执行干事，请修改你的注册名便于我们管理，你的编号是AS21345，谢谢，请完善你的注册资料，便于我们将粉丝团徽标以及活动说明书寄给您，我们的统一经费账号是……”

　　“不要理会那个什么杰西卡婊子养的小骚货！她就是最典型的娱乐圈子想攀龙附凤的角色，什么？她的粉丝团要跟我们掐架？得了吧！我们是专业的高端的全球化的超级战士佣兵粉丝团，怎么会跟这种庸俗的娱乐圈名人的屎蛋产生什么联系？忽略他们的狂吠吧，他们满脑子只有杰西卡那个婊子的胸部……”

　　“中国的间谍？哈哈哈，别搞笑了，我有他所有的工作履历，最详尽的，对，已经发布在了我的推特上面，这才是一个无政府，没有种族歧视没有国家区别待遇的国际主义战士，关于他跟美国军队的那些战斗也都更新在了我爱保罗的网站上面，你可以去查阅，他本质上把美国和全世界其他国家一视同仁的，这才是我觉得他最伟大的地方，网址在我的推特里面有……”

　　真的，非常忙！

　　一改他以前坐在审讯室或者问讯台那种木讷的表情，几乎全身都处于一种极为亢奋的状态，齐天林突然想起这个家伙对自己说过的一番话：“我叫汤姆……从小就特别崇拜超人，我现在家里都还有个超人的真人大小模型，我一直都幻想自己能拯救地球跟美国，所以才费尽心机进了FBI……”

　　这个一看就是典型宅男的胖乎乎男人，原来才是自己的头号粉丝！

　　看着他简直是手指如飞一般的在两副键盘上同时操作好几个网页、更新自己的推特、管理一个闹翻天的论坛，还有好几个多人聊天室，一直不太擅长这方面事情的齐天林真的有点叹为观止，面对这样一个全身心都在维护自己形象的人，甚至比长官他们那些阿拉伯人维护自己都还要单纯动机的人，他真的有点下不了手！

　　但总不可能就这样走吧？齐天林看看汤姆桌面上堆得乱七八糟的各种物品，再看看汤姆右手边那台笔记本电脑，上面似乎是一个关于国内枪击案的调查报告，这家伙一直结结巴巴的没有整理完成，可是这份报告并不是在什么WORD之类的文本编辑器上操作，而是在一个左上角拥有FBI字样的界面中，齐天林凝神看了一下，左下角的“内部情报管理系统平台”让他有些如获至宝，咬咬牙，一掌砍翻了汤姆，把这家伙的眼睛用他自己的衣服扎好平放在地面。

　　坐到汤姆座位上的齐天林才脱了外面的防割手套，露出里面的橡胶薄膜手套，伸着双手的两根食指，有点笨拙的去按动键盘，操作鼠标查找自己需要的东西！


第六百八十章 开玩笑

　　已经打开的FBI内部情报管理系统平台是一个分门别类的完整系统，各个归属不同的部门单位都有自己的区分，齐天林翻看了一下就发现汤姆仅仅拥有一个极为狭窄的通道权限，连接一个很不起眼的后勤文书部门，就连能够查看到的文件都是机密等级很低的那种！

　　找到这里，齐天林甚至转过头去旁边的电脑上面查看了一下那个所谓的“我爱保罗”官方粉丝团网站，上面的确是详细的罗列出了自己的履历，再翻一翻里面所谓八卦内幕的解密，立刻就看见那份跟自己在黑格尔办公室看见的个人档案如出一辙的资料也在其中！

　　当时黑格尔都煞有其事的告诉自己说不能给自己全部看的所谓机密文件，现在就堂而皇之的列在了这里！

　　齐天林只能怀疑这东西是汤姆自己从某些渠道搞出来的，看来作为一个FBI的合格文职特工人员，他这点起码的收集情报能力还是有的，可惜自己不会！也不能把汤姆弄醒，让他帮自己找那个所谓的中国间谍的情况。

　　齐天林简直都有点一筹莫展了，他现在确实是对汤姆这个真对自己一点恶念都没有的家伙下不了手，眼睛有点漫无目的地翻看着这份关于自己的个人情报资料的后半部分，里面确实有些对自己的深度分析，都是在自己的阿富汗特别行动队和美军展开了一些磕碰以后的事情了。

　　很显然，这都是专业分析员做的，不再带有老鹰之前的那种主观口气：“如果说科巴斯·保罗之前的作战能力还没有显现得比较清晰，英国MI5敏锐的抓住了这一点，他们通过宙斯盾防务公司招揽了这名并没有政治倾向的作战人员，最具讽刺性的就是这个招揽是在北美完成的，可以说这名强有力的前线作战指挥官就是这样从我们的眼皮子底下溜走了，后来的一系列争端，完全都可以不用发生的。”

　　“我们检索过所有跟这名华裔南非籍PMC有关的资料，发现在他主要就是出没在欧洲，而正式进入我们的情报资料系统，就只有NRO的北非部曾经有那么一点完全漫不经心的报告，在这名作战人员进入阿富汗战场跟我们产生这么多误会之前，他一直都被定义为一个合格而出色的近卫型保镖，已经多次在欧洲王室的护卫工作中露面，这已经迥异于NRO的那份报告说他是个很一般的狙击手了，而现在，几乎所有了解这名PMC的内行都得承认，他的确是有相当高的单兵作战水平，而且技能相当全面，这里可以见附件三，由美国陆军第五特战群的一个作战小组对他的证词。”

　　“所以最终我们建议，没有必要对这名纯军事作战人员采取敌对态度，完全应该跟MI5一样，有效的利用这名作战人员以及他所带领的团队，最大可能的为美国军队在国外的作战提供各种承包服务，附录四可见特种作战司令部提交的证词。”

　　齐天林翻看了后面的那个和自己一起去劫持叙利亚国防部长的特种兵洛克、丹尼斯提交的证词，详细描述了自己在那次行动中的作用跟表现，没有丝毫的拖泥带水和隐瞒，对他的确是大加赞扬，随后的结论就是如果没有他，可能就会全队覆灭在叙利亚的海岸线了。

　　附录四当然就是麦克提交的，同样按照军中的口吻，一字一句的讲述了他跟齐天林的交谈对话，得出的结论就是上面的样子。

　　可在这整份资料中并没有交代，当时对特别行动队产生了想收拾一顿的军方官员是谁，只是一笔带过的批评了一下这种极为轻敌大意和老子天下第一的行为思路才是导致美军损失的根源，责任并不在才去自卫的特别行动队一方，不过也许黑格尔看见的那份更翔实点？也许有所有的相关资料，因为齐天林感觉当时拿在手里要厚实得多。

　　不过齐天林总算可以全面的了解到为什么在自己的团队已经击杀了一些美军士兵，以及打掉一架美军直升机以后，美国军队却态度陡然转变，选择跟自己合作的原因，不知道最终和麦克一样做出结论的这个分析员是什么级别的，最后的实施看来就是按照这样来的。

　　其他的都不用看了，这些资料都一直摆在那里的，齐天林换个时间一样可以看，没必要在这个争分夺秒的夜晚翻阅这些东西。

　　就在他觉得只能把汤姆弄醒，自己扮演一个蒙面客严刑逼供的时候，他突然发现那台笔记本电脑的右下角有个东西在闪动，顺手点开一看，原来是FBI内部的一个在线沟通系统！

　　就好像一个游戏大厅似的，乱糟糟的不停有人在呼叫谁谁谁，找哪个部门帮忙，问问有谁知道关于什么事情的资料没，总之就是一个不涉及机密事件的开放式交流系统，齐天林刚注目看了一会儿，就看见有人在询问他们刚抓获的一名中国间谍的保密程度是什么级别的，因为他们要填写报告，在还没有进行全面有效的审讯得出结论以前，他们也不知道该怎么定性！

　　说到底，FBI其实也就是跟一般的国家行政部门没有什么不同，也有那么多的规章制度，也有那么多的报告要写，总之也是要吃喝拉撒的，就好像汤姆这号的一样，绝大多数FBI特工其实一辈子都是在坐办公室做那些琐碎简单的事情。

　　于是齐天林几乎是不费力的就看见下面有人在指点：“是谁执行的抓捕任务，哪个部门，接到的是哪一级情报机构的支援，还是自己跟出来的结果，就可以判断你们抓到的这个人是什么级别的，这是个初步确定的级别，最终的级别要根据审讯结束以后再确定，这样方便归档。”

　　那个提问的家伙就原原本本的罗列了他们是马里兰州巴尔迪莫的一个分局，很偶然的因为发现这名中国商人身份的间谍频繁出入一些军事科研机构人员的俱乐部酒吧，就下了个套，把他给诱捕了，现在在临时关押在一处安全屋。

　　另一名内部人员就毫不留情的嘲笑：“鹰嘴的那一处吧？真不知道你们那个局长怎么想的，靠近83号公路搞得那个地方条件那么差，难道就可以防止发生意外么？”

　　跟着开玩笑的人确实很多，看来内部都熟悉这些流程跟地方设施：“我都想过，要是我能从那列开往巴尔迪莫的华盛顿都会捷运火车上，经过那个红色尖顶的时候，一下跳下去，就能直接突破你们那个所谓防卫森严的安全屋。”

　　看到这里，齐天林真的是下意识的看了一下躺在地上一声不吭昏迷着的汤姆，所谓得来全不费工夫，就是指的这种情况吧，但是这种好运会不会说明后面是个圈套？

　　应该没有谁能够料到自己会通过这个死胖子接近FBI的这个系统吧？

　　齐天林没有什么犹豫，立刻起身，把汤姆抱到椅子上坐好，伏在桌面上，擦去自己进来的所有痕迹包括电脑上的痕迹，再三检查房间内没有别的什么电子监控设备，悄无声息的就从窗户又离开了。

　　汤姆醒过来的时候不知道会怎么看待自己突然昏迷的事实，齐天林也没兴趣去追究，据说有些研究报告表明如果脑部缺血昏迷，会暂时的失忆，希望这个自己的头号超级粉丝能记不清这一段发生了什么吧，自求多福。

　　巴尔迪莫跟华盛顿的关系就跟现在他在里士满差不多，只是在另一头，也是一百多公里的样子，齐天林驾车经过华盛顿的时候，还下去换了一辆车偷了两件衣服，才继续上路，不过就真的按照那个留言板讯息上面说的，离开华盛顿不远就到一个捷运系统火车站买票进了站台！

　　这个时候时间已经接近半夜，城市列车的站台上面空空荡荡，连原本白天有的安检人员都收工了，也许恐怖分子也不会选择在这个时候来作案吧，人都没有几个，炸谁呢，所以齐天林也就携带一支手枪上了一列开往巴尔迪莫的班车。

　　在路上已经大概的通过卫星地图圈定了特工们说的那个所谓红色尖顶在什么位置，但没有任何关于这个地方的防卫资料情报，齐天林摸摸自己兜里的丝袜，这几乎就是他唯一能携带掩盖身份的东西了，既然自己都在汤姆那里发现了这个细节，怎么都要去看看。

　　华盛顿作为美国的首都其实是单独划出来的一个华盛顿哥伦比亚特区，而这个特区是由相邻的两个州各分出来一点组成的，就是汤姆所在的弗吉尼亚州跟这个巴尔迪莫所在的马里兰州，这两个州其实都是紧靠着华盛顿，拥有大量联邦政府部门作为较大经济产业的州，特别是马里兰，这边拥有著名的NASA（国家航空航天署）、NRC（国家核管理委员会）、NSA（国家安全局），还有美国海军几乎所有将军军官的摇篮美国海军军官学院都扎根在这里，也怪不得那位中校会选择在这一带行动。

　　但是作为一个华人面孔，出入这些地方，招揽拉人，胆子还真不是一般的大，这样想来，那个冒冒失失因为自己在电视上被公开了行踪找到自己的所谓总参人员，也有可能是真的？难道他们都有这样直接单枪匹马上阵的风格？

　　从来没有跟国内情报机构接触过的齐天林觉得难以了解，作为一个军人作风的他一直都觉得特工应该是个比他们PMC更低调更隐秘得完全没有声息的行业。

　　一边想着，他已经走进车厢的卫生间，打开顶部的通风隔板爬上去，准备钻出去，真的从火车上跳下去！

　　虽然人家明显是开玩笑的说法！


第六百八十一章 真的

　　掀开一个锁扣，刚把头伸出去，齐天林就觉得自己好像是个点燃的烟头遇见大风马上就要熄灭的样子！

　　从几十近百公里时速的车辆顶部爬出去，那种感受其实是没有经历过的人想不到的，就跟打开汽车天窗出去差不多，齐天林赶紧缩下头把那个丝袜像帽子一样先戴在了头顶上，确定一下自己身上没有什么东西遗漏，才伸脚拨开锁上的卫生间门，腾身把自己从通风管道爬上去，拉上厕所上面的盖板，再把自己整体送上车顶！

　　根本无法站起身来，巨大的强风外加不时从车顶掠过的桁架，都让齐天林只能趴在车顶上，慢慢的往前爬，还得注意身体挪到车厢顶部的一侧，从卫星地图上看，那个红色尖顶的山区小楼就在这边！

　　美帝国主义的高级火车顶部也是有很多灰的，齐天林不顾自己身上脸上已经蹭得跟个锅底似的脏兮兮，手上也有那种灰腻腻的触觉，但左手还是尽量的抱住一个通风口固定身体，哪里有电影里面在火车顶部潇洒打斗的感觉，总之就跟个掏烟囱的差不多，脸上戴着的一副奥克利眼镜倒是能帮助自己在这样的情况下还能睁眼观察周围的情况。

　　夜间的美国荒野，两边只有零零星星的逗点光亮，也许是农户，车厢窗户的灯光倒是能够照亮一些两边的近处，远一点就看不清黑乎乎的一片，天空中也没有什么光亮，月亮藏在黑朵朵的淡墨云层里，齐天林只能使劲的揪着眼睛看远处火车头的光芒……

　　终于在感受到列车轨道由地面震动变成钢架震动，齐天林就的高度集中精力了，那个所谓名称鹰嘴的安全屋就是在一条大河的旁边，沿河有条洲际83号高速公路，这条火车铁道跟公路的交叉点，就是那个点了，有这两个讯息，真的不难找。

　　雪亮的灯光几乎是一闪而过，一栋两个尖顶的欧式别墅，修建在公路边的山崖上，而跨过大河的铁路在这里因为铁路桥的原因，比公路高，比旁边山崖上的别墅还高，也许就是这个原因，让乘坐这列火车去过巴尔迪莫的特工有感而发吧。

　　齐天林的脑海里有过那么一瞬间的念头：“要不，就到前面的站下了，再驾车过来慢慢潜入？”

　　但登车的时候就接近两点钟了，想想天亮以后也许还要面对别人做伪装，咬咬牙的时间都没有，双脚在车顶上一蹬，他的身体就轻飘飘的好像一片叶子一样甩出去！

　　齐天林当然没有直奔那个房屋而去，哗啦一声他就撞在了山林别墅之后的山崖上一片松树树冠上！

　　再不跳车铁道就进入山体隧道了！齐天林只觉得自己好像弹射出来的橡皮球一样，又被树冠给弹了一下，撞到另一棵树，背心火辣辣的一片疼痛才有些狼狈地抱住了树干，贼兮兮的观察周围的动静……

　　没动静，才慢慢地滑下树一边艰难的摸自己的后背，一边开始深一脚浅一脚的往河边行进。

　　安全屋基本上是FBI或者很多特工部门在处理重要证人囚犯时候的做法，因为按照很多西方的法律在定性之前有很多变数，人家的公检法或者监狱都是各管各的，也不一定相互卖帐，所以在搞清楚事情以前，最好还是通过不违反宪法的原则下把嫌疑人控制在自己手里。

　　如果不是内部透风，鬼才知道一个中国间谍会被关押在这个鸟不生蛋的地方，当然，任何车辆或者直升机靠近这里都会被第一时间发现。

　　其实是真比较安全。

　　齐天林一路行来都是这样的感觉，典型的山林坡地，无法动用大量人手或者机械设备攻打，只要守住唯一的那个上来小段公路的路口就行，只是看看周围鬼影绰绰的其他山崖，齐天林不知道有没有什么狙击手安排在那些地方，如果是自己会躲在哪里守株待兔呢？

　　在独自一人跋涉的时候，最好就是这样东想西想的放松自己的心情，免得过度的警戒力导致精力过早消耗，但是行进也要保持足够的小心，虽然列车只是刚刚掠过别墅一带就跳下来，也已经过了几百米了。

　　最后一点距离，已经能看见前面的那栋楼，齐天林终于靠下来在一棵大树根部歇息了一下，主要是调整自己从潜行到准备战斗了！

　　拉开换上的这件新偷的衣服，摘下腰间的那支SVI手枪，因为这支长度比所谓的沙漠之鹰还要长的战术比赛手枪的是没有枪套，而是用一个类似金属架一样卡在腰带上的枪架挂着的，目的就是为了用枪的时候是直接从架子上摘出来就射击，而不用多一个向上拔的时间，从这一点点几乎微不足道的时间都要争取，就可以看得出来这种IPSC比赛用枪的宗旨跟那些军用勤务手枪完全不同了！

　　每支SVI都是在一把跟一般1911差不多的素体上，增加硕长的枪口制退器帮助平衡射击后坐力，大口径的弹匣井口保证每个弹匣都能轻易的插进那个小小的弹井里面去，轻量化铝合金扳机力调节到甚至比狙击步枪还小，就是用手指头轻轻一摸就会击发，再加上固定在枪身滑架上的小型红点瞄准器，整支枪呈现出来的那种精密华丽的感觉，真的就跟超级跑车一样拉风，哪里有那些军用手枪风里来雨里去的泥腿子气质。

　　当然同样特别的还有这种比赛用枪都喜欢用的超长弹匣，三十发的！一场计时比赛你是边打边换弹匣，还是用一个长弹匣一次搞定呢？绝大多数人都会选后者，所以齐天林腰间的这几个弹匣几乎都跟冲锋枪弹匣一样长，之前也都没有装到手枪上。

　　这种携行时候都不方便装上枪的弹匣，真在遇到遭遇战的时候，又有什么实战意义呢？

　　所以这才是IPSC（实用射击运动）越来越背离它的初衷演变成一种玩家活动而不是战术训练的原因。

　　但是对齐天林来说，这支枪似乎就不一样了……

　　检查一下枪体在刚才跳车的行为中没有损伤，装上一个弹匣，反手拉动IPSC手枪特有的那种步枪枪栓式的拉杆上膛，手指几乎都能感觉子弹被送入弹膛的那种轻微触感，高精密的枪就这样，任何一个动作都能切实的传递到射手掌心……

　　原本亮银色的枪体，已经被蒂雅在做准备的时候贴上了黑色电工胶带，齐天林打开超小型内红瞄准器，抬手确认一下里面那个若有若无的红点存在，就抹下头上的丝袜罩住整张脸，再用红外线探测器检查一下，惊讶的发现跟一路行来一样没有任何防备以后，开始朝着房屋潜行靠近……最后一段不到二十米的靠近！

　　在不知道对方有何种准备的情况下，对于他这个习惯了什么事情都要先做好点准备的狙击手习惯来说，真有点义无反顾的味道！

　　能看见那栋别墅的前面停了两辆越野车，都是典型的那种美式宽大型号，房屋里面一楼二楼都有灯光，所以他的动作是依托着先靠近越野车的。

　　双手持枪贴在自己的胸腹部，弓着腰快步半蹲前行，利用咬在嘴里的战刃，从林间急冲几步就靠到了车身边，慢慢的起身窥探里面，没有任何的人影，才背靠着车体移动螃蟹步，到车辆后部查看，依旧没有人，另一辆，还是没有人……

　　这个时候的林间别墅外面，非常安静，只有那种林子里面的风声，加上点夜鹰偶尔的鬼叫声，让人很容易就有种不寒而栗的诡异感觉，从齐天林的角度来说，可能有无数把枪对着他……

　　他还是选择踏出了离开这两辆车的范围，因为他是从外围摸过来的，随意选择的角度，起码到目前为止他过来的这个方向，林子里面是没有任何人潜伏，同理可证那么其他的方位，应该也没有人，如果有人在这别墅的周围伏击他，他正好从缺口走进来，那就真是运气太背了。

　　和汤姆的那个小平房前面是木头长廊不同，这个别墅的前面甚至还有个小型的喷水池，只是现在没运行，齐天林偷偷摸摸的靠在水池后面再跃进到白色石材的栏杆边，逐渐的探起头，原本应该是落地玻璃的门窗现在都加上了多孔的钢板，好处是让安全屋可以抵御一般的枪弹射击，但同时也屏蔽了里面对外面的感知，所以齐天林跳上台阶以后，就慢慢地把自己的脸凑近一片小孔，看见里面的人……

　　这样深夜里面，就算里面看见的是自己的敌人，也会下意识的有一种亲切感，起码里面有人说明这里不是僵尸吸血鬼的地方对不对？这环境实在是太风萧萧了一点！

　　两三名脱了西装，上半身穿着贴身防弹背心，肩膀上箍着宽宽的腋下手枪带的典型特工打扮男人，正坐在沙发前面看电视……

　　齐天林的心里真的算是落下了一块大石头，这是一个很简短的推断，如果是圈套，总不能让他这么靠近吧？

　　等他顺着楼体后面的落水管道爬上去，看见那个被两名FBI工作人员坐在旁边看住的中国男人，他的心里就更落停了！

　　眼前的事情是真的吧？


第六百八十二章 影子

　　美国是联邦制，所以就没有国家警察一说，警察都是分属各个州各个县市甚至各个街区，费用也是由各个具体的行政区来提供，而FBI的出现就是为了从联邦的高度来打击国内犯罪，只是随着最近全球反恐的事业比较发达，才开始把手伸到国外，和专门负责国外的CIA产生很多交集。

　　所以FBI是个隶属于美国司法部，但却不受司法部长管辖的特别行动部门，这个美国最著名的部门在其漫长的黑暗生涯中，也形成了自己特有文化价值观，简而言之他们从每一个人进入这个部门开始就灌输自己是“人脑所能想象出来的最伟大组织”，由此可见，这个部门反复强调自己比其他任何美国公职人员都高出一截的心态是怎么来的，于是这也造就了FBI行动、动向、情报除了高层以外，并不太喜欢主动跟其他部门交流的特点。

　　他们喜欢什么都自己干。

　　这也是齐天林看见里面三个人以后，心里越发稳妥的原因，因为自己现在随时都可以出手开枪造成杀伤，对方还没有任何动静，圈套的可能性就不算太大了吧？

　　敢以身试险，估计也就他这号了。

　　二楼的所有窗户依旧是用网状合金钢板封闭起来，齐天林已经决定不用战刃来暴露自己的特点，那就只能继续上爬，三楼之后依旧，再往上，尖顶上的阁楼还是封闭，就在他决定用下到地面看看地下室碰运气或者干脆正门突进的时候，距离阁楼凸起立窗大约三四米左右距离，在尖顶另一个方向的一扇贴在屋顶的气窗忽然闪了一下，让齐天林几乎下意识的爬了下去，要不是他嘴里叼着战刃，身轻如燕，这下动静都不会小，右手擎着手枪，左手摸着红色的波形瓦，轻盈的朝那个气窗扑过去，要是一般人，这样在瓦面上行进，一定会有声音了，齐天林觉得那仿佛是个什么观察镜之类的反光，一定要看看……

　　黑夜中的他只是切入到气窗的旁边，就看见一截黑乎乎的枪管伸在外面，就是一根铁管子那种，前面并没有准星，但是管身带有匀称的凹槽，毫无疑问这是一支精确狙击步枪，因为后面用了瞄准镜，前面自然就没有准星，凹槽是用于散热的，再顺着往里面看一点点，一个50毫米口径的物镜面就正好卡在气窗之间，两扇同样也用金属网内衬的气窗因此而开了一条缝！

　　齐天林看看枪口朝着的方向，就知道这是个转盯着公路的高位观察手，可是这些也许就只受过城市初级警用作战训练的特工，最起码的瞄准镜遮挡没有做，所以反光被他发现，夜间热感应仪没有用，选择的观察位也不是角度更大更宽的那种，对付一般的犯罪分子可能绰绰有余，但是对付从前线下来的作战高手嘛，嘿嘿，就十足的菜鸟了。

　　他不着急了，躲在窗边，并不把自己的身体映到窗户上，把左手从下面无声的伸过去，轻轻的托住步枪的护木，就好像情人之间的抚摸一样轻微，慢慢的加力，来感知另一边那个枪手的手部力量，非作战状态下等待未知目标的狙击手不可能随时都保持很紧张的情绪，果然，齐天林故意把步枪枪身轻轻往一侧一拨弄，凭借方形护木和护木上面的条形凹槽，他就大概能判断这是一支英国精密公司生产的AWP狙击步枪，嗯，也就是那个著名的CS游戏里面的大狙，这种步枪除了德国的少数部队，大多数军方狙击手其实很少采用，没什么缺点，就是没必要，体积稍微大了点，重量重了点，由此增加的那点精度在只要能击毙就算完成任务的战场上，真没必要，而在警方，特别是欧美警方就大量装备了，两三百米内反击个劫持人质什么的，说打鼻子不打眼睛，那就很重要的。

　　步枪咯噔一下就侧倒下来，里面握持的那只手显然也滑了一下，随之而来的就是一声“谢特！”

　　漫漫长夜，这种独立执勤的狙击手最大的敌人就是瞌睡虫了，所以军方的夜间执勤经常都是两三个人一起，一边聊天一边还要在通讯系统里面跟后方唠嗑，都是这个目的，也就警方才没有这么严谨。

　　手依旧虚握在步枪上的齐天林先感觉另一头放开了枪身，接着就听见一把椅子往后移动，然后有人起身的动作，一个明显的金属杯倒水的声音传来，就是这个瞬间了！

　　右手的SVI手枪前面有个四厘米长的枪口制退器，其实就是个配重，让枪口在射击的时候降低上扬，现在就是直接把这个铁疙瘩一下伸到两扇窗间缝隙，直接拨开自己这边的窗扇，左手已经从小腿上拔出那把新的匕首，嘴上依旧还叼着战刃，已经以迅雷不及掩耳的迅猛跳进窗户里面！

　　因为他瞬间有个遮挡窗户夜光的感觉，在黑暗没有灯光的阁楼里显然惊动了面前这个背对的枪手，刚下意识的准备转身，齐天林的匕首一下就捅进了他的颈椎上面一点跟后脑之间的那个死亡禁区，看起来还算健壮的身体几乎刹那就失去了生命的气息！

　　反握的匕首，在刺进去的同时还有个娴熟的翻腕，中枢神经组织和脑干基本就破坏完了！

　　这就是军方跟警方战斗人员的区别，警方第一反应是看发生了什么，再决定做什么，而绝大多数军人都能不管三七二十一，先反击或者先躲避，这就是所处环境不同，接受训练不同带来的微小差异……

　　跳进这间没有开灯的阁楼，齐天林左手的匕首没有拔出来，就这么利用刀刃把尸体挑在手里！慢慢的放下来，可对方手中拿着的咖啡杯却是齐天林没有想到和看到的，哐嘡一声掉在地面，楼下顿时传来声音：“迈克？！”

　　齐天林只来得及模仿刚才自己听见的那句：“谢特！”音量比较大，也有点含糊，手上的动作，陡然加快，放下尸体，根本就来不及找寻周围的什么枪械，立刻就循着楼下微弱的灯光来源开始往楼下扑！

　　他现在最大的优势就是无声，刚刚扑到阁楼口，就听见一个毫不掩饰的脚步声正走到下面，手已经搭到阁楼楼梯开始攀爬，第一二级木板阶梯发出了咯吱咯吱的声音！

　　齐天林在暗，对方在明，对方有那么零点几秒要从明亮转到黑暗的适应，但是齐天林却完全看清了对方的剪影，右手提着一支格洛克手枪，左手端着一盘吃食，正面！

　　齐天林扑上去用刀的话，对方仅仅需要感知他的风声就可以翻腕射击，这个时候，他已经没有闲暇去思考别的方式或者赌对方的手枪有没有上膛，开始吧！

　　左手刀往右稍微一伸垫到右手腕下，右手的SVI手枪仅仅抬高到腰部的位置，根本不在瞄准线，食指就已经轻触扳机，开始击发了！

　　这种手枪射击的感觉，就好像，那种奥运会装满各种机械件稳定器的高级弓箭一样，一般的手枪就是亚亚他们那种用树枝拉根绳子的感觉，明白了吧？在亚亚手里，再破烂的弓，他也能射出稳定的箭，但是给他一张超精密的高级弓，他也会觉得大呼过瘾吧？！

　　枪声比正常的略小，因为制退器还有抑制枪声和枪口焰的功能，但是毫不掩饰的枪声在这静谧的夜里传得很远很远！

　　两发！

　　快速的一个两连发，齐天林的食指指肚几乎就是在扳机上摸了两下，极为轻巧的扳机力就引爆了两发子弹，重重的枪头不习惯的时候可能有点头重脚轻，但是一旦击发就知道，精确到零点几克调节的配重制退器正好压住了枪口射击的上扬，恰到好处的保持在原位，让第二发子弹几乎跟第一发保持完全相同的弹道！

　　四米多的距离，齐天林正面命中对方的头部！

　　不停顿！不管不顾这具已经头部爆开的尸体用什么样的形式倒下去，也不管那盘吃食掉在阶梯上的巨大声响，齐天林一个跃身就从他身边冲过去，翻下楼梯，直奔另一边的楼层转折梯，这种独栋别墅的阁楼楼梯跟下面几层的转折楼梯通常都不是连在一起的，齐天林已经顾不得三楼似乎还有探员在休息，直奔二楼自己的目标，杀戮的目的就是为了接近那个刚才惊鸿一瞥，看上去很萎靡的中国人！

　　只要占据了楼梯，二楼的人也没法下楼，用金属网封死了的窗户，阻止了外面的人，正好也让里面的人没有办法翻窗而逃，正所谓自作自受吧，齐天林带着这样的快速念头转动，已经重重地把自己的肩膀借着冲下楼的惯性，撞在了一边的墙壁上，一名穿着白衬衫的探员刚冲到二楼过道，就和他打了个照面，纵然身体处于不规则状态，齐天林依旧是严谨的左手扶住右手，快速射击，又是一个两连发，依旧还是准确的击中头部，带来对方躯体飙着血严重的后仰翻倒，倒也避免看见爆头的惨状，脚下正要冲进二楼楼道，一楼半的楼梯也已经传来脚步声，顺着一楼相对明亮的灯光，能够看见有身影正在往上冲！

　　手里提着步枪的影子，就那么直接映在楼道的墙面上！


第六百八十三章 肉盾

　　美国是不禁枪，但是却有相对严格的管理，当然这其中也有很多空子可以钻，但是这个国家的特点就是在大框架下不停地用各种补充条例来进行修补法令，尽可能的去完善这些法规，所以关于步枪在美国民间有个基本的原则，绝大多数人能买到的步枪都是半自动的，也就是扣一下扳机只能发射一发子弹，而FBI或者警察用的步枪就是能够连发，扣着扳机不松手指，就能清空一个弹匣的那种，用这种火力上的优势来压制犯罪分子。

　　这就是美国执法人员的现状，比绝大多数国家的警察都要危险，这也是美国执法人员为什么经常逾权开枪击杀嫌疑人的原因，实在是太危险啊。

　　所以一般情况下，步枪一出，手枪的战斗力就直线下滑，哪里会出现电视电影里面用一把手枪还敢跟突突突的自动步枪分庭抗争的。

　　连齐天林都不愿意，原本脚步已经接近楼道，不得已只能扣住楼梯栏杆，还得注意SVI那个超长的弹匣，枪口外探，几乎都来不及瞄准，就开始连续击发，利用弹匣的载弹量较多特点，做一个巡航式射击……

　　因为凡是持枪战斗的人，在受到朝向自己的枪弹时候，就算没有被击中，都会有一个下意识的躲避动作，齐天林就是要抢这个先，不过这种打法有个特别注意的就是，别对没受过训练的新手用，他不止一次看见那种新手一边躲避一边漫无目的的举枪乱射，比老手还吓人！

　　受过训练的人一定是第一时间躲避，还不会乱开枪，因为弹匣就这么多子弹，胡乱搂火，也许在关键时候就要换弹匣，有目的才开枪几乎是所有初级射击训练的基本要求。

　　齐天林一旦抢先开枪，有节奏的点射就开始，感谢这把五位数价位的高级手枪，几乎不带大后坐力的，在阶梯墙面上整齐的打出一个个弹孔，把那位已经端着突击步枪冲上来的探员硬生生的压下去，顺着楼梯滚下去，动作很狼狈，但是相当有用，齐天林愣是没打中！

　　齐天林不恋战，一旦逼退这名探员，自己又没能第一时间就击中他，也一个滚翻就从楼梯上滚冲进了旁边楼道，果然他刚刚离开最后那几步楼梯，那把逼下楼的突击步枪就开始隔着木质楼板连续扫射！

　　5.56毫米弹头齐刷刷的在楼梯上击穿，带着木屑冲击四溅！

　　齐天林已经顾不得身后的子弹，顺着刚才的惯性继续前滚了一下的势头才站起来，双手据枪已经靠近了关押人的房间门口，不等待了！直接一脚踹向门锁，哐的一声巨响，却只是踹开，没有团身而上，迅速拉低身体在门前从这边滚到那边！

　　连续不断的枪声炒豆子般在室内响起，伴随那种弹壳弹跳出来落地的声音，齐天林翻滚的时候本来打算射击的，结果那个超长弹匣居然又磕了一下，这不熟悉的东西就是不顺手！让他几乎就是空滚过去，还不敢停留在门的另一边，对方显然隔着墙壁也在射击！

　　作为安全屋，这栋房屋的隔墙倒是水泥的，噗噗几声没有穿透，齐天林才松了一口气，左手拔出腰上的一个新弹匣换掉，旧的依旧插回去收拾好，脑子里却在默数对方的手枪弹数，两把听声音不是格洛克就是1911的手枪射击非常快，而且是交替射击，也许对方是想用这种方式来弥补手枪的威力不足，但是和军方做法又有很大区别，特种作战中的双人以上开枪，军方很强调一定要有一个人留着队友换弹匣的时候持续火力，而里面两位显然忽略了这一点，也许在他们的执法生涯里面，这种连续搂火的情况都不多吧！

　　其实也就几秒钟的时间，当楼下的人还没有冲上来，齐天林已经听见楼上传来纷乱的脚步声时候，耳朵里面在一片枪声跟喧闹声中听见了一下清晰的：“噌！”还带点回音那种！

　　是时候了！

　　这是对方有一支手枪空仓挂机的声音！

　　齐天林半个身子探了一下，就是飞快的在门口闪了一下，里面亮着的灯光，让他看清楚两名神色紧张的探员站在什么地方半蹲据枪，就收回了身体，而这么一个时间差，让他又听到另一把手枪的击针空击声，一个高手是不会让手枪空仓待机才换弹匣或者居然要空击两枪的，这只能说明持枪人很紧张了！

　　从明亮切换到黑乎乎的楼道墙面，脑海里面有那么极短的时间，能留下一个清晰的轮廓的，就是这个轮廓，就可以支撑这种叫做印象射击法，齐天林的右手仅仅露出枪身，按照脑海里面的印象，开始快速射击，而且是在五六发子弹以后就全身冲进去了，道理还是跟之前一样，只要前面几发开始射击，压住了对方，就到了他冲锋的时候了，就算对方已经换上弹匣，大多都无法对他形成有效的抵抗。

　　单手变双手，冲进室内的射击救人质之类的做法几乎是所有室内作战射击训练的基本科目，齐天林在自己的培训场里面都不知道练了多少次，熟能生巧说的就是这样的情况，眼角余光能瞟见那个中校正在竭力的缩成一团，手腕上似乎有手铐，但遮住了脸，他关注的重点就是这个，无数的圈套也喜欢用一个伪装的探员扮演待救人给予最后一击，正面两名已经中弹的探员简直就不是问题！

　　一般的IPSC射击比赛也有很多突入房间射击的场景练习，用这种手枪要求是要击中一个十厘米直径的小靶！

　　可见精度有多高！

　　齐天林的手很稳，子弹又足够充足，连续的“擦”动扳机，带来的就是弹头在对方头部绽开的血花！

　　因为美国警方和FBI都普遍习惯穿戴防弹衣执勤，很多人还自费购买高级防弹衣，可以说全球最大的防弹衣市场就在美国，所以齐天林的射击全部都是奔着头部去的！

　　一边打，一边横向脚步移动，快速靠近俘虏，伸手去拨他的头部：“告诉我你的姓名！”他用的是汉语，实在是他刚才看见这确实是张华裔的脸，这样的紧急之下，连老吕都说他不知道这名特工的真实姓名。

　　对方放开遮住脸部，躲避飞溅的射击碎屑的双手，却一言不发，有些木讷的看着齐天林！

　　齐天林只看了他脸上一眼，就不再追问，而是把所有注意力都放到门外，因为就这么一眼，他看到那张有些呆滞的脸上，眸子里却透出一股极其警惕跟决绝的味道！

　　就凭这个眼神，他就不怀疑对方的身份了，应该就是那个中校，摘下口中的战刃，伸过去，轻巧的划断对方的手铐，看看脚上还有一副镣铐，也切断，然后直接把切断的金属件都放进自己的衣兜里，指指那边的尸体：“去拿支枪，我们一起冲出去，各奔东西……”对方有警惕性，他也就不解释自己是谁，从这里离开以后，各自靠自己的办法去逃离吧。

　　对方的眼光有什么变化，齐天林甚至都没有看，已经把自己靠到门口，开始应对外面的脚步声，当然也能听见中校抓起手枪换弹匣的声音，依旧没有回头看，似乎毫不担心对方会在背后给自己一枪，FBI已经付出了这么几条生命，这显然不是针对自己的一个圈套，冲吧！

　　齐天林只是用手枪指了指走廊的对面墙，自己就贴着这边的墙窜出去了，余光看了看，中校动作有些蹒跚，但是双手各拿一支手枪，还是理解了他的意思，靠在对面墙边跟着开始移动了！

　　你以为你是小马哥么？还双枪？齐天林有点瞠目，对于他们来说，一支手枪尽量精准点打中每一发子弹，才是王道，拿两把枪噼里啪啦的多半都是打个热闹！

　　接着瞟见中校的移动步伐，齐天林心里就得了嘿！这是个文职特工！不指望了……

　　所以齐天林一个快步冲到楼梯处，上面已经有三四个人端着枪小心翼翼的在转角处准备冲击，看见他这样风驰电掣的冲出来，都吓了一跳，立刻开火！

　　齐天林只觉得自己好像腰部被咬了一下，但能忍得住，SVI已经开始半仰头喷火，他是移动靶，对方几个人挤在一起却是固定靶，而且靶位还大得多！

　　哪里有影视剧里面浪费那么多弹头的，齐天林一个急刹，顿住身形，身前似乎都飞过去好几发打提前量的子弹，连续不断嘡嘡嘡的射击，几乎就没有打不中的，只是他刚刚从压制准备转变为精确点杀，就听见身后的枪声响起，乒乒乓乓的响起！

　　有几发甚至感觉就擦着自己过去，在自己的目标范围内，米黄色暗纹墙纸的墙面上，就陡然增加了好多个弹孔！

　　您这是在发泄么？！

　　但阴差阳错这样胡乱的射击，倒是能确实的压制住对方，齐天林几乎是顺手就点杀了这几名探员不管楼上，开始往下面冲，甚至故意用上汉语方言：“干哈呀？！扯呼啊！”

　　真的不顾上招呼这个看来真没有太多战斗技能的特工了，齐天林这一次就是一把抓过那名被自己下二楼来第一个击毙的探员，单手抓持在胸前遮挡住作为肉盾，快步下跳！

　　这是被爆头的，裂开的头骨就这么耷拉在齐天林的肩膀上，要多恶心有多恶心！

　　身后倒没听见什么干呕的声音！


第六百八十四章 抢速度

　　人体是挡不住子弹的，特别是胸腹部的空腔，齐天林比任何人都了解这一点，所以一转过楼梯，他就把这具直立的尸体抛下去！

　　这不过是个幌子罢了，自己就跟在了后面，当尸体果然被一连串射击命中的时候，他也看清楚了楼下的状况，之前他就在外面窥探过，有两名探员都躲在沙发背后，似乎还有一个人手也躲在一楼的什么角落，在这个已经枪声大作的地方齐天林不知道还有没有别的埋伏，现在的当务之急就是要抓紧一切时间，就凭自己刚才在二楼解救中校的时机，楼下就一定已经把消息传递出去！

　　人还在最后的几步台阶上，身形飘忽的齐天林手枪射击就稳稳的按照发现动静的前后关系，迅速点名，得益于尸体的吸引注意力，那名端着自动步枪的探员半个身体都探出来，被齐天林准确命中，而沙发永远都不能当做掩体，隔着沙发击中只露个头皮的另一人也不难，这几枪的射击完成以后，就是室内作战讲究的改变形态！

　　新手在作战的时候，由于兴奋，会乘胜追击，会扣着扳机不放，会忘乎所以，而老鸟永远都不会犯这些错，一个态势只能保持那么几秒钟，打几枪立刻换角度，换造型，不停地运动才是基本要素，齐天林后面那只脚还在最后两步台阶上，就跃起来，在地面已经洒满血迹的地摊上落地一滚翻，迅速朝客厅的一个角落打了两枪，半起身的时候，转换四十五度角，射击另一个角落，半跪的时候，再换一个角落射击，飞快地转身，击中又一个角落，打完以后又滚翻，重复刚才的射击动作，总之就是不停的将整个房间的几个角落轮番射击，在美军室内作战中，这有个术语叫做探查射击，冲进一个房间就立刻用好几支枪对不同的角落进行打草惊蛇性的压制，让以静制动的室内躲藏者惊慌失措，要么不敢动，要么就贸然的跳出来还击，主被动态势就很容易易主。

　　这就是冲门的时候很讲究配合的一个常见案例，美军很喜欢练这个多人技巧。

　　只是要像齐天林这样一个人用滚翻的方式来分饰几角，就得是高级特种作战人员的专长了，而且也肯定做不到他这么鬼魅迅捷的身形！

　　应该说，齐天林的这个战术是绝对没有错的，假如没有那个中校的话，他只要滚到另一边的墙边，和剩下的人形成掎角之势，他没了后背的危险，就很容易收拾掉剩下的人，齐天林有这个绝对的信心！

　　可是那个中校穿着乱作一团沾满血迹的衬衫和西裤，光着脚也冲下来了，中途甚至还被那具齐天林扔出来的诱饵尸体绊了一下，剩下的半幅楼梯就是滚下来的！

　　枪声顿起！

　　齐天林已经换了又一个弹匣，清晰地看见自己左边的一个壁炉边有人在射击楼梯，跳起来直接跃上沙发扶手，踩在上面，借助超过两米多的总高度，一下就看见一名探员正手中端着一支MP5冲锋枪朝中校射击，齐天林距离他已经很近了，对方倒也训练有素，感觉到了齐天林的动势，正要调转枪口，齐天林抢先抬手，一边开枪一边扑下去，几乎是用左手抓住了枪口护木，右手也把手枪抵在了对方头部，连续射击！

　　清晰地看见白生生的头骨渣子从左边太阳穴附近炸开，血雾一般喷溅出来夹杂着白色的浆体，一手就顺势抓过冲锋枪跳起身，转过来警惕的再看周围，安静了！

　　真的安静了，齐天林还是不放松，不停的快速顿挫的看周围，匕首跟战刃都咬在嘴里，一手手枪，另一手冲锋枪快步过去查看中校，捂住腰部的中校，摘下嘴里的东西齐天林有些皱眉：“你中弹了？”边说就边扔了冲锋枪，对他来说，这种枪比手枪好不了多少，最重要是自己没备用弹匣，右手把SVI放在地面，就开始撕旁边尸体身上的衬衫，准备止血带。

　　中校终于开口：“两枪……你是什么人？”实在是齐天林这个黑色丝袜罩在头上，完全没有面部特征。

　　齐天林一边快速的帮他紧紧的在腰间绑缚，一边压住嗓音：“我只知道你是中校……对不对？”

　　对方的脸色终于绽开出神采：“真的来救我了？”

　　齐天林看看四周的狼藉：“不然呢，已经死了这么多美国人了，你还认为是苦肉计？”

　　中校咬着牙坚持起身：“那就走……”

　　齐天林觉得这位肯定是党员，用特殊材料做的，也不矫情，点点头就抓起自己的手枪，快速地在房间里找到一个急救包，让他包扎一下，自己抓起里面的小瓶酒精泼洒在周围地毯家具上，顺手在两三具尸体上面摸到几把车钥匙，再抓下一幅窗帘扔进壁炉里面烧起来，就单手扶着中校出门，出门的一瞬间还刻意的把中校往自己身后拉了拉，防备万一可能的室外埋伏，中校显然是感觉到了，终于低声：“谢谢你……同志！”

　　齐天林不回应，抓紧时间往越野车边走，他清楚这个距离，这个紧靠83号公路边的安全屋，只要被呼叫了援助，说不定他们还没有开车冲下山，就会被大批车辆包围了！

　　就算能冲下山，高速路上……

　　齐天林脑海里面几乎翻滚着的都是影视剧里面最常见的公路追逐战了，只期盼这下半夜的，不要太火爆，值班的FBI不要来太多！

　　脑子一边这样想，右手拿着手枪伸到中校的左腋下担着他一瘸一拐地走，甚至还突然想到这家伙是光着脚的吧，左手已经抓着那几把车钥匙，混乱按动上面的遥控按钮，能听见一部车滴的一声，好咧！

　　就在这一瞬间！

　　齐天林一直小心翼翼防备，但却诡异的一直没有发生的事情，终于发生了！

　　一声清脆的枪响！

　　按照齐天林瞬间媲美计算机的大脑本能反应：“狗日的狙击手！”

　　他一直都担心这里是个圈套！

　　那么就一定有外围的狙击手，说不定还不止一个！

　　在他发现真的有FBI和中校的时候，这个担心一点点的就被抹去了，他已经相信这就是一个单纯的中国特工被俘事件，按照中国军事人员很少在国外明目张胆行动的惯例，美国人也不会太过防备中国人居然还敢来劫持或者营救自己人，汤姆那里看见的内部调侃也说明中校还什么都没有招供，对方甚至还不能判断他的价值，所以这个安全屋的防备等级也就这么一般，一切都显得合情合理！

　　除了打算在完全相信中校以后，再问问那个冒失的什么总参同志是怎么回事，这件事儿就算清晰明了了。

　　可现而如今眼目下的枪声！

　　这到底说明了什么啊？为什么这个该死的狙击手之前不开枪？自己这在楼里面可是整整枪杀了十名左右的FBI探员啊，如果这个时候可以射击自己，为什么之前自己潜行过来的时候不射击？

　　无论美国哪个情报部门都不至于要牺牲十来名同行的性命才来拦截自己吧，何况还是这么孤零零的一杆枪在远处狙击，而不是五百刀斧手躲在车辆周围的山林中，等自己两人靠近以后就突然万箭齐发把自己扎成个刺猬。

　　可这分明就是个狙击手啊，而且齐天林习惯性的从枪声能判断这个狙击手潜伏的方位，似乎跟自己来的方向类似？

　　这不过是脑子里面的飞快转动，齐天林从听见枪声的一刹那，就挽住中校就地一滚！

　　耳中能听见子弹的弹着点在车身上！

　　稍微远离一点吧，齐天林这一下是真的有些狼狈不堪的样子，在他熟悉的作战模式里面，一个狙击手面对远处的单兵，真的就好像猫玩老鼠一样戏弄了！

　　接连三枪，从击发的频率来看还算是熟手，但是绝对不是很高级的专业狙击手！

　　因为三枪都是打在两部车体上，尽量射击引擎盖，破坏车辆，散布很大！

　　如果是齐天林，三五百米范围内，用专业枪支射击发动机或者水箱的位置一定是准确的连续命中一辆，再打另一辆！

　　但不管怎么说，对方的目的表达得如此明显，他就是要破坏交通工具，阻止齐天林他们离开，齐天林根本就不用考虑，自己是没法阻止这个狙击手做任何事情的，只能一把扛起中校，一点犹豫和思考都没有，照着自己来的路线冲进山林里！

　　他的耳朵里面似乎都能听见远处传来的警笛声，现在再步行下山，基本就是被包围的局面，与其说去浴血奋战抢出一条血路顺着高速公路离开，不如转身往山林这边靠近铁路，也许还能找到一线生机。

　　更重要的就是那个狙击手，既然能够在他们出门以后选择开枪，无论是夜视仪还是热传感仪肯定是有一样的，他们现在无论往哪个方向走，都会在他的判断观察范围之内，齐天林孤注一掷的就只有朝着这个方向去，尽可能的靠近这个貌似不太专业的狙击手，看看自己能不能通过近身搏杀，去掉这个眼中钉！

　　中校一声不吭的趴在他肩膀上，随着齐天林在山地上的快速移动，偶尔闷哼一声，显然是伤口被撞击拉扯到，倒是让齐天林知道他还活着，不过也不出言安慰，背负一个人爬山虽然对现在的齐天林不算很难受，但是他在抢速度啊！

　　跟狙击手或者那些增援的车辆抢速度！


第六百八十五章 满足

　　玛若一直坐立不安地在房间里面想走来走去，蒂雅提醒她也许外面有人在看，她才勉强的脱了鞋子坐在床上，看非洲姑娘一板一眼认真的抱着狗熊模拟某些成人娱乐活动，心情才稍微缓解一点。

　　蒂雅还严格关注温控，随时注意调整加减温度，总之她就是当成工作来做的。

　　玛若脸上开始的笑容逐渐消退，愈发沉静地看着，心里不知道怎么就安定下来了，慢慢的居然就睡着了。

　　但是突然一声枪机拉动声音，把她从似梦似醒的状态一下惊醒，脑子里面一直萦绕着齐天林的冒险之举，所以一下就清醒：“出事了？”却没发现自己的声音一点都不惊慌，甚至看了看蒂雅的腰间，冒出个想找她要支手枪的念头。

　　是蒂雅正在拉动MP5K的枪栓，这种超小型的冲锋枪枪拴在枪口边，行程很短，但是挂上以后有个响亮的声音，就是这把玛若惊醒的，似乎读懂了玛若的眼神，蒂雅从内衣里面摘下一支很小的女士手枪递给玛若，态度轻松无比，话语却让人不寒而栗：“可以被杀死，但不能被染指！”

　　又是她那种被扭曲的贞洁观，玛若翻了一下白眼，还是伸手接了过来：“发生什么了？”

　　蒂雅靠在床头摇摇头，指指自己的耳朵：“有人来我们的楼层要求找胡子……”栗色的卷发撩开一点，露出一根真空耳机塞的传音管。

　　玛若有点憋手蹩脚的拉开手枪检查弹膛和保险，蒂雅看得心惊肉跳，枪支这种东西在新手的手里真的很吓人，伸手帮她拨弄两下：“这个是二道火，没有外保险，方便快速插拔，只要上膛一扣就成，只有第一枪扳机行程有点长，后面都很快捷。”

　　玛若叹口气，终于还是把枪递回去：“算了，我还是把命交给你吧，真的不擅长这个，我要抱小奥塔尔呢。”转头看看在床边依旧睡的呼呼冒泡的儿子，纳闷：“我为什么就没有点悲凉的感觉呢？男朋友是已婚之夫，还有小老婆跟著名的未婚妻，带着儿子还被追杀，我应该很悲惨的生活啊，为什么我就不觉得呢？”她终归还是个有点幻想的城市文艺女青年呢。

　　蒂雅熟练的把手枪塞回胸罩之间，长腿一甩就踢了她一脚：“你就装吧！这样的生活你难道不喜欢么？这么刺激，叫你再回去当个苦哈哈的小服装设计师？你忘了你的男朋友是什么人？”这姑娘随着长大，长年的生活斗争，让她愈发的牙尖舌利。

　　俩姑娘稳坐钓鱼台，外面的走廊上，两名小黑面无表情的站在楼道口，面前有三名穿着黑色西装的白人男子被他们挡住：“老板休息了，恕不接待！”

　　这边的表情很真挚：“我们是国防部的……”

　　另一名小黑不争论，解开自己的嘻哈风格运动服，滑出一支KRISS冲锋枪，若无其事的抓在手里：“这个楼层是我们全包了的，按照防卫法则和美国的法律，这里属于我们的私有区域，如果你们执意要闯进来，我们随时开枪……”一边说就一边轻轻地拉动枪栓，然后后退半步，做出一副随时可能击发，还得注意别把血溅到自己身上的样子。

　　KRISS冲锋枪现在的售价极贵，蒂雅买了一支珍藏，今晚算是借给下属用，这种号称真正没有后坐力的冲锋枪单手射击都没有问题，而且射速极高，每秒20发，也就是说那下面挂着的三十发点45手枪弹匣，手指一扣一放一秒半就全部清空！

　　再看看这个小黑腰上跟自杀式袭击似的横着挂了一排三十发弹匣，没人会怀疑他打空一个换弹匣的速度。

　　另一个也闻言退开一点，不说话了，他的枪稍微平凡一点，一支弹匣式霰弹枪，也许KRISS打完一个弹匣，他都只能打一两发霰弹，但在这个五星级酒店的走廊里面，一枪打出来，散布的弹丸没谁能跑得掉，再看看他们身后走廊另一头，站在古色古香的楼道窗前两名黑妞也肆无忌惮的露出枪支，三名东欧裔高大姑娘满带嘲讽的把自己靠在三扇门框里面半隐蔽的伸头看热闹，随时注意着这边的场景，很明显这条走廊，如果要强攻的话，不付出点人命，根本无法冲过去。

　　又从电梯上来一名白人男子，站在电梯门口，出示了一份证件：“我是国家安全局的官员，我希望你们合作，我要见到你们的……那个保罗！”

　　小黑看都不看他，只把枪稳稳的端在手里……

　　蒂雅给他们传达齐天林的命令就是，就算对方出示了任何一种搜捕令，只要是便装打扮，都要抗拒，以怀疑是政治陷害的名义抗拒，不能让别人进到房间伤害到两位老板娘跟小奥塔尔，当然，如果来的是全副武装的强力特种部队攻打，就是另一回事，立刻让路。

　　他不在房间，要赖皮的话，也不说明什么，对吧？！

　　美国的法律是格外强调私有领地概念的，就是只要是在自己的家，就算是FBI或者警察，没有出示合法的证件跟搜查令，业主都可以毫不犹豫的开枪击杀擅闯私宅的人！

　　这几乎是美国人强调自己民主的一个典型范例，政府也喜欢把这个拿来标榜，现在就是这样的僵局！

　　有证据说明什么吗？没有？有明确指明犯罪嫌疑的搜查令吗？没有！

　　对不起，那就不让你进去，这里现在就是我们的私有领地！

　　这就是美国人自己的逻辑……

　　就算小黑们开了枪，拿到美国的法庭上面都是有得争论的，那个时候就是看谁请的律师更强大了，齐天林显然不担心请律师的费用问题。

　　他只关心自己拉风箱似的呼吸声！

　　一旦开始爬山，负重再加上情绪，最终还是让他有那么一点点吃力的感觉了。

　　对齐天林来说，这几年的战斗场面中，比现在这个热闹火爆的多得多，但是比这个更惊险危险的没几次……所以太多的精神消耗让他略微有点吃力！

　　作为现在全美冉冉升起的明星，齐天林不知道自己应该归到哪一类，政治明星或者娱乐明星肯定都不是，军中之花么？

　　总之顶着这样的身份，居然敢铤而走险的来营救一个毫不相干的中国间谍，爬山的过程中齐天林都觉得自己是不是疯掉了，但是只要脑海里面闪过中校刚才抬头看他那一瞬间的眼神，他就觉得值了！

　　那种竭力掩饰自己的激动情绪，高度警惕当中却有一种绝对恳切的表情！

　　没有丝毫的哀求或者庆幸自己获救的感觉，而是一种对于祖国或者同胞居然不顾一切来营救自己行为的激动，那种没有被抛弃的激动！

　　那种眼神里面流露出来的决绝就是此生足矣的傲然！

　　齐天林小时候也是看过武侠小说的，最觉得好笑的事情就是某些主角大侠，只要看一眼别人的眼神就能明白这个是不是眼底有一丝狡诈，那个人是不是有一抹坚毅，所以就能判断对方是好是坏，他活到现在，看走眼的人实在是太多，人心深如海，可以说人才是最复杂的东西，但是这一次，他绝对相信自己那一瞬间的感受，因为他曾经经历过同样的感受！

　　被国家抛弃，只能独立支撑，全靠自己奋力拼杀，最终连祖国都不敢回去的悲凉，他能理解，不用想象他都知道中校在被俘以后，坐在那个角落，脑海里面除了反复的坚定自己信念，也未尝没有幻想过自己的祖国会来营救自己！

　　可是怎么会？！

　　连美国人自己都不太防备中国人来营救这个事情！

　　因为CIA那个著名的中国间谍潜伏了四十一年之久，为中国做出的贡献用巨大来形容都小了，美国人对他评价是“改变了历史的进程，对美国的损失超过了美国历史上所有间谍加起来的总和！”

　　而当他被中国的叛徒出卖以后，中国政府立刻就撇清，没有做出丝毫的营救努力，让这名功勋级的间谍在美国人的监牢里面自己用一张塑料薄膜把自己窒息而亡了！

　　要知道，美国人对他也没有判处死刑，他是可以苟活下去的，但是在他申请中国沟通谈判，得到中国驻美大使回应：“这件事纯粹是反华势力编造的，中国政府热爱和平，从来未向美国派遣国间谍……”以后，立刻心灰意冷的自杀了！

　　还要知道，美帝国主义的任何一个间谍或者特工一旦落入敌手，就算承认这是政治丑闻，美国政府都会想尽一切办法去营救回来，哪怕是一具尸体！

　　就算是美帝国主义的虚伪，但他总要给所有的民众和战士特工们一个交代！

　　中国连这点交代都不吝于给！

　　这就是齐天林为什么永远都不愿意为中国政府效力的原因！

　　一个不能为每个子孙提供宽广温暖怀抱的母亲，还称得上是一个称职的母亲么？

　　只用所谓的血浓于水这种唯心论来维系的感情，能让人前仆后继的战斗么？

　　别谈那么多的主义，还是多给点将心比心的关怀吧！

　　所以当齐天林翻越山头的动作稍微迟缓了一下，肩头的中校就在颠簸中开口：“我……叫唐正国，请在我的碑上刻这个名字，感谢祖国对我的牵挂，同志，你赶紧走吧……”然后齐天林就听见手枪机簧的声音！

　　他要在这种绝境下满足的选择殉国！


第六百八十六章 盯住

　　齐天林在山林中奔逃，扛着一个大活人，采用的是最标准的救援模式，就是把中校的双脚放在自己身前，腹部趴在自己右肩上，自己的右手扣住他的膝弯正好抓住中校的右手，这样形成一个环挂在自己头上，对于背负者来说这是最省力的。

　　其实齐天林真没那么费力的感觉，纯粹是因为自己这一晚已经往来奔袭了数百公里，现在的情形太过惊险，有点腺上素分泌过后的自然衰竭罢了，缓缓就好，可是唐正国的理解显然就是自己拖累了他。

　　刚才两人冲到越野车旁边的时候，这名间谍真的是表现出了那种对生存的渴望的，只要能上了车，也许在美国这个地方，生存躲藏下去的方式，他比齐天林还要熟练吧？

　　可是隐隐的他似乎也能听见警笛声，回望那已经熊熊燃烧起来的别墅，再看看无尽夜空中那不知道藏在什么地方的枪手，两人似乎有点漫无目的的在朝着上坡的方向爬行，他应该是绝望了。

　　他可能真不擅长这些战斗！

　　齐天林上半身飞快的一个摆动，就把唐正国已经勉强举起来的左手手枪甩开，左手的SVI枪把往后一砸就把那支枪砸掉，也不捡，低吼一声：“闹个屁！老子会把你救出去的！”

　　是啊，齐天林连索马里民兵包围的两个法国人都救出来了，千军万马中的叙利亚国防部长也救出来了，真轮到一个中国自己人，还不能救么？

　　难度是很大，自己是可能被怀疑了，但是就是要争这口气，也要把这个被放弃的棋子儿救回去！齐天林暗自告诉自己。

　　再走了几步，唐正国缓缓开口：“真的……我已经很……我为祖国骄傲，我做的一切都没有白费，祖国一直挂念着我……我够了，你不能跟着我垫背……”说到后面有点急，咳了两声。

　　齐天林依旧不耐烦：“少废话！受伤了就别多嘴！”

　　唐正国不闭嘴：“你也受伤了吧？我不知道你是哪个部门的……真的很感谢，士为知己死，祖国这样对我，我已经满足了，我……我感到羞愧！”

　　齐天林不询问，也不阻止，就听见中校在身后自己低声念叨：“被捕的一瞬间，我还是有犹豫，有动摇，有侥幸心理，就没有第一时间服毒自尽，我也是人，我看见的东西比一般老百姓更多，更丑恶，有时候也有疑问，这还是我宣誓效忠的那个群体么？但是只能用信念反复的告诫自己，可是在那一瞬间我还是犹豫了，看到你，我才明白了，突然心里就亮堂了，现在的祖国，不正是这样一步步的强大起来么，就是你，就是我这样的人，一个个去填满那些祖国跟美国的差距，去擦掉那些肮脏的东西！我真的很自豪……我所做的一切，就是为了祖国，同志……你放下我，你赶紧走，我的枪呢，我帮你掩护！”

　　齐天林眼角有点酸，口中却嘲笑：“就凭你那几手射击能力？省省力气吧……别说那么多，对了……你们会不会通过什么总参的人去求援？”这个时候还信不过么？当然信得过了！

　　唐正国终于被带开了注意力：“总参？我属于……我不是总参的，一点关系都没有！”还是有保密的习惯。

　　齐天林也不再问了，口中只连续的谢特几句！特么的这还是个圈套！

　　飞快地穿过山林，齐天林开始接近山脊，按照狙击手的习惯，山脊侧面略低一点的地方就是隐藏工作的最好地带，所以他开始谨慎起来，手中的手枪静静的靠在胸前，脚步却在快速的用小碎步掠动在林间土壤上。

　　这是个典型的北美松针林，不算太密集，树冠也不茂盛，如果是狙击下面那栋别墅的话，的确是个好地方，可是反狙击的话，真有点麻烦，因为翻过山脊就是悬崖，不知道那个狙击手是怎么上来的，不过看看安全屋的外围防备，真不算太严密，躲过阁楼那个观察哨即可。

　　齐天林没有去找这名看上去不怎么高明的狙击手，因为他只有一把手枪，还有一个时刻都想尽忠报国的猪头，那就还是赶紧逃吧！

　　所以齐天林顺着这边过来的目的还是想到铁路上去！

　　只要能上到铁路，他还是有自信能够扒火车的，毕竟这里又进隧道又上桥的，他跳下来的时候就感觉到在河岸对面转弯处有一个明显的减速，人家铁道游击队都能干的事情，他为什么不行？

　　他现在做的就是防备，防备这个狙击手突然袭击。

　　城市列车是下了钢架桥，很快就进入了隧道，这个时候齐天林面前有两条路，顺着这边陡峭的一侧下去，然后攀爬数十米高的钢架桥到桥面，另一个就是继续顺着山脊往隧道的方向爬，直接顺着山梁到隧道口，然后狂奔过河就能等着火车撤离了。

　　没什么犹豫，齐天林就只能选择第二种，第一种最简单，攀爬钢架也轻松，可是完全没有遮拦的钢架，对于一个很可能有夜视仪的狙击手来说，就算他枪法不太准，多打几次，估计也就把自己这个活靶子搞下来了，更何况对方也毫不掩饰的枪声，应该……掉过头去，能看见下面已经有警灯闪烁着靠近熊熊大火的别墅，一旦引燃了的这些小别墅，大量可燃物质在没有消防设备的情况下，不容易扑灭的。

　　可这些已经到来的FBI增援听见枪声，应该就会包围上来了！

　　只是这个狙击手怎么现在一枪不发了？

　　别说他不知道齐天林上山来了！

　　相比之前的那些营救，这一次确实太难了，在美国本土作战，单枪匹马，还要注意这样那样的痕迹不能暴露，甚至有可能就是针对自己的圈套，非常的束手束脚，地理环境也不熟悉，一点准备的余地都没有，完全就是临场考验，最关键的就是现在几乎是自己在明，别人在暗！

　　真烦人！

　　齐天林在山林里面都找不到小路，回头望下去到别墅已经有三百米左右的直线距离，山间就不止三百米，步行很远很费力了，他心里还在飞快的计算衡量这里跟那两部越野车的射击角，揣摩那个狙击手大概的角度方位，因为下面的大火跟警灯已经能让他大概看清场景了。

　　唐正国……嗯，真的姓唐，跟个唐僧似的念叨！

　　“我只说我是商业情报搜集，不知道他们是不是相信了这点，还没有开始对我用刑或者采用药物，我就是担心药物导致我在不知不觉之间就泄露了秘密，同志……真的，我有必死之心，我们这样逃不出去了，我知道这是FBI的人，上午他们就已经邀请了总局的人过来交接，只是因为周末才耽搁了一下，下面……下面应该就是总局的行动队都过来了……他们有电筒在照射这边，似乎有人朝着这边来了……”

　　齐天林不管他，自顾自的按照山林间的躲避方式，闪躲着行进在自己选择的路线上，只是危险系数确实非常高，说不定自己就已经摸到那个狙击手的身边，人家随时可以开枪射击自己，这样的山林要隐藏一个一动不动的人，太容易了。

　　可是这个诡异的狙击手就好像他出现的动机、开枪时机、还有那些不靠谱的枪法一样，现在诡异的又一枪未发，直到齐天林都慢慢接近了隧道边，真的没有任何人开枪射击！

　　神经高度紧张的齐天林没有丝毫的松懈，扛着唐僧快速的靠在隧道边的一块大石头旁边，心中没有半分喜悦之情，越是这种时候他就觉得越发的……特么就好像自己那晚在利比亚荒漠上被追击一样！

　　因为那种冥冥之中似乎有双眼睛冷冷看着自己的感觉真的很不好受！

　　但是也顾不得那么多了，齐天林调整了一下呼吸，不管唐正国絮絮叨叨的声音，突然一下就窜起来，口中叼着的战刃似乎还是能给他无尽的轻巧冲劲，隧道到铁架引桥只有一百米左右，齐天林相信自己扛着人也能破个百米纪录！

　　该来的终究还是要来！

　　就在他的脚刚刚感觉到那种砂石筑基的铁轨座转化为钢板的桥面时候，刚刚把背上的唐正国颠了一下调整背负，齐天林几乎是理所当然的听见了一声枪响！

　　所谓的恶毒，不过如此！

　　狙击手真的就是个天下最恶毒的行业！

　　就好像齐天林经常干的那样，打伤一个引诱别的同伴来救援，再打伤一个，利用人性来一个个虐杀敌人，这几乎就是狙击手教材上明明白白写着的！

　　这个开枪者显然就是洞悉判断出了齐天林的撤退路线，一直在山林中都隐忍不发，看着他穿行，因为山林中的可变性太大了，一击不中就可能逃掉，而现在呢，在高高的高架桥边，齐天林就算负重转身也是站在山体的悬崖口，身后的大桥高高的矗立在河面上方近百米的高度，宽阔的铁路桥上没有别的路！

　　逃不掉，躲不了！

　　这个开枪者就是在等待齐天林上桥！

　　只是齐天林称呼对方为开枪者，就是因为这家伙的枪法真的不敢恭维，听声音也许这家伙还在山林山脊上，自己刚才从他的附近经过了，就因为自己是两个人，这家伙的栓动式步枪近了开枪，说不定真的会被自己用手枪反击干掉！

　　现在才处心积虑的把齐天林两人放上桥，他已经也跟着爬上来了一些，就隧道口那边的什么地方！

　　回头的齐天林几乎捕捉到那一刹那的枪口火焰，背上的唐正国却传来一声闷哼！

　　齐天林来不及多想，一把放下唐正国，平放在钢板上，利用钢轨凸起来的那么一点点作为掩体，自己也立刻趴在旁边，伸手在中校身上摸伤口。

　　眼睛却死死地盯住隧道口那边！


第六百八十七章 鱼肚白

　　这种时候的手枪就是个渣！

　　一点用都没有，虽然这把SVI的价值都可以买好几把M4或者M700步枪了，齐天林还是只能趴着苦笑卸下弹匣插回腰上，把手枪也挂回去。

　　手一摸就知道了，这种一百多米的距离上，自己用狙击步枪很轻易就能做到枪枪命中头部，可这位开枪者面对他这个百米冲刺的移动靶，还是纵向移动的，难度这么小，还是打得有点偏，命中了唐正国的左肩，手摸上去就血糊糊的一片，应该是贯通伤了。

　　唐僧却依旧不闭嘴，还嘿嘿嘿的笑：“看吧……今年我是本命年，特么的就是不顺，你赶紧走，记得临走一定要给我一枪，我不担保药物下不乱说的……赶紧，小心我叛变！哈哈哈！”

　　这家伙居然强撑着要起身，这个明显的文职特工，右边腰部已经中弹，左肩贯通伤，这种枪伤基本都是烧灼了肩部肌肉，粉碎性骨骼损伤，他这样双手向后撑地，不可避免的就一声呼疼！

　　但是这条汉子居然咬牙忍住了，高高的铁架桥上，似乎刚才的云层散开了一点点，齐天林能看见中校那张有些斯文的脸有些扭曲，却带着笑容：“我……很荣幸认识你！同志，记住在华盛顿联合车站，B区的储物箱，057号，密码1007，记住了！”

　　齐天林是真的怕他疼，不敢伸手强拉，双手用力，一边拉他的手，一边揽他的肩膀：“走了！”穿过钢架桥的间隙，立刻就能看见大量的强光电筒正在从大火堆旁边朝山上照射，一些晃动的灯光说明已经开始在登山了！

　　砰！

　　又是一枪，两人仅仅是在铁轨边探起来这么一点，就引来射击！

　　齐天林抱着唐正国一滚，靠近了钢架桥边，这种郊外的铁路桥栏杆非常的稀疏，中间有几处估计是检修口，甚至都没有栏杆。

　　唐正国的笑容没有了，使劲的推齐天林：“走啊！”

　　齐天林不跟他磨叽，抓紧了他，突然就跳起来，拖拽着唐正国就往桥对面跑，脑子里却仿佛自己就是那个狙击手，屏气凝神，击发！他突然就拖着人一蹲一滚！

　　砰！子弹似乎就从他们身边很近的地方飞过去了。

　　齐天林无喜无悲，依旧当自己才是狙击手，念念有词：“心中无杂念，兔子乖乖来……”这十个字正好就四秒，就是一个熟悉的狙击手拉枪栓重新换气击发的时间，实在是十字箴言。

　　可他刚蹲下去，顿了一下借着惯性又窜起来，那该死的枪声才击发！

　　特么的这是个不称职的狙击手啊！还是特别的高手？！

　　就在他窜起来那一下，似乎就在迎着狙击弹起身的时候，右肩猛的被撞了一下，是唐正国！

　　枪响的一瞬间，这个已经算是重伤被齐天林扶着的家伙，几乎是集聚了全身的力气，一下撞在齐天林的肩膀上，把齐天林撞开，嘭的一声闷响，热腾腾的血就这么溅在了齐天林的脸上身上！

　　齐天林一个片身半蹲，横抱住唐正国的腰，把这个素未谋面，刚认识不超过两小时的战友揽住，这家伙对他挤了个很勉强的笑容，就断气了！

　　胸口一个碗大的伤口说不上鲜血滚滚，因为他没有来得及包扎的左肩已经流了不少血，甚至他已经没有多少血压了，但是从后背进入身体以后翻滚的狙击弹头，还是把他的前胸撕开了这么大的伤口，就是最后一点能够维持的血液就全部失去了！

　　几乎是瞬间毙命！

　　还好不算痛苦！

　　帮齐天林挡了这一发子弹！

　　一个啰里啰嗦感动于祖国没有抛弃他的特工！

　　一个不擅长作战，却敢舍身救战友的特工！

　　一个曾经怀疑过自己的使命，最终却毫不犹豫的为了祖国奉献生命的特工！

　　齐天林真的是怒了！

　　死人抱在怀里的感觉很明显，那种生命迹象离开的感觉就好像突然加重，尸体变得死沉死沉的，抬头的齐天林似乎一双眼睛都要迸裂了！

　　举起唐正国的遗体就扔出了桥面！

　　既然国家也不会来讨要这具间谍的遗体，自己就当是给他做了个水葬！

　　在这山清水秀的美国山河里面荡漾吧！

　　齐天林没有思考顺河而流的遗体会不会被打捞，他已经跃身开来，右手拉出那支SVI，左手拔出一个弹匣，开始在铁轨上面飞奔，迎着刚才逃过来的路飞奔！

　　长长的弹匣装进手枪以后，左手中指在手枪右侧的枪栓上拉动，顺势托住右手手臂，滑架上的内红点瞄准器已经随意的锁定他认为枪手也许存在的方向，就开始射击！

　　他们已经跑上桥又有一百多米，距离隧道口两三百米了，对于一支手枪来说，这简直就是痴人说梦，齐天林这几年很少有这种愤怒到失去理智的行为了！

　　甚至他迎着一支狙击步枪冲上去的行为，都是极为不理智的！

　　也许他现在已经拥有了那么多的产业，那么多的部下，还有如花美眷可爱儿女，他就应该不要把自己置身在这样的境况之下！

　　那应该怎么办？

　　就尽情的享受自己用奥塔尔的一切换来的荣华富贵么？！

　　就忘掉战友们逝去的不屈不甘号叫么？

　　就把自己真的当成一个人上人，享受那些无数中国人挤破脑袋也要移民的国外生活么？

　　错了！

　　齐天林永远是那个有点死心眼的家伙！

　　就好像奥塔尔凝聚的是愤怒，齐天林凝聚的就是激昂！

　　就好像大卫挑战巨人歌利亚，唐吉坷德冲向风车一样，他会用自己的生命去跟最强者战斗！

　　他的心底一直都没有改变过，唐正国这个堪称他战友的人再次唤醒他那种奥塔尔有些莽撞的血性！

　　脚下只是下意识的左右摆动，稍微飘忽一下身形，尽量靠着铁路桥边移动，利用那些拱形的加固桥弓钢梁，还有栏杆遮挡一下自己，不然面向一支狙击步枪直线跑过去的行为，真的太傻×了！

　　可就是这样齐天林还是被击中了，一发7.62毫米的狙击弹正面打中他的胸口，巨大的子弹动能冲击力带动了他的身体几乎腾起来往后摔，可原本就靠近右边栏杆的齐天林并没有感觉到栏杆在背后，脚下就是一空！

　　这一段是没有栏杆的！

　　齐天林在眼看就要冲下钢架桥的时候，就被击中了，对方显然也看见了！

　　齐天林坠落在空中的时候，都似乎看见一百多米外站起来一个身影！并不是在隧道口边，显然齐天林和唐正国在朝桥上奔跑的时候，这家伙也在移动，怪不得打得那么差！

　　一个好像高大的身影！

　　来不及思考了！

　　噗通一声，齐天林就掉进了水里！

　　其实从大桥上面跳水寻死是个很靠谱的事情，因为巨大的落差导致跳下去撞击到水面的时候，很容易昏迷或者直接就死了，而昏迷以后溺水简直就是顺理成章的事情。

　　齐天林是后背落水的，自然也是被撞得五脏六腑都要移位一般，但是他却紧紧地抓住了那把SVI，似乎把所有情绪上的疼和身体上的痛都用在了右手握枪上！

　　前胸胸骨被子弹击碎，后背甚至被撕扯开来的感觉真的很疼！

　　冰冷的河水倒是立刻刺激了他变得清醒，蛮牛一般的横冲直撞不会带来任何好处！

　　脑子不停盘旋着刚才自己看见的那个身影，他的眼力超越常人，可没有夜视功能的，只能借着夜色瞥见身影，而没有细节！

　　嘭的一声，齐天林的脚部似乎都蹬到了河底，反跃起来一下冲上水面却不冒头，在水中摸索着把SVI卡回枪架上，稍微探一点头辨识了一下方向就开始闷头潜泳！

　　带着身体快速愈合的感觉，告别了河水，告别了静静飘荡在水面上的唐正国，齐天林很快就上岸，快速奔跑，找到农家庄园，偷车进入附近市区，再乘公共地铁，再偷车……

　　两小时以后，他就已经在酒店下面了，在下车时候就用路边电话亭拨打了蒂雅的电话，响了两声就挂掉。

　　所以当他站在自己跳下来的那个地方时候，那根鱼线已经静静的垂在那里。

　　身上的血衣已经都跟偷来的车一起烧掉，现在穿的什么衣服已经不讲究能不能降低体温特征了，咬着战刃，把渔线缠在刀把上，拉扯了两长一短的三下。

　　被高级强力齿轮绕线轮带动的他飞一般的腾身而起！

　　人家这可是要去钓几十上百斤的大型金枪鱼的，轻得跟羽毛般的齐天林自己都没想到能飞得这么快！

　　玛若紧紧捂住自己的嘴，看着蜘蛛侠一样飞腾上窗台的男朋友，蒂雅没那么惊讶，飞快的扔了鱼竿，就打开手边的一个枪包，接过齐天林的SVI枪带，摘下手枪，快速分解，取掉其中的枪管跟击针，换上另外一套配件，这样就彻底抹杀了那支枪的弹道痕迹，然后才退出剩下弹匣中的所有子弹，混到自己那个子弹箱里面。

　　和一般人购买子弹都是在枪店买那种一盒一盒的品牌枪弹不同，马格西姆教导她在美国买子弹一定要买散装的廉价枪弹，那种把打完剩下，卖剩下混合在一起的散装枪弹，一箱里面就有好多种牌子跟型号，根本无法顺着子弹的型号跟厂家找到购买者和枪店，这就是她没事儿就喜欢挑拣子弹的原因。

　　当然，玛若能做的就是拆掉那个狗熊的电源还有帮齐天林洗澡，再简单快速地把这一夜几名西装客一直在楼道上对峙的情形描述清楚，只是手上那个帮坐在浴缸里面齐天林擦洗的动作，怎么看都好像是给儿子洗澡时候的感觉，有点心不在焉。

　　用一把小矬子挫着换下来枪管跟击针的蒂雅笑眯眯的靠在卫生间门上，看玛若用说话来分散自己的紧张刺激感觉。

　　她才没什么可担心的……

　　只是回头望过去，厚重的窗棂外面，鱼肚白已经渐渐地露出苗头，天要亮了！

　　该来的也回来吧？

　　坐在浴缸里面的齐天林如是想……


第六百八十八章 守株待兔

　　齐天林的情绪一直不是很好，有点低落，从洗澡的时候一直坐在浴缸里面，到洗完澡坐在外面都有点不作声的样子。

　　玛若也看出来了，轻声询问：“事情办完没有？”齐天林没有具体说自己要去干什么，她只知道肯定不是寻花问柳的轻松游荡，其实跃出窗台时候的齐天林自己都不知道自己会遇见什么。

　　齐天林地点点头：“都完成了……”靠在床头就眯上了眼睛很轻微的声音：“死了个人，说不出来为什么这么不舒服，我刚认识他，他就死在我的怀里，也许我们有类似的经历，所以格外的觉得……今天其实算是失败了，我特么救过那么多人，今天还是没能把他救出来。”环境再恶劣都不应该是借口，也许齐天林这几年无数次的成功经历让他不自而然的也有点过于高看自己，这一次算是给他敲了个警钟，面对一个圈套，他还是会失败！

　　玛若不说话，只是轻轻伸手在他头部抚摸，关于战斗，关于情报她都帮不上忙，但是作为爱人，齐天林对她说这些话才是对最亲密家人的倾诉，她只要听听就行。

　　有太多的问号，那个最后的狙击手是谁！

　　为什么在自己潜入的时候没有开枪格杀自己？

　　他和那个所谓的安全屋内FBI探员们是不是一伙的？

　　难道是跟那个唐正国不认同的张姓华裔一伙的？

　　转头问蒂雅：“刚才玛若说外面来了几个人守在楼梯口，是什么人？”

　　蒂雅立刻就用步话机跟外面的小黑联系，他们七个人顺势就换成了三班，一个小时一换，总之就是明目张胆的拿着枪对着走道口，电梯边的那几个人也不强行冲，就那么坐在走道口的几张沙发上守着。

　　几句话以后回复齐天林：“前面三个说自己是国防部，后面一个说自己是国家安全局！”

　　国家安全局？齐天林有点皱眉，这些日子混迹在国防部大楼，他还是了解不少跟美国这些特工机构的常识，起码不会像之前在MI5开会时候那样，美国国家侦察总局都不知道是什么，这个国家安全局和中国的那个所谓国安局有很大区别。

　　美国的国家安全局说简单一点就是一个超级情报机构，没有多少行动人员的，如果说美国国家侦察总局依赖的是卫星图像作为侦察手段然后辅以地面特工的验证查探，国家安全局就是全方位的监听！

　　也就是说所有跟通讯有关的方式，全部都是由这个机构来监听的，从电话、短信、电报、电邮到光纤、电缆，任何传递信息的方式都在国家安全局的监听之下！

　　那些传说中的海底大洋监听站，隐藏在各国驻美大使馆水泥墙中的窃听器，翱翔在太空中捕捉中继塔微波信号传递到美国的卫星，所有影视剧中那些坐在密密麻麻设备的窃听汽车中的特工，全部都是出自这个局！

　　CIA和FBI都是侧重行动的特工部门，如日中天的中情局情报获取量只有国家安全局的六分之一，能跟它媲美的也就国家侦察总局了，嗯？老鹰所身处的国家侦察总局？！

　　瞬间齐天林的脑海里面顿时就划出来无数根线！

　　国家安全局的总部就在这次自己袭击的安全屋所处的巴尔迪莫！

　　老鹰因为军二代所念的那所海军军官学院也在巴尔迪莫！

　　老鹰是在军官学院念书的时候，被情报机构吸纳的？

　　只能是个猜想，但是齐天林突然感觉到外面那些人也许跟老鹰有关联？

　　原本打算静静的躺在房间里，等待也许会到来的FBI探员或者国防部调查人员的，齐天林突然就似乎抓到了一根脉络，起身开始穿睡衣，玛若继续靠在床头看他动作，蒂雅坐在床对面的椅子上，指指自己的武器包，做个询问的表情，齐天林摇摇头，把睡袍扎好，在镜子前看看自己的表情，使劲揉几下，强行打两个呵欠，终于有点睡眼惺忪的模样，才满意的趿着拖鞋，摇摇晃晃的出门，出门的时候还特意把睡袍紧了一下，完全遮住自己的胸前，手都放到门把手上了，突然又转身：“玛若，你的化妆包带了么？”不用问蒂雅，这姑娘基本没这习惯。

　　玛若脸上顿时笑开花，无声的笑，一下跳起来，从自己的行李包里面拿出一个手袋：“这次刚买的好几种牌子的全套组合，以前在伦敦都没舍得买，想想跟学生时候比，还是不要太奢华了……嘿嘿，终于能帮上你的忙，要我做什么？”

　　齐天林的要求很简单：“粉底，打粉底，要看不出来粉底的那种发白的效果……”

　　玛若跟个餐馆的店小二似的：“好嘞！这多简单，这一季的LAMER主打就是植物为本的，绝对的粉底上脸以后完全没有化过妆的感觉……”口中念念叨叨的就开始在齐天林脸上操作，不要钱似的把她那盒两千多美金的粉底往齐天林脸上弄，就那么巴掌大的一点？！齐天林杀人找钱都没有这些化妆品公司来得快！

　　最后在旁边观察的蒂雅似乎大概知道齐天林想做什么，指点脖子，把睡袍领口露出来的脖子也让玛若都抹了抹，才放齐天林看镜子。

　　确实很白！

　　有点青口青面的感觉，就是失血过多的感觉，但是不明显，总之就不是完全红扑扑的小脸蛋多健康的那种，好东西就是好东西，纯粹是感觉，关键还没多少气味！

　　齐天林满意的开门出去，有点竭力控制自己动作在支撑的感觉，出门就靠在走道边低声：“谁找我？”

　　走道口守着的一个黑妞提着一支MP5K冲锋枪三蹦两跳就过来，指着走道口：“他们！”

　　看见那边的四个人立刻起身往这边走，齐天林不提高音量，就那么淡淡地回一句：“有什么事情找国防部部长办公室或者我的公司联络我，现在我在休息！”说完就不等对方走近，用手扶着墙壁转身进去了。

　　他等于就是出来露了个面！

　　身后的小黑提着枪赶紧跟黑妞一起挡住了还想走过来的几个男人，面对两个黑洞洞的枪口和两个黑乎乎的家伙，他们面面相觑几眼就一起转身下楼了。

　　回到房间里面的齐天林伸手就把脸洗了，玛若终于有点心疼：“就这么会儿？一千多美金呢！”

　　齐天林看着女朋友，心情终于好点了，搂着亲一口！

　　天已经大亮了！

　　打开电视，依旧有关于他的采访节目，甚至有几位华裔议员跟官员都接受了采访，称他为海外华裔的新楷模，表现了华裔那种从古至今吃苦耐劳，勇于献身的精神，这些日子齐天林的所有采访都基本上是戴着眼镜或者帽子，做了一点面部修饰的感觉，可他自己都觉得自己已经曝光太多，高调得都不像是一个需要隐匿生存的雇佣兵了。

　　不停地换台，都没有找到任何跟巴尔迪莫安全屋有关的消息，他甚至也想起了汤姆的那个内部交流平台，现在那上面不知道是不是闹翻天？

　　正要打开玛若的电脑看看那个关于自己的头号粉丝网站，手硬生生的停住了，国家安全局……

　　那个传说能够窃听任何情报的部门，要不是自己住进来是临时决定挑选的酒店房间，他都要怀疑这里是不是也安装了窃听器，但是要监视自己的上网记录，现在真不难，重点就是对方有没有盯上自己，现在肯定盯住了！

　　这个时候，齐天林才真切地感受到，美国情报机构是多么强大的一张网，而且是从前台的这些情报行动部门到后面那些更为庞大的专业情报组织，编织出一张又一张重叠的网，网住了他的方方面面，生活中的每个细节都有可能被注意到！

　　回想昨晚一夜，自己可曾留下什么痕迹？别墅里面的打斗也许有那么几滴血渍，但应该烧掉了，唐正国的比较多，自己无论是手套还是衣服后来都烧掉了，只有在铁路桥上被狙击的那一枪，但应该自己是迎着上去被子弹的冲击力撞下桥，血迹应该不会留在桥面？

　　汤姆肯定不会被牵连到其中来，就算他的昏迷醒来也不会去报告什么吧，然后呢？

　　之前自己给老吕的电话看来是歪打正着，自己原本是怕被人发现自己在跟中国联系，才故意故布疑阵的到人群中去打电话，现在看来就算是国家安全局监听到这个联络中国的电话，也对这个加密电话的内容和拨打人都无从察觉，跟苏珊的短信联系呢？那张卡没有在美国使用过，应该不会被注意到，又没有什么敏感字眼……

　　有点头疼！需要考虑的事情真多啊，唐正国他们这样的特工每天都过着这样偷偷摸摸的生活，需要考虑这么多细枝末节的事情，真不是一般人啊！

　　还是在战场上面简单轻松一些！

　　看来自己不去当一个情报鼹鼠，也是真有自知之明的……

　　玛若这会儿已经在床上呼呼大睡了，昨天一夜她都没心安，蒂雅也靠在床头小寐，枪支都收起来了，齐天林回来，她也安定得多。

　　齐天林就坐在套房的客厅里面，抱着儿子，把脚翘在茶几上，今天一整天他都不打算出门，昨晚他被守株待兔的吸引过去，不知道今天有没有谁被他守株待兔的等过来呢？


第六百八十九章 指控

　　整整一天，没有任何人来上门！

　　齐天林也不着急，开始安排蒂雅和玛若准备带队离开，明天周一自己就要跟政治人物的团体会合了。打电话通知自己的廓尔喀亲卫队也准备到沙特跟自己碰头，买买提一伙就算了，小黑也算了，这些家伙的身份都经不起推敲，给美国国务卿做随行，齐天林就算明白这更多是一种政治姿态，也不敢让这些家伙去靠近，五个偷偷摸摸出境的中国兵给美国国务卿做护卫？别开玩笑了。

　　还是让马克那边给支援几个欧洲人手吧，亨克那里现在也囤积了一些北欧籍PMC的。

　　玛若有主意：“你们这次改个风格嘛？全都穿西装，我喜欢那种西装加挎包的感觉，怎么样？很帅气的，我帮你选衣服。”

　　齐天林就想起之前自己给瑞典亲王在印度做的那次瑞典护卫就有类似的打扮，顿时也觉得算是自己公司的形象，当时就自己跟亚亚像两只野猴儿似的，现在确实要打扮正规点才好：“吃过晚饭我们再去买衣服吧，看来现在周末都下班了，要对付我的人也没出现？”

　　他现在心里还是比较笃定，没有证据对方就不能把自己做个啥，无论是国家侦察局还是国家安全局，就连中情局也不能确认他就是昨晚的丝袜客吧？

　　既然今天还没有什么人上门，一切就要看明天的联络了，要是还让他顺利的接近国务卿，就说明无关大局，他依旧是安全的，美国人也是信任他的，只是他也许以后就要被美国情报部门注意上了，是不是有点得不偿失呢？

　　不过迟早有这么一天吧，自己的规模越来越大，跟美国人打交道的次数也越来越多，地位也在改变，从麦克开始不就是已经全面注意到自己了么，嗯，齐天林打算回了欧洲一定要好好的查看一下汤姆的那个网站，说不定会泄露一些关于自己的情报！

　　晚上也依旧没有人来打搅，连一家人在华盛顿商业中心闲逛的时候，也一直都是安静祥和的，留在酒店的四名小黑黑妞也没有受到任何打搅。

　　其实主要是选包具，PMC喜欢在T恤外面穿战术背心，除了防弹板的功能，主要还是因为弹匣弹药、地图册、通讯工具、刀具、GPS等等各种东西太多了，齐天林这些日子在五角大楼出入，玛若已经给他买了好些正规点西装皮鞋了，所以选购一个能装得下突击步枪和乱七八糟东西的斜挎包才是主题。

　　最后齐天林剩下的行李就是一个斜挎在肩上的长条形，有点类似羽毛球拍包的那种，因为他的枪械都会由亲卫队的廓尔喀带到沙特，当他退掉酒店的房间，驾车送家里人登上飞机以后，基本就是双手空空的站在美国国务院大楼的安检口。

　　齐天林根本不怀疑蒂雅那些托运的枪械在离开美国国境的时候，也许就会被清查一遍留下弹道痕迹，而他换下来的枪管跟撞针早就被战锤砸成金属块扔到华盛顿的波托马克河里了，现在战刃跟战锤都堂而皇之的被装在盒子里面，跟自己那把匕首一起，接受安检，在出示了从五角大楼获得的随身物品许可证明以后，这三件冷兵器都在安检人员充满仰慕的表情中，顺利的带进去了，不得不说齐天林现在明星一般的身份也有一定的帮助。

　　他是一早按照事先的联络国务卿办公室工作人员，过来参与出访团队的，合同他刚返回华盛顿就签署了，这一栋绝对没有五角大楼气派有名的政府大楼却同样重要，齐天林觉得这次自己的美国之行还是很有乐趣的，基本把美国重要的政治中心建筑都游历了一遍，被工作人员带到一个等候室的他摘下那个装着点随身物品的斜挎包，顺手把刀具放到原来就该的腋下，就坐在了皮沙发上，这个房间里面就只有两名女性工作人员在忙碌，偶尔塔头跟齐天林对上眼的时候笑笑，属于有点胖的那种，不漂亮。

　　和之前在黑格尔的那些办公室外围看上去差不多，不豪华，甚至很有家庭气息，也许是上百年的美国本土没有战争，延续下来到处都有点历史的沉淀感觉了，办公室墙面上挂着很多特里工作的照片，这位曾经跟现任总统一起竞选过总统的前参议员，有很多光彩的政治履历，最醒目的地方甚至挂着一块“移民平等”的水晶牌子，看来是特里比较标榜的一句口号，桌面上也摆着很多特里的工作简报跟政治理念宣传品，这些东西都是可以随便拿取的，齐天林也随手拿了一份，看着上面清晰的标明了特里接下来会到中东地区进行为期一个月的多国巡访，当然是没有具体国家跟落地时间的，宣传资料里面果然介绍移民平等是特里在之前竞选时候的主打理念，毕竟美国作为一个移民国家，这方面的选票也是很能够打动人的。

　　他不懂这些，随手看看，就在这时，一直跟他联络的那名特里办公室工作官员走进来，很礼貌的跟他开口：“科巴斯·保罗先生，这边有几位先生要见您。”态度很好。

　　齐天林点点头放下手中的资料，提上自己的小挎包跟在这名官员的身后到了走廊上的另一间房间，他作为外包的承包商，肯定要跟特里自己的安保人员交流，很常见。

　　但是推开门的第一眼，齐天林就看见卡罗拉·亨特尔一身的西装，双手交握在小腹部，跟十余名同样的西装客一起站在这个会议室里！

　　老鹰！

　　很让齐天林自己都感到惊讶，那一瞬间，他没有任何的愤怒跟冲动，甚至还主动对老鹰点了点头，才看着其他的所有人，在所有人的脸上和身上都快速的扫视了一遍！

　　FBI有个很有名的基础训练，就是进入一个很多人房间只给很短的时间，要求尽可能记住所有人的特点，久而久之的训练以后，就能很快地在即刻之间抓住别人的特征，加强观察人的能力。

　　齐天林观察的就是另一种方式，他能迅速的辨认谁才是这些人当中领头的，甚至能判断那几个距离自己最近的人是动手派！他们的身上甚至应该有枪！

　　那种手指随时都可能撩开西装拔枪的动作是有预兆的，但齐天林比较疑惑的就是这些人中间的头头貌似不止一个不是一伙人，老鹰都是站在中后方的，只是他那张脸太让齐天林刻骨铭心了！

　　他追踪了老鹰大半个地球，居然在这个时刻，主动被老鹰找上门来，还是在美国国务院大楼里面！

　　带他进来的官员却很奇怪，并没有停留，只是看了一眼对方全部都站着的架势，说了一句：“国务卿先生很关注这件事，他在等待听结果。”然后对着齐天林点点头，就出去了，顺手关上门，但齐天林在他关门的时候，看见两名膀大腰圆的典型美国制服警察荷枪实弹的就站到了门口，门口的两边。

　　当然这只是惊鸿一瞥，齐天林所有的注意力都在室内，有些茫然地看着眼前的十来个人，顺手放下自己的包，双脚分开与肩宽，左手握着右手背，也放在身前自然下垂：“我是科巴斯·保罗，不知道各位有何贵干？”

　　应该说身材最胖的一位官员，齐天林能感觉到这个深灰色西装的一定是个头头，他先开口：“我是FBI巴尔迪莫办事处的路易斯·克拉克，前天夜里在我的辖区发生一起间谍袭击案，我们损失了十名精干探员，并在现场抓到了这位先生，但他指控是你制造了这起事件，虽然有点匪夷所思，但是他联合了一部分国家安全局和国家侦察总局以及别的军方人员担保，提出了这份指控。”

　　话语非常平静，但几乎所有人包括老鹰在内，都一眨不眨的看着齐天林！

　　齐天林心里顿时跟明镜似的！

　　那个身影就是老鹰！

　　如果面前这位克拉克没有撒谎，老鹰对他的陷阱圈套就是个人行为，或者还联络了一些他自己圈子的人，搞了个华裔来下钩，但跟FBI没有通气！

　　虽然还是不知道为什么他放自己进了安全屋，但齐天林终于心里有点底了！

　　齐天林没有面无表情，也没有惊讶只是看着这位先开口的克拉克先生：“我现在有权要求律师么？”这些年经历过的各种场面，还是能让齐天林几乎第一时间就控制住自己的脑子别想太多，可嘴角一点讥讽的笑容中要露出来吧。

　　克拉克耸了耸肩：“当然！”

　　齐天林给安妮打了个电话：“请给我聘请一位华盛顿的律师，最贵的那种……我现在在国务院大楼的国务卿办公室，接受别人对我的杀人诬告，可以提醒一下是联邦调查局参与这起指控。”

　　安妮才是毫不惊讶：“好的，我会马上寻求一个大律师团队到达现场，会有很多律师对跟联邦调查局打官司感兴趣的。”根本不问细节，那些东西才不是她关心，她只知道齐天林敢这么说，必然有底气。

　　然后挂了电话，齐天林笑着指指房间里面围着会议桌的座椅：“我能坐下来等待么？律师应该很快就会到。”

　　克拉克做个无奈的表情依旧耸肩，自己还先坐下来，靠近齐天林的那三四个人，看齐天林坐下以后，把双手放到中间的会议桌上十指交叉，也算是放松了态势，散开点坐下，因为这不是一个好暴起的动作。

　　老鹰跟另外几个人没有坐，他们死死地盯住齐天林，似乎就要在齐天林的脸上看出一朵花来！


第六百九十章 专业

　　会议室依旧是带着点历史沉淀的西式风格，米色墙面粉刷对比深褐色的厚重木门，同色的一米多高木墙裙，窗户都是全木百叶的，窗帘也显得很稳重的风格，加上深木色的粗重家具，本来面积就不大的会议室里显得略微拥挤，现在加上十来个成年人在这里，就愈发满满当当。

　　墙上依旧有一些相框，看来这一片都是属于国务卿的办公区域，照片都是跟特里有关的一些工作内容，齐天林随意的看了看，倒是没有大幅度动作的东张西望，免得刺激人家那些武装人员，只是这个过程中，看见了老鹰，那张明显比他还情绪化一点的脸，忍不住开口了，照理来说，他是想等律师到来以后再开口的：“亨特尔，招呼你的人也来坐吧？何必都这么站着呢？”

　　老鹰的个头比齐天林还高点，接近一米九，这种块头在美军很常见，头发不算浓密，但不是寸头，软软的稀疏的在头顶，四十岁出头的年纪，依旧能够保持健硕的身材，脸上的皮肤倒是毫不掩饰的已经体现出中年人的风霜感，也许是这些年基本都在各种风口浪尖，身体是锻炼得不错，但是环境可不怎么样。

　　没有戴眼镜，也把胡须都刮得干干净净，就跟齐天林现在西装革履的打扮一样，都很标准，看上去都是白领的感觉，只是齐天林毕竟年轻个十来岁，像个跃跃欲试要出头的年轻金领，老鹰的脸上却有一种典型的中年白领基本就这样了的迟暮感。

　　当然现在他的脸上更多是一种七情上脸，带点点兴奋，也有点恶狠狠的看着齐天林，听到齐天林喊他的名字，有点低沉的声音：“你……调查过我？”倒是真的拉开一把椅子坐下来。他周围的人也跟着去拉椅子，在外籍军团或者雇佣兵里面相互都尽量喊绰号而不询问真实姓名。

　　齐天林就好像跟老友聊天：“不管怎么说，我也是MI5的行动官员，得到你的资料并不困难，何况你在北爱做的那些手脚，我们都在旁边看着呢。”

　　余光中真的是清晰可见，在场的所有人，脸色眼神都有明显的变化，也许有些人是第一次知道齐天林这个目前美国的英雄式明星人物居然是英国特工部门的人，但更多的表情肯定是想不到老鹰跟他之间居然有这种国家政治上的纠葛！

　　包括老鹰的脸上都有刹那间的错愕，但没有惊慌，作为一个常年的驻外特工、卧底，这点功夫他真的不欠缺，也许刚才面对齐天林表达出来的就是一种老鹰抓兔子，手到擒来的捕猎感受吧，现在终于有点意识到事情好像没有那么简单了！

　　接下来齐天林就不说话了，只是把目光集中在了老鹰的身上，现在是他要在老鹰的脸上看出一朵花来，因为这个时候，齐天林满脑子转悠的都是“我该拿他怎么办？！”

　　根本不去思考前天夜里的事情，也不去猜想为什么对方会耽搁了一天才来找自己，只是心里想了一下下怪不得那个破狙击手枪法那么次！原来是这货！

　　然后就把思绪集中在了回忆以前那些跟老鹰有关的所有片段，就当做自己从来都跟前夜的事情无关的样子，强迫自己的思维当中没有那一段，这几乎是面对讯问最简单的应对方法。

　　老鹰因为年龄比较大，人面比较宽，无论是操作手续还是联络安排事情都非常熟溜，而且他有自己的美国情报来源，所以在队上跟齐天林宝宝老妖他们这种纯作战人员不同，隐隐的就经常跟队长一起，虽然没有副队长这个名号，但是很多决策上的东西都是他跟队长一起商量的结果，包括去利比亚，苏珊最后说老鹰关于美国态度的情报，也还是让罗伯特有了那么一点对形势的误判，现在想来，老鹰就是故意引着整个队伍到利比亚去，只是不知道这是美国方面想两边都有人安插进去的，还是老鹰自己个人的行为。

　　但老鹰的作战能力真的很一般！

　　用行内常说的话，老鹰就属于样样拎得清，却样样稀松的那种，三流雇佣兵团队嘛，倒也不是很苛求这个，之前追查他的时候，自己还以为他跟宝宝一样都是隐瞒自己的能力，现在看来他就是个侧重情报的特工，而不是战斗专长人员。

　　然后呢？

　　当齐天林回到欧洲的行踪被老鹰发现以后，老鹰甚至比齐天林还急切地想动手杀掉他，一击不中就撒了手，再无音讯，也许是没把沙漠鹰跟齐天林放在眼里，再没出现，虽然齐天林那个时候对他表达过自己的恨意跟追查之意，可到了现在，形势跟地位都完全陡变了！

　　齐天林才是响当当的PMC界的生猛强人，无论战斗力还是影响力在欧美行内都可以说是风头无两，现在甚至是美国国防部长跟国务卿的座上宾，刚刚从美国总统的手里领过勋章，全美媒体到处宣传的英雄！

　　从齐天林在北爱那么惊鸿一瞥的视频中，老鹰似乎还是那个在情报战线卧底打滚的一线喽啰？！

　　他想做什么？

　　齐天林简直是饶有兴趣的把目光锁定在他的脸上，却没注意到自己的心境真的不同了，要是安妮在，一定会大大的表扬他。

　　他再也没有了第一次到纽约来约架似的激愤，到处东游西荡漫无目的跟个无头苍蝇似的寻找老鹰的莽撞，而是有点举重若轻，浑不在意这个对手的感觉，那种气度，这几年随着他见的人，做的事，真的培养出来了！

　　改变太大了！

　　当然齐天林刻意不去想的那一夜，那偶发的莽撞，那种又失去战友的愤怒，就这么静静地看着老鹰。

　　好久都不再说话了。

　　直到外面敲门，那名国务卿办公室工作官员表情不怎么平静的进来，带着一大群人进来！

　　齐天林坐在那里不起身，只看，但是对面的人却有好几个都不由自主的站了起来，显然他们是认识这些人的！

　　官员没有再出去，对转头看过来的齐天林点点头，却在旁边找了一张椅子坐下来，似乎要观察整个过程。

　　来的人全部都也是西装革履，但是以齐天林这种自己都有顶级定制西装的人来说，他倒是一眼能看出来这帮人的西装比之前在座所有人的都好！

　　包括他自己现在这身工作服。

　　几乎都是四五十岁的年纪，提的公文箱全都是名牌有些却很有点历史沧桑磨砺的感觉，当先一人快速的转头扫过所有人，把目光集中在齐天林身上：“您好……您是科巴斯·保罗先生么？”

　　齐天林依旧坐着点点头。

　　对方过来，后面的人陆续的才跟着进门，呦呵！又是十来个！

　　顿时两面二十多号人把会议室挤得水泄不通，却没有任何人提出点异议，连那个官员都不作声。

　　当先这位似乎年长一点，自己就过来齐天林右边坐下，因为之前的十来人就是面对齐天林的，所以他身边很有几张空椅子，现在被新来的人论资排辈的也坐完了，等对方也都坐下，这几人才开口做自我介绍：“我是华盛顿PJ律师行的刑事诉讼案律师杰克逊，我已经受聘为保罗先生作为他律师团队负责人。”言简意赅，没有什么多余的资历介绍，除了出示一份安妮的亲笔签名传真只给齐天林看证明身份，但齐天林从FBI探员们以及老鹰那些同伴的脸上看到的吃惊表情显然已经证明了来头。

　　其他人也一一表述自己的身份，除了一个说自己是助理，代表纽约哪位大律师来到现场的，其他都是各大律师行合伙人大律师本人到场，关键是这番表达中，从华裔、黑人到犹太裔，从经济类、索赔类、政治诉讼再到痕迹学专门类别，一应俱全！

　　齐天林都没说话呢，克拉克就开始揉眉头了：“这……我们FBI是接受了亨特尔指控，来上门希望你协助调查的，我们并没有对你采取任何行动，这件事的主体是这位，以及这些帮他担保的……”这就是急于要先把自己摘出来了！

　　现在就是一个很清晰的态势，要打官司了！

　　而且是要打大官司了！

　　齐天林不在乎钱，但对方在乎。

　　齐天林不知道价码，但是对方几乎都知道。

　　多了不说，进来的十余位律师专家，都是出场费起步价数千美元的那种，就这么一个见面，已经产生了数万美元的费用，FBI再有钱，也都是要预算的，何况现在不是到处都在紧缩么？！

　　这个原本针对齐天林个人的指控，已经正式变成了一场也许旷日持久的官司，这群著名的顶级大律师，都是吸血的鬼！无数个美国富豪和企业公司都是被他们吸空了血的！

　　必须先把自己摘出来！

　　随着齐天林跟十多双吸血鬼渴求的眼神转向亨特尔周围的人，仅仅凝视了一两秒钟，就开始有人撇清了：“我不代表国家侦察总局，我……我也不代表我个人……”那你来干什么？凑热闹么？！

　　其他人不说话，却也不由自主的稍微站开一点，齐天林隔着会议桌的对面亨特尔身边神奇的就稍微空了一点！

　　亨特尔还能坚持：“他就是！就是他！在前天夜里枪杀了十名FBI探员！企图营救那名中国间谍！我有证据！我真的有证据！”几乎要跳起来！

　　不等他说他有什么证据，这边这帮律师简直就要热泪盈眶的感觉了！

　　终于有人肯担起责任了，要是这个阵容一下就把人全都吓跑了，难道真的就来赚这点出场费么？

　　立刻各自唰唰唰的在各自的记事本上记录下来，侧重点还各不相同，有刑事杀人指控的，有关心间谍因素的，当然也有认为其中肯定带有华裔种族歧视的……

　　专业的人，做专业的事！


第六百九十一章 代价

　　律师在美国社会，真的是一个让人又爱又恨的行业，用FBI的话来说就是，拿手提箱的律师比持枪的歹徒抢钱还要多！

　　齐天林还是个小佣兵的时候，只有极少的几次跟律师打交道经历，委托他们处理自己的财产保管等细节，收费还不算离谱，那种律师也都是很低级的民间小律师。

　　但是从他发迹开始，这已经是第三次有大律师帮他撑腰打官司了，但这一次显然跟之前有天壤之别。

　　因为面对的是老鹰！

　　齐天林右侧的这位律师团大律师甚至主动举手阻止了老鹰叫嚷他的证据，转脸面向FBI：“如果我没有认错，您应该是FBI巴尔迪莫分局的克拉克先生吧？既然你们是邀请我的当事人协助调查，那么我们律师团以及我的当事人有权要求了解究竟发生了什么，或者查看相关的所有案件卷宗。”

　　克拉克满脸无可奈何：“报告都还在写，我们损失了十名精干探员，现在现场光是血样都有超过两百份！这还是在现场烧成一片废墟的前提下……”

　　齐天林感到自己的手边有张纸在碰自己的左手，低头一看，左边唯一的一位中年女性律师团成员在上面写了一行字：“他在撒谎……某些细节在撒谎。”看来是察言观色的高手。

　　右手边也有白纸在碰自己：“有没有什么不利证据。”

　　齐天林笑眯眯的拿起放在白纸上的万宝龙签字笔，先在右边写个NO！再给左边写个谢谢。

　　右边的大律师顿时觉挠头，没证据？太简单了有什么搞头呢？顺手再写一句：“如果他们要求你采集血样，同意他们，但要背着我们同意。”

　　齐天林有点莫名其妙，但点点头表示懂了。

　　克拉克也不试图来看这边在递什么小纸条，原原本本的叙述他们的情况，很简单，前天夜里接到警报立刻出发，到达现场已经火光冲天，听到枪声以后散开更大的搜索包围圈，很快就在山上抓住了并没有试图逃跑的老鹰，老鹰非常合作的举枪投降，声明自己是国家侦察总局的特工人员在执行任务，说到这里的时候，克拉克居然还顺便刺了一句：“作为大华盛顿特区的一名FBI，我还从来没听说过NRO会有去介入北爱事件的行动人员。”因为行业内职责分得非常清楚，国家情报总局和国家安全局都是纯粹的情报部门，行动特别是这种分裂类的行动应该是CIA的事情。

　　齐天林倒是明白，关于北爱肯定是那个PMRI公司的事情，老鹰可是这个政治类军事承包商公司的雇员，不过他不吭声。

　　克拉克甚至详细的描述了老鹰携带一支狙击步枪，说老鹰承认击中了两名逃犯，唐正国的遗体确实也被他们在大河上找到了，正在比对伤口弹痕，就是做这些事情耽搁了一整天的时间，是老鹰强调齐天林就是逃跑的那一个，老鹰自己安排的情报人员也一直盯着齐天林，而安全局和侦察局的人来帮他作担保搞手续，所以直到现在才过来。

　　没有一位律师去反驳什么齐天林不是那位逃犯，在他们看来那就不是问题，他们只是需要去证明这个问题而已，很敏锐的就有一名熟悉枪杀案件的律师提出疑问：“这位全程目睹了杀戮过程的证人，他一直就在旁边看，而没有试图开枪挽救FBI探员的性命？同样是美利坚合众国的政府雇员，你的职业操守就是袖手旁观？”

　　这话说得真毒，齐天林也想鼓掌，他也很想知道呢！

　　答案很简单，亨特尔有些悻悻地说：“我从朋友那里知道这个安全屋的讯息，就安排人去传递消息引诱他，然后我就去那等着了，我没有权限调动任何行动人员，也没有把握或者证据启动这个项目，所以我只能自己去那里等着，从换班的情况，我能看见有十余名特工探员拥有重火力驻守，而他来的时候，我看见他没有携带任何重武器，所以我想他是能被安全屋的特工擒获的，而且……我必须要看着他形成犯罪行为。”

　　这就跟反扒必须要抓现行是一个道理，老鹰就是为了抓齐天林的现行，要是齐天林摸过去他就开枪，齐天林完全可以辩称自己去打酱油的，所以他必须等着里面闹起来，只是没料到居然里面齐刷刷的都被干掉了！

　　这下FBI的人手脸上就很难看了！

　　拿他们当诱饵也就罢了，还把这群已经殉职的同僚战斗力贬低到一个无以复加的地步，老鹰可是强调自己干掉一人，重伤一人的！

　　齐天林恍然大悟！

　　律师们当然是环环紧扣的：“你刚才说了，你也没有把握，或者没有证据证明我的当事人会去，那你是凭借什么依据认定我的当事人可能会去？”

　　老鹰微微停顿了一下：“他是中国人……我判断他会去营救那个中国间谍。”看了一眼齐天林，齐天林玩手指头呢，都不说话，目光只看着自己的手指，有钱请大律师的感觉真好，啥都不用做。

　　华裔的那名律师立刻记录下来：“原来你遵循的是对族裔的抽象判断，带有明显的种族歧视，按照你的逻辑，现在的美国能源部长朱立文先生也会去救这位中国间谍了？”

　　另一名熟悉间谍案件的律师开口有点冷冰冰：“现在还需要证明这位中国间谍是不是真的就是间谍了……”业务拖得越宽，价格才越高不是么？

　　律师团的头头终于面向老鹰：“你指控我的当事人前往营救中国间谍，并被你击伤，你能确定是他，有什么影视频资料作为证据么？”一边说还一边转头上下打量了一下齐天林，看他这个样子，怎么都不像是重伤的样子吧。

　　老鹰也有点百思不得其解的样子：“我可以确认是他，虽然他掩盖了面部特征，但……他，他应该被我击中前胸受伤了！”

　　律师立刻跟上：“你收集到了血样证据么？”问得非常快，克拉克正要张嘴阻止，老鹰显然还是不熟悉法律程序，摇头疑惑：“桥上没有，他被击中了，而且不是防弹背心，有液体从后面喷出去，但是他掉下了桥……应该会毙命的！”也许正是这种疑惑让他说了不该说的细节。

　　齐天林几乎都能判断老鹰加装在步枪上的是一只热成像像素放大仪了！只有这种东西才能观察到血液带着体温喷出来的感觉，可惜当时自己一枪就被打下了桥！

　　律师头头笑着摇头，指指齐天林：“我的当事人就坐在这里，很健康，关于事发时候，你们还有什么证据证明他在现场么？”

　　齐天林指指老鹰旁边的一个人：“事发当晚，他在米特兰斯酒店十六层商务套间的走道上，曾经见过我，他们一直守在楼道里，可以证明我整晚没有出门，酒店应该有监控。”他自己没有欲盖弥彰的先去弄那个监控。

　　那是个很多人都看见的场面，被齐天林指出来那个代表国家安全局的官员犹豫了一下承认：“我们整晚都守在酒店，对所有出入口都留了人手，事发后的凌晨，我确实亲眼看见他在房间门口，他的脸色……”顿了顿却没有继续说，现在说什么脸色不好有什么用？虽然齐天林的本意只是想佯装有点气血不足，貌似受伤的样子，尽快催促那个设下圈套的人尽快来抓自己的现行，看来还是起了作用。

　　律师很好奇的打听：“既然这样你们为什么还要为他作担保？你不相信你自己的眼睛么？”

　　国安局的官员皱眉：“他……担保绝对是他，用他的生命跟所有的信誉来担保。”

　　齐天林猜想除了给自己下套，老鹰还是从身形上觉得自己熟悉吧？所以才会这么言之凿凿。

　　几乎所有的律师都看着老鹰：“你的证据是什么？”

　　老鹰理所当然的有些烦躁：“真的是他！他中枪了，他前胸这里！有伤！是我亲手击中他的！虽然我不知道他为什么现在能保持比较良好的精神状态，但是他一定掩盖了他的伤势！中国人不是有什么神奇的巫药么！”这也许才是他们最困惑的地方吧。

　　华裔律师表情更难看：“那叫中药，你种族歧视的行为还真是严重。”

　　克拉克终于插言：“这就是他反复给我们强调的，只要找到保罗检查身体就知道了！”可是说这话的时候，他已经全身松弛下来了，手肘放在桌面上撑住自己的下巴：“天晓得我为什么就要信了他，当然保罗你能让我们看看消除所有的疑虑是最好的。”

　　齐天林却摇摇头：“要看，可以……但是他总不能看了以后说看错了，拍拍屁股当这件事没有发生过，对吧，我当然明白我没有做什么，面对这样的诬告，他必须要付出相应的代价，对不对？”

　　“代价？哼哼！”冷笑的是那个律师头头，接过周围多个大律师递给他的纸条：“诬告我的当事人，毁坏名誉，特别是在科巴斯·保罗先生现在刚获得多个国防部跟国务院的军事承包合同的前提下，无论从商业还是军事行业竞争上，诬告的动机都很清晰，我们一定会提起反诉讼的，并且鉴于这位先生刚才描述的背景，我们不排除这是一起具有政治迫害意味的事件，背后有多个政府部门关联其中，我们也会一一梳理并列为连带被告人。”

　　克拉克有种被拖下水的感觉，很头痛的揉头：“现在我需要追究的是这位亨特尔先生如果无法证明保罗先生是杀手的话，是你自己承认你杀了我们抓到的间谍，这是一级谋杀罪，没有任何部门赋予你权利来杀他，而且你也是杀害我们FBI探员的最大嫌疑人了，如果探究你杀间谍的动机，可能就要上升到叛国罪了！”

　　所有的目光都集中在那个已经有些满头是汗，但依旧恶狠狠的看着齐天林的老鹰身上！


第六百九十二章 为什么

　　老鹰的表情从进来到现在，只能用一波三折来形容。

　　从一开始的笃定，到后来的困惑，到现在难以言表的惊惶，头上的汗不停地在流，完全无法抑制，但他那双有点浑浊的眼睛还是一直锁定在齐天林脸上。

　　齐天林偶尔看看他，还在检讨自己的目光中应该没有怒火万丈吧？面对这个把所有人都拖进了死局，再把唐正国也送上路的叛徒，算上前天夜里这么击中自己必死无疑的一枪，老鹰已经都杀死了自己两次了！

　　齐天林却出奇的没有什么愤怒的表情，自己都觉得有点惊讶，终于抬起头看看老鹰：“说说吧……你为什么一而再再而三的诬陷我，追杀我？法国国家宪兵里面还留有你派人在穆尼袭击我的档案，这都是为什么？因为你心虚？”律师们不是用笔记本电脑记录，就是手写，原来对方还有这样的前科，这都是证据啊。

　　撩开自己的衣服展示完全不存在的伤痕很容易，齐天林只想趁着这副至尊底牌在自己手里的时候，尽可能的解开那些不解的东西，现在他跟老鹰之间的东西都摆到明面上来了，原来苦苦追寻的局面也豁然开朗，自己在明处，老鹰在暗处的不利局面可以说一下就扭转过来，他的心情真的很好！

　　老鹰还是死死地盯住他：“你不用东拉西扯的拖延时间，你必须要面对这个事实！我亲眼所见！”

　　齐天林活动一下自己的手指：“在我为黑格尔先生担任中亚地区巡访护卫工作的时候，我们就遭受过一些也许来自美国内部的不同政策看法的干扰，对黑格尔先生的安全造成了隐患，这件事可以向黑格尔先生求证，现在我即将为特里先生提供同样的护卫工作，鉴于特里先生和黑格尔先生在政治理念上的统一，我从工作的角度出发，认为有多个情报特工机构参与的这次无端指控，有相当深的政治背景，现在我申请高一级调查……”转头看自己的律师头头：“用美国法律方面的专业术语怎么说？”目光却在看那个一直坐在角落没有说话的国务卿办公室官员，那位果然有些皱眉，手里拿着一部黑莓手机在飞快地按键。

　　律师的脸上有兴奋的情绪在闪动，闹得越大越好，现在把国防部长跟国务卿都拖进来了，没准还有总统，对他们来说，只有更轰动的案子才能名利双收：“对本案申请成立向国会负责的独立调查委员会……”

　　向国会负责的独立调查制度，可以说是美国本土最高级别性质的调查，只有在拥有极大影响力和对公众有不可估量后果的事件上面，才能申请独立调查，目的就是为了防止国内的国家机构以及部门出于部门利益或者不同政治观点，不能公正的调查某个事件，由完全独立的调查委员会和独立检察官来办理此事，最有名的当属那个被独立监察官弹劾的性丑闻总统。

　　齐天林点点头，把目光收回到老鹰身上：“既然你不说为什么……我只能怀疑我是被不幸的卷入到一起美国自己内部的政治斗争上面，这就是我的观点，刚才联邦调查局的克拉克先生也说过，你已经杀人了，你还通过杀人的方式希望把我拉下水，可见手段有多么卑劣，但当着这么多人的面，你的指控真的就是无稽之谈！”说着他就站起了身，拉开椅子，开始解开自己的西装……

　　包括在场唯一的一名女性律师，所有人都伸长了脖子看，坐在角落的国务卿官员也站起身来，他那个角度实在有点偏，齐天林解开衬衫扣子的之前在自己的胸前胡乱指了一下：“哪里？”

　　看到他这样的动作，老鹰似乎有种不祥的感觉，嗓子有点干，在自己的胸前偏右的地方画了一个区域，表情非常紧张。

　　齐天林就不完全解开，只是打开一部分衬衣，露出右胸的一部分，干干净净的一部分！

　　克拉克非常认真的靠上来观察，他身边还跟着一名黑西装居然伸手摸，齐天林任看任摸，甚至拉出后背扎在裤子里面的衬衫，让这名黑西装跟他的律师团队中那位痕迹学专家一起观看后背，打开一把电筒看！

　　因为老鹰不是声称击穿的子弹带出了后背的血液么？

　　最后这名黑西装摇摇头：“没有任何治疗或者受伤的迹象……我也不相信一个被击中胸部的人可以坐在这里侃侃而谈，我作为FBI的痕迹检验科可以表明这件事和保罗先生毫无关联。”

　　齐天林展示的过程，就一直看着老鹰，看着他的脸色铁青到瓦灰色，大汗淋漓得又开始变苍白，口中喃喃自语：“不可能！不可能！这……绝对不可能！”

　　齐天林等自己的痕迹专家帮他把衬衫扎进裤子里面，才开始随意的整理一下服装：“我不知道亨特尔原本是打算怎么设计我应该有伤痕的，以前我们共事的时候，我这里也没有伤痕，难道昨天你还打算给我制造一个伤痕？幸好我基本都在酒店没有出门，如果需要正式的刑事检验都可以，我也期待一份完整的报告证明我的清白。”

　　那名黑西装看看克拉克：“我们现在就可以出具，现在这件关于对保罗先生的指控已经证明是子虚乌有的，接下来就是我们对亨特尔先生的指控了。”想起身把人带走。

　　律师头头已经不放他们离开了：“我们已经正式提交申请给国会和最高联邦法院，关于对卡罗拉·亨特尔先生诬告罪名的正式指控，关于对本次多个国家联邦部门一起诬告的事件申请调查，各位最好是留下一份陈述书以及身份表述才能离开，法院的传票我们会尽快送达各位的手中。”

　　这就是齐天林说的，别看过西洋镜，拍拍屁股就想走人，看了，就得付出昂贵的代价！

　　神迹那是那么轻松就能看的！

　　克拉克脸上还好点，他一早就撇清了FBI：“拿张表格给我，我签字，当他们说不知道为什么保罗拥有不在场证据却一定要求我们尽快来找保罗协助调查的时候，我们就一定要这几位先生的担保书，所以跟我们没有关系，现在是您几位也要跟我们一起到办公室喝茶，解释一下你们跟亨特尔先生案件的关系了，你们现在涉嫌共谋掩盖事件真相和伪证罪。”

　　几名情报部门的官员才是真的脸色大变！

　　那个最开始撇清自己不代表国家侦察总局，也不代表他个人的家伙最惊慌：“亨特尔！你……说你有绝对把握的，才要求我们协助你，现在……”

　　另外几人却拉了拉他，脸上似乎有种难以言表的苦涩：“你们现在还看不出来么，我们上当了……无论是他的私人恩怨还是现在的政治因素，我们都被当枪使了！”主动坐下来，伸手要过律师们提供的表格，拿出自己的证件被记录身份，娴熟的开始写事件经过的证词，这个时候，不光是撇清自己，他们必须要赶紧保证自己的部门不会被牵连进来，他们自己的公职都要担心能不能保住了！

　　政治的旋涡，在吞掉这些小虾米的时候，简直就是摧枯拉朽！

　　齐天林不用写证词，看看那边呆若木鸡的老鹰，问克拉克：“我能不能跟他有个单独闲聊的机会，当然你们可以派人监督，我的律师也会在场。”他的右肘被碰了一下，律师给他看的纸条却写着：“可以要求所有人都不在场。”身后却有人往齐天林的口袋里塞东西，还拍了拍。

　　齐天林又觉得莫名其妙，这些律师真不是一般人。

　　克拉克果然点头摇手：“你们可以单独会面，但必须找一间安全的房间避免他逃跑，你也不能协助他逃跑，嗯，估计您也不会，我们没兴趣听你们的秘密，我们不在场。”现在已经摆明了双方的背后多半有政治冲突，傻子才跟着继续掺和。

　　齐天林看看国务卿官员，这边点点头起身，齐天林跟着他，老鹰被两名带枪探员过去给戴上手铐，盖上一件西装在手间跟在后面，就在旁边，打开一间小会客室，官员低声对齐天林叮嘱：“特里先生非常关注这件事，他承诺会重点关注独立调查委员会的进展。”也许在他们看来，齐天林不过就是一个被政治敌人当做切入点的缺口，这些政治大佬们要应战了！

　　齐天林有些沉重跟委屈地点点头：“所以我跟黑格尔先生说，我还是宁愿早点回到战场上去，那里的敌人更适合我。”

　　官员深有感触的拍拍他肩膀：“您确实是一个更适合战场的人。”招招手又过来几名带枪警员站在门口，跟那两名把老鹰送进会客室，检查一番没有门窗逃路才退出来的FBI探员一起守在了这里。

　　齐天林看看坐在椅子上的老鹰：“怎么样？没有其他人了，说说吧，为什么要诬告我？”

　　亨特尔翻起死鱼眼，下颚骨咬得很紧：“一定是你！我看得出来！”

　　齐天林满脸的无奈：“真不知道你是哪根筋鬼迷了心窍，你不是说打中了我么？”

　　老鹰一口咬定：“我不知道为什么！但是肯定是你！”

　　齐天林真的很无奈，不是装的表情：“我单独跟你谈谈就是为了问你，为什么要设局来诬陷我，事发前一天那个姓张的什么华裔，自称自己是中国总参官员的人，一定也会被找出来的，难道真像FBI说的那样，你才是跟那个什么中国间谍有关的人？”

　　老鹰有点癫狂了，双手挥动：“不是！绝对不是！我是忠于我的祖国的！不像你这个中国的叛徒！”

　　齐天林笑了：“你说我是中国的叛徒，又说我跟中国间谍勾搭，这不是自相矛盾么？”

　　老鹰真的语塞了：“我不知道！但那个人就是你！”翻来覆去就是这句！

　　齐天林好心相劝：“你打算用这样的态度去面对法官或者检察官，还有FBI的调查人员？”

　　老鹰终于发狂，想跳起来：“我！不！知道！我不知道为什么！为什么我忠心耿耿的为美国的事业忍辱负重的到处当卧底，到处背黑锅，到处做……做……做不得已的事情，到头来却始终还是一个无法出头的小卧底！你却是那个英雄！为什么！”

　　为什么？


第六百九十三章 心悦诚服

　　这就是答案么？

　　齐天林有点愕然，又有些好笑：“就为这个？就因为我现在的地位，你嫉妒我？”

　　老鹰看着他，眼睛有点血红：“嫉妒！？我会嫉妒你？！”

　　齐天林耸耸肩：“不然呢？看看你现在吧，北爱的单子你有多少津贴？两千美元一个月的出差补助么？我现在是宙斯盾的股东，同时在MI5跟MI6拿薪水，知道上次我跟美国军方打官司，谁代替我说话么？英国皇家御用律师，拿钱都请不到的，隔壁那十来位每人每小时收费都不止两千美元，我还是战术设备公司的大股东，我的产品正在参加国防部的投标，哦，我可能有点小炫耀了，我跟防长的关系，现在人尽皆知，但我还是能保证我的产品一定会拿到订单，因为货真价实，把最好的产品提供给最强大的美国军队，我不赚钱都可以，我现在在乎的是名声……你知道么？我现在是英国正式授勋的男爵，还刚获得了美国总统自由勋章，嗯，他们还告诉我，我是今年唯一一位大绶带的……”

　　老鹰发狂的跳起来要伸手卡齐天林的脖子：“你不要说了！”声嘶力竭！

　　被齐天林这番完全带有花花公子炫耀自己最近搞了多少女人口气的说辞，撩拨得真是怒发贲张！

　　就好像自己一直在苦苦追寻一生的女神，却被这个花花公子随意的就弄过去糟蹋了的那种极度愤怒的感觉！

　　门嘭的一下打开，听到大动静的警卫要冲进来，齐天林口中清淡：“没事，没事，他有点激动！”伸手抓住老鹰带着手铐的双手，铁钳一般的让老鹰不能再进分毫，还得注意力量，别让老鹰感觉到自己太过力大无穷，但是老鹰真不是顶级战斗人员出身，年龄也过了巅峰期，被齐天林这么压着就坐了回去，警卫跟探员看了都不作声，又拉上门了。

　　齐天林摇摇老鹰的手：“记住，你现在是美国的犯罪嫌疑人！你先解决好你自己的事情，然后再来嫉妒我，我估计你没有机会拿到养老金了……我真没看出来，你是个这样热衷于权势的人。”手铐中间有那么几个小金属环，摇摆带来的叮当声，让老鹰居然呆了，呆呆地看着自己手上的手铐！

　　机关算尽，却沦为阶下囚！

　　老鹰有点不敢置信的自语：“这就是……我付出那么多的代价？”

　　齐天林脑子突然一下就贯通了：“出卖我们，你可以获得晋升的机会？”对于眼前这个官欲熏心的人，他突然觉得似曾相识，就好像自己在加大拿曾经抓到过的那些中国贪官，那些把升官晋爵当成人生目标的家伙，老鹰似乎也是来自一个比较显赫的家庭，而不是宝宝那种平民之家，这难道就是整整六十个人为自己和老鹰陪葬的真实原因？！

　　老鹰的确是有点失神，自言自语的回应：“有情报说，军队会介入利比亚……我想抢在军队进入之前立下功劳，可是该死的政客，改变了政策不出兵，美国不会露面，我在北非呆了三年，却要一无所获，我必须要有点功劳！”的确有一大批这样的欧美特工在进攻伊拉克和阿富汗之前立下了汗马功劳，齐天林他们都知道。

　　齐天林就有些咬牙的慢慢开口：“所以……宝宝、老妖、重犯、罗伯特……”他开始历数一个个绰号姓名，老鹰的脸上简直变幻无常，抬起眼睛来低声嘶吼：“不要……说了！你们都是战争鬣狗！本来就是该死的命！”

　　齐天林嘿嘿两声：“永不后退……还记得么？知道花猫导演临死前说什么？我们都可以被杀死，但不能被出卖！”

　　老鹰使劲摆头嘶哑：“不然我能怎么办！那就是我的工作！我必须要有业绩！”

　　齐天林阴冷的继续嘿嘿：“是啊……一条条兄弟的命就是你的业绩，你在美军也这样对待你的战友么？你有空去第五特种作战群问问，他们觉得我怎么对战友的？”

　　老鹰抱住自己的头：“你！不要说了！这是命！这就是命！从我开始踏入军队就是个错误！”看来这家伙的心理问题真的很严重了。

　　不过貌似齐天林觉得从那个夜晚以后，自己看见的花猫、导演、马达，还包括自己，心理上其实都有些不正常吧？

　　嗯，其实上过战场的人多半都不正常！

　　似乎一切真相大白了……

　　齐天林的嘴里有点苦涩：“你知道么，花猫不敢回家乡，只敢浪迹在外面，到处找寻叛徒，变得神经兮兮，导演给家里到处都装上炸弹，希望能够把那个到他家里查探的叛徒炸死，他最后还是自己用重犯的那把M500轰掉了自己的头，就为了证明他的清白……”

　　老鹰抬起头，血红的眼睛跟急速喘气的鼻孔都表达出他情绪的极不稳定：“我是为了美国的利益！”

　　齐天林起身一口打断：“放屁！你就是为了你的利益！为了你能加官进爵！能够踩着弟兄的尸体往上爬！”顿了一下：“现在你看不得我有名气有地位，巴不得踩着我的肩膀再往上爬！你完了！你已经变成了美国政府的敌人！我会一直牢牢地盯住你！直到你死的那一天！我会一直看着你怎么死！直到你下地狱，看见那些在地狱里面等待着你的弟兄们恨不得吃你的肉，喝你的血！你就等着吧！”

　　说完，齐天林就打开了会客室的门，再不回头的走出去！

　　他是一定会手刃这个家伙的！

　　当然不是现在……

　　现在的卡罗拉·亨特尔已经是FBI的重大案情嫌疑人，齐天林反而不能对他做什么，他也乐于看到这个家伙的心理信仰全线崩塌，当老鹰一心追求的地位完全被颠覆的时候，齐天林很有兴趣看看他能做什么。

　　就算亨特尔坚信自己那晚看见的是齐天林，可没有任何证据证明他的说辞，反而是他说得越多，就越来越多人认为他别有用心。

　　那么就来开启另一个层面上的复仇吧，齐天林有这个信心！

　　两名探员看齐天林出来，就进去把已经有点瘫软的老鹰挟持着站起来，突然惊醒一般的亨特尔似乎想挣扎，探员早有防备的取出另外一副大一点的脚铐强行安装到他的脚上，上面还有根细链连接到手铐上，这都是对付重罪犯的，随着齐天林走进另一边的会议室，FBI的人就全部撤离，一起簇拥着还在挣扎的老鹰离开了……

　　大律师兀自提醒克拉克：“请随时通报本案的调查进展，独立调查委员会成立以后也会派人进入你们的部门设立常驻办公室。”独立调查委员会是美国纳税人掏钱的，如果操作得当他们这个律师团也可以有人进入，这样是可以给东家省钱的，作为完全商业化的美国律师界，面对能掏得起钱的大客户，服务得真是无微不至！

　　齐天林看看那些情报机关的人也一一留下证词离开，自己坐在桌边划拉过来看，顺手掏出兜里的那个之前塞进来的录音器递过去：“喏，你们听听看有用没有。”

　　两名大律师接过去用同一副耳机，一人戴一边，靠在椅背上眯着眼睛倾听，齐天林的感觉就好像县城街头听京戏的老头儿一样悠然自得乐在其中，撇撇嘴，看眼前的资料。

　　证词非常详细，这些人几乎都是老鹰的同学或者同僚，细致的罗列了老鹰是怎么联络他们共同设局，有人帮他找到了关于唐正国的情报以备利用，有人提供了一些监控器材，那名张姓华裔其实还是这其中一人的下属，因为常年在海外驻扎的老鹰迄今也不过是NRO前沿情报主管，在美国国内连一张办公桌没有，还是因为利比亚的事件得到了那么一点点的晋升，从最苦的北非部调到了欧洲部，所以他们表达的就是据他们所知亨特尔并没有什么美国国内政府关系，跟他们之间也纯粹就是请求帮忙的关系，有一名PMRI的公司同事甚至提到老鹰最近的工作业绩很差，所以才愿意帮帮忙，只是没想到这种特工人员之间比较常见的相互伸手帮忙，却踢到了铁板上。

　　大律师头头一脸不屑的笑容：“典型的欲盖弥彰……现在就想把这件事单纯化，哪里有这么简单，这一次非要扒几层皮下来，才配得上我们这个临时组建团队的名气！”有几名埋头整理文件证词的大律师还笑嘻嘻的举手树大拇指表示赞同。

　　齐天林赞扬这种严谨的工作态度，笑眯眯的一边看证词一边用手指敲着桌面随意询问：“为什么他们要求我验血的话，要背着你们同意？”现在终于可以问问这些不解的细节了。

　　没等头头解释，其他大律师哈哈哈地笑起来，还有人善意的嘲讽这个头发蓬松的头头：“这么早就开始下套了？”

　　这位不以为然：“必须的……”给齐天林随口解释了一下：“在我们的司法体系中，证据的可信度是个关键原则，我说的假如！假如您在什么地方不小心留下了血迹或者DNA验证物，你只要在我们不知情的情况下向FBI或者任何一个情报机构提供了你的血液样本，我们就能证明，对方之后提供的任何跟您有关的DNA证据有个前后倒置的关系，明白了么？我们就能证明这是他们利用你的样本伪造的证据……这是个小花招，诸如此类很多，要从一开始就不停地下套，让他们防不胜防，主动权就始终在我们手里，譬如这些录音等等。”

　　齐天林只能对这些家伙表示心悦诚服！因为对方甚至是带着他本来就是那个杀人犯的预设立场来打官司的！

　　这才是认钱不认理的典型！


第六百九十四章 受宠若惊

　　听完录音的俩律师不满意：“这段子不行……一个穷困潦倒的特工人员为了嫉妒向认识的前队友下手栽赃，这事儿不好，容易引起同情心，这证据没法用，你应该牵着他的谈话往政治因素上面靠，这个亨特尔是民主党还是共和党的？”

　　齐天林瞠目：“这些你们拿主意就好了……我只要了解他为什么栽赃我就行，免得我莫名其妙，还说我挨了一枪，最近我估计都得注意点安全，要是昨前天我什么时候挨了一枪，今天就说不清楚了。”

　　律师头头深以为然：“这种事情完全可能发生，不过今天FBI这边已经落了案底，你这会儿出门挨一枪也没关系了。”众律师哈哈大笑，但手上的活计是不会停的，正式的诉讼申请跟调查申请都已经通过电子邮件用公函的形式发出去了，各自的律师楼那边也在开始做准备，齐天林也不准备跟之前两次那样草草收场，这次是一定要看老鹰下场的，绝不松口！

　　就算为了唐正国也不会松口！

　　那名国务卿办公室官员这个时候敲门进来：“保罗？特里先生要见你。”

　　齐天林赶紧跟自己的律师们说一下自己最近的安排：“如果特里先生不避嫌的还要带上我，这边的事情就先拜托各位了。”

　　律师们得意洋洋的齐声叫个好，您等着瞧吧，不会有差池的！

　　齐天林整理了一下自己的衣装才跟着过去，国务卿是非常繁忙的，原本这一趟除了护卫，齐天林基本不会跟特里有什么直接的交流，说到底他也不过是个保安头头，还是民办的，象征意义大于实际用途，因为国务卿的护卫工作和国防部长是不同的，跟总统也不同，按照法律上来说，国务卿是没有护卫的，只有他出访的时候，临时会有总统的特勤局派人过来支援，在国内就是由国务院的警卫队提供服务，说起来还真是没面子。

　　而最近几任国务卿都是大力压制军事承包商对政府合同的主力军，特里似乎要表达自己对承包商好像没那么大的成见，所以齐天林应该是个符号性的东西，本来他最近也太红火了点。

　　可是现在发生的事情，在经过简短的报告以后，国务卿就觉得在百忙之中也要抽空了解沟通一下了，政治无小事，作为一个跟现任总统曾经竞选失败的政治人物，国务卿先生拥有比黑格尔更警惕的政治敏感性，看到齐天林的时候指指对面的座位：“坐吧……说说你对这件事的感觉。”非常直接的开门见山，他这个国务院的头头虽然不等同于别的国家国务院总理，其实主要就是个高于一般内阁部长的外交部长，但美国的外交部长，事情真的很多！

　　齐天林过来的几十米走廊上稍微清理了一下思绪：“这名被FBI抓获的嫌疑人是在被抓获以后指控我的，他的杀人事实已经被FBI确认，之前一天确实有引诱我入局的行为，我没有理会，在酒店整晚没有出去，这个也是被确认了的，他却一口咬定，但没有任何证据，有点泼脏水的味道，我的律师们认为事情没有这么简单，何况这中间还牵涉到所谓的中国间谍人员，这就有点刻意的在利用我的华裔血统了，是不是也有点针对您的‘移民平等’概念？所以我觉得有必要把事情查得清楚一点。”

　　特里先生有个习惯动作，就是把双手的手指五指张开相对顶住，靠在椅背上思考一下：“政治上的东西，没有绝对的清楚或者不清楚，只有是否有必要，你提到防长先生也曾担忧过我国内部的不同政见干扰，具体是怎么一回事？”想来黑格尔是没有必要跟国务卿解释自己遇见过什么事，或者他自己怎么思考那件事的。

　　齐天林却皱了皱眉：“作为我曾经的雇主，我原本不应该透露他的任何看法的，但事关重大，所以这件事我会给黑格尔先生一份通报，具体的内容您可以问他，请原谅我们的守则。”

　　特里居然不以为意：“有职业操守是应该的，这是个很值得思考的事情，那……就谢谢你的提醒，我会留意的，关于独立调查委员会，也一定会在我们的监督下进行，你就不用参与了，去跟我的安保人员接触一下吧，明天就要出发了，我希望是个安全愉快的旅行。”

　　没有人教导过齐天林关于跟这些高官的接触或者周旋技巧，也许那些间谍需要学习这些东西，但齐天林不用，他觉得自己还是本分的按照PMC保镖的态度来对待这些大人物，别把自己跟官员们一样去搅和就好。

　　但也许正是他这种有点注意本分的工作方式，让跟他接触的大人物们比较轻松吧。

　　不过等齐天林出来被直接带到了国务院大楼一个独立的安保部门的时候，就不那么轻松了！

　　因为他真的没想到，国务卿的安保队伍有一半都是女的！

　　以前在利比亚的时候，最喜欢道听途说就是卡菲扎的那个所谓美女保镖队伍，但齐天林他们这帮在那里混迹过的土贼们一直都没有看到过，现在在美国国务卿的护卫队终于见识到了！

　　而且这些女性看到齐天林这个号称目前最吃香的首脑级护卫，那种热烈的气氛，让他真的有点受宠若惊！

　　长相还相当的丰富，从长发飘飘，金发碧眼的白人美妞到高挑强壮，腰圆体阔的拉美裔或者黑人姑娘都有，穿着还算统一的制服，对进来的齐天林整齐的鼓掌欢迎！

　　一帮老爷们儿也站在房间里面鼓掌，不过表情多多，但还是笑意比较多，等带齐天林过来的官员介绍一番离开以后，这边安保部门的主管，一个光头亮得就好像齐天林小时候最喜欢吃的鱼皮花生似的黑人大汉，爽朗的把所有人都做了个介绍：“这次去中东一同协防的基本都是男性工作人员……你一定很惊奇为什么这么多女同事吧？”老实说，在美国这个国度，英雄情结是比较发达的，见不得别人比自己好的情况还真不多见，齐天林遇见老鹰那种嫉妒得有点失控的状态，以及他在阿富汗战地上遇见美军特种小队对他的不待见，他觉得真是因为这些人在战地呆太久了，有点失衡。

　　所以他脸上的表情也还算官方，配合的做个有点惊讶的样子：“我还以为我是为什么选美比赛提供护卫呢。”

　　女同事们哈哈哈地笑，有人揭齐天林的底儿：“资料上说他长年呆在法国，看来跟那边男人一样花言巧语的！”

　　鱼皮花生笑着介绍：“因为国务卿的女性比例比较高，所以一直都有女子护卫队，国务卿们也觉得方便一些。”齐天林一想，好像也对，最近几届美国国务卿好几个都是女的，怪不得。

　　女性员工可能真的跟男性不太一样，不怎么避讳的就围上来有点七嘴八舌：“听说你自己有个不小的承包商公司？我们这边转职的话，能不能优先提供点岗位？”这倒是个很实际的问题，新上任的是男性，保不准下一届是男是女，国务卿也不跟总统同届，随时都可能调换，要是连续两三届都是男性，女性护卫队肯定要削减人数，多了不说，老不出任务，津贴也不一样吧？

　　齐天林有点头昏脑胀，自己那边的黑妞看见他都是大气不敢出的，哪有这么闹：“你们的地位这么高，我们小公司，不敢伺候！”

　　男性员工也开玩笑：“我们以后从这边退役，你可也要照顾一下，谁叫你的公司都能拿到国防部长跟国务卿的单子呢。”齐天林从承接黑格尔业务到出席听证会，还有这次跟国务卿的单子，都是以宙斯盾的名义承接的，毕竟也要考虑到英国人的感受，他又不在乎这点钱。

　　齐天林顺口解释了一下自己在宙斯盾只是个小股东，自己那家公司各位有兴趣也可以去挂个名，等从这边退役以后是欢迎过去做业务的，这也是PMC公司的通例，只是他可以提供比较充足的业务订单和日常底薪的做法，就立刻让这帮人有点在意了，毕竟做过大人物的护卫，再去保护个什么商人或者小官员，真的有点掉份，可就算是这些特勤人员，回归到生活当中一样是有很大生活压力的，一个月能拿个一万多美元的薪水就算是不错了。

　　不过等齐天林跟这些国务院护卫队的保镖们稍微多了解一下，就有点吃惊，无论从装备还是训练强度，他们远不是人家想象的那样高端，对比自己的部下，差距真的有点大。

　　举个最简单的例子，就连这些人使用的M4突击步枪基本上都没有经费安装什么夜视仪跟名牌强光电筒，维护得倒是不错，但是装备真的很简陋，鱼皮花生还给他歪嘴：“总统的特勤局装备比我们还差，除了极少数分队，那边绝大多数还在用服役超过二十年以上的MP5冲锋枪，想想我们的国务卿大人每个月都要给伊拉克国民军提供1200万美元的军备援助，我们真是在为国家作出牺牲啊！”

　　齐天林这一刻真有种民间商人想给国务院的同僚们赞助点枪支的冲动，纯粹是出于工作原因，跟政治和国家因素无关。

　　看来帝国主义也不是处处都能做到完美的。


第六百九十五章 密度

　　人是需要有目标的，齐天林找到了老鹰，这在他的预料之中，也在预料之外。

　　之前所有媒体方面的活动，他是刻意展示自己在美国的明星式形象，就是要引出那个一直隐身的叛徒，按照他的设想，老鹰应该是出现在军方或者政治体的某个场合，正面跟自己碰头，自己也许能用一种同僚的方式接近他，慢慢收拾他，万万没想到是这样激烈的方式。

　　也没想到老鹰的心胸如此的狭窄，看来自己以前还是高估了他的成色，但是无论老鹰自身怎么样，都不能改变他亲手出卖了整支队友的事实，不管其中有什么政治目的，都不能改变美国人肆意伸手灭杀无关紧要的雇佣兵事实。

　　正是老鹰当年在电话中的推脱责任，把一切都推到国家意志的层面，才让齐天林有种脱胎换骨的蜕变，开始逐渐转变对美国人这种视全球为自家后花园行径的态度，从以前那个两耳不闻国事，于己无关的小佣兵，成长成为一个纵横穿梭，编织出一张无形利益网的暗行者！

　　现在老鹰已经暴露出来，他的一切动机跟行为都展现在了齐天林的面前，这样就算完了么？不会的，齐天林觉得这样一刀杀掉他太便宜他了。

　　美国不是很多州都没有死刑么？他可以预见，老鹰这样一个没有功劳也有苦劳的军二代，命肯定是会保下来的，而且还有很多方式可以让他从监狱出来，这个坚信自己看见齐天林劫持间谍的家伙，一定还会不依不饶的咬着齐天林！

　　那就来吧！齐天林更乐于看见这样的进程，还有很多惊喜等着老鹰呢！

　　静静的靠在这架波音757的椅背上，齐天林尽量让自己从抓住老鹰的情绪当中脱离出来，对于他来说，老鹰现在不过是一个小喽啰，是他整个征途当中的小符号……

　　轻轻的频闪灯加上低微声音提醒，说明现在是用餐时间，齐天林一贯不会亏待自己的肚子，睁开眼，解开腰间的安全带就要去后面进餐，却看见坐在自己身边的鱼皮花生一动不动，这个真的名字当中有个皮字的皮克作为二十余名国务院安全警卫队队长的家伙眯着眼睛在看面前笔记本上的电影，齐天林好心询问这个临时工作伙伴：“你不一起去进餐？”

　　皮克抬头嘿嘿笑：“太贵……省了，待会儿到纽约去吃！”

　　齐天林不多问，耸耸肩自己就到后舱去了，这里有个中型餐厅，正在供应丰盛的午餐，从烧烤牛肉到熏肉扇贝还有香辣土豆泥之类的美食，让齐天林看了胃口大开，不过让他更加惊讶的就是，居然要掏钱！

　　以前他在美军军营就体验过这种情况，除了正在服役的本部官兵，到访的其他部门人员包括将军在内，用餐都是要付费的，不管是做样子还是真的就这么廉洁，对比中国军队动不动就海吃海喝军费买单的做法，这还是要显得进化一些，可现在是在美国国务卿的专机上啊！

　　这也要收费？关键是价格还不便宜！他就这么端了一盘子，走到自助餐柜台的另一头结账，叮当一声收银机屏幕上就跳出来一个五十多美元的价码！就这么点就合几百块人民币了？

　　虽然齐天林不在乎钱，也觉得国务院是不是太抠门了，随手刷卡付钱，坐到餐厅的舷窗边用餐。

　　和美国总统的空军一号专机不同，国务卿是和其他一些国家部长级官员共用几架专机的，当然国务卿作为实际上的外交部长是用得最多的，但是如果到军事基地就会采用C17运输机，原本他以为会直接赶赴中东地区，结果因为特里还要到纽约的联合国总部参加一个安理会的会议，所以整个团队就要途径纽约再出发，齐天林只觉得自己这一趟美国之行是真的要把所有著名政治建筑都走一遍了。

　　狼吞虎咽的把东西吃完，回去坐到座位上才开始询问皮克这餐费究竟怎么回事，皮克也不讳言：“我们一年也就三万多美金薪水，长年陪在国务卿全国全球各地跑，你算算这笔账就知道了，所以一般这种餐费我们能省就省了。”

　　齐天林笑：“没有餐费补助？”

　　皮克摇头：“只有一种情况是免费的，就是国务卿是国事访问的行程，国会会为餐费买单，其他的全部都是自费，还是省省吧，到纽约落地吃都比这个便宜太多了，不光我们这样，总统专机也一样，他们更惨，总统一年到头在专机上的日子更多。”

　　听到这很有点匪夷所思的小八卦，再对比这支国务卿护卫队的装备跟训练程度，齐天林都要觉得美帝国主义这只大老虎是不是有点外强中干的感觉了。

　　不过也许这正是这只老虎能够比较强壮的原因吧，不知道中国能不能把这好习惯也山寨去了。

　　不过专机降落在纽约机场以后，护卫们当然不会马上去吃东西，很专业的迅速分成两个部分，一队是手枪组，贴身站在特里的周围，另一组包含女性队员提着公文包里面装着冲锋枪站在外围稍远的地方，齐天林因为不是护卫队的，就跟在外围组，算是熟悉这边的整个操作流程，也方便之后的工作。

　　来纽约的还有中央特勤局，也就是为美国总统提供保镖任务的那个著名部门，派了一个组过来支援，只要国务卿出国，他们就会来人支援，所以在纽约的时间，其实就是三方面的配合演练，这也是鱼皮花生皮克在准备会上解释过的。

　　齐天林的服装跟其他人基本一样，都是黑色西装革履，墨镜也是很标准的老样式，不是PMC那种极为新潮的款式，毕竟这种非战地的VIP工作，被保护人才会是注目的中心，保镖们必须尽量低调。

　　没有什么问题，因为就是一个会议出席，大部分的幕僚工作团队都没有离开机场，直接在这个移动工作平台上工作，但确实有一大帮家伙搭乘地勤车到机场大厅去消费用餐了，三部大型林肯越野车搭载几名随身工作人员跟保镖直奔联合国大楼。

　　齐天林跟外围组的两名女性两名男性一起登上后面一部车，7人座的越野车为了保证后排VIP空间宽大，其实有点局促，两名女性主动坐到最后一排，她们也习以为常，在副驾座的那名特勤局特工通过通讯系统跟前面建立联络以后，车上的气氛就比较轻松了，毕竟在纽约市内，突发事件的几率真的很低，两名女性就开始抱怨：“总统卫队的护卫车就全面改装过座椅，起码坐起来没这么难受吧？”

　　那名特勤局护卫看来相互都熟悉，也嘿嘿笑：“但是我们的块头更大吧，坐在最后一排也很不舒服……”还在转头打量齐天林，看来都知道他的身份，齐天林也友好的伸手握一下：“我是临时工……我们公司的车这次在中东应该是会用上的，相信你们会感到满意，不过要用到总统车队或者国务卿车队估计是不太可能的，何况我们的车看上去太凶狠了，都是用在不太平地区的。”在这种级别的车辆中间，还是有国家壁垒的，总统一贯都是凯迪拉克之类的美国品牌。

　　因为中东对于女性的关系，特里又是男性，这次女队员都不会随行，在纽约的事情完成以后就打道回府，所以颇有点好奇：“你们也可以改造点平稳豪华的款式来投标啊，设备招标处今年不是也在招标我们国务院的安全车么。”

　　齐天林记住了这个商机：“嗯？那我回头就让我们公司的销售人员去问询一下……”本来打算开个玩笑说什么事成之后有回扣，想想在这种美国政府人员之间还是闭嘴，没准换个时间这句话就成了意图行贿成为证词了。

　　没有警车开道，但借着驾驶员对纽约交通的熟悉程度，还是很快抵达联合国大楼，那个经常出现在电视新闻中的地方，特工们没有丝毫仰慕，立刻开始按照流程做准备，检查枪械分发联合国大楼的出入证件，跳下车的齐天林是这帮人当中唯一没有携带枪支的，在国务院大楼，他就实在是对这些太过廉价的武器没有兴趣了，不知不觉间，他终于也跟个贵妇人习惯用高级货一样，对自己的枪械也愈发挑剔了。

　　不过佩戴上象征美国国务卿护卫队的证件卡，确实就好像有了全程通行证，再也不需要接受任何安检，直接跟在特里身后进入著名的火柴盒大楼，他们只需要在裙楼的会议大厅等待特里做一次美国关于最近中东中亚热点地区的态度陈述，就算收工，赶紧返回机场直飞中东地区。

　　越野车是通过地下车库然后从电梯进入大厅的，三四个贴身护卫在特里周围形成不算太紧密但实则防范了各个方向可能突发的情况，齐天林等人在后面看上去就跟一般工作人员差不多的感觉，不算太招摇，主要是在联合国这个遍地都是国家元首的地方，越耀武扬威，越给人感觉就是中非来的土财主。

　　就好像有句话说什么平京掉块转头砸中的都是官员，这里随便掉块砖砸的就是国家元首或者部长级以上的高官了！

　　全球高官密度最大的地方！


第六百九十六章 叹气

　　就好像一般富豪们比名车游艇，明星比服装珠宝一样，美国的官员现在有点流行比保镖档次的，之前有个美国能源部长也假模假样的搞了两个安保人员，被人投诉，说他一个又不涉及反恐事业的官员凑什么热闹。

　　但是在联合国大楼里面，安保人员保镖是真不稀罕，虽然有个要求是所有携带枪支的护卫人员都不能出入会议场所，以免有些敌对国家的武装人员要是在联合国大打出手，那就把事情闹太大了，但是这样的规则显然不适用于在美国本土的美国安保人员。

　　谁叫联合国大楼在人家国土上呢？

　　所以齐天林跟几名美籍护卫队成员就这么站在了会议厅外面，还是那种典型的保镖动作，双手自然下垂互握在小腹前面，双脚分开与肩宽，戴着墨镜跟真空耳麦，面无表情的看着周围的一举一动。

　　首先齐天林就是看见了几个典型的中国面孔，出国这么些年，在外面看见中国人的机会也越来越多，齐天林还是有种由衷的亲切感，但眼前的时机跟对方的身份显然不适合打招呼，典型的中国政府官员形象，匆匆忙忙的行走，工作助理不停地拿着文件夹在旁边讲解提示，然后就一头扎进会议大厅里面，从周围人对这一组人员打招呼问好笑脸相迎的态度来看，中国的确是成为了一股不可忽视的力量，确实有了举足轻重的分量，就从这个对比刚才特里带队进去的情况，齐天林就能明白为什么美国现在要把中国当做有意无意的假想敌，实在是这个东方崛起的国家已经逐渐在具备这种实力了。

　　接着就是其他国家也在熙熙攘攘的进入，然后才是闭门会议，其他国家真没有看见这样的保镖跟着到会场，不过齐天林他们几人也不起眼，女护卫队员看上去更像是白领丽人，所以他们在皮克的示意下面也稍微放松点，去掉一些咄咄逼人的气势，散开一点随意的靠在附近的墙面跟栏杆上。

　　齐天林倒是顺眼看见天井那边的墙面上挂着一幅美国艺术家捐献给联合国的作品，巨大的画幅描绘的是各种肤色各种习俗打扮的各种族人，题词就是“想要人家怎样待你，你就要怎么样待人。”嘴角就是讪然一笑，看来道理美国人是真清楚的，但是为了自己的利益却毫不掩饰的昧着良心压制美国以外的任何群体国家，这才是美国人对外政策的核心。

　　美国利益至上……

　　就在这时，齐天林很偶然的听见两名秘书随从模样的人员靠在另一边的栏杆边低声讨论：“亚洲银行这一次给IAEA解决了经费问题，天野先生的投票应该没有什么问题吧？”

　　声音很小，距离齐天林的位置也很远，也许是正好在开会，外面公共区域的人就比较少，那一个西方人一个明显东亚矮矬子样貌的人靠在中庭天井的栏杆边低语，却被齐天林过人的听觉捕捉到了，一下就注意到那个叫天野的名字，应该就是那个国际原子能机构的总干事吧？

　　西方人迟疑：“现在要看资金到位的情况怎么样，有些投票的委员还是很现实的。”

　　矮矬子点头：“亚洲银行这次的拨款是没有什么问题的，但是中国人现在也开始对亚洲银行的控制权开始发起攻击，所以反过来为了保证亚洲银行对相关项目的投资，也需要各国的支持……”

　　西方人不置可否：“这一轮虽然美国跟你们都在支持天野，但是这一次阿普杜拉的势头很猛，我看似乎也有中国人的影子在后面。”

　　齐天林听得似懂非懂，阿普杜拉？这个名字似乎自己也听说过，什么时候呢？靠在天井这边的他背对那边几十米外的两个官员，开始苦苦思索，终于在联想到这个明显的西方名字时候，从安妮那边串联起来，似乎上次她就曾经提到过可以把关于日本核试验的情报传递给这位天野竞争原子能机构总干事的南非人，这才是最后杀伤力的一手，直接把由美国人和日本人控制的原子能机构击溃，改变现在美日总是拿伊朗和朝鲜核武器说事儿的现状。

　　至于方法，齐天林不认为自己去传递这个情报是明智的行为，看了看这个中庭，对皮克那边做个手势，就到东南角一个公用电脑上网区域，使用一台可以上网的公用电脑，直接把一个网络云储存空间地址用邮件发给了阿联酋的阿卜杜拉亲王，再分开给曼苏尔亲王发了一份邮件，留下密码跟要求：“看过以后，传递给阿普杜拉，支持他。”

　　用英语发的，在这个看起来跟一般办公大厅没什么区别的地方，经历过国家安全局和国家侦察总局监视的齐天林，现在越发的小心，相信从这里出去的每一封邮件都会被监控，只要有什么敏感字眼，甚至用阿拉伯文发邮件都会被触发追踪。

　　至于阿普杜拉是谁，相信这些外交部长、情报局头头不会猜错的。

　　然后才若无其事的看看新闻，十来分钟不到的时间，又晃悠回去站在自己那个监控位上。

　　老实说，内容更详尽更丰富的情报他也提供给了中国，可迄今为止中国也没有把这份情报做出什么动静来，有鉴于英国上次拿他的情报找日本换取利益，齐天林不排除中国也是在拿这份情报做什么背后的交易，现在他选择更肆无忌惮，做事更接近他风格的阿拉伯人来处理这件事，看看能不能有不同的效果。

　　当然，直接让阿拉伯人来冲击这个原子能机构总干事的位置，还是不现实，毕竟这种政治上的博弈，就算齐天林再外行，也知道跟核有关的东西不能掉到中东这些伊斯兰教徒手里，美国会不遗余力的来阻挠的，先弄掉这个日本人吧。

　　有谁能料到这个戴着墨镜不声不响站在墙边的小安保，居然在背后也许能改变这栋大楼有些职务的变化？

　　真奇妙。

　　特里出来的时候脸色不太好，不过其他安保人员也不奇怪，美国人在联合国现在也做不到一言堂，有些时候还不得不耍赖撒野才能达到目的，所以国务院这边的官员是真不喜欢来联合国，真是把这里当成夜壶了，平时嫌臭，只有非要用的时候才来尿一壶！

　　齐天林跟在一名女护卫队身后，有秩序的撤离，只有皮克陪着特里等人一起进入电梯，他们其他人有两人直接走楼梯，其他人等下一部，这都是以及习以为常的护卫程序了，顺利到达地下车库，登车返回机场，然后坐在副驾驶的那名特工接了一个电话，就有点挤眉弄眼的转过头来：“猜猜待会儿谁要搭乘我们的顺风飞机？”

　　齐天林还不擅长这种名人猜谜游戏，转头看另外三位安保人员，这些显然熟稔这种话题，顺口说出不少名人，齐天林一个都不熟悉，但是没猜中，副驾的那位才揭谜底：“布伦将会随着特里先生一起到国外避避风头……”

　　其他三人一起吹了声口哨，连一贯开车不发一言的越野车驾驶员都笑着嘿了一声，齐天林还得询问：“这谁啊？”

　　其他人是真把他当成同僚了，毫不客气的嘲笑他：“听说你还是个什么MI5的兼职情报官员，这种起码的政治热门人物都不认识？”

　　齐天林不羞愧：“我是搞作战用枪的，哪里知道这些，爱说不说！”

　　坐他旁边那个国务院护卫队的美国大汉拍他肩膀多热络的：“总统提名他当中情局的局长，可是上周被共和党插科打诨的阻挠了一档子，虽然最后表决还是通过了，但是这两天到处都在炒作他被阻挠的事情，有点搞笑，所以可能是跟着特里出去转一圈避风，你们这次负担就要重一点了。”他们这些特工就毫不避讳地说起要是能够到中情局去当个驻外特工该是多么风光的事情，相比之下，那些在国外的中情局特工的确薪水是要更高一些，但是危险程度和工作难度也会相应的高不少。

　　中央情报局的局长？

　　大名鼎鼎CIA的局长？如果齐天林的行为是一直在偷偷地在全球针对美国做手脚，那么最应该抓他的就是这位负责美国海外事务的CIA局长了！

　　就好像贩毒的面对缉毒局，做假药的面对卫生局一样，齐天林有种老鼠遇见猫的神奇感觉。

　　相比标准的政治人物特里，有点像个做学术的老头子黑格尔，齐天林看到的第一眼感受这就真是只善于抓老鼠的猫！

　　鹰隼一般深陷的眼眶，有些稀疏的头发，一看就是老奸巨猾的感觉，真正印证了一路上那些护卫对他过往经历的八卦。

　　这个能讲一口流利阿拉伯语的中情局老手，已经为中情局效力超过二十五年，可以说就是整个中东地区总领所有所谓反恐事务的大BOSS，那个关于拉胡子的剿杀行动，就是他指挥的，虽然齐天林知道这事儿是子虚乌有的，但是起码能撒出这种弥天大谎的人，也不是一般人！

　　也许这才是老鹰梦寐以求希望达到的高度吧。

　　齐天林坐在布伦面前，接受他皱起眉头目光梭视的时候，还是忍不住为老鹰叹了一口气。


第六百九十七章 蹊跷

　　跟齐天林曾坐过的维拉迪那架湾流公务机不同，波音757的美国政要专机才更有飞行宫殿的感觉，虽然为了强调政府设备的定位，不像那些富翁那样把机舱内装饰搞得富丽堂皇，但是原本能容纳两百五十名乘客的大型客机改造的专机，还是比十九人座的湾流公务机有天壤之别！

　　整架飞机分为三层，顶层是驾驶舱跟通讯设备控制室，中层就好像一列豪华列车车厢一样，才是整个专机的主体，从前到后有三处旋转楼梯连接上下三层，会议室，休息室，首脑办公室，幕僚办公室，媒体工作间一应俱全，而下面的勤务舱才是安保人员和随从的休息室，餐厅厨房以及货舱，连安保人员的座舱都跟一般飞机的商务舱一样舒适安稳，到处都用标准的淡蓝色加白色作为内部装饰主色调，几乎所有人都佩戴着美国国务院的圆形徽标。

　　齐天林跟布伦应该就是其中极少数没有佩戴的两个人。

　　原本他跟随护卫队回到机场，站在舷梯下面目送特里先生从前门登机以后，保镖们就从一般的货舱门进入，看皮克和那些中央特勤局的安保人员们开始交接所有枪械登记，自己要到中东才会有亲卫队把自己的家伙送上，就打算找个角落猫着打个盹，却见后面这架楼梯前站着这么一位穿着衬衫的官员。

　　飞机刚起飞，后部的轰鸣声和震动还有点大，但是齐天林却清晰的听到有经过这架楼梯的工作人员称呼这位“SIR”，自己也就随意的点头示意一下，正要擦身而过，布伦先生就叫住了他：“有兴趣跟我谈一下么？”

　　齐天林还看了看左右，确定没有其他人，才指指自己，得到对方点头，就无可无不可的同意：“当然可以……”

　　所以跟着这位新任中情局局长上楼坐在一间独立的书房办公室里面，显然办公室的厚重双人排沙发也是能放倒变成床的，看来这就是临时分给这位蹭飞机的中情局长的办公室了。

　　齐天林按照布伦的指示在对面的单人沙发上坐下，美国人对沙发有种独特的癖好，就是真皮加很夸张的蓬松，顺着人体背部的人机工学修整造型，让齐天林一靠上去就由衷的觉得比自己楼下那个深蓝色绒面座椅舒服太多了。

　　没有人帮他们倒水或者别的什么，就这么坐在一张光滑的办公桌面两边，布伦把交叉的手指在拇指上敲一敲：“我习惯于到一个地方就要了解所有的人，看是不是值得信赖的人手，然后就在整份出访名单里面看见了你。”

　　齐天林面对这只御猫没有任何的花里胡哨，点点头：“我是接受特里先生的邀请为他提供中东地区的安全护卫承包合同，签署方是英国宙斯盾防务有限公司。”

　　展开了话题，布伦就直接开门见山：“我很不喜欢你，无论是关于你在阿富汗跟美军之间的多次不愉快的往来，还是你在MI5担任的行动人员身份。”

　　齐天林就尽量少说话：“我对您之前没有任何个人喜好。”

　　布伦态度确实比较强硬一点：“我是个情报人员，而不是政客，我什么事情都是依据情报证据说话，这几年关于你的情报在我这里能看见的太多了，这……显得很不正常。”

　　齐天林有点无辜：“您找我谈话的目的是什么？”

　　布伦看着他，目光真的有些锐利：“我希望你能够撤销那个指控和独立调查委员会的行为。”

　　齐天林静默的看着他，起码三十秒钟：“那名NRO特工对我的指控要是成功，我将成为美国公敌，你认为我会就此放过一名打算把我拖到这步境地的阴谋策划者？”

　　布伦把后背靠在皮沙发上，目光的压力稍微放开了一点：“你明白这背后没有政治阴谋。”

　　齐天林抽动嘴角笑了一下：“您了解整个过程么？”

　　布伦居然摇头：“我根本就不知道这是谁搞出来的狗屁倒灶事情，我是凭借我本能的判断，从我看到这一起独立调查委员会的成立，我就知道会对我们的情报体系造成很大的伤害，我不希望事情演变到那样的地步，那将把美利坚合众国的多年建立起来的情报机构过多的展现在很多人的眼前，这很不妥当！”

　　原来不是质疑事件本身，而是为了防止这件事蔓延开来，可这不正是齐天林要的么，简直就是提醒他，这样大搞特搞下去，完全可以利用美国的政治体系跟司法体系去折腾美国那个庞大的情报机构啊！

　　他的脑海里几乎是瞬间就冒出那张使劲吞噬自己尾巴的蟒蛇图案，也许这就才是自己最乐意看到的吧？甩甩头把这诱人的画面摔开：“我只是面对我个人受到的不公，尽量做出反击和保护，至于有没有被别人所利用，那就不在我考虑的范围之内，我必须要自保。”

　　布伦皱眉：“你的意思就是拒绝我的提议？”

　　齐天林还是那一副无辜的模样：“我看不到撤销指控或者停止调查以后，对我个人有什么好处？换个说法，如果类似的事情落到您的头上，您会怎么处理？”没有任何多余的肢体语言。

　　布伦显然是没有想到这个他认为的小承包商面对他还能这样侃侃而谈，中情局的局长……和联邦调查局的局长，可以说是这个星球上最有名的特工头头了，原来有些居高临下的口气变得有些凌厉：“你认为你可以抵挡住中情局发动的一系列行动？！”

　　齐天林无奈：“我可以认为您这是一个威胁么？跟我最近受到的一系列不公待遇同样需要正面对待的一个威胁，而且还是来自您这么一位高官？”

　　布伦的声音更阴冷一点：“你这是在威胁我么？”

　　齐天林摊开手：“刚才我就问过您，同样的事情落到您的头上，您怎么处理！”

　　布伦不假思索：“为了国家，个人的委屈或者忍让都是必须的！”这话怎么听起来那么具有无产阶级国家的味道呢？牺牲小我成全国家的说法在美国真的很少见，但在各种情报特工组织里面，爱国主义教育确实达到了另一个高峰。

　　齐天林却一下就想笑了：“我是南非人……”

　　布伦的反应却很快：“但是你现在代表的是美国的利益！无论你在特种作战司令部搞的那些事情，还是你们向国防部进行设备投标的业务，都是跟美国利益拴在一起的！”这才是威胁，齐天林这么多事情，中情局要捣乱的话，太容易了。

　　齐天林还是面对这个大佬有些退步：“我敢打包票，我那位心理已经有点不正常的昔日同僚，一定会疯狗一样的乱咬人，只要他不闭嘴，所有的律师团就必须为了保证我不被拖下水，全力证明他的荒谬，所以关键在那名NRO的基层情报人员，而不在我。”

　　布伦挥挥手：“我会让人说服他认罪……我只有一个目的，我希望这件事很快偃旗息鼓。”也许在这样的大人物看来，让老鹰这种基层人员闭嘴，估计也就跟长官他们随意的灭杀那个情报分析员一样的难度吧。

　　齐天林思索了一下，是真的思索了一下，还是不甘心这个也许会让美国情报机构乱一阵子的契机：“我只是个小人物，我也不担保事情会演变成什么样子，但我一定会全力自保，因为多个情报部门共同针对我的行为，还是太让人感到芒刺在背了，放到谁都会觉得不安，特别是我这种也一直游走在道德边缘的人，所以这件事，我会跟我的律师们商量以后再做决定。”

　　布伦没有丝毫的不耐烦，齐天林猜测他是不是才上位或者说已经实际对中情局太熟悉，真的说不上很忙，居然有时间跟自己说这么久，要知道总统先生授勋的时候就完全是风风火火的抢时间啊：“我们的情报机构确实也太过臃肿跟庞大，相互重叠以及摩擦的时候也很多，的确有调整的必要，但这都必须是在保证国家利益前提下的逐步调整，而不是放到政治斗争当中来折腾，所以这次的事件我提醒你不要再做无谓的煽风点火！”

　　齐天林充分相信自己天价律师团队的折腾能力，推卸责任：“我只是无端端的被指控，做出我应有的正常反应，然后现在我属于特里先生出访护卫团队的一员，为了保证工作安全，通讯都全面关闭，不会跟外界联系，所以发生在国会山的事情，与我没有任何关系，特里先生也嘱咐我不要参与独立调查委员会的事情，我只需要最后看到那几名乱咬人的同案犯得到应有结果就好。”

　　布伦慢慢的点了几下头，齐天林这个解释倒也清晰，只是他皱皱眉：“我看过关于你的资料，你这种突然爆发式的呈现出一系列事件的行为，很难让人不相信你背后没有什么国家的影子！”所以说这才是老狐狸的敏锐，就好像他对老鹰事件的判断，根本不看发生了什么，而是即刻关心这件事延伸开来的后果，而对齐天林这种前后判若两人的火箭式崛起，也会下意识的觉得其中有蹊跷！

　　齐天林摊开手：“难道您也跟这次的情报人员那样，无端端的就认为我跟中国有关联？”

　　布伦却轻轻地摇了摇头：“我更愿意相信是欧洲或者别的什么国家……”

　　他么的！

　　这世上就没有愚蠢的人！


第六百九十八章 惹了谁

　　齐天林的邮件第一时间就交到了长官的手里。

　　而且是从阿卜杜拉和曼苏尔两边交过来，他们之间甚至都没有沟通，只是单纯的把齐天林交付的东西呈上，纵然不太明白是个什么东西。

　　合起来才能看到具体的内容，一个简单加密压缩打包的文件夹，打开以后全部都是日文内容的照片，虽然仅能看懂只言片语的英文和大量的物理公式，却让这些阿拉伯人下意识的就明白这是跟核武器有关的内容。

　　一名日语翻译和核物理学家很快被找到宫殿里面来，大略的翻译了一下，就让在场的人全部都有些惊呆了。

　　虽然文件顺序有些混乱，但是稍加整理就能发现这数百页的照片描述了一个极为真实的核武器研究基地实际运作状况！

　　有关于目前基地里面的核武器数量生产进度，还有最近几次的核爆炸详细数据分析，更多还是关于日本本国在发展核武器当中的一个个节点，八十年代核原料的积累完成，在那个日本经济傲视全球的九十年代开始秘密建设这个海下基地，耗资超过三百亿美元！

　　但日本人依旧要把这个基地不畏艰险的完成，因为这个极其没有安全感的岛国民族是世界上唯一一个遭受过核打击的国家，他们比所有人都更明白这种武器的可怕性，当他们整天在国际上摆足了可怜的模样，宣扬自己是最反对核武器的时候，其实他们走上的是另一条路，一定也要拥有自己的核武器！

　　日本人在精密制作跟机械创新还有高尖端设计方面，确实具有无与伦比的特点，这方面，从明治维新的敞开大门来看，他们一直都是个中西方合璧的杂交品种，既有东方人善于思考和沉淀下来的底蕴，又有西方，特别是德国人那种对工业化极为适应的特质，所以他们的核武器研究生产走上的是一条独立的道路。

　　小型化核武器是他们的重点研究方向。

　　因为迫于国际地位跟军事力量的限制，日本人无法利用洲际导弹、中程导弹或者战略导弹潜艇来发射核武器，所以他们的核武器都是个儿小量足的形式，可以利用很多方式进行引爆，所以他们频繁进行核爆试验，就是在寻求最佳的体积当量比。

　　齐天林是接受过突击型的日语培训的，但是这种专业术语还是差点了解，只能囫囵吞枣的看看，人家这专业人士一解读，就是另一回事情了。

　　阿拉伯世界一直在培养自己的核物理学家，不光是伊朗在这么做，几乎各个国家都在偷偷的干，对于伊斯兰国家，他们甚至有过一个猜想，那个真主和先知指明召唤的恶魔就是核武器，利刃击锤也许就是两种核原料的裂变过程……

　　所以这位阿拉伯核物理学家看得是满脸兴奋：“非常详尽，也指出了另一种方向！我们完全可以借鉴的模式，对于我们的帮助非常大！”一边给三位亲王首脑介绍文件内容，一边尽量由浅入深的专业分析这些内容。

　　长官最后却让他放下所有东西退下：“你知道遵守教义保守秘密的重要性……”等下面的人都离开，才转头看自己的两个弟弟：“你们怎么看。”

　　阿卜杜拉现在是外交部长，更熟悉人头：“先生的意思很清晰，让我们把这些东西捅给南非人，支持那个南非人去获得原子能机构总干事的位置，这的确是个可行的事情，但是我们不能暴露出参与其中的痕迹，免得被美国人和日本人发现这是个圈套。”

　　长官却摇摇头：“我不知道先生是怎么得到这些东西，但是肯定很艰难，真主保佑，最近他在美国的势头很好，但也更危险……我们不能随便胡乱使用，南非人是信不过的。”

　　阿卜杜拉深谙国家之间的那些鬼魅：“如果冒出来第三个竞争的人，更容易跟这些材料联系起来，而且日本人能够拿到这个位子就是因为他们一直在投钱支持这个机构的经费，我们要是资助就痕迹太重了。”

　　这确实是个需要考量的事情，所谓博弈，这真的就好像下棋一样，曼苏尔主要负责经济，前面没有说话，这个时候试探着建议：“我们还是支持南非人去坐这个位子，但是让中国人去出这个头，最近有消息亚洲银行以防止核辐射污染研究经费的名义提供了相当大数量的援助给几个东南亚国家，实际是换取这个总干事的选票，而中国也在跟日本争亚洲银行的控制权，我们不能出头支持南非人，就在这边支持中国人，让中国人拿下亚洲银行，再让中国人去支持南非？”

　　阿卜杜拉摸下巴，这大帅哥做啥动作都优雅：“亚洲银行……嘿嘿，也该换人了，虽然我们没有参加其中，要操作这件事倒也不难……”

　　长官不问细节，做决策：“那就这样了，调集资金和人手，全面冲击亚洲银行，对亚洲银行进行的金融投资进行强行压制，让这家银行资产缩水，呈现问题以后，再沟通中国出面解决问题，资金我们来承担……亚行现在的资产是多少钱？”

　　曼苏尔用手里的手机快速查询了一下有点哂然一笑：“说是五百多个亿，基本都是投资项目和债券资产，都是国家捐款组成的，只有不到百分之十的实际资产，不过就是日本人想控制亚洲金融的一个空壳子，所以我们一直都没有参与……”

　　的确是，就好比美元在国际金融市场具有主导地位一样，世界银行之于美国一个道理，日本人也想复制这种状况在亚洲，而美国人为了更好的控制亚洲，也支使支持日本人这么干，所以上世纪六十年代就成立了这么一家启动资产十亿美元的亚太地区金融机构，迄今为止都是日本人在当行长，当然钱也基本都是日本人在出，一方面可以便于日本人在亚太地区投资，另一方面也可以通过这种投资换取国际政治上的利益，所以这几十年来为日本人很是立下了汗马功劳。

　　但是现在有点不一样了，中国崛起了，虽然普通老百姓没有向欧美那样藏富于民，但是国家是真有钱了，日本却又同时在衰弱，哪里还能让这家伙盘着这样的好事儿，所以中国人就毫不客气的开始试探夺权了！

　　从第三大股东的位置开始夺权，日美分列前二。

　　长官也笑了：“就这么点？阿卜杜拉你可以开始安排人手，逐渐放出这些资料消息了，改动一下形式就好，具体让你的人去想办法，先生既然敢给我们，就是不怕暴露出来的，撒出去吧！”

　　他这两个指示倒是简单，二十四小时不到，带给日本人的痛苦那就太大了！

　　日本人通过亚洲银行对东南亚地区的投资非常多，对于这个在二战期间被日本人大肆掠夺的地区，有相当好的抚慰作用，所以这些国家对日本的态度很好，好得忘记了曾经的伤痛，但突如其来的一股收购风潮简直席卷这一片地区！

　　极具破坏性，能从股市上面恶意收购的就恶意收购分拆，不能通过股市的就注资竞争对手恶性竞争，总之就是让十多个项目资金在亿元级别以下的亚洲银行投资项目一下就突然搁浅！

　　这样的做法对阿联酋财团来说，不但没有损失，甚至还可以像当年的索罗斯那样捞一笔，要知道这些年阿布扎比投资局也算得上是操作基金获利的高手了！

　　如果说这些做法让近几年日本人通过亚洲银行投资的实体项目受到毁灭性的打击，他们在金融市场上的产品才是致命的。

　　银行都有这样一个功能，会把资金放到金融市场投资，还是那股阴测测的风一下就包裹了这总量并不算很大的不到一百亿美元资金，虽然这些投资分成了很多投资项目，追击而来的热钱完全就是故意的，缠着亚洲银行投资的金融产品进行攻击！

　　可以说这二十四小时在亚洲金融市场，是让多少业内人士惊心动魄的一夜，完全都不知道为什么，突然就风起云涌了！

　　难道十多年前的那场金融风暴又要重演了？！

　　只是很快敏锐的财经人员们就发现，这一次的袭击主要都集中在日资！

　　这个消息一经传出，为了自保，所有跟日资有关的金融产品都在尽量纷纷逃离，鬼知道这一场针对日本的金融行动会持续多久？

　　这才是最要命的，连锁反应带来的损失让日本政府都有些慌神了，要知道这些年日本人的经济是真的很萎靡啊。

　　所谓屋漏又逢连夜雨，就在金融风潮袭击东南亚的时候，突然一则消息最先在欧洲媒体上面曝光，而且是接二连三的曝光，很多家比较八卦激进一点的地区性小电视台，都接到了神秘邮件，直接爆料在那个国际原子能机构总干事的悉心掩护下，日本人已经拥有核武器了！

　　造谣生事，这才是行家里手干的事情，要知道那个天野担任重任也不过几年的时间，样子和善得好像个艺术家，但正是这种强大的反差，却让这个爆炸性的新闻更具八卦传播效力！

　　日本人在欧洲是没有什么约束力的，而且爆发的新闻量简直是铺天盖地，每家接到的内容还不同，有些是详尽的日本核爆试验时间，有些就是测量数据，还有是核弹的具体形式构造，当然也有日本人的设计构思，可就是不提从什么时候开始研究制造的，这就导致更多人相互传播议论，有些小媒体甚至主动串联起来共享爆料，在这个本来就全球人心惶惶的年代，日本陡然一下成为全球罪人！

　　那个披着人皮的阴暗政客更成为了口诛笔伐的重点！

　　日本人简直觉得莫名其妙！

　　这是惹了谁？

　　我做点原子弹，容易么？


第六百九十九章 烦死人

　　齐天林当然不知道自己给日本朋友带去了这么多麻烦，他还在应对布伦，这个有着敏锐直觉的中情局老手。

　　布伦就是依靠直觉，感觉齐天林这种的确有点横空出世的家伙不正常，而根据他这种长年混迹在情报特工战线上的老狐狸嗅觉来说，能够在短短时间内火箭式崛起的人必定是有某个国家的支撑！

　　但不正常他倒是注意到了，可不同于阿拉伯人对真主的理解，布伦首先就撇除了神迹之类不科学的东西，还是选择自己的固有思维，走政治国家路线来揣测。

　　差之毫厘谬以千里，说的就是布伦这种情况。

　　齐天林防备的是他在故意误导自己：“我现在主要为英国政府服务，兼带美国、法国以及瑞典的业务都在做，当然我也不排除你们偶然帮我带来的俄罗斯人，我尽量都不得罪。”

　　布伦真想得挺多的：“你在构筑一个超越国家界限的平台？”

　　齐天林有点心惊：“如果能有这样一个平台是不是更好做生意一点？我没这个能力，如果你们搭建我肯定参与，不要每次有什么情况就打打杀杀的，上次你们把俄罗斯人引到我的地方，可真是惊险。”

　　布伦才不稀得打听什么俄罗斯的事情，依旧对齐天林不是很感冒：“我是有国家信仰的，对你这种无政府主义不是很认同，更何况你还肯定有什么隐藏的背景，我会观察你的……就到这里吧。”

　　齐天林是真的有点心惊肉跳了，被CIA的局长说会观察你，那可真是很没趣的一件事，自己是把老鹰给引出来了，同时也把自己放在了风口浪尖上，很容易被这些庞然大物拿到显微镜下面观察，不知道是不是有点得不偿失。

　　不过回到楼下的勤务舱，齐天林还是能保持比较镇定的表情，几个特工还打趣他：“别绷着了，跟新任局长单独谈话有什么结果？如果不涉及机密的话，能不能帮我们也提携一下？”

　　美国公务员是真不像中国公务员那么趋之若鹜，年薪就在两三万到五六万之间，只有做到比较高的长官才是十多万美元，看起来换算成人民币是不少，其实刨掉工资水平和实际购买力，几乎可以抹平汇率等同于中国月薪几千元的档次，只是这几年经济危机，公务员貌似还比较稳定一点点，所以略微抢手一些，但能有好的去处肯定还是想往上走的。

　　齐天林耸肩膀：“好像是不太喜欢我这种类型，算是警告我……”同僚们就直撇嘴不多说什么了。

　　从纽约起飞，跨越大西洋，中途还在一个美军基地加油休整，接近二十个小时以后才直接降落在中东地区的沙特首都，这就是特里此行访问的第一站。

　　相当有国事访问气势的规格，特里在降落的机场受到了相当隆重的接待，镶有金黄色边的红色地毯铺得很长，白袍子的阿拉伯大佬陪着国务卿大人检阅了仪仗队，保镖们四散开来，警惕地看着各处，齐天林分到的是机尾的一个角度，不算重要位置，距离特里都在三十米开外了，他也不在乎，按照标准的姿势站好，耳机里面听见各种接连不断的口令，天气很热，中东的太阳真的就跟后羿射日之前的天一样，随时都是明晃晃的，戴着墨镜都感到暑热的炙热，齐天林真的没有打开自己任何的私人通讯工具，他也明白这周围肯定有通讯管制，专机三楼那个电子设备舱不是白来的。

　　一番做作之后，宾客尽欢的接受了记者的拍摄摄影，然后迅速登车开始撤离这个太热的室外，到达候机大厅附近时，沙特当地的美国外交人员，跟着两部同样的大型越野车加入车队，齐天林能看见一名廓尔喀亲卫队员的脸一直贴在车窗上，他对着那边做了个手势，回应看见了。

　　等到特里在王宫开始跟沙特王室进行会谈并交流国事的时候，齐天林终于跟自己的部下会合，人不多，四个人，恭敬的把齐天林的枪械包奉上，打理得干干净净，而且按照进攻战术和防御工作分装好，齐天林取出一支改版的小型折叠马萨达突击步枪挂在自己的西装里面，几乎每个部件都是手工调整过的P226手枪，光是握把都是按照齐天林的手型定制的，装在压模的快拔枪套里，挂在后腰上，一排四个手枪弹匣和四个步枪弹匣用快拔弹匣套固定在腰带上，外观依旧是清爽整齐的西装，里面却大变样，就连那个很一般的空气导管耳机都全部被换成了内塞式的骨传导耳麦，价格起码相差好几十倍。

　　国务院护卫队以及中央特勤局的同僚们有点目瞪口呆的看着四名廓尔喀仆人一样，蹲下踮脚的给齐天林全身披挂，有一个甚至跪在地面认真的把一把费尔班菱形匕首缚在齐天林的小腿上，才陡然发现那种差距，无论是装备还是气势，特别是这四名身材不高的廓尔喀，也穿着西装，很不起眼，偶尔一弓身却从后腰露出那标志性的狗腿刀时候，才让人惊觉这就是闻名天下的廓尔喀疯狗，而他们对齐天林的尊重真是发自内心。

　　这不过是在王宫的一个休息室，除了两名国务院护卫站在大门外等待，其他人都有这么一个短暂的休息时间，齐天林已经习惯了自己的部下帮自己把装备都打理好，就好像将军上阵有亲兵帮忙一样，弄好之后坐在休息室的沙发上闭目养神，廓尔喀们也清理好东西一言不发的坐下。

　　等耳机里面传来转换场地的命令以后，所有人才起身，廓尔喀先走，他们负责外围，单独接受齐天林指挥，齐天林在这边的护卫中又是处于一个很不起眼的身份，看上去这一次的任务就应该是跑龙套的角色。

　　可是有些人注定是跑不了龙套的，齐天林戴上墨镜，站在那里适应一下浑身陡然多了几十斤装备重量的感觉，刚跟着几名护卫从王宫出来转过弯，就看见一张认识的面孔也站在一大堆白袍中，亲切地跟特里等人交谈握手，那个布伦也混在其中，对，他所有的履历都说明这个中东问题专家能够说一口极其流利的阿拉伯语，只是不知道这些白袍有没有认出来他就是新上任的中情局局长！

　　齐天林没得躲，继续按照自己分派的方位站好，只是那些白袍随意的四处打量中，还是把目光从这些黑色西装护卫人员的脸上游走过去，齐天林甚至能从这些目光中看到一些实际上的警惕。

　　然后那名阿尔·费萨尔亲王的目光显然就停留在了齐天林的身上！

　　曾经被阿卜杜拉带着跟齐天林见过面的这位极为激进的亲王，齐天林从墨镜后面看见他很是圆滑的笑语晏晏在好几位美国官员中间侃侃而谈，终于在一个很不经意的时候看到了齐天林。

　　齐天林从发现他开始就刻意的有点想回避，他可不愿跟这种有些自大得以为天下我有的家伙产生关联，可哪壶不开提哪壶，费萨尔还是看见了他，显然表情很惊讶，虽然只是一瞬而过，就没有表现出别的态度，却在当晚派了一个人到整个出访团队下榻的酒店来找齐天林。

　　齐天林就是摸不透这些家伙的心思，不愿让自己留下把柄，整个下午都故意一直跟其他美国护卫队成员在一起，在酒店接到国务院出访团队后勤人员的通知时候，心里真是想破口大骂，这位曾经还在沙特担任过情报部长之类职务的亲王，难道是生活在远古时代，非要用这种当面沟通的方式来联络，非要暴露自己跟阿拉伯世界与众不同的关系么？

　　略微沉吟了一下，倒也没有欲盖弥彰的去找什么录音器，有些无奈的跟在官员后面到酒店下面跟人见面，拒绝了跟随对方一起外出的要求：“我现在属于正在工作的时间，有什么事情就在这里说吧。”

　　来者是个中年白袍，从头上的高级羊毛编织的黑色头箍中镶嵌的金线都可以看出身份也低不了哪里去，就这样跟齐天林坐在豪华宽大的酒店大堂，介绍自己的身份是费萨尔亲王的侄子，也就是一位沙特王室的王子，三两句寒暄以后就老话重提：“费萨尔亲王还是希望您能够接受之前的提议，他说非常惊讶您居然能够进入到美国人的高层内部活动，应该更利于行动。”

　　齐天林有些无奈：“我不知道你们清楚工作的含义是什么，通常我们在完成一个单子之前的阶段都是在工作，你们这种商谈业务的情况，更应该去找我的公司，而且我上次也明确的答复了费萨尔亲王，我们不提供这种服务，不用再谈了。”

　　这位王子锲而不舍的再三劝说了一番，齐天林咬定牙关不松口，一律摇头否认，好不容易才把这位明显受到费萨尔影响的激进派王子送走，刚刚上楼，两名佩戴CIA领标的工作人员就在他们保镖住的楼层等着他：“我们接到指令，要求问询你同沙特王室的交流内容。”

　　齐天林觉得真是烦死人！


第七百章 走狗

　　用脚趾头想，齐天林也知道刚才在大堂的对话肯定被CIA或者别的什么情报部门捕捉得毫无遗漏，问询交流内容都是由头，关键是要询问这事儿是怎么来的。

　　果然刚刚在一间布伦的中情局人员随从房间坐下，对方就毫不掩饰的取出一台小型播放设备放在桌面上，按动开关，开始播放齐天林和那位王子的对话，相当清晰，没有丝毫的杂音，那可是在一个人来人往的豪华酒店大堂，齐天林很好奇他们采用了什么定向监听设备，效果这么好，肯定不是事先安放在两人交谈地点的，那样依旧会把环境声录进去。

　　但现在肯定不是讨论这个监听技术的时候，他得解释……

　　齐天林真有点腻歪，把自己来中东地区揽业务的前后关系叙述了一遍，强调就是自己公司一个欧洲部的策划方案，帮阿联酋训练雇佣军保卫家园，结识了这位费萨尔亲王，几乎不用考虑，就和盘托出这位亲王毫不掩饰的反美倾向，而且是极端反美的。

　　齐天林推得一干二净：“我不知道这位下午还跟国务卿和你们局长大人谈得热火朝天的阿拉伯亲王为什么有这么重的反美倾向，我想你们也是知道他这种情况的，从那时起我就拒绝了他的要求，不可能帮他们建立一支反美的雇佣兵队伍的合同要求，我训练的雇佣军都不涉及政治内容，也不灌输种族国别的思想内容，我们就是赚钱，打仗赚钱的军事承包商。”

　　对方并没有记录，齐天林就揣测肯定还是在录音，然后敏锐的发现其中一人有个反复的摸下颌骨动作，对于长期采用耳麦工作的他们来说，这是个下意识的动作，这位戴了耳机！

　　只要戴了内藏式耳机的人，无论是有线还是无线，都会在倾听耳机另一边说话的时候，摸摸耳机这边的皮肤跟下颌骨，似乎这样做能让耳膜更清晰的接收到声音。

　　果然，两人轮流提问，这一位显然得到了新的指示：“解释一下你的阿拉伯语……似乎非常精通，这样的情况很少。”

　　齐天林耸耸肩：“我曾经在北非地区工作超过三年的时间，你们如果找一位阿拉伯语专家来分辨，就会发现我的口音是北非地区的，跟这一带有迥然不同，这不过是一种谋生技巧，和……你们总不会怀疑我是什么专攻阿拉伯地区的间谍吧？”

　　这位又摸一下发问：“你为什么会拒绝费萨尔亲王针对美国的反对行为，你不是只看经济效益或者不在乎国家么？”

　　齐天林笑起来：“如果美国政府掏钱让我去对某个非洲小国家采取行动，我肯定很乐意，但是拿中东的钱去折腾美国，我想那是很不符合投入产出比的事情，我们是商人，我们必须要考虑做了什么事情会带来什么后果，再怎么赚钱，也要在符合主流价值观的前提下，对不对？我们也是在欧美地区合法注册的防务公司，这种行为用在亚非拉还可以，总不能反噬自己的立足之地吧？”

　　这样的解释和问询持续了接近一个半小时，要知道那个王子跟齐天林也不过只谈了四十分钟不到吧？

　　齐天林表述得很清楚，自己的所作所为都是一名合法的承包商行为，对方的行为不代表自己，何况自己已经明确的拒绝了不合理的业务要求，至于对方怎么做，就更需要中情局自己去费心了。

　　想来背后不知道是不是布伦在监听这一次对话，得到放行的通知以后，齐天林才回到了保镖楼层，只是他的廓尔喀亲卫到达以后，他肯定不参与那些值夜班的行动了，回到跟皮克一起的房间里面，这位正在看电视，指一指：“大新闻了……日本人搞核武器，全世界都被他们蒙蔽了。”

　　齐天林嘿嘿笑一声，做出惊讶的样子脱了外面的西装，也在床边坐下来看，电视上的新闻媒体正在展示一张张表格和文件，按照齐天林的观察明显都是重新制作过的，也许能让日本人好好的猜一把到底是从哪里泄露的，但是有一家最劲爆的媒体放出来一小段视频，就让齐天林差点出声，中国人看来也没闲着！

　　因为所有的纸质文件都是他自己经手拍摄的，几乎都是表格跟文字文件，但是这段日本海底核武器生产基地的视频虽然只有一两分钟，但却只可能是自己提供给中国的那些硬盘里面的资料，还看上去模模糊糊晃悠个不停，好像用手机偷拍的一样！

　　虚虚实实的媒体爆料交织在一起，就落下了一个铁证如山的事实，日本人的确在研制核武器，数量还很不少，试验次数也很多，相比之下韩国那个不消停的穷亲戚核爆试验还有伊朗的核研究进展都显得黯然失色！

　　所有的矛头都指向了那个联合国国际原子能机构的总干事，几乎所有媒体都有意无意的提到正是在这位总干事把所有注意力集中到别的国家时候，自己却偷偷在发展核武器，这样的行径，何其无耻，日本政府和这位总干事先生都应该立刻出来解释……

　　总干事和日本政府在过去爆发出来的不到二十四小时内，一言不发！

　　只有在经济类节目中，才能看到关于亚洲银行，日本人在节节败退的消息，主持人都在调侃：“不知道是不是日本的核武器研究消耗了他们过多的经费，现在亚洲银行的经济颓势他们显得有点有气无力，一直没有拿出什么有效的应对措施。”

　　齐天林都忍不住有点幸灾乐祸：“日本人的经济衰退真的有点捉襟见肘了？”他还是能猜想到，这是阿联酋的经济杠杆开始动作起来，两相对比，都是中东的阿拉伯国家，都是石油富豪，为什么费萨尔亲王的派系跟长官这帮人就差距这么大呢？

　　皮克却哼哼了两声：“日本人哪里有什么衰退，他们依旧还是足够有钱的，只是比起巅峰时候没那么阔气罢了。”

　　齐天林随意的靠在床头：“不是到处都在宣传他们泡沫经济衰退了二十年么？你又不是搞经济的，我们这些玩枪的，都是听媒体怎么说吧？”在欧洲关于日本衰退的论调更多，现在中国的经济总量已经超过日本成为仅次于美国的第二大经济体，此消彼长的差距不是在拉大么？齐天林一直都是这么认为的。

　　皮克转过头：“我虽然不是搞经济的，但是在国务院工作了七年了，跟过好几位国务卿，经常也能从他们身边的经济学者那里听到很多论调，日本是比以前要衰弱一些，但也是美国操纵的结果，从一开始的捧杀到后来的制约，但是日本人这个民族，真是有韧性的，这些年一直稳居全球前三大经济体，以那么小的国土面积来说，效率能力其实比美国、中国都要强！”所以说这人所处的位置不同，眼界就不同，仅仅是一个美国国务院的保镖头子，耳濡目染之下，表述的政治经济内容都跟常人不同。

　　齐天林来了点兴趣：“那不是索尼都卖掉了在美国的大楼、这个那个都在倒闭，这都是走下坡路么？”

　　皮克也有点谈兴，指指电视：“日本人很诡诈的，就跟这些事情一样，很多事情都是两面派，说到经济，这是我这些年听见经济学者们说得最多的一个东西就是，日本人一直在误导别人对他们的印象。”

　　齐天林坐正点听，皮克还想了一下才开口：“最大的一个误区就是，都认为日本是外贸型国家，以为掐断它的出口贸易海外投资就会削减经济收入，其实都是烟雾弹，日本一直都低出口贸易！具体的数据我不记得，但是韩国、中国、德国的出口贸易比重都是日本的好几倍！所以说……”说到这里，皮克还哈哈地笑两声指着齐天林：“中国人抵制日货的行为，就是自以为是，其实日本人根本就不在乎那一点！”

　　齐天林都觉得有点匪夷所思了：“不是吧？日本国内不是闹得很厉害么，我看见新闻什么的都说经济界要政治人物低头，难道也是媒体梳理？”这是他们这些保镖听多了外交辞令，用得最多的一个词，媒体梳理，其实就是有目的的导向媒体，同一件事就看怎么解读，怎么导播，都会让民众产生截然不同的信息感受。

　　皮克点点头：“日本人受到损失当然要闹，中国那些合资企业其实是一半对一半，受到的损失一样大，而且中国政府还要损失税收，关键还没有渠道诉求利益损失，真的是哑巴吃黄连，这个数据很好记，日本在华投资全部清零，也不过是日本GDP的1%，其他中国占据日本所有对外投资额的数据你可以去查，总之不到百分之十，其实很简单的，很多数据都不是机密，一查便知，日本依旧还是那个强大的日本，只是比以前更低调一些罢了。”

　　齐天林才真的有些惊讶，一直以来他都有些下意识的瞧不起日本，觉得以自己神功盖世，加上最近几十年日本人最倚仗的经济实力下滑，和中国的崛起比起来，要收拾捉弄那个岛国上的矮矬子都不用费力，把日本当做美国人的一条只会乱叫的走狗。

　　只是没想到，在美国人眼里，日本其实是条足够恶的土佐……


第七百零一章 实际控制区域

　　不过日本人这条狗现在究竟凶猛还是羸弱，都不是齐天林要操心的，他还是那个方针，只要锄头挖得勤，墙角终有一天会被挖倒的，不着急。

　　需要重点注意的是自己，费萨尔亲王这条恶犬一直对着美国人吠，美国人却一直听之任之，甚至有确认他跟911事件有关的证据，都放过了他，但是百般注意任何跟费萨尔有关联的人，让齐天林很是觉得有点无妄之灾，毕竟还是有那么一队CIA的人马跟着新科中情局长，每到一个地方，当地的中情局人员也会来做一定的汇报，曾经在中东长期外派的布伦故地重游，也算是重新整理一下自己对中东地区局势的看法跟思路，所以他这边的访客基本都是情报人员，络绎不绝的程度不比特里差。

　　齐天林在这种情况，想掩盖自己都不行，而且他觉得自己越是竭力掩盖，越显得欲盖弥彰，所以稍微想了想，索性什么都不做，一切顺其自然，切实的把自己定位在一个承包商人的身份上。

　　于是他这出色的男人无论在哪都好像漆黑中的萤火虫一样鲜明，出众，接二连三的展示在CIA面前！

　　首先就是从离开沙特，顺着也门、安曼再到阿联酋的这一路上，除了专机，全部的接送车辆都换成了SGM公司的战术越野车，虽然是十来部从阿联酋调过来临时烤漆成黑色的商务外表，但是那庞大的外形，坚固的地盘和专业设计的细节，都让几乎所有随行人员感到天壤之别！

　　在沙特都还是用的那些七人座越野车，陡然换成这种超大型号，无论保镖还是工作人员都觉得舒展了不少，连特里都忍不住点头：“要是外形没有这么嚣张，国内都可以用做安保车了……”齐天林辗转听到这评语，自然是也要细心的记下来，这可是大VIP顾客的意见，最后全部汇总了，肯定会让洛克他们调整制造一批参加美国国务院的车辆招标的。

　　因为也门现在真是很乱了，仅仅是从市区到机场的往返，都需要用这种能抵御枪弹和一定爆炸的专业车辆，而国务卿团队在离开也门登上飞机的时候，另外一个车辆小队就在安曼机场等待了，也门这边的车队立刻直接又长途跋涉两千余公里到阿联酋机场去待命，就好像他们之前从那边过来的一样。

　　这就是齐天林现在在这片中东地区隐约呈现出来的能力，他已经拥有一个被阿拉伯人认可的基地，如果再能拥有几架美国认可的运输机，他基本就能在这一带形成快速机动部署的能力了！

　　虽然从头至尾他都没有跟自己的这些廓尔喀部下交流过，但是佩戴SGM公司专业护卫车队臂章的廓尔喀司机们，跟国务卿护卫队里面的那几名廓尔喀一样让人眼熟，几乎所有人都知道这是他的团队。

　　等到了阿联酋，这种认知达到了另一个高峰，车队偶尔在阿布扎比或者迪拜的街头能够看见一模一样的SGM大型越野车，却是典型的军用沙漠色涂装，上面也全副武装的装载枪械，阿联酋陪伴的官员十分自豪的宣布这是他们自己的外籍军团在为美国国务卿的到来提供护卫，虽然那些乘员基本都换成了小黑，臂章也换成了跟车门上一样的奥塔尔第一军团标志，但连服装都跟之前那些所谓专业护卫车队司机是一样的，一种介乎于美军曾经使用过的三沙迷彩跟沙漠数码迷彩之间的沙漠迷彩面料。

　　在这种情况下，布伦也被提醒的看到一份介绍关于奥塔尔人工岛的资料，这个因为驻扎了阿联酋外籍军团的而被命名的人工岛，目前还不满员，但已经拥有两个船舶停靠码头，一个装甲车装配修理厂和一个造船船坞！

　　当然资料里面也有美国人在这里的那个外籍军团介绍，相比之下就是个笑话，两三百人的乌合之众，无论从士气还是配备上都不能跟这支还在不断增加人手的军团相比！

　　在迪拜的某个十字路口，不知道是有意还是无意，甚至出现过这支外宾车队稍微等了一下红绿灯，等另外一队奥塔尔军团车辆通过以后才放行的小事件。

　　这种简直带有明显的故意做法，让齐天林隔着车窗看见外面围观的阿联酋民众甚至都有欢呼的情节，似乎谁都愿意看见挂着阿联酋跟美国国旗在车头的黑色商务车队吃瘪的场面！特别是那一队相当气势逼人的外籍军团车队呼啸而过的飒爽英姿，让这些阿拉伯人相当自豪！

　　齐天林是真无奈，不知道是谁设计的这个情节，这不是坑自己么？！

　　因为车大，他的车上甚至都有两名CIA官员，还调侃他：“这还是你的公司么？”

　　齐天林能说什么呢：“阿拉伯人的思维模式跟我们不一样的，我们只是做生意的提供人手和管理模式，以及作战指挥权，但装备、薪水和日常调动权都在阿拉伯人手里，这种事情，只要他们给钱，我想我的部门经理是很高兴去干的！”

　　美国人哈哈大笑，他们其实才不会在意这种先后关系，颇有点阿Q风格的事情，他们在意的是这支部队，已经看上去貌似很有点成型的部队！

　　接下来离开阿联酋的时候，四名廓尔喀亲卫队就留下了，换上马克等人过来，还是四个人，但都是一水儿的欧洲人，俩德国俩瑞典的，属于奥塔尔军团这边的中高层管理人员，齐天林之前哪里知道CIA的BOSS会一块儿，原本是觉得廓尔喀不太拿得出手，黑黑瘦瘦，个子又不高，特别是跟动不动就一米九的美国保镖一比，幼儿园似的，所以之前就安排了欧洲部的来几个人换防，也算是给公司撑一下面子，现在就成了炫耀。

　　德国人有种特别的气质，就是那种很挺拔很职业军人的感觉，马克就是其中的典范，他带来的那个副手，齐天林还不熟悉，但是身上硬朗的味道更重，两名瑞典保镖就明显是齐天林之前和瑞典国防部一起打理的那个瑞典PMC公司的人手，同样一米九几的身高，北欧男性那种更白，更冷峻的模样，当模特都绰绰有余了！

　　也许就是齐天林到国务院报到之前，玛若和他商量过改变一下造型，来的这四位全都是西装革履加单肩背包，打开背包检查的时候，都是极为精良的马萨达短步枪套装，再加上各种高级套件的手枪和配套工具，国务卿护卫队，乃至美国总统的内勤局保镖们站在他们面前看了都啧啧羡慕，有种刚从新手村出来穿着布衣拿木剑就看见一群极为拉风的顶级武士准备组队去刷BOSS的感觉！

　　真心的羡慕！

　　美国人装备最精良的永远都在特种部队，这些护卫队的装备是国会拨款的，扯皮之下总是有点跟不上趟，所以看见这些PMC攻防都加满血的装备，非常流口水，所以也不稀奇齐天林那一身的装备了，纷纷留言希望以后退役能加入这种白金队伍工作！

　　齐天林这中途是真一点都没跟外界联系过，看见马克等人过来有点哭笑不得：“你！你个分部老总，也跟着来掺和个屁啊！”

　　马克嘿嘿笑：“能给美国国务卿当保镖，资历上面都是可以打广告的，我必须要来，军团里面争着来，就几天时间嘛，您包涵一下！”他这个以前一直做散兵的PMC，自从跟了齐天林，做赏金任务，再护卫瑞典公主，又干血腥的非洲政府颠覆行动，现在临了要退休还能搭上这种事儿，在迪拜慢慢养老，真是金不换的军事生涯了，所以愈发把自己跟齐天林拴得有点牢，不过齐天林依旧不敢百分之百的相信他。

　　但既然来了，齐天林也就接受了……

　　阿联酋的长官和阿卜杜拉等人跟特里会面的时候，就显然是深思熟虑过，没有装着不认识，也没有过度的热情，看到了点点头，对马克还热情点，总算是无惊无险的辗转下一站，因为接下来的卡塔尔、巴林直到科威特都是一条线上，用专机在这个临近伊朗的地方反复折腾起降，还不如用车队，两三百公里的路程又快捷，所以一直到科威特，都是十余辆SGM越野车组成的车队行进，一致获得了好评。

　　于是当出访团队在科威特登上去往伊拉克的专机舷梯时候，车队又马不停蹄的从科威特到伊拉克首都等待，在这里整个车队遭遇了唯一一次路边炸弹袭击，那个特别设计的底部导流槽又一次成功的顶住了考验，再次给美国高官们留下了深刻印象，在准备奔赴最后一个出访国家阿富汗的时候，连CIA的人都在问：“你们打算怎么办？把这些车队空运到阿富汗么？”

　　好像有点不现实，一般这种做法只有总统出行才这样的，国务卿或者中情局长这么干，有点招摇了，国会议员要发难的，可是坐惯了这种舒适安全的家伙，再去蹲在狭窄的七人座越野车后面，上上下下都不习惯啊？

　　可是让他们再一次惊讶了，当国务卿专机绕过伊朗降落在阿富汗首都机场的时候，一溜十来辆黑色SGM越野车就停在了停机坪上，临时喷涂的黑色漆面很不光亮，和之前那些黑色漆是烤漆的有明显不同，但是看到这种熟悉的能给人安全感的车辆，连布伦了难得点了一下头。

　　虽然打开车门发现大多数都是军用型号，极少两三部有皮沙发，大家还是觉得相当满意！

　　也对齐天林的公司实际控制区域产生了更大的兴趣！


第七百零二章 描述

　　来这边迎接的当然就是齐天林那支驻阿富汗的特别行动队了，他们是最早配备这种越野车的，所以接到通知才临时打理挑选了拿得出手的十来辆车，还把充满汗臭血腥气息的车厢里面狠狠的清洗和喷了好多罐空气清新剂呢。

　　这次来的又换成了廓尔喀驾驶员，毕竟在阿富汗驻扎的特别行动队员都是以廓尔喀为主，但是服装打扮就没有那么统一了，马嘉已经尽量收拾了一下，让这帮家伙都穿上了新买的T恤，还勒令都一起洗澡了，但是在阿富汗，毕竟是战地，几乎所有的驾驶员手边都靠着突击步枪，在车辆后舱壁上或者椅子下面也固定了机枪，可以随时拉开天窗在顶部安装。

　　这一切还是让国务卿出访团队的官员幕僚们感觉到有些不一样。

　　总统国务卿这种级别的出访，跟国防部长一类是不一样的，前者是美国政治领导人，他们的来访更多还是政治意义上的行为，和国防部长带有军事巡查的内容截然不同，所以国务卿是很少会进入险地的，这样秣马厉兵的场面见得并不多。

　　齐天林刻意的没有跟马克等人呆在一起，让他们两两一组分到别的车上，自己依旧跟皮克还有两名CIA官员以及特勤局的头头在一起，算是这个临时组合的护卫团队的指挥官都在一起，万一有什么事情也好及时作出反应。

　　但托真主的福，从沙特开始的这一连串新任国务卿访问，都没有什么问题，毕竟都是机场到王宫总统府，开开会，搞个记者会，能到美军基地拱卫的地盘下榻就去美军基地，不能就尽量提前离开，又不像黑格尔那样还要巡查各个驻军地区，也不耐烦去搞什么亲民的作秀，所以基本都是短平快，真不太会遇见什么危险。

　　最后一次跟危险擦身而过就是在阿富汗总统府，特里跟阿富汗总统一起发布了一个联合宣言，宣布美国将会尽快地把所有美军武装力量都撤离阿富汗土地，将会尽量帮助阿富汗人民建立一个民主……

　　这个时候就在外面传来震耳欲聋的一声爆炸巨响，齐天林就站在这边的窗边，总统府都是比较厚的墙面，窗户也是带有中亚地区特色的狭窄瘦高的那种雕花的，所以他第一个反应就是把自己挡到了窗前，快速的瞟外面的场景，但是主要注意力还是在会场内部，手上几乎没有大动作，但是已经拨开了西装前襟，随时可以荡出腋下的步枪或者是拔出另一边的手枪。

　　比较有看头的其实是台上，有那么一瞬间，在越南服役过的特里下意识的有个缩脖子的动作，但是他也下意识的停住了，一动不动，愣了那么一下，语音都没有什么抖动，就面带微笑继续开始侃侃而谈。

　　阿富汗总统更是一动不动，丝毫没有被这种他已经习以为常的爆炸声干扰到，同样挂着笑容做一副倾听和肯定的表情。

　　要知道上一次那个担任联合国秘书长的韩国人，在伊拉克出席会议的时候，突然听到爆炸声，也是在伊拉克总统一动不动的对比时，一下就躲到桌子下，实在是成为了那一段时间的国际笑柄。

　　特里今天的表现显然不错……

　　齐天林的耳机里面自然又是许多的讯息，总统府高点的瑞典PMC在汇报他们远远观察到的情况，不过是总统府外大约两三公里处的炸弹爆炸，声音大，连气浪都不会传过来伤害到玻璃，皮克的人已经开始要求廓尔喀们调动两部车到总统府外围做初级验证巡逻，也就是保证不要有可疑人员跟车辆，齐天林同意了以后，一言不发的廓尔喀才分了两部车出发转悠去了。

　　美国军队说起来已经基本撤出了首都，只在北面边境线还有一些驻军，但是在首都却有一万五千人的使馆或者承包商人员！

　　所以就好像旅行社的地陪一样，也有本地的美国承包商被要求去查看现场发生了什么。

　　齐天林就一直靠在窗边的墙体上，身体挺拔，目光警惕地观察着场内长枪短炮的记者们，防止其中有什么突然发生的袭击行为，当然他从墨镜里面也能瞥见布伦靠在台上侧面的幕布后面，在观察着场面以及……自己？

　　自从在专机离开纽约的时候，中情局局长大人百忙之中抽出时间跟齐天林交谈了那么一会儿，明确表达了自己对齐天林这个有点不守规矩的外国PMC不满以后，就基本没接触了，但是齐天林觉得布伦似乎还是在按照他自己说的那样，在观察自己……

　　所以这段时间他也是真有点小心翼翼的样子，尽心尽力扮演好自己的承包商角色，只是那些接二连三有点彰显自己实力的情况，实在是属于额外发生，有点与他无关。

　　一切在强力控制下，还是会很快恢复了平静，尽快地把在阿富汗需要表达的意思都表达清楚以后，特里的整个超过七八十人的团队就打道回府了！

　　齐天林甚至都没有来得及跟自己在阿富汗的特别行动队主管马嘉沟通过关于美国缉毒局境外应援队业务的事情，他也得跟着专机一起返回，马克等人就只负责把他们送上飞机，他们也可以带着为美国国务卿服务过的头衔返回欧洲继续去招揽人手跟业务了，算是皆大欢喜的一次圆满行动，虽然他们和齐天林都是拿的五千美元一周的防御低价工作，钱不是主要的。

　　齐天林把自己一枪未发的枪械包也都交给了马克带走，自己依旧是只带了三样冷兵器在身上，就又一次登上专机，他的合同是从华盛顿开始的，所以必须到那边结束，在国务院结束，而且他也必须回到美国去看看关于老鹰的这个案件在过去的大半个月时间以后，得出个什么结果没有，如果他毫不关心这件事，那才是不正常的。

　　整个跟随特里出行的过程中，他从来没有试图去接近过这位国务卿，本分的做好自己事情就行，也许特里都忘记了有他这么一茬儿，但是在专机直飞日本美军基地，但并不做任何国事访问，仅仅是停留休息跟补给加油的超过二十小时旅程中，布伦终于又让人来叫齐天林到他的办公室了。

　　齐天林坐在了布伦的那张办公桌对面，整个伴随特里出行的过程在他看来的确是有点乏善可陈，但这种平静反而让齐天林有点小心，他也祈祷过阿联酋的亲王们不要再帮自己制造什么英雄场面了，一次两次可能还可以，多了就诡异了，国务卿出行还是基本上都没有出过乱子的，明里暗里的护卫这么多，而且警惕性和警戒级别非常高，真是有点提心吊胆，比打仗还累。

　　当然提心吊胆的很大一部分原因就在于这位布伦先生了。

　　布伦依旧是那样的一副老狐狸表情：“我们的情报机构，一直以来居然遗漏了你这么大的一条鱼，我觉得很惊讶！”也就是没什么表情，却有点皱眉不太高兴的样子。

　　这开头就够让人心惊肉跳的了，齐天林只觉得自己也不再是跟老鹰那样一直行走在暗处，现在切切实实的成了公众人物，哪里还是那个可以肆意妄为偷偷摸摸干什么的小佣兵了？

　　布伦靠在椅背上，一直看着齐天林：“如果不接触你，如果不到这些热点地区来走一走感受一下你实际拥有的能量，还是只看报告上的文字跟数据，以为你就是一个可以媲美顶级美军特种作战人员的作战专家，那就真的是上了大当了，说说吧，你还有什么我们不太清楚的东西？”有那么一点点审讯的意思？

　　齐天林没有故作轻松，也不急迫，尽量思考一下再回答，在这方面他可能真是不如这些一直在情报战线混迹的老手：“您可以询问，我的公司或者战斗经历都是公开的，如果有什么不太清楚的，您可以询问，我没什么需要隐瞒的。”

　　布伦换了个肩膀靠在椅背：“你评估或者衡量过你现在拥有的战斗人员实际作战能力没有？”

　　齐天林摇头：“我的目的很简单，尽量把公司做大，能够承接更多利润更高的业务，仅此而已，我的战斗人员成分非常复杂，捏合在一起作战的可能性其实并不大，不过对于小规模的区域性战斗倒是很适合，所以数量不说明问题，也许数十人规模的对抗能够胜过很多国家同等数量正规军，但是超过五百人的同等规模作战就没有完备的指挥体系了，您应该知道我也只是个桑赫斯特军事学院的培训班水平，从来没有指挥过营级以上的作战。”

　　布伦的表情开始饶有兴趣一点：“你应该也是个事业有成的富家翁了吧，别不承认你在历次作战中捞了多少好处，你为什么还要在战场上？你有什么信仰？”

　　齐天林耸耸肩：“我能有什么信仰？我的一切都是战场上拼杀得来的，离开战场我就一无所有，所以我就是个在前线作战的命，老实说，这种跟着大人物做保镖的生活都憋得很，这趟完了以后，我会尽快返回战场的，无论是哪一处，这纯粹是一种习惯，没什么好奇怪的，我也尽量在经营点别的生意，但那也不过是为了我以后打不动的时候养老，也许到那个时候才能比较轻松的享受生活吧。”

　　把自己描述得相当简单。


第七百零三章 复杂

　　布伦面前并没有摆任何的文件，还是他那个把手指交叉玩大拇指的动作，好一会儿才开口：“你接近瑞典王室，在英国获得爵位，没有什么从政的政治目的？”

　　齐天林啼笑皆非：“我不排除我那个身份颇高的女朋友对我有很大的促进作用，不但帮助我往上流社会靠拢，也促使我得积极一点面对生活，不过我对政治确实没兴趣，难道我回去南非参加非国大的选举么？瑞典跟英国都不可能接受我这么一个外国人来参与政治吧，如果我真想投身政治，可能应该加入美国籍。”

　　布伦却不当这是个玩笑：“对啊，你为什么不加入美国籍，我很惊讶的发现，你的南非国籍居然是指控你的那名国家侦察总局雇员办理的。”

　　齐天林摊开手：“您问他，作为一个逃离中国的人，好几年都是黑身份，当时随便帮我办理哪个国家身份都无所谓，拿到护照的时候我都没有看过……您不会是打算以伪造国籍身份来跟我算账吧？”

　　布伦沉吟：“还是那个理论，我始终觉得有问题，也让我们的情报分析人员梳理了一下，你在利比亚之前真的乏善可陈，但是利比亚动乱之后就火箭式的爆发，这中间有半年的时间，你都是在陪伴那个什么公主？”终于，齐天林听出了一点不是审讯的意思了，真要审讯，怎么也不会直接说觉得有问题吧，还是用这种有点讨论的口气。

　　齐天林实话实说：“其实很简单，我甚至都不擅长偷渡，那时我什么身份都没有，我连回到欧洲都只能笨拙选择从索马里寻找过路船只而不是从班西加那边走，当然我幸运的结识了一些索马里人，倒是为我以后的公司发展有些帮助，最幸运的肯定就是认识了那样一位公主殿下吧，我的生活工作态度改变了很多，这在后来的开普敦、象牙海岸都能感觉到自己有种变化，等回到欧洲认识到跟她的差距，就更有必要努力一点打拼了……”用爱情的力量这种说法来解释自己那种神奇的转变，不知道会不会说服这只老狐狸？

　　老狐狸显然有些讽刺的笑了笑：“那你还跟那么多女人纠缠？”

　　齐天林不脸红：“在非洲中东地区呆久了，还是有点影响，何况中国也是有这样传统的。”他并不忌讳的主动提到了中国，上次谈话也这样。

　　布伦依旧对他跟中国没多大兴趣：“你怎么看待犹太人的？”话题跳跃得非常大。

　　看似有点平淡的对话，齐天林其实相当的绞尽脑汁，他还得再三控制自己不要想太多：“犹太人……接触得很少，中东地区在以列色一带我几乎就只去过一次，没有太深刻的印象，当然阿拉伯人对犹太人的憎恶我是印象很深刻的，但对我没什么触动。”

　　布伦摇摇头：“我是指美国对犹太人的态度……”

　　齐天林终于能跟上点趟：“我只听说过著名的华府犹太人游说团体，但是这次在华府并没有什么感受……别的，我没自己观点，只听别人说得多，美国人在帮犹太人买单，这是阿拉伯和欧洲都比较普遍的态度。”

　　布伦看看他的脸，似乎在判断他说这话的诚意，齐天林真的有点茫然，他那点贫乏的政治经济学知识基本都来自于安妮或者苏珊的灌输，而他在以列色去引爆核基地，也不过仅仅就是出于那么一点点不平衡的心态，他对犹太人真没什么反感的。

　　布伦敲敲桌子：“这次你也到过也门了，有什么看法？”

　　齐天林终于有点耐不住性子：“您有什么要直接说的？我真不擅长这些政治形势类的东西，我就是个前线的作战人员，看钱看命令行事的，也门我都去过两三次了，荒凉得很，又不是战略要地也没有资源可获得，能不去就不去，那边的业务费用都很低的。”

　　布伦有些诧异的反复看了齐天林好一阵：“真的？”

　　齐天林都莫名其妙了：“不然您认为我对那个鸟不拉屎的地方还会有什么看法？”

　　布伦摇摇头，哼笑一下，再摇摇头：“以你这么一个完全不理解，不思考战略层面的人来说，走到你现在这样的地步，如果你现在不是在伪装，我只能说你太幸运了。”

　　齐天林不知道这句话是表扬还是讽刺，也不是很在意：“我本来就很幸运……”

　　布伦似乎终于认同了齐天林这个幸运儿的身份，坐起身来，上身微倾向桌面，有点交谈的意思了：“你对于非洲是怎么看的？”

　　齐天林原本打算顺口说不怎么看的，打算继续卖傻，脑子里却突然闪过一个人，麦克。

　　回忆了一下，思考一下，整理话语内容：“对于非洲，我是遵循一个态度，是别人教我的，非洲是个支撑点，必须营造好这个支撑点，才能辐射欧洲、亚洲和中东，所以非洲其实才是最重要的板块，因为这个待开发的地区，要做什么都不会是舆论的中心，也最适合我们这样规模的作战人员。”

　　对比之前他一点没有战略性思维头脑的形象，布伦颇为惊讶的愣了一下：“谁跟你说的？”

　　齐天林适时拉出麦克：“海军陆战队特种作战司令部的杰森·麦克少将，我在利比亚和乌克兰的培训中心都是接受他的委托建立的，在这方面，他给了我不少的指导。”以上的内容，的确是麦克的理论思想，齐天林原本说帮他推荐给黑格尔的，麦克发了这么一篇理论性的文字给他到邮箱，齐天林浏览过，但是跟黑格尔一直没有机会沟通，现在……貌似麦克也是CIA的人，向这位大佬推荐一下，也算是完成任务？

　　这其实说到底还是一种中国人的传统思维，总觉得有些事情要礼尚往来的走一遭，好像以后再看见麦克才好开口。

　　布伦显然知道麦克，也肯定在齐天林的资料档案中看到过麦克的身影，有点恍然大悟的意思：“对啊……”拉过手边的电脑在上面输入了一串指令，再拿起耳机，偶尔敲击下键盘，显然是在联络什么人，听什么汇报。

　　齐天林不着急，反正都在专机返回美国的旅途当中，这里的座椅比起楼下也好太多不是，何况目前看起来似乎这位中情局的局长对自己没有那么恶意了。

　　好一阵，布伦自己嘿笑了一声摘下耳机：“关于你身份或者别的背景，也许是因为你现在的形象太让我这种做情报的人觉得不适应了，可能有些误解……我联络了麦克，倾听了他的意见，其实你早就在麦克指导下做一些事情了，有些圈子我绕得太远了，想多了点，不过麦克……这份想法确实契合了现在中情局和白宫的意思，你确实也是个适合做这件事的人。”

　　齐天林本能的感觉到有业务！

　　还是大业务！

　　果然，下定决心的布伦就开始侃侃而谈：“美国在整个非洲大陆，只有一个军事基地，这是跟美国在非洲大陆的利益不相衬的，甚至连美军非洲司令部都只能放在德国，这是很不合适的，所以从两年开始，美军就开始陆陆续续进入非洲，采用少量美军加承包商的形式进入建立小型基地，包括你那个在利比亚的培训中心应该都是遵从于这个计划，但是现在看起来，作用有限，我们需要有一个强有力的军事支持力量，但不能是美军自己去做，承包商才是最合适的，目前几乎所有的美国承包商都是奔着政府的钱去的，质量并不好，这一点在阿联酋我们也明确的看到了，黑水建立的那个外籍军团简直就是敷衍！”

　　齐天林强调：“我们也是要赚钱的，但不过是因为我们有别的战场在运作，阿联酋是个人手中转休假点，所以我们才做这个……”

　　一点就通，布伦一下就想到了齐天林他们这个保持常备军力的把戏，哈哈笑起来：“原来你们是这样套阿拉伯人的钱，不赚钱确实也不正常了……不过相比之下，阿联酋倒真的很看重你们这个军团啊……”

　　但军团显然不是布伦现在关心的重点：“你能提供一个质量比较好的承包商团队，那么我们就希望你能在非洲某些区域代表美国的利益，你能做到么？”

　　齐天林真的是难以抑制的心脏怦怦砰的激烈跳动起来，他的确是知道美国有在非洲伸手的打算，而且是以承包商的形式在进入，很可能在不远的将来，自己在非洲的这些利益逐渐就会跟美国产生抵触摩擦，但是这位中情局局长，显然给他开辟出了完全不同的一片天地！

　　非洲，也许才是齐天林接下来的重点！

　　开口都不掩饰自己的激动：“我们一定能提供价廉物美的服务！”

　　布伦看出了他的表情：“这件事现在只是我的一个判断跟预测，我希望你能够提供一份详尽的计划书，但是我的要点就是两个：第一高调争取非洲制衡中国，第二，抑制欧洲，特别是法国在非洲的发展，这就是你的侧重点，我希望能看到你有切实的计划！”

　　齐天林更加不掩饰自己在策略方面的短板：“我的团队里面有太多的欧洲因素，我想我做出这样的计划书可能会比较困难，如果能有你们提供的一份工作指南，在我的层面就能更好执行，并且更隐蔽，便于在欧洲察觉的前提下获得实际利益。”

　　布伦终于有点欣赏的目光了：“看来你在战略方面不在行，对于做这种卧底的事情，很娴熟嘛！？”

　　齐天林嘿嘿笑：“我不是一直都有个叛徒的绰号么？能为美国效力是我的荣幸，我对麦克将军就表达过这样的态度。”

　　只是这个叛徒，到底是叛的谁呢？

　　很复杂了！


第七百零四章 惊讶

　　非洲真是对美国来说，很急迫的一块土地了！

　　要知道，实际上美国的原油进口，从非洲获得的数量甚至比中东还高！占全美进口总量的20%，就凭这一个原因，非洲都值得美国伸手稳稳的控制住。

　　中国从2007年开始，就是非洲第一大贸易伙伴，中国持续几十年在非洲的经营，早期是完全奔着政治因素，现在还有很大的战略经济因素，一方面从非洲获得战略资源，另一方面就毫不吝啬的在非洲花钱经营关系，大手笔上亿十亿美元的资金到处撒，动辄免除一些“困难户”的债务，这种颇受非洲国家好评的做法，让美国非常忧虑，内部甚至有“恐怖主义跟中国影响力，是在非洲对美国最大威胁”的论调，这都提高到恐怖主义的高度了！

　　国防部、中情局、国家安全局以及美军非洲司令部已经联合授权，必须要保证美国在非洲的资源利益！

　　法国就更不用说了，这个曾经控制了绝大部分非洲殖民地的宗主国，心理上就一直认为，非洲是自己的地盘，中国在非洲的行为有些都要看法国人的眼色，现在虽然非洲国家纷纷独立，但其实法国依旧是在非洲驻军最多，对非洲国家直接军事干预最多的洲外国家，作为传统的非洲投资贸易伙伴，法国大多数战略物资都来自非洲，最近西非一系列的军事行动都表明法国急于重返非洲大陆。

　　齐天林自然能明白这种急迫性，他不是眼睁睁的看到美国人在马里做手脚么？

　　也许正是在马里的损失，正是美国人在马里暴露出来的东西，让他们更加需要一个非洲代言人，能在他们控制之下的代言人，齐天林这个原本的非洲身份，又熟悉非洲的承包商角色，显然是个符合条件的复合型角色，何况他在麦克的计划中已经运行了这么长的时间，齐天林确实没有对美国人的事情表现过任何的阻挠，甚至连情报外泄的情况都没有发生过，信任度的基础是有了！

　　更重要的是，布伦将这一切当做了筹码，因为当齐天林最终答应自己尽量琢磨一份计划上报获取承包合同的时候，布伦起身跟他握手告辞：“那么……相应的，你应该知道这一次返回华盛顿，你有什么需要做的了。”

　　能够在非洲的某些区域代表美国的利益，而且是要建立一个比较有实力的军事基地，齐天林能获得的美国军方或者政府方面的承包合同应该是千万到亿美元级别的，布伦作为一个坚定强硬的维护美国情报体系保守派，算是给了齐天林一个抉择。

　　齐天林毫不犹豫的就同意了：“我会跟我的律师团好好沟通，最新的结果，我将会尽快与您联络……”

　　可是当齐天林坐在会议桌前面的时候，还是觉得自己应该逐渐培养一个智囊团队……

　　昨天在华盛顿下了飞机，他就顺便在机场的免税商场买了台笔记本电脑，打算晚上琢磨着写点什么计划书，可是满脑子战斗技巧跟攻击指令，写战略计划书真的无从下笔，而且他这个一指禅功的打字能力，也不擅长用电脑，最后还是用纸笔随便写了点东西。

　　等到他一早跟自己的顶级律师团会面，作为自己马上要离开美国之前的收尾工作时候，就发现哪里有那么容易说收手就收手的！

　　独立调查委员会已经启动了，国务卿和国防部长都适当的表达了关注，总统甚至也对这个调查充满兴趣，那就不是他这个当事人说停下就能停下来的，更何况他这个时候表达停止的意愿，就是在阻挠独立调查了。

　　律师们倒是兴致勃勃的想大干一场，他们的问题就是齐天林这件事的把柄太少了，近乎于没有，除了一个至今还咬着牙不认罪的老鹰，没有任何破绽跟痛脚，让这个案子没有什么炒作的余地！也就是说太简单了，现在他们就打算生拉活扯的把族裔种族歧视拉出来当话题，一个少数民族裔在美国的民主社会制度下为什么会受到这样无端的指责跟迫害，这应该能引起很多方面的共鸣，特别是在拉美裔和华裔大量涌入美国的现况下。

　　齐天林真想留下一个什么秘书或者代理人处理这些事情，然后自己回欧洲开始准备非洲的计划，现在的他根本不敢在电话里面跟安妮或者苏珊过多交流什么，和以前不同了，一个跟美国利益切身相关的人，一定会被严密注视。

　　因为这边的事情，他其实已经插不上手了，对老鹰的刑事诉讼是由FBI那边提请州检察官发起的，而自己对老鹰的民事诉讼也不可能随便撤销，而且在美国，别以为民事诉讼就比刑事诉讼来得轻，天价律师团自然是对老鹰提出了一个天价赔偿，在齐天林看来FBI那边对老鹰的杀人指控大不了判个终身监禁，可自己这边的索赔却能让老鹰彻底翻不了身！

　　因为律师团们精细的规划制作出了齐天林这个美国式英雄的媒体价值、广告价值和潜在商业价值，老鹰已经造成的指控伤害和不同政府部门的联手迫害，导致他们的当事人遭受了难以估量的经济损失和精神伤害。

　　说起来这些吸血鬼律师才是真正的国际主义战士，丝毫不因为美国培养了自己，毫不犹豫的反戈一击，高风亮节让人高山仰止。

　　齐天林看着字字血泪的状纸，很想结识一下那个痛苦万分的自己，手指敲打桌面：“非常感谢各位的参与支持，这个案件我已经跟美国政府方面达成了一定程度的沟通……”他实在不习惯这样文绉绉的沟通，拍一下桌子：“总而言之就是幕后交易达到了目的，剩下的你们来收拾，针对这名被告的可以加重加快，至于其他美国政府部门就……庭外和解吧，不用再渲染国家背景了，这是我对他们承诺了的。”

　　律师们也毫不奇怪，能请得起他们的不是一般人，有时候他们就是一杆枪，用来挤兑政府讨价还价的工具，点头同意：“那行，只是这名被告……资产确实有限，没了美国政府掏钱，提起天价赔偿的象征意义大于实际效果。”

　　齐天林接过了律师们准备的详细资料，作为已经锒铛入狱的老鹰，关于他的所有经济状况也是被全面了解并申请冻结了的。

　　有点凄凉，一个已经为美国服务了接近二十年的军方退役、现役情报人员的年薪也就八万多美元，加上这样津贴那样补助，也不超过十二万，说起来老鹰现在薄有家产的积蓄还都是那些年在卧底时候各种雇佣兵团队或者掩护工作的薪水收入，算起来他是双份收入，但老鹰显然不是个在意这些财产的，除了交给财务公司打理投资，自己并没有怎么关心，所以随着最近美国的经济危机，缩水得厉害，也许常年在国外工作，在他名下甚至都没有自己的房屋，以前的房子在离婚以后就给了前妻，现在偶尔回国居然是住在他母亲位于费城的家里！

　　除了工作上往来的校友、同僚，老鹰回国就是看望自己的母亲和跟着前妻的儿子，齐天林不知道为什么突然想起自己那个在家里默默等待自己的母亲，他决定去费城看看。

　　有个律师居然大加赞扬：“先接触一下被告的亲属，这边我们再帮您安排跟他一个庭外和解的机会，施加压力，争取获得最大利益！”

　　齐天林很想把手里的文件夹给这帮完全没有底线的家伙砸过去，不过毕竟是帮自己，忍了！

　　他不是同情老鹰，每个人其实都是活生生，有自己的世界观和过往，现在老鹰既然已经完全掉在自己手里，全面深刻的了解他，更有利于自己判断给予他最后怎么样的结束。

　　毕竟老鹰现在已经跟他不是一个层面上的对手，齐天林没有啰里啰嗦把玩的心态，干净清理完这个阶段，就要展开自己可以预见的那场风起云涌的战斗。

　　齐天林跟美国国务院的护卫承包合同已经结束，特里忙得都跟齐天林没有接触的机会，齐天林已经通知洛克可以安排国务院车辆投标工作，那边很兴奋，叫他回了欧洲赶紧会个面，所以已经算是自由身的齐天林租了一辆车就去费城了。

　　位置基本在华盛顿到纽约中间一半距离的费城跟美国政治中心和经济中心拥有完全不同的感受，这个美国在华盛顿之前的首都，才是欧洲拓荒者们，特别是英国人到达北美大陆以后建立的第一个城市，所以穿梭在街道中间，就算齐天林不像安妮那样懂什么城市建设学，但是在伦敦已经呆过不少的日子，他还是能感觉到这里有些安静的街道，多少带有一些英国的影子。

　　走上几级台阶，就是那种很典型的伦敦三层小楼，一条街道整整齐齐排过去都是这种，宽宽的道旁随意的停着车辆，梧桐树洒满一地的叶子，让整个社区的气氛更加安静祥和，实在是养老居住的好地方。

　　叩动厚重深褐色雕花大门上的纯铜拉环敲门器，随着里面慢吞吞的脚步声，过来开门的老太太戴着眼镜，花白的头发，身材跟老鹰一样的高大，身形却不佝偻，营养良好保养得当的结果就是思维清晰，看到齐天林一点不惊讶，甚至在初期的愣一下以后还笑笑邀请他进屋：“叛徒？经常听亨特尔在家提到你……你现在可是名人了……”

　　齐天林反而有点惊讶了……


第七百零五章 笑掉大牙

　　资料上关于老鹰，已经表述得很明白了，他的父亲是越战牺牲的，尚在牙牙学语的老鹰就看见父亲的遗体被运回来埋葬，但直到他大学时候，那枚象征美国军人最高荣誉的国会勋章才颁发下来，所以也才有老鹰作为军二代从普通大学转到海军学院的曲折路线。

　　齐天林原本打算隐瞒自己的身份，只是以老鹰的同事或者战友身份来看看感受一下的态度立刻就改变了，笑笑点头：“对，我就是保罗……这个名字还是他给我的呢……怎么称呼您？”

　　典型的英式美国家庭小楼，进门玄关就是一个上楼的楼梯和过道，一般过道直对着就是到后院的厨房，两侧分别是客厅跟餐厅的，但老太太却直接带着齐天林往楼上走，有些侧着身的笑容带路：“叫我芭芭拉吧……上面的起居室才是我跟他经常呆的地方，他不怎么回来，我也不喜欢一个人呆在宽敞的楼下。”

　　起居室这个说法在中国并不流行，一般更愿意称呼客厅，而美式小楼的起居室，有时候会特指从卧室出来的楼层，一个小小的楼梯转折公共空间，因为在卧室旁边，有时候属于更亲密的家人喜欢坐在一起交流说点私密话的地方，也就两张沙发，其实面积跟纪玉莲那个客厅差不多。

　　齐天林一上来就看见一幅四开纸大小的金色镜框，里面有两张A4纸大小的页面被庄重的装帧在里面，左边是一张穿着海军军官服的彩色照片，旁边就是一张同样大小有着勋章暗纹的勋章颁布令，仅仅这么一看那个蓝色的十三星飘带跟金色的五角勋章图案，齐天林就知道这就是那枚著名的国会勋章。

　　两张页面中间下方有枚金色的四方金属牌，上面篆刻着：“谨以此勋章，授予英勇无畏的亚历山大·亨特尔”。

　　芭芭拉正随意的从沙发边的茶几上抓过一壶柚子茶帮齐天林倒进杯子里，看见齐天林在凝望那张镜框，就自己先拉拉肩头的花披肩坐下来解释：“他父亲的勋章……给了他很多压力，也给了他很多鼓励。”

　　齐天林很正式的对着镜框站了站，挺胸，他不属于任何军队，所以没有军礼，但是有注目礼，军人之间就是这样，这是单纯的对军人敬意，因为能获得这样的勋章，就跟齐天林在面对那个扔向黑格尔的炸弹做出的反应一样，那是没有任何政治或者人性的因素，单纯的就是一种无畏的勇气，用美国语言来讲就是“above and beyond the call of duty”，超越职责以外的勇气，这就值得敬仰了。

　　之后齐天林才坐下，比较端正的面对芭芭拉，她的儿子出卖了自己所有的弟兄，不代表这位母亲就有罪，所以他认真地想了解一下：“从来没有听他说起过。”

　　芭芭拉靠在椅背上：“你没注意到么，颁布时间都是九十年代了，前面的时间，他都一直沉浸在自己的父亲究竟是魔鬼还是天使的斗争里面，一直都避而不谈那个他根本记不得实际模样只能从照片上回忆的父亲……”

　　齐天林还下意识的转头看了看那个下面有总统签名的颁布令，果真是九十年代的那位总统名字，但内容里面都是诸如勇气、美德之类的官方语言，所以他回过头来带点探询的意思。

　　芭芭拉可能也是很久没有聊天了：“他属于海军陆战队，但是曾跟随老虎部队行动，所以当他为了挽救几名战士牺牲以后，虽然自己的行为毋庸置疑，但是老虎部队的名声拖累了他，一直都没有得到公正的待遇，所以卡罗拉从小就有点自卑……也觉得有些不公……”

　　老虎部队……

　　如果换个人估计都不会知道这个名号，齐天林恰好知道，谁叫他在金三角混迹了两三年呢？

　　老虎部队不是海军陆战队，隶属于著名的陆军第101空降师，这个二战最有名的部队，老虎部队仅仅是其下面的一个排兵力，在越战中曾经担任坚壁清野的工作，也就是让北越军队的给养线彻底跟老百姓分开，所以他们的工作就是把村民全部赶进他们划定的区域，然后把自然村都炸毁，嗯，这个过程有点类似有两年的中国拆迁，但是这才是最顶级的暴力拆迁。

　　杀了数百名村民……

　　人数是不是还不算多？

　　关键是手段，他们直接射杀那种为了不离开自己耕地躲在稻田里的老农，仅仅是因为农民的那种对土地本能的舍不得；

　　用手榴弹直接炸死躲在地窖里面的妇孺孩童，根本不试探检查；

　　不留活口，分尸，切耳、风干做项链，强暴妇女以后砍头，电击男性下体，到处在食物跟水源里面放毒……

　　总而言之，就是完全类似日本人曾经在中国干的那些事情……

　　所以占领军一旦获得了某个地区的生死大权，那种人性中的残暴完全没有被上级约束的话，哪个民族和国家都是一样的，和禽兽没什么区别的，这就是人类的本质，那种肆虐的快感就是胜利者最渴望的。

　　这还绝对不是越南人说的，而是美国人自己调查和当事人都承认的，就跟齐天林陪着汤姆在也门虐囚时候感受到的一样，这些人离开越南回到正常社会，有些人会相当津津乐道，而有些人反而会试图忘记那段梦魇一般的经历，但他们都会神奇的变成正常人，一个遵守美国法律的正常人……

　　于是，老鹰的父亲跟这样的部队挂上钩，不容易获得国会勋章倒也是正常了，芭芭拉说得倒是云淡风轻：“卡罗拉一直都不愿相信他的父亲会有这样的行为，我也不相信……所以在越战老兵团体的帮助下，终于获得勋章以后，他就觉得美国才是最公正最伟大的国家，要把一切都推广到全世界，所以转到了海军学院……”

　　同样父亲也是为了国家牺牲，还同样都是面对越南人牺牲，齐天林就觉得为什么自己对祖国就没有产生老鹰这样狂热的信任感？说起来自己跟他的轨迹还真是有点一致，只是人家走得平平顺顺，自己就只能在金三角厮混，要不是奥塔尔，自己就真的变成一滩血泥消失在荒野上了：“他提到我什么？”

　　芭芭拉递过柚子茶杯，在齐天林把水杯都端到嘴边的时候，笑着开口：“他说要是你找到我这里来，多半就是要杀我……”

　　齐天林正要喝水呢，还好没倒进嘴里，不然一定被呛住，还愣了一下，才张开嘴笑着把水喝了：“别听他瞎说……我们是有些恩怨，但跟家人没关系，这点底线我还是有，我就是来看看他到底为什么会变成现在这样。”

　　芭芭拉不笑了：“他变成什么样？”

　　齐天林耸耸肩：“没什么……之前他在外面工作的时候，跳槽扔下我们所有人，最近不知道怎么也许看见我在电视上面出了点风头，说我是中国的间谍……”说到这里，他突然想打个屁！

　　真的就是想打个屁的感觉，肚子有点疼……他还忍耐了一下，觉得不太礼貌，看看手里的杯子，突然有点恍然大悟：“这杯子……？”好像猜到点什么。

　　老太太也有点惊讶地看着他：“卡罗拉说，这是强力昏迷药，你只要喝了就会昏过去，然后就可以通知他了……”

　　齐天林现在是真的非比常人，把杯子晃悠一下，放到桌面上：“您这儿子给您可没说实话，这是毒药……我现在喝了是肠胃不适，昏迷类的药物都是神经系统不舒服，比如头部什么的，还好我有准备吃了解药。”顺口撒个小谎掩盖一下自己的行为，不过这……老鹰还真够毒，齐天林不过是因为身体的原因，不是很在意这些小细节了，但是起码的警觉性还是有，所以略微一提醒就明白了：“上楼来这一段……都是他给您设计的？”看来老鹰还是防备着齐天林要是上门来找他，担心自己母亲被报复，留了点后招的。

　　老太太脸上终于没有了那么轻松的感觉：“他……说你不会放过他。”脸上还是很有点小心地看着齐天林，齐天林也终于从她不经意的眼神中注意到放在沙发角落边的一个玻璃小瓶，针剂的那种。

　　齐天林终于偷偷地把这个屁给分拆了放掉，没什么动静，也许是什么化学物质的毒药，对齐天林来说就是在肚子里产生了点化学反应多个屁，肚子里面的不适慢慢消失了才开口：“他怎么猜测我不会放过他的？您不用担心，这样的行为我只会针对他，跟您无关，当然，要是您现在都是演的，只能说您演得好，我也不会对您有什么伤害，我就是来看看，好奇地看看，他为什么会出卖那么多战友……”之前他还觉得不用对这老太太说实话，免得老太太以后对中情局或者FBI说什么自己来报仇的话，现在他觉得可以说透了问一问。

　　当然还是补充一句：“现在还不惜杀人来诬告我，他已经被联邦调查局指控故意杀人和更重的罪名，一切都是他咎由自取的，我想问问您的态度，怎么才能解释他的行为。”

　　眼睛却有点严谨的看着老太太的动作，要是把警察给招来了，也挺麻烦的……

　　只是觉得要是把这种自己被一个老太太投毒，差点毒死的事情回家讲给安妮听，那熟悉上下五千年多少宫廷毒死案件的姑娘不得笑掉大牙？

　　还真想回家了……


第七百零六章 笑起来

　　也许齐天林平和的态度真没有什么杀气，老太太倒没怎么哆嗦，观察了一阵齐天林，齐天林没好气：“我也有母亲，您觉得您的儿子会去杀掉一个手无寸铁的母亲么？”不过没说要是这母亲放毒会怎么处理。

　　也许是真不相信自己的儿子回去杀个老太太，芭芭拉的表情终于又恢复到开始那样自然一点，但还是谨慎：“他现在怎么样了？”

　　齐天林明确：“FBI已经收押了他，正在调查，事情很严重，按照道理来说我是不应该来见您的，但我要离开美国了，来看看，您说说吧，我都问过了。”

　　芭芭拉还是有些慌乱但能控制：“他说他的工作很特殊，但是也很自豪，可以为国家奉献，说过要是他入狱或者出别的什么事情，都不要担心，他会成为美国的英雄……”

　　英雄？

　　用弟兄们的生命换来的英雄？不要也罢！齐天林有些不屑……

　　可芭芭拉顺手从茶几下面拿出一个相册：“这是他跟他父亲小时候的照片，他回来经常都会看看……以前他父亲在老虎部队受名声所累，经常有人来打探消息或者嘲笑他，他就常常看着照片不出声，他一直想要证明他自己，而且因为对于老虎部队的事情，他更愿意相信是美国军人受到刺激，都是外国人的错，他不相信外国人……”

　　老太太的话没什么力度，但是完全能够勾勒出一个积极向上的美国热血青年军官形象，父亲沉冤得雪的荣誉，既是一种慰藉，又是一种鞭策，更有一种对国家的盲目信任！

　　也许就是这种持续了几十年的信任跟鞭策，再加上他那种对外国人不认同，不相信的扭曲性格，让一事无成的老鹰愈发偏执跟急躁起来……

　　齐天林慢慢的翻看了几下相册，却无意识的就转到最后，赫然看见一张沙漠鹰的集体照！

　　二三十个人，在法国穆尼那个城外小培训基地的合照，那时的齐天林都刚加入公司没多久，大家脸上的表情各异，绝对没有全部笑哈哈的样子，似乎表现出每个人都有自己秘密的感觉，很明显从相册周围的磨损来看，这张集体照也是经常在看的，在过去的几年当中……

　　伸手撕下这张照片：“就好像他给您留下毒药来防备我，说明他其实已经一步步走上极为担惊受怕的心理状况，他是做贼心虚，所以才会设局陷害我，如果有可能，您可以转告他，他所有的行为才是真的对不起他父亲的那枚勋章！”

　　再拿走那个玻璃小瓶，礼貌的起身告别。

　　然后齐天林就离开费城，直接离开美国，把这一摊子事情全部委托给律师团来处理，原本安排他跟老鹰做一次庭外和解商议的，他都没有了兴趣，直接委托律师把那个已经玻璃小瓶装在信封里面传递给他，信封上写着“己所不欲，勿施于人”。

　　他已经没有兴趣跟这个家伙纠缠了，可以预见的未来，老鹰不得不在各方压力下闭嘴，没有任何证据的情况下，他这种近似于胡搅蛮缠的做法，只能让各方更加生厌，自己要做的就是通过律师团知晓他的结果，期待最后的见面。

　　和在战地上不同，这一次在美国前后折腾的时间虽然不长，却有点惊心动魄，这样的情况下，也让他很想念家，简直有点归心似箭的搭乘班机返回伦敦。

　　安妮没有那么多小鸟依人的动作，但戴着墨镜站在候机大厅的行为，却也把她想念的心思展露无遗。

　　一把抱住她，甚至还有个轻轻旋转的动作，齐天林才放下她，手都舍不得放开，紧紧地握在一起，给周围站着的两名护卫做个手势，才一起往外走，亨克已经把一辆城市版的SGM开到候机大厅的门口来，齐天林扶着安妮上车，关上门一溜烟儿的离开回家。

　　索菲亚公主殿下的一对儿龙凤胎被送回瑞典王宫去了，连齐天林这当老子的回来都没看见，可刚到家，柳子越就打来电话让儿子捧着话筒给齐天林结结巴巴的喊了声“粑粑”，齐天林马不停蹄的就跟安妮一起又驾机回岛上了。

　　但飞机上却带着迪达跟德让，两人表情各异的坐在骑士号的后排座，互相不理睬。

　　是齐天林要求把这一直呆在伦敦的迪达带上的，德让纯粹是属于听说要调走迪达，立刻下意识的就要跟上，齐天林也笑眯眯的答应了。

　　安妮不问齐天林为什么要这么安排，只是一直也保持笑眯眯的状态，飞机都不开，经常转头看齐天林。

　　齐天林不在乎后面有俩电灯泡，用汉语交谈：“怎么？很想我？”

　　北欧姑娘就这点儿好，不扭捏，嗯，说起来法国姑娘跟非洲姑娘也这样，就中国姑娘含蓄一点，不过现在当了孩子他妈，也差不离了，安妮一个劲点头：“以前还不觉得，不知道现在是因为生了孩子，那种两个人之间联系的纽带感加强了，还是因为你那天给我打电话说你被人指控，需要律师的时候，我突然就觉得有种完全不一样的感觉，不管你怎么样无敌，我都还是会担心……”

　　齐天林双手抓着飞机控制杆呢，还是偏过头去献吻，安妮咯咯咯笑着，一点不避讳后面的观众，热烈的回应，反正单发小飞机嘛，就算误操作一下都能拉起来的，没那么多的电子设备，所以骑士号漂亮的在空中画了个俯冲爬升的V字，让后面黑白双煞的脸都有点变色！

　　乐呵呵的老板两口子一直到在沙滩上降落，才稍微正经一点，跳下飞机，接住安妮放在地上，就得弯腰抱起伸手的俩儿子，天骄确实大点，勉勉强强能喊爹了，小奥塔尔就只会傻笑着抱住父亲的头摇。

　　齐天林抱着不嫌重，先嘴对嘴的亲了一下柳子越，又跟玛若和蒂雅亲一下脸颊，才招呼迪达：“给你说个事情，好好考虑一下，想清楚了这两天来找我谈话。”

　　迪达想摆脱德让的盯人战术，没有得逞，法国人肯定比索马里乡巴佬更强一些：“老板您说……”

　　玛若听出他们在说事情，就拉拉还想跟俩小王八蛋抢人的蒂雅：“回来就好了，你还以为你是小姑娘可以在他身上爬来爬去？”

　　蒂雅确实不是小姑娘了，鄙视她：“你儿子抱上了，当然不着急……安妮怎么就不消停一会儿，又跟着回来了。”话是这么说，还是伸手帮安妮接过她的双肩小背包，至于公主殿下的几箱行李，自然有阿里带着几个小黑搬运。

　　柳子越也不着急，笑眯眯看着齐天林那边：“回来就好……现在这稍微走的时间长一点，就想念，蒂雅待会儿跟我一起弄几个菜？”她俩合作点家乡菜还是不错的。

　　齐天林不避讳德让：“我要返回非洲去建立一个基地，正儿八经比较大的基地，怎么才能既符合非洲当地人的利益，又能符合我们的利益，还能对付欧美国家的利益，你考虑一下。”

　　实在是他思来想去，自己身边的这些人，绝大多数都是战斗型人员，而安妮和苏珊身上的欧洲国家色彩太浓重，有些思路还是需要调整一下，这条懂得思考的毒蛇，也许能够给自己一些不一样的建议。

　　德让果然是一副不在意交谈内容的模样，齐天林调侃他：“你现在也算是我们公司的员工了，要不要也给自己弄套装备？”

　　德让却毫不犹豫的摇摇头，轻蔑：“对付他！我一只手都可以！”

　　迪达显然不跟这头脑简单的粗胚争论，自己一思考就放慢了脚步：“好！我本来也想找您谈谈的，我再整理一下想法，这段时间在学校看书思考得比较多。”

　　回到自己的大本营，很多事情都要方便得多了，放下儿子，俩小子就抱住他的腿不放开，伊呀呀呀的瞎用劲，齐天林也乐得迈不开步子，随便就坐在石头砌成的窗台边，给后面的蒂雅做个打电话的手势，这姑娘就窜过来，摸出好几部，左手掌心里甚至还有好几张新的电话卡，齐天林挑拣出老吕的那部加密电话，蒂雅点头：“回来就换过电话卡了……”实在是这部的危险系数比较高，经常都在换号码，还要提醒老吕换。

　　打过去接通，齐天林终于有机会把唐正国的讯息传达出去：“联合车站的储物箱，我没有机会过去查看，我也不会去看，我不掺和这件事，这位烈士的遗体还在美国人的停尸间里躺着。”

　　老吕沉默了好一阵，对于他们两人来说，用这条通讯线路沟通都是越快越好，这个时候却有种说不出的苍凉感，那个推开齐天林迎上弹头的身影，浑身带着血却硬咬着牙感谢祖国关心的身影，仿佛让齐天林的声音也低沉了不少：“他死了，他的机密也都保住了，国家的利益不会受到伤害了，但他的呢？”

　　老吕算是很了解他了：“我会辗转了解一下他的情况，他的家庭我会督促善后，一定不让他在九泉之下寒了心。”

　　齐天林嗯一声挂上电话，想了想做个决定：“我要建立一片墓地……”玛若顺手拿过一个记事板记录下来。

　　也许就是这种有点悲凉的情绪被孩子感受到了，天骄在弟弟的帮助下，勉强顺着父亲的腿爬上来，歪歪咧咧的抓住齐天林腰间的皮带，奋力抬起头露出一片天真的笑容：“粑粑……”

　　齐天林低下头看着儿子，总算是笑起来……

　　略微对他的情绪有点担心的姑娘们也笑起来。

　　逝者已矣生者如斯……


第七百零七章 略同

　　齐天林还有很多电话要打，首当其冲的就是MI5的纳尔逊勋爵，英国不可能不关注他在美国的行踪，何况现在已经有这么高的新闻性。

　　纳尔逊勋爵的声音带有英国特有的那种拿腔拿调：“我还以为你就打算入了美国籍呢。”

　　齐天林没笑，哼哼两声：“美国人？要不是我运气好，我就会被起诉间谍案留在美国了，本来想在伦敦停留两天跟您交流一下，家里面的孩子实在是想念我，就先回来了，您如果有空，我想邀请您来岛上做客……您也知道有些话不方便在电话里面讲。”

　　整个大西洋乃至欧洲地区，可以说都在美国人无微不至的监控之下，无论有线通讯、网络交流还是无线电波，全部都在美国国家安全局的掌控之下，最让英国人无奈的就是，欧洲地区最大的美国侦听站就设在英国北部约克郡的土地上！

　　纳尔逊勋爵当然明白这个道理，也似乎感觉到齐天林的立场态度，口气顿时就有转变：“嗯……最近伦敦的天气确实有些阴霾，我也去阳光的海湾地区看看。”

　　第二天一早齐天林殷勤的派出自己的管家跟公司客机过去迎接……

　　不请自来的就是洛克跟维拉迪，昨天还在伦敦起飞的时候，齐天林就跟他们联系过，说自己原本要在伦敦呆两天约在公司见面，因为家庭关系提前走了，别来扑个空，这俩多轻松的，私人专机就过来了，只是迷雾岛上没法降落这种喷气式公务机，他们只能降落在法国附近的机场，然后从海岸边上岛。

　　苏珊更轻松一点，她毕竟是公司的太上皇，得到齐天林回来的消息，也有很多事情要跟女婿谈，所以直接在两部公司VIP护卫车的护送下就过来，还在码头遇见了维拉迪跟洛克，一起登上子越号被送上岛，可怜柳子越辛辛苦苦买的这艘游艇，在这个档次的富豪们看来，真的就是个渔船或者交通艇的档次。

　　站在城堡垛口上看着自己的游艇归来，柳子越还是认命了：“能请这种大富翁乘坐我的船，也算是荣幸。”

　　玛若刚给她介绍了洛克跟维拉迪的身份，有惺惺相惜的感觉：“这些人是名头比较大，但我们家现在齐头并进，几边的产业加起来，虽然有很多是见不得光的，也不比人家差了，何况保罗现在顶着英国男爵、美国英雄的头衔还是很拿得出手了。”

　　柳子越一针见血的指出她刻意避讳的最大头衔：“别忘了还有瑞典第四王位继承人他爹的头衔，这个才是最硬通货的。”

　　玛若就撇嘴抱过儿子坐在垛口上看海景：“小奥现在都有个军团了！我看那些阿拉伯人对我儿子似乎也有特别情绪，以后能不能也到阿拉伯去当个亲王？”

　　这无产阶级啊，只要有机会晋身封建统治阶级，还是很乐意的。

　　蒂雅不喜欢这种场面，就算玛若告诉她这属于齐天林的妻子夫人集体接待客人，是个身份的象征，这姑娘也不在意：“我跟他不需要谁来象征，我去找小猫跟阿棕，免得待会儿又乱吼。”打个响指就让塔塔拉一根银链子牵着大耳猫跳上她的肩膀，溜达着下去了。

　　玛若毫不在意，在后面大声喊：“干脆都带过来，显摆一下！”

　　蒂雅不回头的给她做个中指，很有摇滚范儿。

　　柳子越哈哈大笑。

　　齐天林还是带着安妮下去迎接一下，手里抱着天骄，他从小没了父亲，能理解那种感觉，只要回家，有机会，他都会跟自己的儿子接触在一起，不娇惯，但是要有这种贴心的感觉。

　　安妮不在乎这不是自己的儿子，还伸手去逗弄：“回过头我也还是把孩子弄出来，别早早的就在宫里受苦，跟他们这大哥二哥一样，在外面混迹长大多好。”

　　齐天林看看远处的小白点，笑着指城堡：“现在管家在刻意给老二培养班底，看来以后军事家底是要留给他，公主王子过来可别争。”

　　安妮真心不屑：“嘁！多稀罕！？我看你现在的态度这么放任自流，还一点都不顾着老大，心里是不是有打算？”在王室看来，这种老大老二本末倒置的情况是很危险的，很容易导致以后的争端。

　　齐天林摇摇头：“天地还很大……他们要靠自己，做什么都无所谓，就算喜欢冒险跟我到战场上去拼杀，我虽然舍不得，但也可以接受，无论男人女人，我都能提供给他们一个自由成长的空间，那就足够了，只要不为恶，我就满足了。”

　　安妮显然不太认同他这种无为而治的态度：“我要好好培养，一定会让他们成为最光彩耀人的王子公主！”

　　齐天林笑着让天骄依依呀呀的伸手在安妮脸上乱摸一气：“你别忘了，你是怎么看待你的身份的。”

　　已为人母的安妮终于还是有点纠结了，一如自己的父母那样，一方面希望自己的孩子健康自由的长大，一方面又希望他们能对得起这个荣耀的身份，真为难啊。

　　结果过来的子越号停靠在悬崖边的浮动码头时候，下船来的人还是让小两口吃了一惊，古斯夫塔国王跟王后，推着双胞胎的婴儿车当先下来！

　　洛克跟在他们后面：“接到电话的时候，我正好到王宫去觐见陛下，他们就顺路来看看了……”说得这么轻松，其实隐隐都能猜到点什么了。

　　因为跟随维拉迪或者苏珊一起的，都有其他人，齐天林不认识的人，那种明显带着政治人物气息的中老年人，跟古斯夫塔倒是客气的握握手，笑看一下孩子却不伸手逗弄。

　　齐天林这个时候被安妮拉了两下肘部的衣袖，就没有询问对方是什么身份，装着对方是维拉迪跟苏珊的随从，热情的招呼大家走电梯这边进入古堡。

　　苏珊却说她想顺着峭壁这边的盘山石梯拾阶而上，看看她亲手在石阶边种植的花草怎么样了，其他人笑着点头，不以为然，齐天林就也笑着让安妮陪贵宾们上去，自己牵着儿子跟丈母娘走石阶。

　　苏珊毫不掩饰的先弹了两下天骄的脸颊：“块头比小奥还大点，可能是被玛若的身材影响了……”有点惋惜，现在看起来，小奥塔尔确实比齐天骄的个头小一些，玛若也比柳子越要纤瘦一些，估计有这个遗传的原因，以后可能没哥哥威武。

　　齐天林不在乎：“要论漂亮，估计就是弟弟了，十足的混血儿……”

　　苏珊乐得合不拢嘴，笑了几句才说正事：“你在美国的事情，几乎各个欧洲国家情报机构都知道了，现在的情况很微妙，你到底是要从欧洲叛离出去投奔美国人，还是抵御美国人的诱惑，保证欧洲的利益，很多方面都比较关注，虽然你现在说起来不过就是一个公司，但是背后带动的利益，已经交错盘根得很厉害了，特别中间的政治军事利益更多，所以法国内政部派了个非洲事务部的委员会主席来跟我一起，跟随维拉迪来的那位我认识，是德国商务部的一位副部长，看来他们急于找到切入点做点什么的心思，比法国更直接，但是最重要的是这两位在码头跟你老丈人见面以后，才意识到现在已经演变成什么情况，他们的级别还是低了点，我看他们在游艇上，都分别偷偷地在打电话。”

　　齐天林点头：“英国方面稍晚点也会到，不管是有意还是无意，我的确已经成为美国人可以利用的一枚棋子，一方面可以撬动欧洲内部的间隙，另一方面我也会帮美国人争夺欧洲的利益，所以我的价值就被抬高了，对不对？”

　　苏珊赞许地点点头：“你看出了这点就好，你自己现在体现出在欧洲好几个国家之间的腾挪能力，特别是帮助欧洲在中东跟非洲经营作战的能力，已经被美国人注意到，如果美国人在你身上下注的话，对这些欧洲人就意味着之前的投资血本无归，还让美国人占大便宜，所以……这是你讨价还价的好机会！”

　　齐天林伸手抱起爬了十多级台阶已经涨红脸，但是兀自嘟着嘴在石阶上爬的儿子：“对您我没什么隐瞒的，美国人可能要给我一个在非洲建立基地，作为他们代言人的机会，我很难拒绝……”

　　苏珊的脸上都陡然发出光芒来，就是眉飞色舞加圣光的那种：“真的？”

　　齐天林笑着点点头：“这件事可大可小，我还在琢磨，怎么来操作这件事，获得最大利益，又怎么才能明着美国受益，暗地里给他们留下绊子。”

　　苏珊正色：“这个时候我不认为你考虑什么绊子是合适的，借机发展壮大你自己才是正途，获得名正言顺的机会借机发展出一个既不会在国际上被注意到，又有真正实际影响能力的团体，才是你的目的，等你有了实力，再做什么，那时候才是事半功倍的，现在你一边做一边使绊，会留下很多马脚的。”

　　苏珊最了解齐天林的目标，但不明白他的底细，这个丈母娘无论是因为对罗伯特的感情，还是为了女儿，对女婿是如同母亲一般偱偱教诲又毫无保留的支持。

　　齐天林点头：“我现在最缺乏的就是一个智囊团队，参谋人员，但是我的秘密太多，涉及到的国家民族又比较混杂，价值取向很难找到统一，让我有时候很苦恼……”

　　苏珊也明白：“我对于情报可以帮忙，但是战略上的东西也很缺乏，安妮是不错，但是她毕竟是王室人员，有些价值观也不同……”停顿一下，看着下面搬运游艇上国王行李的小黑，她也突然意识到：“德让！让这个搞纳粹主义的小王八蛋跟着你好好试试！”

　　看来真是英雄所见略同了。


第七百零八章 炙手可热

　　齐天林跟古斯塔夫之间不用什么格外的交流，对对眼点点头就好，齐天林陪着苏珊走到城堡里面，安妮正在充当导游，介绍这个维拉迪算是半卖半赠的岛屿加城堡，维拉迪也不时客串加点什么历史段子，让其他都是第一次来的客人们听得津津有味，齐天林扶着还是有点喘气的苏珊调整一下旅游项目：“既然待会儿英国的纳尔逊勋爵也要来，我们干脆等到一起了，再大家坐下聊聊？”

　　意料中的事情，意料外的相遇，其他人都不吃惊，笑着点头，于是安妮就得加上点游览项目啊，所以打电话把蒂雅叫过来，这姑娘心不甘情不愿的披了张黑纱在脸上，领着满脸喜笑颜开的小猫，迈着那种完全不像是一只成年雌狮子的欢快脚步过来，因为没有拴着，其他人还真是有点一惊，但看古斯夫塔夫妇都没动静，还是强忍住了。

　　何况坐在它背上的塔塔跟鬼精灵的大耳猫还是能削弱一点狮子的威严压迫感，实在是这惫懒猴坐在上面就到处乱刨的动作太好笑了，大耳猫没那么容易驯化，但是被拴着估计也学了点这些坏习惯，跟着刨来刨去的动作就可爱得多，让王后都忍不住惊叹了一下。

　　小猫在瑞典王宫呆过不短的时间，而且是在它成长期，对经常闲暇时间去看看它的国王夫妇还是熟悉气味，好奇的过来闻了闻，好久不见的扬起头看了看，王后总算是鼓足勇气在它头上摸了摸，然后主要摸摸大耳猫，猴子就算了，那家伙在王宫时候就没少调皮偷内衣，王后也是知道的！

　　蒂雅给他们行了个觐见礼，用英语解释：“还是戴了电击项圈的，岛上请了人一直在驯养它们……”说着就招招手，从黑漆漆的城堡墙洞里面就出来了同样戴着项圈的阿棕。

　　如果说小猫给人感觉有点惊吓，阿棕就是惊恐了……

　　成年的非洲雌狮体型是不小，但是跟成年北美棕熊比，就有点小巫见大巫，快两米五高的阿棕，体型已经接近两吨重，这只从小就被带偏了道的大熊，一直都以为自己应该直立行走，所以任何人在它面前都得仰视，而且它过于宽大的体型，就好像一堵墙，很容易让人觉得黑压压的，那位法国的官员，真的脚有点软，再三坚持，都还是把手伸出去搭在了洛克的肩膀上，这位瑞典大富豪毕竟是那种玩家，什么探险攀登都喜欢来点的，站直了笑笑：“哦……这位勇士是谁？”

　　的确，能让客人们感到阿棕没什么恶意的原因，当然是坐在阿棕脖子上乐呵呵的杰夫了，红发小孩儿才是阿棕的亲兄弟，一起长大，一同玩耍，只是现在他叉开腿都有点骑不住阿棕粗壮的脖子，看见齐天林，就喊着爸爸，从大熊身上站起来，阿棕难得的俯下身，让杰夫灵巧的从它背上滑下来，蹦跳着落地，再蹦上齐天林的肩膀，嗯，齐天林的气势明显就比红发小孩的前一个坐骑差了很多：“我的养子杰夫……战友的孩子，也会成为我的骄傲！”

　　杰夫坐在肩头就挺起了胸膛：“对！骄傲！永不后退的骄傲！”这饱受波折的孩子在这个充满剽悍战力的岛上，看来真会成长起来的。

　　就是这么一个孩子，就几乎代表了迷雾岛上的这种风气……

　　因为有外人来，玛若还是提前收拾了一下，别搞得跟个军事要塞似的，到处都是荷枪实弹的武装人员太惹眼，舞枪弄棒的全部都赶回去搞文化思想教育，留在外面都是面善的家政人员，可就是这样，阿里这种小王八蛋跑快一点，飞扬的衣襟下面都还是露出枪套刀套，更别提有几个站岗的廓尔喀满脸雕塑般的认真，没带枪，但是一柄著名的弯刀绝对在身上某个角度，因为这几个家伙都是断肢的，属于跟着特别行动队受伤以后就拉回来做内部保全人员，那种百战以后的剽悍只会因为他们缺胳膊少腿更加浓重。

　　但是几乎所有人都有一种积极而乐观的表情精神，小黑们也能做到有礼貌但不卑微，看见齐天林或者安妮，都是快步的行礼然后各忙各的，准确的说，看见玛若态度才是最恭敬的，谁叫这姑娘发工资呢？

　　岛上并没有很明显武装到牙齿的感觉，齐天林看看那两位官员，还是介绍：“这里其实主要是我们的家，以及公司一些老员工，受伤员工的家属区，主要的军事训练基地在利比亚和乌克兰，但是这两个基地都是美国人投资了一部分给我们建造的，现在也一直在履行跟美国人的合同。”这些讯息在场的人也许知道，但齐天林亲口承认还是说明他跟美国人的局部合作其实早就开始了，他也并不抗拒跟美国人合作，那个德国官员张张嘴，没说话。

　　齐天林陪着他们慢慢走上城堡的卫墙，跟长城似的，只是要窄一点，但已经能看见美丽的海洋风光了，柳子越和玛若从塔楼下来也在这边迎接，各自按照各自的习惯笑着点头致意，齐天林家庭的这点龌龊事儿，看来这几方也是知道的，因为德国人笑着称呼柳子越夫人，法国官员称呼玛若为可爱的穆尼小姑娘，说明都研究过这个古怪的家庭组合。

　　天边已经能听见点隐约的发动机轰鸣声，一个小黑点开始滑翔过来，齐天林指指城堡周围：“大多数我们公司的员工，都参与过英国人的阿汉富特别行动队，具有丰富的作战经验，那里也是我们经常轮战的地方，几乎每次其他合同的行动，都是从那边抽取已经初步获得战场经验的新人。”

　　这段话表达得很清晰，他自己跟英国的合作是最多最广泛，也是最基础的，而且这家沙漠鹰公司的作战人员远不是表面上看起来那么点数量，所有人都是在轮转的，特别是每次都是抽取新人，说明这股力量已经逐渐形成了自己的生血机能，不停制造能够战斗的士兵，关键是这些经过实战洗礼的士兵最终都流向了什么地方？

　　是隐藏起来，还是按照美国人的指示去做了什么？

　　如果说这些欧洲国家的官员来的时候，还有点想指点什么，要求什么的想法，在齐天林颇有点狐假虎威的拉着美国跟英国若隐若现帮自己抬身价的情况下，他真不是个可以随便拿捏的角色了。

　　齐天林把手里的儿子递给柳子越，放下肩头的杰夫，抱过小奥塔尔，告罪一声，就下去沙滩边迎接英国人。

　　十人座的单发小客机比骑士号稍微大一点，但是专业驾驶员先在水面上滑翔一段，带着白色的水面泡沫划痕轻巧的滑停在沙滩上，一辆高尔夫球车一样的四人电瓶车开过去接人，只是刚刚出发，从侧面打开阶梯舱门下来的管家就招手做了个手势，这边的人立刻明白，又开了一辆能坐七八个人的电瓶车过去，不是预先估计的一两个人，装不下。

　　站在城堡高处远远看着的人们也有点惊讶地看见机舱下来了六七个人，其中只有一位女性，城墙上是有一架固定位大型观测望远镜的，都很好奇是什么人，但得含蓄的表达，所以没有去看，只有蒂雅不在乎，过去皱着眉头转过来观察一番，在几乎所有人的等待中开口：“好像是他上次在军校救过的那个王子？”

　　哦？安妮表情安详的介绍了一下：“保罗从军事学院培训结束的时候，遇见东亚极端分子对亨瑞王子的袭击，他和宙斯盾的同僚们一起赤手空拳的进行了护卫，最后获得奖彰，成为荣誉校友……”这就愈发加深了齐天林跟英国人的关系猜测，联系到英国这个一直在欧洲跟美国之间摇摆的角色，欧洲最主要的传统代表法徳两方忍不住对视了一下，只有隐隐代表北欧的瑞典人无所谓……他们既没有那么深刻的欧洲霸主情结，也不会抗拒跟美国人打交道，他们在乎的还是利益，怎么获得最终的利益。

　　说实话，齐天林现在对外表达出来的形象，更多还是受了点瑞典老婆的影响，摆出这种中立只顾赚钱的样子，别人联系到他这种北欧背景，也更能理解和被误导。

　　现在他就摆出一副铁汉柔情的形象了，抱在手肘上的儿子抱着他的脖子，有些好奇的张大继承自母亲的淡蓝色眼珠子看着飞机上下来的英国贵宾们。

　　果然是亨瑞王子领衔的英国团体，很热情的伸手跟齐天林握握，可是跟中国人一定会伸手逗弄一下小孩子不同，英国人几乎都是快速的看看小奥塔尔笑笑，没有任何跟孩子有关的举动，也许这就是国家不同理念习惯也不同吧。

　　所以坐上电瓶车的齐天林把儿子放在了靠边的一侧，半转身对亨瑞王子通报一下目前岛上的实际情况：“德国和法国，都派了官员过来，应该事先没有沟通过，可能只是想单方面的谈谈什么合同吧，也许还是跟美国方面的事情有点关系，而我的老丈人国王夫妇，也来了，我想他们也许代表了瑞典也想跟我沟通一些什么？”齐天林并不讳言的就把所有状况先罗列出来，免得待会见面以后有点诧异产生不必要的误会，后面的纳尔逊勋爵跟另外三四名官员随从，也听见了这番话。

　　王子灰蓝色的眼眸，凝视了齐天林一小会儿：“你现在很有点炙手可热了？”

　　的确是！


第七百零九章 猪肝

　　当所有人坐在那个石头砌成的大厅里面，坐在一张很粗犷的厚重实木桌子周围时候，应该是大多数人突然意识到，大家不约而同的聚在了这里，似乎是个比较难得又很重要的场面，气氛陡然一下就变得有点正式和凝重起来！

　　是啊，周围那些斑驳并不完全规则的石头砌成的墙体，具有典型的中世纪风格，只有地面的石块是尽量磨平的整齐拼接，制作依旧不精细的木板窗格带着拼花玻璃在墙面上点缀出宽大的海景窗户，带着海洋气息淡淡腥味的海风随时都在透进大厅里面，没有大家习惯的那种装潢华丽的会议大厅，也没有常见的麦克风扩音系统和彩色显示大屏幕，甚至连各位面前都没有摆上最习以为常的电脑，因为都是分别打算来接触谈谈事情的，谁曾想到变成这样一个几方会谈的场面？

　　而且规格还很高……

　　一位国王，一位拥有继承权的王子，一名法国内政部的委员会主席，一名德国商务部的副部长，虽然后两位的地位远逊于前两位，但是君主立宪制的欧洲，王室成员更多对政治是表达一种参与建议的权利，所以无形中也算是堪堪拉平，真后面来个总理级别的还不方便说话了。

　　再加上齐天林、洛克和维拉迪三人坐在一起，他们好像表达的是一种商务关系，经济力量，而苏珊只是搬了一把椅子坐在后面靠墙的外围旁听。

　　还有一个旁听的就是德让……

　　这个黑人是齐天林跟苏珊上台阶最后决定带进来的，这个打扮跟阿里他们类似的黑人，殷勤的帮每位倒上瓶装带泡清水，手臂上搭着一张毛巾，就坐到了关起来的门边，好像仆人服务人员一样不起眼，几乎也没有人在意他，却素不知这是个最为情绪激动的家伙，低着头，再三压抑自己那种见证历史的讶异感。

　　古老样式的大厅也说不上非常明亮，自然光只能照亮一个侧面，所以开了一盏灯，吊在大厅顶部的一盏改装过的多头吊灯，同样不华丽，笨拙的那种黑色铸铁风格，原来是插上十多根蜡烛的，现在变成十多个蜡烛型灯泡，让大厅具有很强的复古效果。

　　实在是要形容的话，就是所有人换上中世纪古装，就有点圆桌会议的感觉。

　　所以很容易联想到历史感……

　　所以才会有点安静……

　　齐天林正要说话，古斯夫塔帮他开始了，轻轻咳两声：“我年龄最大，所以我就先直言不讳的谈谈，保罗的儿子是瑞典王室的第四顺位继承人，我虽然只是代表象征性的瑞典王冠，但是同样也关注瑞典的利益……我提醒各位，今天的这个场面，就和几百年前的那些联盟会议一样，没有录音，没有记录设备，走出这个大门，大家说过的一切都不会被证明。”

　　好咧，一开口，就这么直接！

　　老国王发表过的演讲不计其数，估计都没这次这么直白：“这里没有傻子也没有伪君子，大家都可以说不用代表自己的国家，但其实都能代表自己的政府，甚至代表更多的利益团体，譬如我，可以代表斯堪的纳维亚半岛好几个国家经济联合体的态度，我们只关心合乎国际法前提下的利益，不但是我们能够获得的利益，还有我们不能被失去，被挤压的利益，就是这样，所以对各位的态度，我基本都能持商讨的态度。”

　　这个一贯表达自己最大梦想是个做牛仔的老国王，这个一贯没有表现过哪怕一丁点实际上王者气概的符号式国王，终于还是说出了一番很有点干净利落的宣言。

　　王子扭头跟自己身后的两名幕僚低语了几句就紧接着开口：“英国的情况和瑞典有些不同，今天我们来，首先保罗原本就是MI5的人，代表着大英帝国的利益，那么我们很有兴趣看看保罗对于接下来的工作进程有什么给我们展示的。”

　　大家的目光有点一起看着齐天林的意思，他的俩股东也看他，齐天林却伸手指指另两位官员：“谈谈你们的侧重点吧？”

　　安妮都没有资格进来列席，虽然这姑娘很好奇，很想来看看，她妈还是坚决的拉走了她：“别掺和！”

　　的确是这个气氛她的确不合适，但是苏珊坐在后面的靠墙边看见齐天林这样的态度，算是代表安妮作为齐天林这两年的教导人，轻轻点头表示满意，的确逐渐成长起来了，虽然齐天林文化不高，也不具备什么战略能力，但是那种人上人的气质真的是培养出来了。

　　对方也不觉得唐突点点头，两位官员还对了一下眼，不说话就分出了先后，法国的先说：“我们关心的是美国人对欧洲的侵蚀，这么说吧，很偶然但是也很必然的我们在马里发现了美国人串通叛乱分子的线索，这让我们非常警惕，说明美国人不光是在欧洲，也对非洲的各种情况在伸手，而且是暗自动手，这让我们非常恼火，但又不得不承认，我们有点无可奈何。”

　　德国人永远都是跟法国人在争夺欧洲的主导权，这个时候也有点同仇敌忾的意思：“我们更多还是从经济上感到无奈，现在美国的金融危机，已经成功的把欧洲拖下水，欧盟乃至整个欧元区都在为美国人买单，谁也不敢说目前的状况背后有多少美国人的影子，但是我们很失望，也感到很愤怒和无可奈何。”

　　话匣子打开了就好，法国的主席主动搭上这话：“美国人最近在联合我们构建所谓经济北约，想法是联合起来制衡中国，但是目前的状况，还是只能是让欧洲去救赎美国人的经济颓势，让我们为他们的富裕生活买单，他们这个说法应该是在整个欧洲都得到冷遇了吧？”

　　王子点点头：“与其说跟美国人一起制约中国，我们宁愿欧洲抱成团看中国跟美国争斗，我们再获取利益，所以我们最近同中国的贸易额度有百分之七的上涨，法国也差不多有这个数吧？”这个时候，他如果再不表态，很容易继续被视为美国人永远的盟友。

　　法国方面点点头，指德国人：“他们才是最多的……”

　　维拉迪终于能开口：“接近15%，特别是在某些高精密度的机械工业方面，贸易量更多一些。”

　　因为提到了中国，目光重新集中到了齐天林身上，齐天林双手放在桌面上：“各位擅长的是政治和战略，我根本不懂经济，我的两位商业伙伴才更专业一些，我跟中国没有关系，只能说说我在美国的收获。”

　　注意力完全集中了，这才是大家到来的根本原因，只是因为偶然的全部都聚在一起了，才让事情有点质变的意思。

　　齐天林学布伦玩玩手指就开口：“美国人要求我加重对非洲的利益开发，应该是比重很大的非洲战略一部分，可能近期就会公开宣布。”

　　在这里，齐天林玩了一个小花招，他没有说是中情局要求他这么做的，这样就算是这次会议的内容传递到美国人那里，或者与会国家做出了什么反应，谁都不会联系到CIA这个具体的部门上面去，因为美国人的非洲战略并不是什么新鲜议题，现在他不过是做了个确认，但是如果表明中情局在介入的非洲战略就完全有不同的意义了。

　　但是这个明确证实的内容，还是让与会者马上做出了完全不同的反应！

　　一贯的非洲利益维护者法国跟英国人立刻忍不住出声咒骂起来，德国人和瑞典人却难免有点幸灾乐祸，然后立刻盘算怎么才能从这样的局面中获利。

　　这才是政治人物的真实写照，那些聚光灯下文质彬彬的说法跟动作都是做给人看的。

　　法国人都有些气急败坏了：“这就是跟马里事件连成一气的么？你究竟是要帮美国人还是欧洲人做事？现在这个岛和你的公司都属于法国政府范围！”

　　齐天林不激动：“刚才你也说了美国人的做法你们有些无可奈何，这个战略推行的步骤已经是不可阻挡得了，如果美国人选择一个美方公司来承包类似的事情，相比之下你觉得是不是我来做，能够更好的维护法国的利益呢？”

　　法国人也立刻不说话了，齐天林这番话一下就表明了中间的门道，任何事情都是可以商量，可以妥协乃至换取的，政治的魅力不就是在这里么。

　　王子显然也意识到这一点，所以他的问话就要命中要点一些：“具体是什么样的，是美国国防部还是商务部，又或是国务院来引领这一切？主要的战略区域究竟在非洲的什么部分？”毕竟英国和法国就有点南北之分，北面是法国居多，南面是英国利益多一些。

　　齐天林摊开手：“谁领头这我就不知道了，美国人只是要求我来提交一个关于在非洲建立永久性基地的计划方案，至于区域，应该是所谓的西非经济分割线一带……”

　　立刻那个法国内政部非洲民主委员会的主席就又忍不住大声咒骂起来！

　　王子都有点松口气的感觉。

　　这是从尼日利亚周围的湾区域一横向贯穿非洲到另一边的索马里，这条线上，从日产油量是利比亚好几倍的尼日利亚到石油蕴藏相当丰富的苏丹，几乎就是非洲目前探明石油储备最集中的区域，也是法国和中国重点关注的区域，而且另一头索马里边的吉布提拥有美国在非洲唯一的一个军事基地，如果这样一搞，基本上非洲就被美国人拦腰贯通！

　　好像卖肉的割下一整块猪肝，拿根草绳拦腰一拴，整个就提走了！

　　非洲看上去真的好像一只猪肝呢。


第七百一十章 财阀

　　柳子越跟玛若终于还是比较正面的站在了皇额娘的面前，说不上局促，柳子越还有很不错的礼仪风度：“很荣幸能够见到您……”玛若平时闹得欢，这种时候就差点，只能跟着柳子越面部有点僵硬的笑笑。

　　之前在伦敦，每次国王夫妇过来，这俩都提前闪开，现在王后笑得相当雍容华贵的那种，虽然身上的服装很随意，随意得跟北欧街上一个普通老太太似的，但是那种王室才会有的气度表露无遗：“听安妮提到过你们……她的生活中，还要感谢你们的帮助。”

　　柳子越摆出采访贵宾的态度：“您客气了……能邀请您参观一下塔楼么？”

　　老太太随和：“请吧……”只是看见蒂雅在后面漫不经心的打算把亚历山德森王子跟爱丽娜小公主转移到小猫的背上玩儿，脸上还是忍不住有点紧张，玛若赶紧去打蒂雅的手，把俩贵人交给了一直推着婴儿车跟在旁边的阿里，驱赶猛兽离开这一带，蒂雅也就乘机带着阿棕小猫一帮子就跑了，她受不得束缚。

　　安妮笑眯眯的站在旁边看，最后终于抱起自己的女儿，跟在一起慢慢走走，儿子就交给孩子他爹来亲近吧。

　　孩子他爹继续在会议大厅里面唇枪舌剑：“我要建立基地，肯定需要大量的人手，可以归纳到我公司名下的军事人员，但表面上会以非洲裔黑人为主，一方面降低非洲其他国家的敏感度，反感殖民主义的那种心态是很重的，另一方面这些欧洲籍的军事人员可以作为作战的主力，以我公司员工的身份，美国人也说不出什么不对，这件事就可以让各位参与进来，新的一轮瓜分非洲盛宴开始了……”

　　非洲……

　　真的是现在最需要开发的区域，蕴含大量的利益，无论是能源还是经济发展，这种瓜分不一定是殖民主义式的血腥掠夺，其实包括中国现在一直都在做的非洲投资都是在瓜分非洲的地盘，几乎所有强国都想插一脚，特别是英国这种明显在走下坡路的老牌帝国主义，更是需要这种新的经济增长点来挽救帝国命运。

　　齐天林的态度也是这样：“我是MI5的情报官员，我派过去的人手很多也会是属于MI6的行动队成员，英国方面需要获取什么利益，能获得什么好处，怎么做还是得你们自己心里有个谱，法国、德国乃至北欧方面都类似，美国人伸手非洲是必然的，不能只发发牢骚然后看着美国人为所欲为，更好的参与进去，才是积极的做法，我的计划书现在一个字都没有，就看各位能提出点什么好点子了。”

　　有些东西亨瑞王子这样的人确实更宏观一些，手指敲着桌面：“现在你有了什么初步的起始地点没有？”

　　齐天林摇头：“没有……但这个起点肯定应该是个处在动乱中的国家，当然不排除某个国家如果是最佳之选，可以让它先动乱起来，但现在本来就动乱的国家是首选，带着维护和平保护侨民或者外国公司产业的名义进去，不会引起舆论和国际关注。”

　　法国人熟悉非洲：“现在动乱得很多啊……有叛军的十多个国家，真地影响到国民生活的五六个，元首朝不保夕的那种也有好几个，我们会汇同国防部跟外交部以及情报部门研究一下，尽快拿出意见。”其实现在对于这种直接上军事手段，各国还是有点避讳，貌似齐天林他们是打算不要脸的硬来？

　　齐天林提醒：“今天有些话说得很透，出门都不会承认的，所以最好是把这个研究的圈子缩小一点，保密一些，要知道现在美国人的手真的伸得无处不在。”

　　德国人点头：“所以具体的我还是选择回去面谈，我也会尽快开会讨论出结果，再派人和这边联系。”这两位急于离开回去做准备的意愿很浓，齐天林就不挽留，甚至连饭都没有吃一顿，立刻就安排飞机直接送二位返回法国的机场转机，还顺便给二位安排了各两名武装护卫，因为维拉迪和洛克不走，他们还有生意要谈。

　　亨瑞也不急着走，他是王子，带了几个随从，他来了，纳尔逊勋爵都不说话，这个时候几个英国人低声商量了一下，纳尔逊勋爵就带了俩人也随机离开，王子和老国王一起悠闲的讨论一下天气跟最近的王室消息，古斯夫塔是真不着急，他们一贯都是跟在英法德的后面，有些时候，故意慢一步，未尝不是优势，何况齐天林跟他肯定还要另择时间商谈一下。

　　所以剩下齐天林面对自己两个合伙人：“SGM的生意肯定要顺着美国人走，是个不错的契机。”装备车辆的活，看着目前也许跟美国挂钩也就是几十百来万美元的生意，但是这两位可都是习惯于做大做强的主儿，只要能在美国用上，根本就不愁推广到别的国家，一旦把哪个喜欢尾随美国的国家忽悠上，那随之而来的订单，过亿都不难的。

　　苏珊已经在散会的时候，就带走了迪达，所以这里就他们仨，洛克还是习惯的点上维拉迪分发的古巴雪茄才开始慢条斯理：“国防部跟特种作战司令部是肯定了，这边已经接到了二十余辆的测验车订单，这个消息传出来，加上最近国务卿在几个区域的巡访采用，新闻媒体没有少渲染，我已经接到各处要求我们送车过去测验投标的要求，这一块都已经有好几十部车，还是着眼点完全不同的好几种变形，但这部分车只要有两三部通过某个国家的招标，我们就正式上轨道了。”他们口中的上轨道就是上百部的订购，销售额一下就在八位数了。

　　维拉迪更了解生产情况：“目前就是出于一个变型太多的阶段，没有哪个型号是大批量的，所以成本还有点高，一旦被确定某个型号开始流水线，我们就开始开辟新的生产线，有效控制成本。”钱对他们来说真不是问题，何况阿联酋还一力承担了这些所有测验型号的收购，资金是没有压力的。

　　齐天林对商业伙伴透了个底：“国务院的投标肯定要去，美国国务院用车，多响亮的头衔，不过这个头衔都不如我这边建立基地的需求，只要非洲基地建立起来，我们肯定是经济入驻非洲的桥头堡，我一定会把这个最好机会留给我们自己！”

　　另两位等的就是这件事，SGM眼瞅着已经可以开始赚钱了，他们都是属于有钱就不停投资不停滚翻的那种性格习性，什么叫掌握资源，这个三人帮现在掌握的就是资源！

　　齐天林在前面开拓疆土，这俩在后面揽钱！

　　维拉迪有算计：“你的非洲军团装备应该是美国人买单吧，配备大量的SGM车辆，我们就直接在非洲建立生产线了，美其名曰发展非洲经济，要知道现在中国以及东南亚的劳动力也不便宜了，非洲吧，让我们在那里去集中开发生产力！”

　　洛克也频频点头：“因为我们自己就是消耗大户，连带的消耗，从建设、生产到军需，这样才能解决绝大多数非洲外需型经济的缺陷，我会倾尽全力来做的！”以瓦伦家族的经济实力跟财力来说，搞SGM还是小了点，最多只能说是一个参股性质的投资，洛克参与进来就是看中齐天林背后蕴藏的政治军事前途，他是在对齐天林本身投资，现在才算是开始进入正题了。

　　非洲确实拥有无与伦比的低成本劳动力，这也是南非为什么稍微有点工业生产力，就能够在世界上具有一定竞争力的原因。

　　但是非洲也有缺点，它自身的消费市场很低下，所以造成生产出来的东西需要输出到国外销售，加上本地原材料的稀缺，于是劳动力的低成本被原材料跟成品的运输抵消了。

　　洛克现在的看法就有点一针见血，算是以战养市场，一个完整得近似于城市的基地作为起始点，发展内需型工业经济，战斗是按照商业利益的需求来进行的，打倒推翻一个城市，重建一个个西方化的城市跟政权，霸占一个个资源外卖，那样带来的市场可以想象有多么庞大。

　　更何况无论瑞典还是德国，都有强大的常规武器军火生产能力，瓦伦家族甚至自己就控股参股了从飞机、战舰到战车、火箭弹一系列的军火公司，再加上德国人惯有的高精密生产技术，把这些东西转移到非洲生产，在非洲消耗，换取更多的金钱！

　　维拉迪一开始也许是利用雇佣一下齐天林，但是随着发展，特别是齐天林地位的不断蹿升，这个老牌贵族也敏锐地看重了齐天林的投资潜力，早早的把自己跟齐天林拴在一起：“为了不让人注意到这个体系，我们还是要分工一下，洛克负责军需类的，我会安排人手准备从水泥、建材、建筑、钢材一系列的基础建设必需品，做好民用经济的投资计划，准备一系列的集团公司空壳。”

　　洛克叼着雪茄摆手称快：“尽量少用那些国际大公司的头衔，免得被注意到，这一波揽钱才是最主要的目的！”

　　这就是新时代的发战争财，而这个铁三角就是其中最前沿的得利者。

　　财阀也许就是这样炼成的。


第七百一十一章 为什么不

　　整整一周的时间，齐天林的迷雾岛上走马观花似的，经常接待各种来往的大佬！

　　齐天林甚至在电话里面都跟麦克诉苦：“我一回来，整个欧洲都知道我跟你们走到了一起，现在都想来分一杯羹了。”这些往来行为肯定会被中情局或者美国人的什么部门监控到，与其说让对方猜测自己的做法行为，不如直接表述清楚。

　　麦克毫不惊讶：“非洲现在是人人都想伸手的，嘿嘿，就要看他们有没有那个能力了，我这边可是跟布伦还有黑格尔都见面谈话了，都提到了你……我就等你那边的计划了，应该这个非洲战略会由我来主导，我……可能会调到非洲司令部。”

　　美军非洲司令部，从建立的那一天起，就一直没法落户非洲，虽然美国人口口声声说是为了防止恐怖主义和能源运输安全才建立的非洲司令部，但是几乎所有非洲国家都怀疑这是一个新的殖民主义形式，相当敏感，所以非洲司令部就只能设在德国。

　　让麦克主导这个新的非洲战略的话，那就明摆着他要升迁了，因为司令部司令肯定是上将，麦克这个战略计划如果能付诸实施，从行政级别上，都起码需要一个中将才能压住，而要是获得了阶段性成功的话，更有高升的可能。

　　麦克没有说谢谢，对于西方人来说，这种相互支援的行为说不上是舞弊，更多是逐渐在加深了解的过程中形成利益同盟，只是这个同盟的时间长短就要看双方合作目标的一致性了。

　　齐天林详细的表述了自己这段时间有哪些国家来询问过自己，并且提出了哪些区域是哪些国家想染指的，算是帮麦克准备的战略计划做准备。

　　美国人肯定知道这种决策性的方案动向瞒不过欧洲人，也不可能不带着一帮小弟玩儿，这是他们最近几十年的习惯了，只是大家都心照不宣的不承认这件事罢了。

　　而齐天林自己的计划，他一字未提……

　　因为他还在思考和抉择。

　　因为毒蛇迪达给他提出了一种完全不同的思路……

　　按找齐天林原本的想法，他就摆明了自己是个商人，腾挪在欧洲国家跟美国之间，一PMC的名义发战争财，提高自己的实际地位，按照苏珊说的等自己达到了一个高度，再有意无意的使绊，对于现在就已经拥有了一些能量的齐天林来说，阴人真的是种乐趣了。

　　所以找钱是主旋律。

　　但是迪达的思路截然不同，也许他是个非洲人，更了解自己，也更了解非洲大陆，两天前他找齐天林谈话的时候，一开口就是：“您为什么不能做个非洲王呢？！”

　　齐天林吓一跳：“我是个中国人，黑皮肤都算不上的，你不会觉得我要血洗非洲吧？”称王称侯，那个不是杀得尸横遍野的？

　　迪达摇摇头：“我在索马里长大，一个个军阀我都看着他们从小股的反抗力量成长成为地方势力，一旦权力超过了他们的期望，没有一个不会变得迷失其中，甚至我都有同样的情况。”

　　齐天林联想到自己消灭的那个非洲小国总统奢华程度，非洲这片大陆似乎真的就是这样，一个个领导人在基层时候都还好，一旦开始爬升，就会对金钱或者权力格外的沉迷，无论卡菲扎还是别的什么，就连南非那个声望最高的黑人领袖，也仅仅能做到自己洁身自好，无法约束自己身边的妻子和部下疯狂敛财，草菅人命。

　　迪达拿自己做证明：“我为什么要跟您走，就是我发现我才不过是个百来人的武装力量主要人物，就开始热衷于怎么干掉老大，保证我自己不要被他猜忌，然后怎么才能招兵买马干掉别的势力跟老大，所有的心思都在这些东西上面，要知道青年军刚开始的时候，我们是为了索马里的民主跟未来的，如果不是您出现，我不是被其他人干掉，就是变成又一个跟艾迪德差不多的军阀，这简直就是个恶性循环，我自己都找不到答案，所以我才希望能到欧洲来寻找答案，找到用什么来拯救非洲……”

　　齐天林看着他：“你找到了？”

　　迪达郑重其事的点头：“找到了！”

　　齐天林点上雪茄，帮迪达也点上：“你说说……”

　　迪达认真的吸了一口，不咳，表情很严肃：“那就是您！”

　　齐天林一下就被烟呛住了，悾悾悾的咳起来，迪达坐在他对面表情没变化：“我不是开玩笑，真的……不是让您当明面上的非洲什么领导者，但是您可以实际控制一部分国家，让您的人，譬如亚亚之类的，他们去领导一个国家，您暗地里控制军事权力和经济，保证这些国家能够发展起来，这才是对非洲国家最好的发展方式。”

　　齐天林好不容易平息下来，看着自己的狗头军师：“譬如你也可以去领导一个国家？”

　　迪达摇摇头：“我不行，我想得太多，我会作乱，我想去做切·格瓦拉，做一个传播者，做您的传播者，每当我们能够拥有一个政权，我就带领一部分人离开去开辟另一个政权……”

　　那个离开古巴已经建立的政权，放弃开国元勋唾手可得荣华富贵的传奇人物？齐天林虽然了解不多，却也听说过切·格瓦拉，这个家伙显然也不是个安分的主儿。

　　迪达静静表述自己的理论：“和格瓦拉一样，他把古巴经济搞得一团糟，我也不是个擅长民生经济的人，我更愿意去搞颠覆，颠覆那些被外国人控制，实际上却只是肥了统治阶层的政权，等待您来建立一个让老百姓过得更好的社会！”

　　齐天林没那么惊讶了：“为什么是我，你也说了，很多政权实际上是有外国政府的影子在背后，你也憎恶这样的政权。”

　　迪达点点头：“您有您的个人魅力，跟随您的非洲战士都很服从您，你已经拥有了亿万家产，但还是跟战士们一样在前线作战，我都做不到，我想为您从非洲战士中间挑选那些具有政治能力的人培养，就好像我上次做实验那样来培养，培养成为您最忠实的拥趸，疯狂的拥趸，我们来把这些人推到前台当领导人，一个政权的军事力量被您掌握住，就算万一这个前台作乱，也可以轻易的换人取代，不影响民生，而第二个，第三个政权逐步建立以后，大家的武装力量就是共享的，从您这里共同雇佣的，所以实际上这些小国家最终都是掌握在您手里的……”

　　二十多岁的黑人，手里挟着一支没怎么抽的雪茄，坐在塔楼的垛口边，海风中带着坚定明确的手势，表述着让人匪夷所思的政治理念！

　　齐天林抽得多，狠狠抽一口：“我说的是为什么你觉得我会对非洲的人民带来好处，带来好的生活。”

　　黑人指指城堡：“看看我们的人，再看看您的生活，正是因为您已经拥有了一切，却没有在意自己过什么样的生活，反而在意他们的生活，由小见大，您根本就不在乎这些身外之物，这就是一个大人物，一个公正的大人物应该具有的最难得品质。”

　　齐天林嘿嘿两声：“大人物？我从来没有领导超过五百人！”

　　迪达摇头：“那是您除了军事作战，一直没有培养过您的幕僚班底，我不知道为什么您似乎刻意的没有培养，也许是您的团队太复杂，您信不过或者别的原因，那就让我来为您建立这样一个团队，全部都是您最忠诚疯狂部下的幕僚团队，对他们的考验和查证也会我来做，相信不会有一个奸细能够混进来……”说到这里，这个年轻得有些清秀的黑人还露出一口白牙舔了一下舌头……

　　就好像一条毒蛇吐蛇信子一样！

　　才会让人想起，当德让落到他手里的时候，面临了什么，让一个千锤百炼的顶级特种兵都神经崩溃的毒蛇！

　　这就是迪达跟苏珊、安妮她们的区别，欧洲人已经惯有的思维模式跟文化教育，让她们的看法思路更多还是遵循之前的先例和理性分析，也有做人的起码伦理道德限制。

　　而迪达这个先实践，再寻找理论依据的非洲人，他的脑海里面没有什么成规，一切的设想都是疯狂而原创，路本来就算没有的，走的人多了，才变成路，他这种不守成规的人，就是那第一个去走出路的人。

　　但是迪达对自己又有一个明确的定位，他明白自己不具备那种掌握巅峰权力以后的强大内心，会沉迷在权力跟欲望中，所以他才会寄希望于齐天林，这个他自己都不知道，实际上半神的男人，当然不会跟一般人那样在乎这些细枝末节的小东西。

　　所以说，这条毒蛇还是有眼力的。

　　齐天林这两天就是在思考这个问题……

　　何去何从……

　　不过思考不是他的长项，试着询问一下安妮吧，苏珊已经回公司总部那边去了，因为已经陆陆续续开始有些打着神秘旗号的人手到公司报到，苏珊按照齐天林的吩咐，一一接收，然后全部扔到利比亚的培训基地去驻扎。

　　出乎齐天林的想象，他刚把迪达的大概思路给安妮说了一下，这个最近试着在母乳喂养儿女的姑娘抱着女儿一下就长大了嘴，满脸惊愕：“为……什么不这样做呢？！”

　　对啊，为什么不呢？！

　　在安妮这样的王室公主看来，为什么不能？王侯将相宁有种乎，如果不是有这样的心态，当年的卡尔玛家族哪里能打下瑞典的国土，不是这样的心态，那些跑到北美开拓的英国人怎么建立起现在的美利坚合众国？

　　凭什么就不可以呢？


第七百一十二章 火药桶

　　在这个做抉择的阶段，齐天林甚至还给老吕和柳成林打了电话。

　　对老吕他很简单的表述了美国人即将在非洲开始动手的迹象，欧洲也在纷纷准备跟进的消息肯定也不隐瞒，老吕跟法国人差不多的态度，早就知道，但是听见付诸实施还是有些咬牙：“损失是肯定的……你尽量照看吧，我会辗转的把这个消息从欧洲传回来，这种带有国家战略意义的方向，我没有决策权，只能尽量帮着你一起看护我们在非洲的战友，至于国家政策，有他们的考虑，有些也是必须要这么做的，就算损失也要做。”

　　就好像齐天林之前在那个非洲小国政变带来的损失一样，在强大的武力面前，中国那种经济为先的援助拉拢方式是那样的脆弱，几乎是一触即溃，目前光是建立到非洲的海上通道都那么艰难，所以中国还有很多路要走。

　　这个时候老吕也询问了一下关于日本核爆的事情，齐天林承认是自己干的，老吕有点牙疼：“你还……真是个愣头青……回头尘埃落定我再给你唠唠。”现在确实还一切都没有明了清晰。

　　柳成林就完全是带有民间口吻了，一边看着视频上面外孙的动作，一边漫不经心：“非洲？嘿嘿，也不是个什么好东西……我搞石油的时候，没少去非洲的兄弟单位，你知道他们是什么心态么？中国就是冤大头！你去喀麦隆首都看看，一百五十万人口的城市，相当于我们中国内陆一个县城而已，会议中心、妇幼医院、市政厅广场、多功能体育馆豪华得什么样了，全是中国援建的，就这样，他们还不满足，一个工业部长开口就要我们援建3000万欧元的大桥，开口闭口就是这点钱对于你们中国不算什么，这点钱九牛一毛，你们援助我们是责无旁贷的……老子听得就憋火！”

　　齐天林对于中国援助的国家去得不多，但是也听说过很多：“他们对中国人真的不算友好？”

　　柳成林更加不屑：“是啊，非洲人最喜欢中国人，就因为中国人是傻子要给他们钱，你知道在那些国家的公路上面，宪兵警察只要看见中国人的车就要拦下来搜查，找茬要买路钱，看见白人却是恭恭敬敬的放行，就因为白人从来都是打疼他们，我们只知道给援助！你知道么，不光是我们过去做生意的公民被刁难，连外交官都没什么地位，我亲眼看见一名外交官在机场为了解救被刁难扣押的中国生意人，掏钱给警察，警察漫不经心的嫌少故意把钱掉在地上，我们外交官还得笑着弯腰捡起来给上去，这就是他们的工作，在大政策下的实际工作，这人啊……就是奴性，就好像日本人和八国联军当年那么欺凌我们，还是有人崇洋媚外，可日本人被美国人打痛了，用原子弹炸了，到现在都最服气美国人！”

　　打得痛？

　　齐天林不就最擅长这个么？

　　安妮也是不屑一顾，随手翻个网页给齐天林看：“这是1879年，非洲人乞求英女王过来统治他们的信笺，满篇的奴才样，这就是这片土地上的定律，只有强者才能为王，你如果还顾及点中国的利益，其实只有你成为这片土地上的强者，才能更好的维护中国的利益，你看看呢？”

　　所以说这家有一老如有一宝，家里还有一公主的话，只要不是建宁公主那样的草包，看待事情的高度真不是一般，齐天林搂着爱丽娜小公主亲一下就下定了决心。

　　那……就让我来试试吧！

　　反正现在看起来这件事本来就是在各国的驱动下面做的，自己所有的行为都可以掩藏在美国跟欧洲的影子下面。

　　反正也还有大把的钱可以捞……

　　重新跟迪达密谈了两天，两人就分道扬镳，齐天林被安妮送到伦敦转机美国，迪达混在一帮新训小黑中间，先到穆尼的公司那边，再混在一帮欧洲PMC中间，就一起转到利比亚的培训基地，现在这里已经陆陆续续积聚了超过五百名战士，其中还只有几十名是小黑，其他全部是新加入的欧洲裔武装承包商，天天除了训练就是笑看那些美国人培训的蹩脚反政府武，跟看猴儿似的，当然人数还在不停增加。

　　齐天林到美国也没有什么别的事情，直接跟麦克一起找到布伦面谈，跟黑格尔面谈，最后还跟洛克一起找到国务卿特里面谈，看看他现在接触的都是什么层面了。

　　最后也是和麦克在特种作战司令部的办公室详细商量了两三天，齐天林主动要求美国人介入参与所有的行动，甚至说服麦克跟那个PMRI（专业军事资源顾问有限公司）合作。

　　麦克作为一个军职将军跟这个以文职将军为主要思想体系的公司很不感冒，齐天林的理论很简单：“您一直在作战系统干也就算了，如果还想往上爬，就必须跟这种文职体系打交道，我也是，光是作战我没问题，但是要建立基地，培养成建制的当地军队，就不是我的所长，无法完全完成您的战略意图，我也不否认，为了让欧洲方面平衡，我也得放进来一些欧洲人，如果被他们占取了主动，最后变成为欧洲做嫁衣，就不划算了。”

　　其实这更像是一个投名状，齐天林主动放弃了一家独大的独立指挥权，放美国军方参与更多的指挥比例，正是这个行为在黑格尔和布伦那里都获得了大力赞扬，最后麦克也不得不有些无奈的认同了：“你别被他们给你夺了权才是真的……这些文官才是吃人不吐骨头！”

　　怎么会？

　　PMRI是全球最强大的PMC公司了，但是它最大的弱点也就在这里，这个拥有众多美国退役将军的超级PMC公司就被打上了美国官方PMC的印记，无论这家公司出现在哪里，都会代表着美国人的意愿，这正是这次非洲战略需要掩盖的。

　　而且PMRI公司理论上来说，他们的雇员一般不配备武器，不直接参与战斗，他们的主要武器是笔记本电脑里面的专业培训PPT演示文档和其他专业知识教案，对他们来说知识和训练在大多数武装冲突中比武器还重要。

　　这正是齐天林目前的缺陷，所以他就算是冒险也需要补齐这一块短板，更何况作为他实际要复仇的目的之一，PMRI公司一直都是他希望能够接近并了解的所在，现在终于有了这么一个机会。

　　所以最终当他走进位于距离五角大楼不到十公里的PMRI公司总部时候，几乎算是一个标志性的阶段，他终于踏进了这间曾经老鹰和宝宝服务过的巨型PMC公司！

　　这个标志甚至比他擒住老鹰都还更艰难许多！

　　因为能够跟这家由八位美国将军在1987年建立的专业公司打交道，才真的说明齐天林已经完全融入到这个体系当中来。

　　而美国官方对于PMRI拥有毫不掩饰的高度公开信任，几乎就是把这里当做了一个美军高层便装单位，齐天林能跟对方的高级领导平起平坐会谈，那几乎是老鹰最大的梦想了。

　　接待他的负责非洲国际业务部门主管，居然就是美国前任驻欧陆军司令！

　　前四星上将衔……

　　这叫老鹰怎么不羡慕嫉妒恨啊？

　　其实公司很不起眼，就在一座巨大的商务办公区里面，甚至没有巨大招牌跟大楼招摇，就是两层楼，如果走错了楼层，看上去也就跟一家普通商务公司没什么区别，只是这家公司无论男女职员，走路站立都有一股完全不同于一般人的气质，那种军人深入骨髓的挺拔！

　　果然，就跟齐天林在国防部主动提出要求PMRI加入，中情局非常赞同的态度保持一致，PMRI公司也没有任何异议，迅速的根据齐天林的计划，拉出了一个超过八十人的军事参谋团队，其中还故意保持了半数以上的黑人族裔美国人，这八十人当中除了一名前中校负责管理跟美国军方保持联络通道以外，其他人半数是尉级退役军官，剩下的全是五年军龄以上的专业退役士官，包含各种专长和兵种，简而言之，有这八十颗种子，配以完整的外部军备，不到一年时间，就可以训练出上万铁血精兵！

　　这才是PMRI的能力和专长，当然这也得被训练人上道才行，当PMRI在阿富汗遭遇惫懒的国民军和鬼头鬼脑的阿富汗人以后，唉……这个笑话就别提了，国民军最擅长就是列队表演，然后在战斗的时候倒拖着枪逃命。

　　最后鉴于PMRI太过明显的美国烙印，所以从美国国防部获得三亿七千万美元巨额合同的公司是注册在利比亚的绿洲工程技术有限公司，当然这份承包合同被分拆成了很多份，被二十多家来自非洲和欧洲的公司分包，这样在国会也比较容易获得通过，名义上是由绿洲工程技术有限公司，在非洲建立一个完整的战略资源保护体系，保障美国在非洲的战略资源利益。

　　齐天林是这家公司的首席执行官……嗯，他还真是一个喜欢到一线执行的家伙。

　　因为把这些东西搞定以后，齐天林马上就带着CEO头衔走马上任，到利比亚那个培训中心开始跟自己的下属会面了。

　　这时候，从各方调集起来的人手已经超过千余人，可以说是一大群战力颇高的乌合之众，齐天林需要尽快把这些火药桶全部捏合成同一个型号，然后投放到战场上去！

　　天天聚在一起，不同型号的火药桶很容易产生化学反应自爆的！


第七百一十三章 人各有命

　　截止到齐天林降落在班西加的机场，他的亲卫队已经携带所有装备跟蒂雅一起到达培训中心待命，而这个时候，这家培训中心已经聚集了超过一千二百名全副武装的战士！

　　组成结构非常复杂，一百五十余名小黑、一百名廓尔喀，五十名瑞典PMC，其他英国、法国、德国、荷兰、意大利、丹麦……排的上号的欧洲国家偷偷摸摸或多或少的都有几十人，而且都还不是滥竽充数的那种草包，派来的基本都是精兵，人数不在多，但是这种排级单位，都能具备极高的作战素养，看看他们相互都有点熟稔的打招呼或者互不搭理，齐天林都想让马克滚过来给自己做个欧洲特种部队图鉴大全了！

　　齐天林知根知底的队伍真不多，法国的他知道是从外籍军团抽调的今年退役人员，西牙班肯定也是那个著名的外籍军团的退役人手，因为外籍军团退役的人员年龄普遍都要比别的部队高一些，三十五岁以上居多，也许体力已经不在巅峰期，但是作战经验跟保命的技巧那都是在战斗中磨练出来的。

　　瑞典的不用说了，基本都是自己跟瑞典合营的那家公司调过来的人手，本来齐天林打算让亨克过去当个什么主管的，这家伙不愿意，要在公主身边侍奉。反而是齐天林马克他们这帮人中间那个美国人詹姆斯原来跟着朱迪一直在沙漠鹰做培训教官的，主动请缨过去那边当个联络主管，齐天林不深究他有没有背后的身份，只要自己能掌控就行。

　　这就还是他的人手问题，这边主管的是萨奇的侄儿波波维奇，从北爱完成任务以后，依旧在这边驻守，他手下的人倒是轮换了好几批，就他一直呆在这边管理，但这也是个军事素养超过管理能力的，这么多人，他就一概接收不问来路，齐天林一到就给他屁股一脚踹飞：“你特么的就不知道做个表格，要求他们每个人都填上一份么？”

　　波波维奇其实是个开朗帅气的东欧小伙子，眨巴着无辜的小眼睛：“这些老油子，肯定都是乱填一气！”

　　齐天林比他油滑：“你特么的就不知道说要按照资历分配任务么，这些家伙一看就不是省油的灯！”

　　因为这一千二百人中还有五百来人是某天晚上一艘美国海军登陆舰送过来的，悄无声息的送过来就走了，跟不留名的雷锋一样，全特么的是美国特种兵！

　　不过都不是现役的，正儿八经都是退役的，从PMRI那超过一万二千名的美军退役士官资源库中挑选出来的，美国人必须要保证这次行动的性质，默许了齐天林这边作战人员的成分复杂，也默许了欧洲国家可以跟风，但绝对要自己的人占据最大股份。

　　但总数上又不如这帮联合国军。

　　够复杂吧？

　　这帮人一来，就把整个培训中心挤得满满当当，原来那几百个邻国的反政府训练人员就跟鹌鹑似的，全部被撵到一个室内射击场去打地铺，这一千二百人一点不讲究的在一大片没有完工的住宅区里面搭起了野战帐篷睡袋，几乎每天都有各种没有标国家的小型运输机过来降落卸下给养弹药，波波维奇连饭都不用管这些人的，只需要指个地界就行。

　　齐天林都蹲在给自己留下的那栋唯一的别墅天台上看了一天，身边一个参谋都没有，迪达也跑了，过来看了一两天摸清楚情况，这家伙就找了十来个小黑，留下了德让，就一头扎回了索马里，说是要从索马里到尼日利亚走一遭，把这一连串的十来个国家，走马观花的去看一遍，心里大概有个谱，再回来汇报。

　　齐天林跟个老流氓一样蹲在破烂的墙头边上，以前安妮玛若她们也来这里住过，就挺喜欢这种带点苍凉破旧的资产阶级无病呻吟情调，喜欢靠在这里拍点照片看个夕阳什么的，齐天林没这么多情趣，吐口唾沫，咬下点雪茄头点燃，把防风打火机扔还给德让：“说说吧，你准备怎么混吃等死？”

　　德让点的是香烟，相比之下忒没气势，低着头：“不知道，我只知道盯着迪达……别的……我什么都不知道想，如果不死死盯住他，挖空心思的想怎么折腾他，我只要闭上眼就会想起他们……”声音有些缓慢低沉起来，连说出来都有些艰难。

　　齐天林拿着雪茄指指阿威兰德的方向：“在那边……我们一共丢失了五十七个弟兄，后来又被我干掉了三个幸存的，还有一个活着……怎么样？”他把马达也算在自己头上。

　　德让忽的一下就猛然抬起了头，不敢置信的看着齐天林：“你杀自己的弟兄？”

　　齐天林点点头：“就我们五个人逃出来了，但是其中有个是叛徒，我们相互都不信任，只有自相残杀，怎么样？还有没有觉得天底下只有你是最悲苦的？”

　　急促呼吸几下的德让又低下头：“我不是自怨自艾……我恨拿枪的事情。”

　　齐天林刺激他：“那你怎么不敢跟着迪达回索马里？”

　　德让张张嘴没说话。

　　齐天林不放松：“你害怕回到那个草棚房子里面？你害怕再面对成群结队的敌人？你害怕再次被自己的部队和政府抛弃？你害怕再听见直升机旋翼远去的声音？你害怕……”

　　齐天林每说一个害怕，德让的身体似乎都有点抖动，等到齐天林喋喋不休的把排比句用得越来越熟练的时候，德让终于忍不住：“你别说了！我害怕！我真的害怕！我不想再上战场了，我只想躲在公司当个门卫！我不想再拿起枪杀人了！”

　　齐天林一点不劝慰：“那好……下午就有一架运输机要去法国，你跟着回去，公司这么大，门卫都有好多去处，你挑个无人住的别墅去当管理员好不好？躲在那里跟个地洞里面老鼠一样等到死……”

　　那个受过强烈刺激本来已经崩溃，勉强用仇恨支撑的汉子终于有些偏偏倒倒的站直身体，随手扔掉手里的烟头，双眼无神的看着齐天林：“就是个废物？”

　　齐天林摇摇头：“你的命是你自己的，随便你怎么过，虽然你跟迪达都是我救出来的，但是你看看他，我虽然不能告诉你他在做什么，但是现在的一切都是他自己争取来的，你呢？你所有的起点都比他高，却只知道躲在这里装怂！”也扔了雪茄头，打算直接从二楼顶上跳下去，反正下面都是沙滩，也不吓人。

　　德让却翻着死鱼眼开口：“我知道他在干什么……他要帮你成为非洲的统治者……”

　　齐天林手一翻，后腰的一把P226就拔出来，在蹲着的大腿侧面一拉就上膛，对着德让：“我是不是要灭口？”

　　德让自己自言自语似的：“他经常跟我打架，打完了他就啰里啰嗦把自己的想法全部说一遍，最近他怎么想的我都知道，一开始他只是想让公司的人对你搞崇拜式的狂热，后来觉得这种情绪在欧洲不适合，但是在非洲就很好用了，他看多了格瓦拉的书，就梦想自己也是，要让你当卡斯特罗……”

　　齐天林平端的手，一动都不动，左手摸摸自己的胡子：“嗯，我这胡子离卡斯特罗还差得远……”

　　德让话多点，情绪也好一些：“我说他是断章取义，半壶响叮当，他也不在意，说只要有希望就要去试试，反正现在他不是领头的，没有那么大的压力，大不了只要没死，你都会把他救回来……”说到这里，这个其实有点小卷发的忧郁型法国男子抬头：“你会救我回来么？”

　　齐天林指指外面的小黑：“我们前面一共死掉了三十七名弟兄，全部都把尸体弄回来了，没有一名俘虏在对方手里。”这话说得诡诈，他就没什么能抢了俘虏的敌人，塔利班还是美国人？哪一方其实都跟他现在有攻守同盟的。

　　德让似乎在凝聚什么：“您想念过那些战友么？”

　　齐天林的手枪还是指着他：“想！很想！正因为想，所以我才要做出番天地来，拿给他们看！”

　　说着就把手枪扔过去，德让下意识的一下接住，还是那种在空中就单手抓住手柄，自然能形成射击的动作，训练真不是白饶的，齐天林不耐烦：“老子事情多得很，你如果想通了，就滚回来给我当作战副手，不然就不如在这楼顶给自己一枪！啰嗦得很！”说完就直接蹲着一头栽下楼，跳下去了！

　　只留下德让单手提着P226站在楼顶发呆……

　　慢慢拿起手枪对准太阳穴，又对准张开的嘴，再换个手换个反握枪的动作……总之就是把用手枪能够自杀的形式都钻研了一遍。

　　眼睛却看着远处，看着那个一身多袋裤加沙色紧身T恤的男人精神抖擞的朝一大帮小黑走过去，过去就一脚踹开一个小黑，中气十足的大骂那帮家伙……

　　然后齐天林就听见后面传来砰的一声清脆枪响，眉头很是展了展，低语一句：“嘿嘿……人各有命，没想到这样都拉不醒？”

　　不再回头看，专心训导小黑和廓尔喀，要求他们下午就开始准备跟欧洲PMC们搞合训，首先把自己的人和欧洲人员捏合在一起，再说美国人的事儿。


第七百一十四章 学习

　　东欧的人手没有来掺和这件事，因为他们没有国家背景，齐天林这里已经够繁杂的了，所以就小黑跟廓尔喀一起，这两百来号人，大多数都是在一起起码转战过两个战场以上的，以老带新的比例只有三分之一，所以合练起来难度不算大，依旧还是廓尔喀主守，小黑主攻，一个稳若磐石的静，一个惊若游龙的动，很熟练，特别是小分队作战在多次的实战中已经逐渐积累起了相互的信任感跟默契程度。

　　作战人员之间的信任跟默契是非常重要的，战场上瞬息万变，不是所有的东西都能在训练中准备到，很多突发事件需要的就是信任跟默契，举个简单直观的例子，假如一名小黑看见一个廓尔喀看见自己，就会毫不犹豫的跃出掩体去正面冲锋，因为他知道那名战友一定会用点射压制吸引对面的敌人，给自己制造机会，廓尔喀也明白小黑机动的目的是什么，有时候这种东西是来不及沟通的。

　　所以在一个四百米长多地形训练场上，五十人一分队的小黑跟廓尔喀快速的分拆，临时组合，交叉换位，突进包抄，收缩待援，穿插突袭，行云流水，水银泻地，让站在训练场安全区观察台上黑压压的各国PMC们窃窃私语，交头接耳，绝对没有嘻嘻哈哈的嘲弄表情。

　　行家一伸手，就知有没有，除了最后一个小队里面的新手比例比较大，有些生涩，前面的这些分队作风相当刚柔相济，而且绝对是血战过的部队，不是只会训练的老爷太子兵。

　　这种训练是实弹的！

　　没有经常实战或者实弹训练，忙中出错的几率非常高！

　　欧洲军队也不是都有过实战经验的……

　　军人就必须在实战中才能磨砺出来。

　　所以等戴着战术墨镜的齐天林被亲卫队披挂上阵以后，这些退役军人看他的眼神就不太一样了。

　　实木和水泥搭建的训练场墙体只在进门这边，其他三面都是梯形堤坝一样的高土堆，所有的训练枪口不会朝着这边，所以只有这边一百多米宽度的墙体上二层算是安全区，下面就是实战装备区，齐天林就在众目睽睽之下让几名廓尔喀给他穿戴装备，小黑负责准备他的枪械，买买提等人表情冷峻的就站在旁边看守周围，这一次他们很想申请再来一拨儿类似的少数民族裔中国兵，齐天林拒绝了，说等形势稳定再说，现在太乱了，保不定就露马脚。

　　齐天林全身裹紧了，一名小黑就把步枪挂在他的右腋下，没有欧美特种兵花里胡哨的那些装备，弹匣也是最简单的用绳子和胶带把每个尾部做一个拉扣，但是没有携带防弹板的背心前面就挂了十个M4弹匣！为了保证战术背心不会被这三百发子弹压得前坠，后背挂上了水袋跟等重的备用弹药包、手雷包、通讯器材包，总之就是整个战术背心就硬生生增加好几十斤的重量，鼓鼓囊囊的再加上腰间跟胸前的手枪，手枪弹匣，典型的PMC进攻型打扮。

　　因为PMC通常都是没有后勤支援的，所有的子弹都得自己携带，跟部队一般每人一百多的携带量不同，动不动就是五六百。

　　连手套都是廓尔喀认真的帮他戴上，齐天林试试手感不错，点点头，才仰头看上面那些欧美军人，因为背心下面是T恤，所以光着膀子，看看手腕上的手表，朗声：“你们应该都认识我，科巴斯·保罗……大家都是老手，我没兴趣搞什么威压镇一震谁，因为我们马上就会投入实战，我只会带领我的人往前冲，如果谁自行其是，我丝毫不会在乎他的战损，而且假如我发出了指令，没有得到回应跟行动配合，只要有一次！我强调，只要发生一次，我就放弃这个分队！我重复一遍，是从指挥编号上放弃！你们明白这是什么意思，我相信我不会受到任何国家的指控！”

　　指挥编号上放弃，就是加入这支多国联队投入作战，分配各自的编号被抹掉的话，为了不碍事，其他人随时可能先灭杀掉这个不遵从指挥的分队！

　　不执行这个灭杀命令的，同样也会被灭杀！

　　看看这两百多名收队回来的精干队伍，安全区看台上的人丝毫不怀疑他们对齐天林指令的服从性，看台上现在鸦雀无声！

　　做点什么威吓，那是对新兵做的事情，在场的全部都是老手，没有必要，齐天林只申明一遍纪律，而且是铁血一般生硬的纪律，他一切只会以自己为主，以这下面的部队风格为主，其他国家的分队必须来适应他，不然上了战场就后果自负！

　　这就是在一片混乱中，竖起一面大旗，所有人必须都看着的大旗，赤裸裸的高喊顺我者生逆我者死！

　　接下来齐天林对买买提那边做个手势，沙迪克江就拿出一张卷起来的纸直接贴到旁边的墙上，就跟古时候那种贴告示的小吏一样，还认真的拍了几下表示贴平了才站回去。

　　齐天林指指那边：“这是我们的战术频道编号，基础设备标准，弹药枪械补给标准以及空余的呼叫编号，你们自己来认领并通知各自的后勤人员适应我们的装备，然后开始选择我的分队进行合练。”他没有指明这些各个欧洲分队就是一个国家的分队，自己通知自己的国家准备相应的装备，虽然大家基本都是北约标准，但是在某些细节上还是有很多的不同，齐天林要求尽可能的一致。

　　他也不啰里啰嗦的搞什么无纸化办公电子文件，就这么简单的公开告示，不改变装备配合的，上了战场你就等死吧，频道呼叫不通或者弹药接驳标准不同，那就自己干着急吧，齐天林跟各方谈的就是起始装备各管各，后面的才由他负责，然后关于美国人投了三亿七千万的价码，各位要提供人手加钱的，随便自己拿主意，不给人不给钱的也可，到后面的话语权肯定就小点，小到什么地步，就看齐天林的良心了。

　　感谢安妮的教诲，齐天林把这招狗仗人势用得是极为娴熟了，拉着美国人的大旗，撩拨蛊惑欧洲国家的加入，但是在来到战场以后，又摆足了专家的派头，一副将在外君命有所不为的架势，这种气势更容易被欧洲国家接受，因为欧洲多少年以来都是小国家作战，经常联军，深谙其中的道理。

　　瑞典的人马自然就会充当方向标，领头的那个笑着就下来认领呼叫编号，然后安排自己的人手准备……

　　英国、法国、德国的人手陆陆续续都开始，后面的也不犹豫，其实都是认同这些规则的，这都是保命的基本要素，更何况，保罗的名号现在也太响亮了一点，就算私人之间不服气，觉得他运气太好了点，那也是要服从的，运气，有时候在战场上，这些老兵真的很相信这个东西。

　　齐天林都不要具体地做什么，从下午开始个欧洲分队就轮番上阵了，跟这边小黑和廓尔喀的混合编队开始进行无弹训练，现在大家不熟，信任感不够还是别冒险……

　　有些心思细腻点的分队还要把小黑和廓尔喀分拆开来进行不同的训练，因为对方不同的风格也需要适应，这个时候了解得越细，打起来就越得心应手，还是那句话，台上一分钟，台下十年功，流汗绝对比流血要好。

　　因为是无弹训练，所以训练场的容纳量就很大了，占据各个角落都可以反复小范围演练，有些欧洲PMC分队之间不熟悉的也交叉训练，就剩了齐天林跟亲卫队站在看台上……

　　买买提等人是看得心潮澎湃，试探着开口：“我们……能不能也去参训？”中国军人对涉外交流，真的有种超乎寻常的热衷，也许是在自己那一亩三分地关太久了，更何况这种欧洲顶级水平毫无遮掩的训练，可不是带有政治性质的表演，看着就心痒。

　　齐天林点点头，这一拨儿就下去了，就他一人在看台上……

　　是不是有点领军打仗的感觉了？看着下面几百号人腾跃匍匐，齐天林没什么感慨，往上再走几步，到看台顶部，往外面望出去，烈日下面，蒂雅裹着面纱，跟三十多个同样裹着面纱或者穿着普通民服的黑妞在整个训练中心的各种建筑之间穿行演练，她们的侧重点是侦察，两三个人一组，顺着墙根到处走走看看，随时可能开始交火，然后怎么反击，掩护，撤退，其他小组如何尽快过来支援呼叫交通工具，全都是实用性极强的内容，两名美国专家一直开着一辆敞篷越野车在旁边用电喇叭叫喊指点。

　　再远点，数百名美国PMC正在整齐的扛着原木跑步，他们因为成分也有点混杂，现在需要的是内部协同恢复，扛原木跑和举着皮筏艇跑都是最常见的美式协同项目。

　　都不需要教官或者指挥，熟练的训练规则让这些美军前特种部队成员们，自发就能形成训练计划跟战术体系，这也从一个侧面反映出来这帮人相当高的战术素养。

　　美国人在做这些事情的时候，一直都是一板一眼的，先解决好协同，再开始讨论战术细节，只要把问题一个个按照流程解决好，最后总会收获一支强有力的部队！

　　齐天林觉得人家好的就应该汲取……所以他现在也在学习这些东西。


第七百一十五章 冲

　　只是当齐天林劳累了一整个下午，回去就看见德让大汗淋漓的提着手枪站在门口，活着……

　　对齐天林只说了一句话：“我击毙了那个德让，现在我是新的德让，我请求到迪达的队伍去，我要跟随您做出一番天地给德让看，给那个扔下我的政府看！”有点涅槃的味道了，就好像齐天林那个时候一样，当然是心态上的。

　　齐天林给了他一个迪达的卫星电话号码，这个似乎获得新生的法国佬，带着两个小黑就驾驶一辆越野车离开了……

　　更多的车，一百余辆SGM战地越野车也开始运过来，是从阿联酋运过来的，因为维拉迪的波兰生产线现在主要是为洛克已经搞定的订单在服务，而阿联酋的生产线现在处于一个只能装配的阶段，所以那些调给奥塔尔军团的车辆被优先调用，随着这批各种型号车辆被海运过来的却是二十多个阿拉伯司机！

　　齐天林不惊讶，关于这件事他没有跟长官他们沟通过，但是他从阿联酋调用这么多车辆，显然昭示着他要进行什么军事行动，所以当他看见其中居然有一名在曼苏尔身边的王子也混杂其中的时候，只是轻微的点了点头，让波波维奇给他们安排了一片区域，这帮完全西式PMC打扮的家伙其实看上去跟利比亚当地人更像，也更能适应游牧民族一般的生活条件，不声不响的也驻扎下来。

　　夜间那个王子才被阿里带过来见面，跪在地上完成一系列参拜动作以后，王子才在齐天林指定的沙滩上坐下：“长官让我们跟随您的身边，做您最忠诚的猎鹰……”

　　齐天林不推辞，这不过就是一场瓜分重建的盛宴，谁都可以来分一杯羹，连迪达亚亚他们代表的非洲人都会得到利益，阿拉伯人肯定也不会错过，自己也需要这样的广泛阵线：“谨慎使用通讯设备，最好是在欧洲建立一个中转点。”

　　阿拉伯人比他想得熟练：“我们已经在摩洛哥和利比亚都设立了联络点，随时可以让我们的战士加入到您的军队中来。”

　　北非一直都是阿拉伯人的同盟军，同样的伊斯兰信仰跟类似的民族特征让他们跟往南方去的黑人有很大区别，而其中的摩洛哥跟中东国家之间的关系错综复杂，深浅莫测，这就等于齐天林还没有开始，就已经在北非之角有了一个补给和盟友了，要知道，摩洛哥可是第一个反对美国来非洲设立非洲司令部的国家，看来齐天林身上的多重色彩确实很迷惑人，齐天林打算把这个作为自己的第一个业绩交给美国人了。

　　王子不询问齐天林要做什么，齐天林就不给他解释自己的目的只是叮嘱：“我们会尽快建立一个正式立足点，然后扩展建设周边，形成永久性基地，你可以把这个消息小心的传递回去，让长官他们决定如何参与进来。”

　　真的是尽快，等这批车辆一到，等美国人对车辆附加的设备安装调试很快完成，已经在这个培训基地分开训练了快半个月的人马立刻就兵分两路开始出发！

　　欧洲PMC和齐天林自己的人都被总称为绿洲工程公司员工，他们就爬上这一百多辆越野车开始出发！

　　和所有预想的形式或者路线都不同，这数百人的武装人员都只携带单兵装备和弹药饮水食物补给，直接向南，从北非的地中海海岸线开始，用一条近似于达喀尔拉力赛赛程的直线向南，直接越过撒哈拉大沙漠，再沿着乍得和苏丹之间荒芜的国境线直插他们共同的南部邻国，非中共和国！

　　也就是美国人打造的这条横跨非洲的猪肝绳的正中间，这个已经开始作乱起来的非洲内陆国家！

　　这将是齐天林的团队第一个攻击的地方……

　　说起来很有点假途灭虢的意思，苏丹和乍得都会是欧美国家的目标，但是这个时候，在他们无法察觉和来不及反应的情况下，这几百人的部队就风驰电掣的冲过去了！

　　三千多公里的路程！

　　全程空投给养！

　　两架齐天林自己的C27加上欧洲国家提供的好几架没有编号的C27，按照阿富汗特别行动队摸索出来的那套战术，自己只携带油料跟轻装备，狂奔前进，拉力赛似的在广袤的沙漠上按照多年达喀尔拉力赛摸索测量出来的行车路线，换人不换车，一刻不停歇的往前冲，既是对沙狐系列SGM越野作战车进行极限测试，也是对这帮PMC的奔袭能力进行考验。

　　只有每晚短暂休整的时候，一些负责维护车辆的成员才连夜修整机械，补充空投给养，短短休息几个小时以后，又开始狂奔！

　　一百多辆车，绝大多数都是只装备有12.7毫米机枪的轻型运输车，少部分贵宾车、医疗车、维修车和无线电指挥车，极少数导弹、迫击炮重武器车，但都是统一的底盘，维护起来格外方便快捷。

　　齐天林把贵宾车让给了女性，特别是自己的小老婆和黑妞用，自己就在当先一辆没什么特别的越野车上，只有经历过这种车队感觉的人能想象出那种心底逐渐开始越来越激动的累积感！

　　漫漫黄沙中，拖出了连天沙尘，车辆通讯频道里面一板一眼的按照规定进行相互呼叫和提醒，也算是演练配合，几辆车也就罢了，上百辆蜿蜒成队，还不是循规蹈矩的一条线，好几部一排，争相沿着路线前冲，就好像一大群军马正在狂奔冲向敌阵的感觉！

　　这样的情况只持续了三天就冲出了沙漠一头扎进逐渐变绿的非洲中部！

　　非洲，真不是一般人脑海中只有荒芜跟沙漠的，就好像中国跟美国都有沙漠都有原始森林一样，非洲同样在中部地区集中了相当浩瀚的森林，整个非洲有一半都是被绿色覆盖的区域，美丽得很！

　　进入森林地区以后，速度却没有放慢，因为已经开始借用途经国家的公路网了，而且从夜间开始撒豆子了……

　　也就是在荒漠地区起飞的给养C27会携带一部分欧洲PMC升空，在前面按照方位锁定空投下去，降落到地面那些公路节点周围，快速形成战斗小组保证后面大队车辆经过的时候畅通无阻，经过的车辆再顺便就拉上这些节点的维护人员。

　　如果说二战时候德国人在欧洲大陆的奔袭算是闪电战的鼻祖，这次绿洲公司员工的长途奔袭堪称可以写进教科书，在空中补给的支援下，快速突进，过强的战斗力让这支部队不太担心所谓的孤军深入，而沙狐系列过硬的实际表现也在整个过程中展露无遗，在保养补充维修到位的前提下，三天时间没有一辆车被丢弃，全部按时到达终点！

　　就在绿洲工程公司员工长途冲刺的最后一天，一直等待在培训中心的美国PMC们，这些被称为绿洲咨询公司的员工才开始登机，登上的是美军自己的C17大型运输机，五百人，三五个架次就装完，直接空投过去！

　　同样全部都是轻武器装备，唯一的区别就是没有车辆，全部在三小时之内都空投到距离工程公司车队集中地二十公里外的开阔地带。

　　百分之百的空投能力，保证了这些美国籍PMC以零伤亡的状态全部都站在了非中共和国北部地区的土地上，落地以后，迅速按照预定计划建立各自的防御阵地，并不要求行进，只是通过通讯系统相互寻找，重新组成编队，按照正确的阵型排好，静静的等待。

　　车队做了最后一次整修，大部分人都蜷在防潮垫上盖着毯子睡觉，以阿联酋王子带领的阿拉伯人为主的技术队伍调整好车辆，加满油，卸下部分装备，有些激动得扳螺帽的手都在抖动。

　　静静的深夜，齐天林依旧是横端着自己的步枪放在自己的双手手肘上，这样行走没有什么磕碰的声音，也省力，身上依旧是好几十斤的负重，戴着一副夜视仪到处巡视，做最后的查看。

　　虽然是在一个没有强大战斗力的国家，这支PMC队伍依旧有完备的哨兵体系，看见齐天林就做那个迪达曾经在试验培训中发明出来的握拳在心口的动作，因为苏珊觉得既然这个动作有点凝聚力的作用，就要用，所以整个公司的员工都在用，现在扩展到绿洲公司，解释说是避免大家用军礼，表现出军人的身份，降低敏感度，连欧洲籍的PMC和那些美国人也在用了，作为军人，服从是天职，只要归到一个集体中来，思维方向是一样的话，这些细节比谁都遵守得好。

　　齐天林同样敲敲自己的心口作为回答，细心地看看那些PMC睡觉的场景，看见有盖得不好的，也不伸手拉毯子，这些杀戮滚爬出来的家伙，夜间被突然触碰没准就会动手，还是不要去打扰的好。

　　蒂雅就是被好几个黑妞拱卫在中间的一个睡袋里面，塔塔就蹲在睡袋旁边抱着大耳猫打瞌睡，齐天林那么轻的动作，都让这俩被惊醒，搞得齐天林还不敢靠近了，远远看看就好。

　　凌晨两点，低频警报声被打开，稍微远点就不容易听见，但是在睡梦中却觉得很刺耳，一个个翻身就跳起来，快速的整理一下装备，把防潮垫之类的生活用品都打包绑到车顶的架子上，相互检查各自身上的枪械弹药，低声叮嘱一下还有什么话，有些基督教或者伊斯兰教的教徒还要祈祷一下……

　　开战在即，前方的敌人虽然不可能太强，但是刀枪无眼，谁知道会发生什么呢？

　　何况对于老兵来说，这样的祈祷跟交流，能够有效的降低作战之前那种等待时候无谓的紧张兴奋情绪，造成腺上素过早分泌，等到真正开战的时候，脚都软了，那就是很多新兵会不由自主的无法发挥出战斗力的原因！

　　包括维修车辆在内，除了留下一堆物资无人看守之外，所有人都上车，除了机器的轰鸣跟中控台设备的暗绿色灯光，到处都黑压压的没有任何声音和灯光！

　　带着夜视仪的司机们直冲三十公里外的目标！


第七百一十六章 没那么难

　　非中共和国的内乱其实时间很短，也不过一两年的时间，但是叛军活动却一直都有。

　　还是那句话，非洲就没有哪个国家是完全太平的。

　　这既有内因也有外因。

　　内因就是整个非洲大陆基本都还在部族阶段进化，基本都还没有达到奴隶制、封建制、资本主义乃至最高的社会主义的发展顺序初期门槛上，就被外来文化生拉活拽的要拖到各种民主进程中，造成到处都是怪胎，到处都是以部族部落为基础的假民主社会体系。

　　外因就是每个非洲国家其实不光是本国内部的不同部族斗争，每个相邻的非洲国家也会按照部族斗争的思维模式进行相互插手折腾，再加上来自非洲以外的各种势力又远远强大于这些当地人，所以每一寸土地都可以变得很复杂的很多方利益斗争。

　　简单来说非中的叛军就绝对不是什么地方武装，绝对是有什么外国势力支持的，至于是邻国还是非洲以外的都可能，然后附近几个国家有一个联合体，要展现自己的互助友爱，派了维护和平的军队进来，另一边边几个国家也有一个联合体，为了防范战火蔓延，也派了维和部队进来，再加上总统也许跟哪个国家很要好有私交，人家也好心的派了军队来，就乱成一锅粥了！

　　最后欧美国家为了撤侨还会派出几支小分队驻扎在机场或者什么地方，比如这次在首都机场就有法国跟美国的士兵，但都不超过一两百人。

　　这几乎是非洲国家内乱的最常见态势……

　　齐天林他们所处的北方就是叛军以前一直活动的区域，现在他们已经冲到首都去跟别人对峙了，所以这边的人数真不会太多……

　　和二战时候的闪电战是采用装甲部队碾压不同，现代战争的特种作战理念特别是城市作战，更强调小分队的主动穿插。

　　远远地看见了一些房屋的轮廓，沙狐们就开始陆续停车，整整齐齐的按照每排十来部，后面间隔六七米再来一排，这样一排排在几名最先跳下来充当交警的PMC拿着频闪灯指挥下，有条不紊的停好，下车的人手基本就不用再搞什么战前动员，统一的从两名夜间敌我识别检查员之间经过，然后一个个小队就投入到黑漆漆的夜色中，只要带上夜视仪或者增光红外线镜片，就能看见这些人的手臂前胸后背，还有头上，都有频闪灯在跳动，而且绿色是一般人员，黄色是小队长，红色就是分队长了，只有齐天林戴了一身的白色频闪灯！

　　要是面对西方狙击手，他倒是个不错的目标，最独特嘛。

　　车辆并不接近这个说是城市，充其量就是小镇的地方，免得轰鸣声引来梦醒者的观看，在投下数百名武装人员以后，车队又调出三分之二，掉头出发去接那些美国人。

　　齐天林已经提着步枪跟自己的员工们进城了，整个城市的卫星鸟瞰地图早就在培训中心研究过，哪个分队负责哪个区域，哪个小队具体负责哪几栋房子，哪两个人冲击哪一扇门，都是分头确认了的，就跟到了自己家一样，顺着街道就不停地往两边分散，再分散，再细分，各自就开始熟练的入户！

　　作为周围大多数当地人还在住那种半球体的树枝骨架窝棚的穷困地区，这些两层小楼和树枝铁皮组成的房屋还当不得这些猛人一脚踹开，但是前提就是要安静。

　　齐天林张贴的装备要点第一条就是每个人都要有起码的长短两支携带消音器的枪械，就是美国也没有做到所有士兵都有消音器，连特种部队都没有完全达到这个目标。

　　这群精兵显然很容易实现，几乎都是一长一短，拿手枪的负责用个简易的小型撬棍开门，长枪带着夜视仪紧张的等待门打开，伴随嘎吱那么一声，里面只要有任何的持枪行为，都会换来毫不犹豫的一丛弹雨倾泻过去！

　　半夜闯进人家家里，还理直气壮的反对任何对方反抗的行为，这就是侵略行为带来的快感！

　　非常快！

　　齐天林单手抓在步枪弹匣前面的那个护木颈部的位置，这里通常是步枪的平衡点抓起来是最省力的，慢吞吞的带着自己亲卫队步行在这个叫做加图拉的城市唯一一条贯穿马路上，两边不时能看见闪出来的人，把各种枪支武器扔到路面上，又闪回去，偶尔能听见急促的点射枪声，很轻，很细微，或者很沉闷，毕竟每个国家用的消音器效果远离都不同，但是那种弹壳弹出来掉在地面的声音很一致，齐天林转头没有表情：“记录一下，要求以后静音行动必须携带弹壳收集袋！”也就是挂在枪支抛壳口外面的一个卡住小袋，挺便宜但是怪怪的，平时都没谁喜欢用。

　　买买提赶紧掏个小本儿用一支夜间荧光笔记录下来，纵然是在夜间笔迹都有点淡淡的光，很神奇，写好以后有点欲言又止的看着老板。

　　齐天林转头吩咐：“补给要求增加两千套简易塑料手铐……看着我干什么！”

　　买买提咽一口口水：“我们现在跟八国联军有什么区别？”

　　齐天林看看他，转回头：“区别就是八国联军踢的不是我家门！别把自己想得那么高尚，人性就是这样，只有足够强大，才能去踢人家的门，而不是受欺负！这事儿跟你进幼儿园时候干的没什么两样。”

　　的确是……

　　没有任何国家是高尚而神圣的，道德洁癖只会让自己脱离人性，圣人是活不长的，耶稣和唐僧都证明了这一点，齐天林戴着的两个频道耳机里面依旧闹成一片，跟外面黑夜中的那种诡秘的沉寂形成巨大反差。

　　一个个急促的声音都是压着嗓门：“B2，来个收尸袋，门口有人等……”“收到！”

　　“这边有两支步枪，收枪的来H6扔路边了……”“来了嘿！”

　　“A8这里有俩娘们，老板娘派两个人过来收拾一下！”“好！马上就到！”

　　“来个医务兵，B2，对还是B2，特么的被划伤了，该不会有艾滋病感染吧？草！”“那你离我们远点！”

　　齐天林不停口述：“规范通讯格式，不许在频道里面开玩笑！”

　　美军和欧洲国家的军事频道都有严格的格式跟减缩代码，但是在特种部队，随着老子天下第一的思想，很多特种部队都有一些自己的口头禅跟典故，喜欢按照自己的模式来做，久而久之，这些家伙就不太遵循一般规则，反正他们跟一般部队混编作战的几率很小。

　　上面的领导也就不怎么管这种细节了，何况像海豹这样的部队还强调要摆脱一些军方的气息，故意不按照规则来办事，从他们那个传奇创始人开始就有这种风气了。

　　买买提默默的记录下来。

　　亲卫队们散得比较开，原本齐天林是要廓尔喀去跟着蒂雅的，谁曾想这姑娘很不领情：“我是你的帮手，不是累赘！我也有自己的部下……”所以齐天林只能让小黑们悄悄去给黑妞说保护好老板娘。

　　所以现在十来个亲卫队一直都在齐天林周围警惕的观察周围，夜视仪都几乎是人人戴着了。

　　能看见有几处有运尸袋拿进去，装着尸体出来，大概五六具，直接就拿到外面焚烧了，车队成员很乐于做这种事情，直接毁尸灭迹。

　　等到天亮的时候，这一片就没有听见一声响亮的枪响，就全部被制服了。

　　所有白人、黄种人员工都退出城区，那些美国人当中的黑人被换进来，当地人看见的全部是全副武装的黑人，临时写的告示到处贴，要求交出所有枪支武器，不然一旦被发现，立刻当场格杀！

　　然后就开始宣布招人到城镇旁边一公里处的地方开始做工！

　　干什么？

　　铺平修路……

　　每人每天五美元，就是发个小钉锤，把大石头敲成小石头，小石头敲成碎石子，整个城镇千余个居民只要能动的都必须去，而且是到了以后发锤子就发钱，对于这些年收入不到两百美元的穷困地区来说，一下就选择服从了！

　　动乱来自于贫困和绝望，当生活有了希望，才能平息动乱，这是个基本法则。

　　齐天林要做的就是把这种打一路，一路带去工作和收入的做法贯穿始终，先用强大武力压制反抗，然后立刻开始寻求就业！

　　不管这个就业是有用还是没用的，就算只是拿钱给这些人做无用功，绝大多数平民只要能够看见生的希望，还是不会选择跟暴力抗争，这是很多国家都证明了的一点。

　　当然他们要求这些居民敲击碎石子的目的，就是为铺出一条一千五百米长，五十米宽的野战跑道，等前两架C27降落卸下水泥跟压路机，就可以铺出标准跑道，各个方面的各种运输机就可以降落，开始源源不断的输入物资，这第一个点就会成为中转站，这里的居民生活立刻就改变了。

　　这里还会修仓库，修房屋……相当一段时间的建设，足以让这里稳定下来，忘记这一夜的突然袭击……

　　和那几条在黑夜中消逝的生命……

　　也习惯了这种有劳动换取报酬的生活方式，其实殖民真的没那么难！

　　反殖民的都是迪达那种会思考的人。


第七百一十七章 核心内容

　　当然，整体战略没有这么简单，美国人或者日本人在侵略的时候也是用这种大棒加糖果的政策，最后都失败了。

　　齐天林采用的是全黑人，甚至真正的非洲小黑来操作前台事宜，这样的行为就具有很大的迷惑性了，在非洲这个部族观念大于国家观念的地方，小黑们的行为让整个侵略行动很容易被理解成为部落斗争，很容易被当地人接受。

　　反而是被约束集中在一起的其他人种作战人员好像是被这些黑人雇来的打手，需要用的时候才出来，其他时候根本就不允许单独活动，这也是齐天林坚决要求的。

　　黑人PMC们相互监督不得扰民，小黑亲卫队就跟纠察一样，到处巡逻……从一开始就要把这种行为模式贯彻下去。

　　但留下来维护秩序的，其实就一个小黑的分队，四五十人而已，当这个不到一千人的城镇被控制下来以后，下午时分，留下三四辆车，其他所有人乘坐其他车辆，分为两部分，直扑两个方向。

　　非中是个面积跟中国四川省差不多大的国家，人口却只有四川省的二十分之一，主要都集中在南部地区，那边的城镇也更密集一些，如果要靠这一千来人拿下这个国家，还是不现实的，拿下以后怎么管理？难道变成又一个阿富汗么，层出不穷的部落武装和邻国的武装力量就能让这帮PMC顾此失彼。

　　所以这个综合了很多方面得出的计划就是，由相对地广人稀的北面进入，快速占领原来叛军发迹的北部重镇加图拉以后，再顺势攻打两个相邻两三百公里外的城市，三个点正好形成等腰三角形的犄角，要进攻加图拉，除了绕道国外，就只能先沿着公路打这两个城市。

　　而这两个城市，一个跟法国人大概勘察的石油储备区有关，一个处在广袤的两个森林国家公园之间，拥有已经探明的金矿和钻石矿，都是具有未开发经济用途的城市。

　　非中一直都是法国的口边肉，曾经也是法国的殖民地，但是自从独立以后，就始终没法下手，无论是非洲国家对殖民主义的本能抗拒心理，还是国际社会的众目睽睽，法国虽然每年都要提供几千万乃至上亿美金的援助，也只能是一些浅层次的经济行为，勘探各种资源还没有来得及开采，非中一直不怎么太平的局面，让他们也没法捞到好处。

　　这一次斟酌再三，既然自己单独无法咬下来，迫于美国人的强悍战略，只能选择顺应方向，跟进分食，所以攻打石油蕴藏区的这边就是他们的人带路，绿洲工程公司和咨询公司的混合编队就跟在一起，天色刚刚落下来，他们直接扑上去攻击。

　　这不过是一个以自然部落为中心，逐渐形成集市一样的城市，因为深处内陆，完全没有得到开发，数百人的武装部队强行拿下，难度并不大，但就是这样一个难度不大的军事行动，第一次合作在一起的工程公司员工和咨询公司员工就爆发了内部冲突！

　　之前的培训中心，齐天林并没有让美籍PMC和欧洲籍的有什么交流，他的说法是这些人员都属于战斗人员，交叉太多免得各自的国家层面利益搀和在里面，就跟公司里面不同部门最好别搀和一个道理，他也不主张两边的人混得太近。

　　欧洲国家跟美国都认同了这种说法，大家都心怀鬼胎嘛。

　　齐天林那个对欧洲籍PMC宣布的公告，却没有对美国PMC宣布，他对美国PMC一直都保持恭恭敬敬的态度，哪里像个公司首席执行官，有点老百姓看见王师的感觉，所以美国PMC也不怎么把他放在眼里。

　　这就是刻意的放纵……

　　最多也不过就是说明齐天林管理能力有点问题，更何况他还没跟着这边行动呢。

　　所以配合这部分PMC的小黑分队和一个廓尔喀分队，一旦到达以后，就在图安的带领下选择占领市政中心，嗯，就是一个部落长老议政厅，美其名曰控制政治中心，然后把自己人集中在一起，不参与外面的战斗了。

　　这是齐天林在卫星电话里面用地方土著语给图安下达的命令。

　　他期待出点什么事儿。

　　人性真的不难揣测……

　　是老虎部队的事情启发了他。

　　美国PMC是以散兵的形式加入绿洲公司的，齐天林不知道里面是否有什么内定的领导人物或者暗藏负责监视任务的特工，他揣测肯定应该有，但表面上，他就把对方当做一帮松散的PMC来管理训练，跟欧洲籍PMC各自推选出分队长一样，美国这边也是自己推选出一个公司经理作为大队长，下面几个商业一部二部的部门经理是分队长，再有部门主管作为小队长，训练看起来也无二致，一样细致到各种攻击打门的流程顺序，但惟独就是少了那么一点约束力。

　　这一边的战斗开始以后，图安的人顺利控制了一个有好几十号老婆的酋长长老，然后就躲在这个其实也没多豪华的小建筑群里面，好像是无意的，射击发出了几声枪响。

　　就是这惊动的枪响，让外面的挨家逐户搜索进攻略微受到了阻挠，因为这些长年叛军混迹的地区，枪支还是不少的，于是有些当地人就发起了反击。

　　有来有往就有受伤……

　　虽然不多，但是美国PMC就有点打发了性。

　　因为奔着这种没多少战斗力的对手来作战，整个绿洲的心态就是求稳求快，别产生自我伤亡，别阴沟里翻船，虽然都是老油子了，懂得战略上藐视，战术上重视的道理，但是对手真的太弱，不可避免还是有点轻视，特别是昨夜绿洲工程的人干得干净利落，今天美国人也想露一手，所以动作动静就难免有点大。

　　就跟历史上发生类似事件无数次惊人的相似，一名美国PMC在突进的时候，为了加快速度，一个进门规范没有到位，口中指令已经喊出，正准备双人突入门口，快速双向背对扫视整个房间时，非洲穷苦国家的门并没有美国那么宽大，那个同伴没有挤上来，就演变成了单人突进，原本也没什么，可慌乱中他还是按照双人的动作规范，只观察了一半的区域，就被躲在另一边的当地黑人开枪击中了！

　　没有专业训练的人就算两三年米的距离，也下意识的选择射击最宽大容易命中的胸背，厚重的战术背心这个时候挽救了这名美国PMC的性命，但AK步枪这么近的巨大冲击力，还是一下就把这名PMC狠狠的撞开，后面的同伴大惊失色，立刻展开紧急时刻的作战守则，不管不顾的开始狂攻，把房间里面的当地人一股脑全部剿杀。

　　这还不算完，骂骂咧咧被撞断了肋骨站起来的那名受伤者发了狂，开始携带手雷到处炸房间，枪杀俘虏，这种行为和情绪是很容易传染的，同一个城镇，分开两边的行动，带来的结果就截然不同。

　　带路来这边的法国PMC是曾经担任过非中地区军方任务的退役特种兵，熟悉这一带跟当地人，多少有点香火之情的感觉，所以欧洲籍PMC清扫的那边，就跟前一夜没什么区别，偶尔抵抗偶尔解决，大多数人都被弄出来蹲在墙边，用今天C27刚运过来的捆扎带一个个绑起来。

　　然后就看见另一边火光冲天，真当得上杀人放火不留命！

　　身为侵略者，占领军，绝大多数的做法只会比这个更暴虐，因为当暴力一方已经掌控了整体局势的时候，心理上是极为狂妄和自视为被侵略者上帝的，一丁点反抗和伤害，都会撩动他们发狂，就跟历史上无数次的屠城类似，这一刻，人类已经不是人类，所有的伦理道德都已经被抛诸脑后，只要约束力稍微单薄一点，就会导致暴行发生，跟禽兽无异。

　　远在二战期间，近在伊拉克、阿富汗，美军多次出现类似状况……

　　齐天林恰好就是有意无意的放松了一点点这种管理。

　　这就是PMC跟军队的不同，雇佣兵是没有那么多思想教育跟纪律管理的，那些挂着部门经理职务的队长其实也在适应，他们面对的不是自己的士兵，而是自己的工作伙伴，有些刚从军队退出来进入PMC界的老兵成为行业新手，更有种突然被放松的感觉，很容易管不住自己的枪，混迹了好些年的齐天林利用这个熟悉的小细节引导了一下。

　　对于这种做法图安这些非洲小黑没有任何反应，在他们看来对敌人全杀没什么不对的，但是欧洲籍PMC就有点受不了了，他们俨然占领了道德制高点，当面就开始驳斥这些丧失理智的美国PMC，当然作为职业军人，起码面对同伴不会挥枪而上，那种根深蒂固的纪律性还是有，但是有些话语说得比较重的家伙难免会挥拳而上的打几下，于是后半夜，就完全是在乱糟糟的吵架打架！

　　一些部门经理只能忙于到处拉扯……反正他们的任务也就到此为止。

　　两边之间有意无意的打下一颗橛子，心理上的橛子。

　　图安这帮家伙就一边笑嘻嘻的看热闹，一边到处按照之前的做法，把这些当地人赶到一起，到城外面修建临时野战机场。

　　绿洲公司的攻势只搞了两个夜晚，然后就突然停止，因为按照齐天林的计划，这只是拿下点，接下来把这三个点建设成为稳固的面，才是核心内容。

　　不然一路打过去，不就跟狗熊掰玉米，一路走一路掉，有个屁的好处！


第七百一十八章 肥肉

　　所谓地广人稀就是用来形容这些地方的，面积比重庆这种直辖市略小一点的非中北部省份，也就三五万人，撒开到各个山区部落里面，这不过就是目前中国一两个楼盘社区的人口数量吧？

　　所以齐天林带领的另一部分占领也没什么可描述的，简单得很，只是因为他一起，这边的美国PMC没有折腾出什么事儿来，一夜无话的就顺利占领，然后所有人就地驻扎下来，依旧是非黑人PMC全部集中在临时军营里面，外面全都是一点不敏感的黑人武装人员。

　　两天不到的时间，就神速的拿下了接近两个半省份的首府，没有任何散开兵力去全面占领的意思，全都集中在城镇里面，甚至在第一个城市里面实际上只有五十名小黑。

　　随着一连串的运输机开始降落投放更多的设备工程机械，从意大利和法国，西牙班就近招募的建筑公司就落地开始工作，一个带有典型美式风格的野战军营修建在城外，现在就让建筑公司住在里面，亚亚这个时候才带领齐天林最后一百来名小黑随运输机过来，成为这里的实际管理。

　　但这两三天时间，消息也散布开去，各方面都突然注意到这个在非中北部平白冒出来的势力，信息虽然不明朗，却让已经攻打到非中首都的反政府武装大惊失色。

　　更让各方有些惊讶的消息很快就在网络上传递出来。

　　自称为绿洲工程公司员工的小黑一本正经的对着镜头宣布自己的来历：“我们是非洲的主人，我们反对外来者的暴虐，也不喜欢国外势力指手画脚，我们开发我们自己的非洲！”

　　俨然一副叛军最常见的口吻，打扮也是那种非洲黑人吊儿郎当满不在乎的典型样子，还故意用手机拍摄：“欢迎各国的记者或者国际社会来监督我们的行为，我们一定会带给当地人和平安定的生活……”

　　两名客串的黑妞还蒙着面纱穿着花里胡哨的当地服装喜笑颜开的上镜，但不说话，只是对着镜头做手势，做出正在砸石子做工的摆拍姿势……

　　除了各国的情报机构有心人，几乎没有人注意到这种在非洲天天上演的招安反叛，再招安再反叛的戏码。

　　但这一次，是真的不一样了。

　　加图拉几乎是立刻就变成一个庞大的工地！

　　不是临时工地，而是按照永久性建筑来修的，那些戴着安全头盔的建筑师手里的图纸居然带有设计风格，要求建设出来的是一个带有非洲风格特色的城市，按照十万人的容量来设计。

　　什么叫大手笔，这才是！

　　有来自这么多国家的背景，齐天林有十足把握信心拿下以后就不吐出来，所以他决定稳打稳扎，一个个建设自己占领的城市，凭借他的人脉跟资金，还有滚滚而来的资源，押宝在他身上的投资商一定会顺着这个有点新奇的方案来实施的。

　　建筑商是维拉迪安排的公司转包过来的，洛克主要负责资金跟配套设施，那些屡次用在发展中国家的XX速度也运用在了这个非洲内陆城市，一天修建多少栋房屋，一周完成一个社区跟街道，当地人几乎是难以相信的就看见自己那个原来破破烂烂的家园，突然就变成了焕然一新的样板房！

　　非洲的领空基本就是对欧美国家开放的天空，以班西加作为跳板，沿着乍得和苏丹的国境线，顿时形成一条繁忙的空中通道，这两个非洲国家终于意识到点什么，刚想开口就被摁住，各方都要求他们闭上嘴，理由只有一个：“这是快速和平解决非中乱局的最好手段，别以为不知道你们在其中充当了什么角色……”

　　虽然心不甘情不愿，但是也只能闭嘴。

　　和美军在阿富汗或者伊拉克的做法不同，齐天林的绿洲公司从来都不谋求扩展自己的控制范围，只在意城市建设，城外的区域就是部落的地盘，甚至那些反政府武装有些家乡在这边的，陆陆续续开始返回窥探，他们也毫不在意，那两个加图拉之前的城市根本没有起到桥头堡的作用，在建设好一个野战机场和一个类似阿富汗绿区的军营以后，就不再出来了！

　　放任武装分子穿过这两个城市，逐步靠近加图拉……

　　两三百公里的距离，看上去很安静，远远的能看见那个正在热火朝天建设的城市了，突然才会发现自己掉进了什么网里面！

　　最新生产采购的沙狐SGM作战车也随着亚亚他们一起降落在加图拉，一百多名小黑分成十多个三辆车一组的小队散布在这一片热带草原气候的荒原森林区域里面打猎！

　　任何偷偷摸摸试图从南面首都方向过来的武装人员被他们发现，都会毫不犹豫的射杀！

　　只有正大光明的不携带任何武器的平民才会被这些打猎队引导押送到城里，注册户口、分配工作、分发生活物资跟家电！

　　真的有家电，洛克甚至调运了大量的家电配件，过来组建了一个电器装配厂，其实就是一长条桌子两边的非洲黑人稍加培训就拿着螺丝刀把半成品装好，再贴上加图拉生产的牌子，谁叫瓦伦家族控制的伊莱斯克、爱信立这些企业很容易调集一些低廉型号呢。

　　罗马不是一天建成的，但是加图拉在这样一个强权维护的包围下小城市，用重新生长的形式建设，比美国在阿富汗或者伊拉克那些重建工程靠谱多了，那些动辄数百万人口的巨型城市哪里那么好收拾的？

　　好像这里，运送一个德国产的内燃发电机组过来就组建了城市发电厂，只是燃料现在还得运过来，所以石油开采的设备也在运输，那是第二阶段的建设项目……

　　关键是这种标杆的形式。

　　每个省份几万人，除了极少数的城镇，绝大多数平民都是散居在各种山野之间的，绿洲公司的行动根本就没有触动到他们的生活，甚至都是在他们难得到加图拉换取生活必需品的时候才发现了这个变化，诧异之下被半拉半就的也办理了城市户籍，留下一部分人试着感受城市生活，其他不愿呆着的人也放任离开，只要不采取武装敌对行为就好。

　　离开的人，自然会把消息又带到更多的地方，会有更多人来看这个新兴的城市，好像看上去可以过上现代化生活的城市……

　　放眼望过去，整个城市里面，除了那些修房子的外国人，到处都是黑人，连巡逻的武装警察都是小黑们在顶替，对了，为了这个警察的事情，还设立了一家小服装厂，其实都是在欧洲把衣服都剪裁弄好，在这边最后缝一下或者干脆就只是包装一下，总之就是变出花样的找工作机会，让这些当地人变成有工作有收入的城市居民！

　　这种关于城镇化的研究和方案都很多了，齐天林不过是在这些政府提出的各种方案中捏合寻找一条有点新意的，骨架还是他跟迪达商量出来符合非洲特色的宗旨，让这些非洲人过上正常的生活！

　　现在加上建筑者和小黑们，加图拉不过只有数千人，完全依赖外面输送物资很容易养活，成本虽然有点高，但是齐天林、维拉迪和洛克，乃至各个国家政府都耗得起，他们都看重的是扎稳脚步以后的收益，不光是经济收益还有政治收益。

　　齐天林的两架直升机肯定也被调过来了，作为他的专机经常在三个城市之间转移，带着十来名亲卫队到处看看，蒂雅带着黑妞们就留在了加图拉，也正是这种到处腾挪的便利性，才让齐天林能够比较好的掌握各处的形势，也了解到在石油蕴藏区这边已经有点苗头的双方不对盘。

　　他依旧当做一无所知，只兴致勃勃的安排亚亚的打猎队散开扩发搜索巡逻范围，石油蕴藏区这边也调动了勘探人员过来，美国和法国都派了勘探员过来。

　　开发管理权在自己这里，谁开发，相互的比例是多少，都得自己商量自己争论……

　　而这种好像一块肥肉突然掉进非洲丛林的事情，在被无数黑人过去好奇的打探跟侦察以后，反政府武装终于鼓起勇气打算来做点什么了。

　　他们本来就是从这边发展出来的，熟悉地形，也了解这边的族群，甚至认为自己可以鼓动当地人跟自己一起反抗这些莫名其妙的黑人武装力量，更重要的是，没有什么反政府武装是独立的，总有这样那样的外国背景，无论是邻国还是欧美国家。

　　所以这帮叛军终于在十多天以后，觉得时机差不多了，纠集起不到一千人的叛军打回来了！

　　一千人？

　　是的，别以为非洲叛军有多少人，这是历来的规矩，与当年齐天林带着几十号人就可以夺下一个国家政权差不多，就算非中的国土有四川省那么大，其实叛军骨干力量也就一两千人，非洲作乱通常都是这样，一边打一边裹着更多乱民加入，最后演变成数千上万人的队伍，那其实有很多都是虚数，作战能力也很……嗯，等于零。

　　所以法国到现在为止也只在那个已经被叛军占领的首都放了两百余名士兵，保护一千多名在非中的法国人，美国更是只派了五十名士兵过来。

　　其实这些叛乱要解决真不难，关键是看有什么好处，很多事情都是做样子，做给国际社会看，做给本国国民看的。


第七百一十九章 差距

　　其实英国人在开发石油上面才是大拿。

　　就连前些年在美国边境搞出大动静的墨哥西湾漏油事件也是英国石油公司，还在非洲地区一带占据了很多区块权益项目，中国说起来在非洲经营了这么久，其实迄今为止就只拿到几块很不起眼的边际区块项目，占总量的好几十分之一，大多数都是转包项目，也就是下苦力开采，实际所有权是外国的，或者直接从欧美国家的石油公司那里购买原油。

　　所以中国在非洲的所谓经济项目都是空壳子居多，也就是贸易合作多，投资合作少，最重要的勘探权，几乎都没有拿到过。

　　而齐天林带着人马杀过来基本就是奔着投资项目来的！

　　前面五年，美国人在这一带投资了超过两百亿美元！

　　可见这一带有多么丰厚的利益回报，所以美国才急需一个有力的军事基地来保障这一带的经济利益，投资几个亿的绿洲项目，简直就是以小搏大，比他们自己动用军队便宜到哪里去了。

　　于是刚刚在加图拉被搞定两三天，一些西装革履的石油公司高级经理就不惜混在乌烟瘴气的建材运输机中，急迫的冲过来要求准备开采石油，齐天林不拒绝不答应，笑眯眯的说要他们获得当地政府的许可，不然以后被当地武装分子袭击以后血本无归，可不管他的事情。

　　其中有两家公司就是曾经被齐天林在利比亚暗自袭击过石油开采区的欧美公司，顿时有点尝到过苦头的附和！他们在利比亚的石油投资算是大败，因为好不容易恢复了设备跟生产，却发现原油储量不知道怎么就下降了许多，再开采个一两年也许就完全没有油了，所以非洲项目部这边也在到处找新的油块，很急迫。

　　有深谙一点国家政府背景的石油公司找到齐天林：“我们美国政府让你过来建立基地不是就为了方便我们开采么？”试图拿政府压人，布伦没有吱声，但中情局确实有下面的主管给齐天林打电话，询问关于美国企业利益什么时候得到落实的情况。

　　齐天林解释得很清楚：“才几天？计划上面写得清清楚楚，必须要建立一个稳定的军事基地跟当地比较拥护的民选政权，我们才能开始引导政权进行商业招标，一切都按照规矩来，才不会给人话柄，而且我觉得最近应该还要斩断几只手才能保证美国企业的利益！”

　　齐天林没有解释他要斩掉的是什么黑手，他们的理解也许是针对欧洲或者中国对这一区域的伸手，所以中情局官员对这个答复很满意：“我们也会派非洲部的工作人员到你那里设立一个办公室。”

　　齐天林敞开大门，随便来，他也要给自己设立办公室了，包括SGM公司、绿洲公司、沙漠鹰公司，一系列能够获得利益的公司都要在这边开设落脚点，同样的道理，在得到了合理解释以后，大多数能源公司、建筑公司也急于建立办公室占地盘，一时之间，加图拉城里的房子还走俏起来了，反正都在建设，一边修一边规划，有些楼直接就有公司掏钱向绿洲公司购买了，特别是诸如代表美国的埃美、雪德、大菲，代表英国的壳牌、BP，还有代表法国的道达尔，这些公司就好像嗅到血腥味的鲨鱼，一头扎进来就不走了，还利用自己的资源开始调动运输设备开始往这里输送物资进行准备，代表其他国家的能源公司都只能稍微排后面，但是他们都没有注意到，众多名不见经传的小公司也在悄无声息的占据着加图拉的楼房，那都是跟维拉迪跟洛克有着千丝万缕的子公司。

　　齐天林给蒂雅划了几块区域，要求她盯着这些片区的建设，这是留给自己方面的自留地，不能掉了，算是找个事情把小老婆牵绊住，自己就带着亲卫队离开加图拉城，开始准备迎击那些叛军了！

　　前面刻意的收缩军力，让叛军对他们的实际作战能力产生了误判，等的就是现在。

　　非中共和国的叛军其实也没那么简单，总的名称叫做塞雷卡，实际上是个松散的联盟，由好几个反对现任总统的派别组成，都有那种啰里啰嗦，强调民主自由的名称，但其实都是前政府的部长啊，军官将领等等失去既得利益者，在各种国外背景的支撑下临时拼凑起来的，当然，照例其中肯定有一派是跟法国有点关系的。

　　因为其中很多都是以前的军官和武装队伍人员，所以在军事行动方面比政府军更利索，才导致他们可以一路攻打到首都，现在阻挡他们的反而是周边几个非洲邻国的维和部队在和他们抗衡，不过作战行为也很水，齐天林和自己的各国分队长分公司经理们已经通过欧美国家翔实的资料了解过这些人的作战水平了。

　　法国终于在目前这种状况下，决定顺从大流的去分一杯羹，但齐天林觉得他们还是隐隐的憋着什么事儿，毕竟总的来说，所有人都等于是从法国的后花园捞好处，虽然这个后花园只是法国自己一厢情愿的认为，按照它现在的国力，根本就没法单独对这些非洲国家干什么了。

　　能够这样蛮横的通过武力直接上阵，只有在欧美国家全部都搀和进来的时候才行得通，俄罗斯跟中国的声音这个时候可以忽略，说起来齐天林就正好是欧美国家之间的那个润滑剂，没有他，这种共识还不容易形成呢。

　　所以现在关于这些叛军的情报也能从各个方面汇集过来，说到底就是以有心打无心，且不考虑战斗力，叛军就差十万八千里了。

　　两座拱卫的城市除了修建稳固的军营和机场，一边开始在武装人员的护送下进行石油勘探，另一边也在保护下搞森林资源的考察，两边的小黑们负责日常城市安全秩序维护，各有数百人的武装人员，看上去相对不好惹一点。

　　所以在全方位的刺探以后，叛军觉得化整为零，从两座城市之间穿过去，先对大概只有一百多人的加图拉发起攻击是一个比较正确的方案，在他们来，绝对的人数优势就能解决这些看上去好像也是黑人的武装队伍，因为其他族裔的PMC进出全部都呆在车里降低敏感度，从另一种角度误导了这些非洲当地叛军。

　　于是熟悉地形的叛军们，并没有从公路上面走，而是散开来从各种远离城市的山野小路这样包抄过去，甚至很多人直接进入森林里面穿越。

　　这种战术本身没有什么问题，在一些前政府军官的带领策划下，甚至还显得很有点战术编排的感觉，极少数的重武器被拆开用牲畜搬运，没有任何武器的皮卡车，运输车辆空载顺着公路进入这一片绿洲公司的实际控制区，打算靠近加图拉城以后，再重新集结并安装这些12.7毫米的DShK苏制高射机枪，当然也有可能是中国仿制的54-1机枪。

　　只要能够抵近城市，展开在这些机枪的掩护下队形，根据侦查对面除了轻武器就只有一些越野车的武装人员，是不会形成什么抵抗能力的。

　　想得很美好……

　　齐天林几乎是第一时间就得到了美国军方传递过来的情报，根据侦察卫星的监测，有大量的人正在朝着他的重建之城靠近，对于高空热感应成像技术已经很完备的美国国家侦察总局来说，只要给他们划定一个小区域，调动一颗卫星在上面遥感成像，真的是很简单的事情。

　　齐天林也终于享受到只有美军高级将领才能享受的这样特别服务，主要是现在美国国内，针对国家安全总局和国家侦察总局的独立调查还在进行，这个节骨点上，容不得这些情报部门打任何的马虎眼，还是摆出一副为了美国国家利益的态度来吧。

　　所以那些一直卸下来挂在车体内部的重机枪、榴弹发射器，这时候才被取出来，加到一部部沙狐的车顶上，调试安装各种车内遥控操作功能无误以后，才开始从三个城市里面鱼贯而出，一百多辆第一批次的，加上亚亚他们这一批三十多辆车全部都进入这一片方圆三四百公里的区域里面了。

　　没有分散开来，两个前导城市外围各自集结了五十余辆，剩下的全在加图拉外围聚集，四架捕食者无人机已经两两升空，轮流在周围进行侦查作业，操纵它们的自然也是美国PMC中间原本就负责类似工作的专业人员，一辆被改造为无人机控制室的沙狐就跟在齐天林的车后面，还有一辆大功率的无线电指挥车也在他旁边，除此之外就是几十辆杀气腾腾的沙狐，一声不吭的藏在树林里面，等待着最后的命令。

　　当战争进入到二十一世纪以后，齐天林这样的家伙都不能逞一时之勇，奥塔尔赋予他的那些能力只能是单兵范围的辅助能力，这个年代科技才是战斗力，坐在吹着空调的车厢里面，齐天林接过阿里刚泡好的一杯咖啡，眼睛只需要看着面前的屏幕，上面不停地在切换各种对方的高空鸟瞰画面，耳机里面还有各个分队之间的情况播报，另外一台绿色屏幕的军用接收机上全部是各种闪现得飞快的文字，跟个聊天室似的，那些无人机操作员截取的画面，立刻就被情报分析车上的作战参谋转化为FBCB2系统（旅以下自动化指挥控制系统）信息显示在每一辆车的车载军用电脑上！

　　这就是差距……


第七百二十章 区别

　　FBCB2才是所谓的著名美军斯崔克旅精髓所在，斯崔克装甲车不过是个载体，通过这套控制系统，才真正的让美军领先全球在2001年就实现了车载级别的数字化。

　　听起来很复杂，其实就是个让美军所有参战部队在同一个平台上无缝连接，就跟网络游戏似的，所有车辆之间都能相互联络，最重要的一点，就是“蓝军追踪。”

　　和中国军队一般称呼在演习中充当仿外军的配角军队不同，美军的蓝军就是指自己人，这套系统可以实时的在所有人的屏幕上显示己方每一辆车的位置，这一点又跟几乎每种网络游戏中右下角都有一个小地图的形式类似，所有玩家都能随时知道自己的战友在什么地方，只是唯一不同就是敌人不会显示罢了，因为美军面对的敌人通常都是除了轻武器一无所有的基础武装分子。

　　简单点说，第一次海湾战争中，美军的伤亡有15%是友军误伤，而在第二次攻打伊拉克的战争中，凡是使用了这套系统的部队，只出现过一次误杀，因为那个倒霉蛋自己下了装甲车撒尿，被另一辆车的战友在能见度较差的情况下发现击杀。

　　所有接下来美军的改进就是让数字化系统扩展到人这个级别，这也是美军现在最重要的发展方向。

　　这就是齐天林为什么一定要跟美国人联合，并要求PMRI公司介入的原因，连英国人都没有进入这个系统的，所以他们才会在多次跟美国人的联合作战中被误伤，只有PMRI这样的公司才有资格从美军系统里面调出一百多套FBCB2来装备绿洲公司车辆，虽然都是十多年前的半淘汰装备，但是已经足堪大用了。

　　PMRI的培训人员这段时间在加图拉和另外两个城市的军营培训做得最多的就是怎么操作这个玩意儿，连那些美军退役特种兵有些都不会使用这个，毕竟这种车载旅级作战系统对于通常都是十多个人的特种兵来说，也不是每个部队都会用到。

　　但真的很有必要！

　　因为连带这套系统，绿洲公司就能够运用美军配备的L频段卫星通讯系统，调用专门配备的侦察卫星频道，坐在五角大楼的麦克甚至可以随时从电脑上面打开地图查看战斗进程，细化到他可以看见在等高线电子地图上每一辆车的位置，跟这些车辆在聊天平台上报出的自己战况。

　　20年前，美国人就有了！

　　虽然只是在阿富汗战场才大量使用，但是现在就已经有新的换代产品出来，于是在非洲地形试验该套设备的可靠性，成为齐天林申请这种装备的主要理由。

　　但这个申请作战系统的点子是英国人提出来的，MI6的一位行动专家提出来的，美国人的这套设备已经不具有先进性和过于保密的特点，中国和欧洲国家大多都能捣鼓出来，实战化也都在做，但是关键是美军做得最成熟，高层也最认可。

　　那位行动专家居然在齐天林参加MI6的会议时候，顺口说了一句：“只有让美国人完全依赖这套设备管理你的时候，你才能有机会为大英帝国的利益忙碌。”

　　当习惯了什么都用数据和卫星来管理的时候，齐天林才能钻空子，这是最深一层隐藏的意义，齐天林没吱声，记在了心里。

　　他需要偷偷做的事情太多了……

　　但现在，显然是要正面使用这套系统的。

　　随手切换界面，就能看见分成三部分的沙狐们静静的呈等腰三角形分布开来，虽然两个城市人数最多的PMC距离加图拉城有点远，是个很狭长的等腰三角形，但是这边几乎都是纯小黑作战人员，打猎是他们最擅长的。

　　如果说FBCB2系统在画面上展示的是自己人每一辆车的位置，空中几乎听不见涡轮发动机声音的捕食者无人机就是提供的敌人位置！

　　翼展十五米，长八米多，巡航高度在3000米左右的地方，雷达、摄像头、传感器能随时监控一个半平方公里，然后这么面积是可以不停随着飞机移动而移动，抓住十公里范围任何需要关注的目标，分辨率是30厘米，固定目标发现概率95%，移动目标可达70%。

　　同样无人机也是并入了卫星数传系统的，实时传递高清度目标图像给每一部有权限的FBCB2车辆。

　　不停切换画面的齐天林甚至能看见三个黑人叛军士兵抬着沉重的高射机枪，要求同伴帮忙抬一下，旁边人惫懒的嘻嘻哈哈躲开的表情……

　　一切尽在掌握的感觉，怎么会不让美军指挥官有种天下我有的气势？

　　当然这种对方的图像就只有分队长以上才能看见，不然每辆车都调用，系统会负荷过重的，但是就能听见车载无线电系统里面，不停的有部门经理在把敌军情况传递给下面的人，顺便要求无人机侦察某个刚才疏漏的角度方位，力求把外围整个区域都梳理得一清二楚。

　　以逸待劳的意义不光是指体力上的，还有全方位的……

　　那十多辆皮卡车和破轿车也被放进来，他们被作为重点关注对象，因为机动车辆在战斗中移动性能造成更大的破坏，所以不让重武器转移到上面是个基本要求。

　　带着这样的观察，终于在几辆皮卡车接近森林，在密林边等待同伴搬运的重机枪时候，战斗打响了。

　　卫星地图上看得很清楚，叛军甚至连无线电通讯都没有，完全是凭借对这一带地形的熟悉约定了地方，地图上甚至有更好的汇合点，也许就是不能约定说明地方，所以选择了这个有点远的地方，而且步行的这一边也慢吞吞的延误了两个多小时才堪堪接近汇合点。

　　从捕食者传递回来的影像，确定武装分子的重机枪弹链并没有挂在机枪上，那个背着沉重弹链箱的家伙，好像在后面树丛中拉了一泡屎的时候，攻击指令被一个分队长发起了！

　　一直平静怠速运转的6.2升涡轮发动机突然就爆发出低沉的吼叫，军用全地形越野胎在有些植被的地面上快速蹭了几下，就成群的窜了出去！

　　这一群也不算多，五六辆而已，两公里不到的狩猎距离，它们颠簸着就冲上原本没有道路的荒原丘陵，一辆车在高点就不动了，另外几辆分成两队，从左右两边好像钳子一样包抄上去，直到这个时候，都没有人开枪……

　　同样的行为在别的车辆群里面都一样，三十多辆车分成好几群，按照敌军最密集的方位，都采用这种一辆车在后方，另外两部或者更多分开包抄的形式钳上去，每个群之间保持足够的距离跟角度，这都是事先在通讯系统里面商量好了的，跟齐天林这个总指挥官无关，他一直都坐在指挥车副驾驶座上喝咖啡，还下去贴着车轱辘撒了泡尿，赶紧上车来。

　　然后枪声几乎是同时响起的……

　　都是那最后一辆车用M2 12.7毫米重机枪开始远距离点射，带着相当清脆的声音回荡在这片荒野上！

　　这种射程在两千米的重机枪最适合就是这样比较精确的压制，让被压制的人连反击都大概找不到地方！

　　接着靠近的车辆开始使用遥控车顶的车载米尼岗M134机枪和MK19榴弹发射器开始绞杀！

　　远距离的压制让叛军头都抬不起来，12.7毫米机枪弹头随意打中一棵盘子口粗的树都会折断，那种巨大的杀伤威慑力很容易让人失去对战的勇气。

　　而每分钟3000发的六管米尼岗机枪则是用倾泻的7.62毫米弹头数量来收割生命，弹雨让攻击扇面的树叶都没法生存，当先一辆皮卡车瞬间就变成了弹孔布满的破烂，附近的十来个武装分子刚刚端起枪打算瞄准两三百米外快速接近的轻装甲越野车，就被打得人仰马翻！

　　同样安装在顶部遥控发射的MK19射速只有每分钟40发，但是飞出来的全都是40毫米口径的高爆弹，每次爆炸，五米半径之内没活口，十五米内必伤，经过洛克的军火公司从美国采购改装再由德国人装配到沙狐上的这批MK19，全都配备了MOD3型弹道计算机和激光测距仪，能够把首发命中率提高到百分之六十以上，亚亚这批小黑一直迟迟没过来，就是在阿联酋的奥塔尔军团军营里面学习这种操作其实也不需要什么文化的弹道计算机跟测距仪。

　　总的说来，现在的作战，就好像打电子游戏一样的碾压过去，齐天林能在通讯系统里面提醒的就只有反复叮嘱那些叫嚣的分队长关注显示屏，关注射击的周围方向有没有自己人的车辆，严格禁止所有人下车！

　　连起码的反击都做不到，就好像一个幼儿园的小孩子，被一个彪形大汉用粗头大棍迎面一击！

　　粗暴的就把叛军还在行进的几条线路都兜头打了个血肉横飞！

　　这样近似于屠杀的行为持续了十分钟，各个分队都开始要求停止重武器射击，开始转入第二阶段的追击，因为那些手持轻武器的叛军已经开始转身四散逃跑了。

　　打开车辆上事先录制好的劝降书，全都是当地人自己照着念了录音的，很简单，放下武器，自己用车上扔下来的束缚带把自己的双手捆起来，就不会被格杀，否则任何持枪移动的目标，都会被当成有威胁的敌人，格杀勿论！

　　杀气腾腾的宣言反复播放，关闭了遥控射击系统的枪手们，打开越野车壁上的射击孔，开始根据驾驶员和副驾驶的指挥，用步枪点杀那些被越野车追赶上的枪手！

　　跟在非洲大陆上驾车打猎没有任何区别，只是猎物从羚羊变成了人而已！


第七百二十一章 和谐感

　　没有丝毫的怜悯，也没有任何的良心拷问。

　　在小黑们看来，杀死任何猎物或者跟自己作对的敌人就是天经地义的事情，所以亚亚的人，绝对不会出现之前欧洲PMC和美籍PMC之间那种人文主义关怀的东西。

　　那都是个屁，在你死我活的战场上！

　　齐天林也不会有任何的自责，他清楚自己在做什么，能带来什么……

　　他所有的注意力都放在了切换屏幕上面，力求第一时间找到那个留给自己和亲卫队的目标，那个据说是塞雷卡现在武装联盟的军事指挥官，前政府内政部行动管理长官阿卜杜拉耶·米斯金。

　　说起来非中还是出了很多奇葩政治人物的，米斯金的父亲所处那个年代就是非中为全世界瞩目的年代，就因为这个看起来毫不起眼的内陆非洲国家，一直属于全世界最不发达国家分类中的落后国家，却出了一位掏空国库举行一场加冕礼的皇帝，那个著名的吃人皇帝。

　　米斯金的父亲就是那位皇帝的侍卫队长，所以米斯金一直都算是这个国家的官宦子弟，政治风云人物，这次的叛军大联盟就是他引导串联出来的结果。

　　法国共享的情报把这位指挥官列为动乱的主要根源之一，还啰里啰嗦的列出了一大堆诸如袭击教堂绑架教职人员，在某些村庄实行人口灭绝的惨剧，一看就是个罄竹难书十恶不赦的大坏蛋，所以齐天林的绿洲公司务必要在一连串的军事行动中解决这个人，而且是不经审判的必须解决，无需留活口。

　　齐天林才难得理会那些表述恶行的文字，早有这么违反人权人性的事情，标榜民主自由的欧美国家早点为什么不来干掉他？他不相信别人不能做到这件事，那么多的特种部队都干嘛去了？不过是现在自己强行上马了这个项目，不必要的障碍就必须清除了，好比知道得太多之类的。

　　作为总指挥官，齐天林还是有些特权的，能够直接和无人机操作车以及情报通讯车通话：“有没有目标的踪迹？”

　　那边的回答有些急促：“半小时以前曾经在B2地区看见过类似于他的警卫队动向……现在正在那一带搜索中……”

　　齐天林表示收到，转头给驾驶员指个方向：“B2地区，我们靠过去，随时准备发起搜索……”四辆之前一直安静停靠在树林灌木丛中的沙狐开始启动，齐天林瞟了一眼并没有特别标注车号的四个小蓝点，突然觉得，要是美国人要对自己实施什么定点清除，这不也是个极为有效的方位指示？

　　笑笑打消这个念头，自己还是太敏感了，现在自己正跟美国人处于蜜月期呢，但是这种可能性一定要防备，还要防备得没有痕迹，如同走钢丝的自己，随时都在万丈深渊的边缘。

　　路上经过自己的部下，耳边能听见或急促或平稳的射击声，通过扬声器，大多数车都在反复强调缴枪不杀，自行绑缚的规则，不少衣衫褴褛的反政府武装人员开始捡起地上扔下来的扎带，主动把自己的双手用扎带绑起来，自己用牙齿咬着拉紧绑手的扎带……

　　实在是偶尔出现那种想反抗的叛军士兵，刚端起手中的步枪，朝灰绿色的装甲越野车打了一梭子，只在车身留下撞击斑点，就被掉过头来的加特林机枪或者车身上的步枪射击孔喷吐火舌，收走生命，那种近在咫尺的血流横飞，让大多数叛军士兵都选择了投降。

　　而且在非洲作战，看到这种装备豪华的车辆部队，投降是最靠谱的事情，比起部族之间的战斗通常都会不死不休，不留活口，这种看起来是大老爷的高级部队，都会对俘虏比较优待，招安吃好喝好都是常见的事情，所以一旦沙狐们表现出强大的火力，这些黑人叛军士兵很多都选择了放弃抵抗，倒是能够大量降低杀戮数量。

　　齐天林不嗜杀，他的人也能在他的约束之下尽量保证这一点，所以一路行来，俘虏才是最常见的事情，虽然尸体也不少，但都能熟视无睹……

　　一边顺着不平坦的地区前进，偶尔还能听见身后车厢里面的枪手要对外点射一下，齐天林随意的看着那些翻滚倒地的人体，在通讯系统里面跟亚亚沟通：“你分出七八辆车的人手可以开始谨慎的驱赶俘虏到一起，然后确定没有活口能够偷袭了，才能下车开始清理场面，其他人跟着我散开包围过去……这里大概也就四五百人，还有半数逃离了……”

　　话音刚落，他的屏幕上面就开始闪动起来，按动一个右侧菜单按钮，一个即时视频画面跳出来，一群明显穿着比较好的武装人员，正在急急忙忙的奔跑，和那些叛军士兵大多数都是廉价迷彩服，甚至连迷彩服都没有，穿着不知道哪里掠夺的便装不同，这帮人几乎都是整齐的那种带肩章的军装，还有战术背心，也许是习惯，又也许是为了彰显地位的不同，但是在这个时候，就是在暴露自己的身份！

　　整个追踪的过程中，视频画面就从空中锁定地面，不停给出精确度在一米范围内的具体坐标，方便沙狐们包抄。

　　这才是GPS系统的运用，一般市面上老百姓们用的手机导航都是民用级，精度能在5到10米就不错了，付费和军用级的GPS精度在0.5米啊。

　　也许是听见了后面的车辆轰鸣声，这帮人很快就折转方向直接一头扎进附近的森林，开始往里面窜，一方面躲避可能的空中监控，另一方面可以让车辆不利于追踪。

　　那不过是面对一般人的做法罢了，齐天林一边命令其他沙狐到其他可能逃窜出去的外围拦截，顺便驱赶其他叛军士兵，自己就带着亲卫队靠近森林边缘，跳下车开始笑骂自己的人手：“怎么样？当了一次老爷兵，现在还有没有胆量跟着一起追进去？”

　　一个个快捷的握拳笑着敲敲自己的胸口，这种愈发流行的行礼显示着这十来个人必胜的信念，齐天林稍微整理一下自己的装备，简短命令一下：“每三个不同组别的队员一组，方便语言沟通，我自己走，相互保持足够的联系，间隔距离不要超过一百米，快速的朝着11点方向推进，快速推进，注意掩护和包抄，特别是对方的逃离陷阱，这是些熟悉密林作战的家伙。”

　　低沉的齐呼一声，迅速散开，小黑跟廓尔喀加中国少数民族裔队员，三人配对，这也是最近开始练习得比较多的情况，齐天林心里是打算逐渐要开始增加中层指战人员了，自己人手比较杂乱，这样几个人在一起的情况能够保持通讯指挥联络畅通，或许是个办法。

　　他也不停歇，平端步枪就开始在丛林里面奔跑……

　　好久没有这样在战场中肆意奔跑了，身体的每一个毛孔似乎都在张开欢笑，现在不过是清晨过后没多久，植物上面还到处都挂着露珠，呼吸着森林里面那种由于夜间光合作用停止二氧化碳比较多的状况，混杂土壤腐烂树叶气息的特有气味，只觉得自己的听觉、嗅觉都分外发达，只有视觉确实看不远。

　　茂密的树林中间，车辆确实没法进入，粗壮的大树跟到处乱挂的灌木枝叶交错纵横，没有路的密林中间又很容易失去方位感，其实是很不好找人的。

　　齐天林似乎都有点怀念萨奇那个老小子了，要是他在这里，随便寻找点踪迹，跟踪起来也许就更轻松更安全吧，嗯，可以把波波维奇的人手开始调过来了，脑子里一边快速的转动这些有的没的念头，一边高抬腿快速跃进，在灌木丛比较多的地方行进就是这样，距离地面三五十厘米的地方是植被最茂盛的地方，与其说一直让双腿在里面开辟道路前进，不停带动枝叶的声音，还不如高抬腿高跨步前进，只是这样就要特别注意脚下的感觉，尽量不要踩到枝干，发出比较大的断折声，这几乎是丛林作战老手们最经常采用的消弭声响前进的办法。

　　左右看出去，能看见自己的部下，同样都是采用小黑在前，廓尔喀和买买提等人在后的三角形前进形式，有点感慨，灵猫一样最适应这些打猎场所的小黑，加上著名坚韧的廓尔喀，再有号称天下第一陆军的解放军士兵，自己的配备还真不是一般豪华。

　　和廓尔喀跟解放军们还在脸上涂着迷彩油不同，小黑们什么都没有弄，身上就一件贴身防弹背心加一个凯夫拉伞兵盔，很小的那种，顶在头上就跟一个饭盆一样，腰间连战术背心都没有，用快拔弹匣套缠在腰间几个弹匣，端着步枪往前冲的速度，猫着腰有一种特殊的韵律，让齐天林平行前进都觉得有点吃力。

　　所以买买提等人真就是咬着牙在跟了，廓尔喀永远都是一声不吭的，埋着头，偶尔提着的狗腿刀会砍开一些蔓藤，确实也不能说话，这种快速追击，似乎一张嘴说话，就写泄掉冲锋的劲头，每个人都好像高速运转的电脑一样，各自盯着自己的前方目不转睛！

　　整个十多人的追击队伍就显得有一种诡秘的安静，只有那种连成一片的沙沙声，就好像一条巨蟒在林间草地上爬行的声音，在这到处都能听见虫鸣鸟叫的密林里面有一种摄人心魄的异样和谐感。


第七百二十二章 效率

　　齐天林最终还是冲到了前面，不为别的，丛林永远都是最好反击作战的场所，稍微一点伏击就能让自己的部下遭遇巨大伤亡，所以他一贯的冲锋在前，力求把最大的危险留在自己身上，反正神功附体不用白不用对不？

　　但是反过来他这种行为，就让部下分外用命了！

　　不说话，但都能看在眼里……

　　这样的冲击只持续了大约半个小时，他们就开始隐隐接近前方人手了，毕竟起码的追踪痕迹还是能找到，况且小黑对打猎也是在行的，对方上百人的撤离也颇有些乱糟糟的状况，不算太难找。

　　十几个人进入丛林追击上百人的队伍，其实很少见。逢林莫入，就连当初在墨哥西的热带雨林里面围剿影子，缉毒局的侦搜队都很谨慎，现在齐天林他们的胆子也太大了一些。

　　而且密林里面让空中的无人机侦察也有很大难度，基本看不太清楚下面的人群分布，只能提供大概的轮廓，这中间就会蕴含很大的危险。

　　齐天林他们对自己是太自信了！

　　没有过于复杂的战术，一旦发现敌踪以后，齐天林在通讯系统里面一通报，五个小组就散开了，平行站位的散开，每个组之间的间隔在三十到五十米左右，就是随时能呼应看到的距离，平推！

　　因为还是考虑的误伤问题，那些什么包围的做法很容易在混战中击杀队友，平推才是在这种时候比较靠谱的安全做法，但是齐天林稍微超出这个平行距离一百多米的战斗线二十来米在这中间的前方，因为是要由他来发起攻击的。

　　取掉枪口的QD快拆消音器，清脆的枪声一个点射打中了前面能看见的一帮人，至于击毙还是击伤，就没有在意了，目的仅仅是为了拖住对方，果然，对方立刻就转身开始就地伏倒，建立简单的防御阵地！

　　齐天林继续尽量精确的开始游走射击，保持完全一样的射击频率，哒哒……哒，很标准的三连发，还故意每横移五六米才打一次。

　　有些空旷的树林里面，传来这样有些单调的射击声，被惊起的鸟儿和动物到处乱窜，对方居然能沉住气，几声叫喊以后不随便开枪，这说明敌人还是能组织起有效的指挥体系，不算很弱。

　　其他亲卫队就静静的靠在一人多粗的大树根部，或者躲在什么灌木丛里面，悄无声息的躲着，包括阿迪力和阿里在内的三名狙击手，已经爬上了树，下车时候就因为密林的关系，把狙击用枪换成了类似SR25这样的半自动精确步枪，因为在丛林里面使用单发的M700等狙击步枪就是拿根烧火棍，很无力的。

　　当然在丛林里面上树作战，其实是个需要很谨慎的事情，高点视野肯定开阔，但是随之而来的缺点也很致命，那就是一旦被发现无处可逃，极容易成为敌人的集中攻击目标，作战本来就是这样的，隐蔽得越好，观察范围就要受到很大限制，而视野越开阔，就越容易被发现，这基本都是相辅相成的。

　　所以这几个熟手就比整条战线又略微靠后一些，二三十米的距离吧，身上披着简易的吉利服，不是那种复杂得草丛似的，而是只有上半身，也只有简单的麻布须绳包裹在一起，特别是头部比较集中一点的形式，足够他们半倚在树枝上隐蔽就够了，不然在丛林里面穿行被树枝勾到的几率太大了。

　　耳中听着齐天林腾挪射击的枪声，狙击手把五十毫米物镜的多倍率狙击镜调到最小的三点五倍，因为在这样一百米左右的近距离狙击中，视场越大，可以观察到的敌情越多，转移射击就越方便，慢慢的调节自己的呼吸频率，隐约跟上齐天林射击的频率，屏气凝神，开始进入那种沉浸的心态中去……

　　其他的枪手好一点，他们基本都是在自动步枪上面安装三到四倍的内红射击瞄准镜，这基本都是美军在战场所有部队的标准配备了，但是和美军士兵还喜欢使用红外线瞄准器不同，特种作战的PMC不太喜欢用那个玩意儿，总是认为多带几百克的瞄准器，不如多带个弹匣，PMC总是喜欢多带点弹匣保命的，现在好些亲卫队的面前都有两三个取出来放在地上装满子弹的弹匣，一旦开始射击，换弹匣是越快越好，因为只有他们做到最快最好，那个一贯冲锋在前的老板才越安全！

　　被突然抽冷子打了一梭子的敌军惊慌了一下，有些人试图逃得更远，但是有人在厉声叫喊下，大多数人都就地趴下做好反击的准备，但没有等来大面积的攻击，而伴随齐天林的枪声挑逗，他们似乎也意识到这不过是一两个人，也许就是侦察兵，也许就是愣头愣脑的新兵追了上来，试图拖住他们，也许是在等待后面大部队的到来！

　　这是个很常见的丛林作战方式，把很多善于侦搜的尖兵撒出来到处找，一旦找到，这些单兵作战能力颇强的尖兵就会主动发起攻击，飘忽的到处打，目的就是拖住被发现的敌军，如果不管不顾闷头撤离，这种尖兵就会跗骨之蛆一样不要脸的跟在后面继续把行踪传递出去，暴露撤退的线路。

　　所以一般发现这种情况，只要确认对方人数不多，就会强力反攻消灭掉，断掉后患。

　　齐天林这样的射击在一个弹匣之后，就引来了对方临时组织的一个反击队伍的包抄攻击！

　　攻守态势顿时转换……

　　这就是丛林作战的窍门，在利于隐蔽的丛林里面守永远都比攻要方便得多，除非对方人数是极少数，守着打真的要占不少便宜。

　　发起攻击的叛军士兵，果然武器和装备都精良不少，起码人人都是穿的战靴，手中的枪支不再是破烂的AK，从M16到FAL、FN2000、HKG3都有，虽然弹药的不一致也许会导致补给混乱，但非洲兵什么时候在乎过这个了，有支不一样比较洋气的步枪可能更得意，现在的枪声杂乱不少就应该是这个原因。

　　因为7.62毫米的步枪和5.56毫米枪弹的声音有很大的不同……

　　伴随这样枪声的，就是好多条身影开始起身在树林里面试探着露出半个身形射击，朝他们怀疑可以隐藏人手的灌木丛等埋伏地点射击。

　　这是试探……

　　所以所有亲卫队员们没有任何反应，紧紧的趴在地面尽量把自己贴紧粗壮树干，听着子弹打在树干上，溅起的木屑有时候都会砸在脸上生疼，也一动不动，还能听见弹头带着那种划破空气的啸叫声从自己的头顶掠过，似乎只要自己稍微把头抬起来一点点，就会穿脑而过！

　　这才是枪林弹雨的感觉，和什么演习都不一样，更真实更接近死亡，也会把人体里面那一点点的肾上腺素都挑逗出来，越来越兴奋和战栗着开始进入作战状态！

　　齐天林往侧面逃了一段距离，等于是拉着敌人在自己的埋伏线前面走一遭，让敌军变成在枪口之前侧面的形态，慢吞吞的打完第二个弹匣，似乎一直在逃避正面作战，让起身试探的叛军士兵们终于判断他没有什么同伴，没有危险，终于放心大胆的开始对他进行围剿，好几个高声叫喊的声音都响起来，动作也没有了顾忌，对周围试探性的射击也放弃了，开始集中在齐天林枪声传来的那个方向，他们终于上当开始追击了！

　　齐天林不开枪了，慢吞吞的把消音器又装回去，其实欧美特种兵的消音器并不是完全为了偷偷摸摸作战才安装的，现在美国欧美国内都有一种理论，消音器不过就是为了降低声音，保护射击者的耳膜，多富裕的说法，很多国家还苦哈哈的舍不得大量装备这种昂贵货呢。

　　从一开始，他的人就没有多枪齐发围剿对方的意思，在丛林里面打得越热闹，敌人就跑得越散，必须要把人吸引到一起，才好歼灭，当然也就是他才敢娴熟的运用这种肉身做饵的战术了。

　　耳机里面终于开始传来伏击亲兵们的交流声音，很小，说明他们说话都是压着嗓子用喉结在发音的：“少校衔的为界，之后是1组的目标，中尉衔右边的是三组目标，那个戴头巾的周围是四组……狙击注意照顾那指挥者……优先攻击指挥员……玩、吐、水……法尔！”

　　几乎就在一刹那之间，隐藏在树后，灌木丛中间，甚至一堆枯枝败叶中间的枪口都开始射击了！

　　带有消音器的枪口有效的掩盖了枪口焰，低沉的枪声其实并不是无声，但只相当于气体打个屁一样噗噗噗声音，在第一时间还是延缓了叛军士兵们的下意识反应，也许就是那么一两秒的迟缓……

　　首先就是一个挥舞FN2000步枪的少校衔叛军指挥官，当先就在胸腔绽开血花，还是连发的那种，半自动狙击步枪在百米之内爆头是最简单的，但是为了快速射击，没那么精确了，宁愿快速的扣动两三下，用两三发子弹在对方最宽大的胸部扯开几个大洞，马上转而攻击下一个！

　　几乎所有人这个时候都是按照这样的射击原则，这不是解救人质，不需要精确到一枪毙命，重要的就是杀伤！

　　快速而冷酷的杀伤！

　　对方甚至都无法组织起有效的反击，因为已经包产到户，每个人的目标就是那几个，谁有闲暇端起枪准备反击，谁就会被优先点名，对于步枪手来说，不到一百米的距离，加上优质步枪和瞄准镜的协助，精确性不比狙击手差多少。

　　一个轮次下来就有超过百人的杀伤！

　　这就是效率……


第七百二十三章 诚不欺人

　　齐天林甚至都没有开枪了，他端着步枪紧靠在树边，警惕的为自己下属看住一个边角，避免对方散开队形包抄过来，一个点就可以看住一个面。

　　这种百人以下的作战技巧，齐天林和他的团队在这几年的磨练当中，已经娴熟得几乎不需要额外的沟通，就能根据实际战况和地形，摆出相应的队形和模式。

　　就好像诸葛孔明曾经论述过，作战无非就是欺骗反欺骗，什么计策说到底都是为了迷惑对方，误判形势作出错误的决定，然后利用自己在这个过程中得到的优势发起攻击就够了。

　　齐天林横拉的目的就是为了一来放松对方的警惕性，二来把队形展示在自己的攻击线之前，这种称之为侧翼纵向射击的形式杀伤率和命中率都是最高的。

　　军衔有所不同的叛军长官都是优先被击毙的，非洲军队有这么一个特点，长官特别喜欢把勋章什么都挂在身上，格外的强调自己与士兵的不同，所以在面对惯于先打头领的西方部队时候，指挥官的折损率非常高，齐天林的步枪都提到了胸前，还是放下了，因为所有追击他的叛军注意力已经完全被侧翼的联排火力吸引，惊慌失措的打算隐蔽，而这个攻击发起点正好在几棵树之间，有些士兵慌不择路的撞到一起，试图争夺同一棵树的隐蔽，挡得住头挡不住脚，精确的射击根本不会放过这些机会，到处一片哀号！

　　人数众多的伏击，一下就让后面的叛军如同惊弓之鸟一般转身就逃，齐天林并不嗜杀，只关心头领，快速地爬上身边的树枝，因为非洲热带草原气候的森林还没有热带雨林那么密集，枝叶也是那种相对要稀疏一点的形式，齐天林爬高点一眼就看见大约三百米开外，一群人正拥着一个一名同样穿迷彩服，却挂着将军衔的家伙撤离，叛军也就是这两年一直在非中北部打游击，军事指挥官也跟着一起在上战场，但那个带流苏的将军衔还是太醒目了点。

　　因为很大一部分跟着将军的卫兵被调动着同齐天林的亲卫队开火，贴身的人少了许多，终于把这个身影暴露出来，齐天林快速的拉开步枪上肩膀，无需狙击步枪的那套射击技巧，就是概略瞄准以后，快速的两连发射击，不停的连续两连发！

　　因为自动步枪超过两三三四百米的射击就有一定的偶然性，无论子弹还是枪管弹道都不适合超精确的射击了，与其说换枪，不如用这种不停修正自己射击落点的方式来快速点杀，嗯，就跟向左和冀冬阳当年在也门偷袭人家部族武装那几个领头的采用方式差不多。

　　但齐天林这支马格西姆精心打造的长枪管马萨达显然跟别的步枪不一样，齐天林自己也不过是因为信心不足，才采用这种方式，可是第二个点射两连发就准确命中了那个将军！

　　他的射击速度太快，第一个两连发命中旁边一名贴身侍卫头部爆炸开来的时候，又没有听见枪声，那种有点诡异的爆头炸开，鲜血和着白色浓浆直接溅在周围人的身上脸上，靠得最近的将军也难以幸免，热腾腾的液体无声的炸开在脸上，那个一贯传说还算是暴虐，经历过不少杀戮场面的将军都有那么一瞬间的凝固，恰恰就是这个停顿，第二个两连发就来了，直接一枪击中胸部，一枪在颈部，杯口大的可怖伤口是弹头滚翻以后撕扯出来的效果，他只来得用黑亮亮的双手捂住伤口，就无力的倒下去了！

　　齐天林的手没有停，其实也有点惯性，他自己都没料到这么精准，手指还没能停住呢，一连串的射击全都集中在将军的周围，好几个试图靠上去拉扯将军或者做别的动作贴身侍卫都被齐天林直接放倒！

　　齐天林的身体是靠在一根粗壮主干上的，左手肘放在树丫上充当填充物垫住，人体握持无论如何比不上脚架，这在摄影界都是得到共识的，狙击或者远距离精确射击同样如此，就是放在树丫上都能减少很多抖动。

　　后面的射击持续完了一个三十发弹匣，齐天林眼睛始终没有离开自己的三倍瞄镜看着那一片似乎已经成为修罗地狱的场面，左手换上弹匣，拍一下空仓挂机，步枪上膛却没有继续再射击，他的目的已经达到，不用继续杀，剩下的事情有剩下的人来做。

　　在步话机里面通报：“目标已经被击毙，我要去确认，你们注意清扫战场，安全第一。”得到回应以后，他就直接在树冠上开始腾跃着靠过去……

　　这种战场清理是极为小心的，保不准一个装死的或者受伤的都会突然开枪射击，在中国对越的那场战争中，有不少战士都是在获得胜利清扫战场的时候无谓牺牲，这在PMC中间都是个很重要的训练科目了，没有心理障碍的PMC从来都是远远查看，有点怀疑就补上几枪，完全确定安全才会慢慢的靠上去。

　　密林中的战斗已经接近尾声并没有所有人都包抄上去，那也是菜鸟才做的事情，每个组警惕的放出尖兵小黑靠前，拉开距离的廓尔喀专心地看住小黑周围，买买提等人就换上榴弹发射器先往大概的战地方向各打上一两颗，一方面有效杀伤活口，另一方面也是个心理震撼，爆炸跟射击带来的压力还是截然不同的。

　　齐天林在步话机里面能听见这样的讯息，不回头看，专注自己的事情，快速靠近其实已经在另一个丘陵边的树林，接近了那片叛军将领被击毙的尸体，也是远远的先端着放大倍数的步枪瞄镜挨个看一遍，确认有两处还在蠕动挣扎，就直接开枪补中，一来消除自己的危险，二来也是帮对方解脱，他不认为到了这种境地的伤员活下去有什么意义。

　　但是只有一个动静，他一直保留了，就是那个应该还有一口气的将军！

　　人的求生欲望是很强的，杀死一个人有时候很容易，有时候又很困难，齐天林沾满鲜血的双手上，过掉的性命真的很多了，其中真是各种情况都遇见过，有些人一发子弹，一锤子打过去就死了，死得干干净净，毫无痛苦，有些人则是挨了多少枪，都还在苟延喘息，这两种情况，在正常社会的刑事谋杀案件里面也屡见不鲜，眼前的这位将军就属于后一种。

　　齐天林掩杀跳跃过来，起码也有十来分钟了，胸口的一枪从前到后，应该留在胸腔里面，脖子上的一枪却是崩开的，也许没有伤到神经，也许没有伤到那根主动脉，将军还有神智勉强伸手死死按住自己的伤口，一双白色死鱼眼在褐黑色的脸上格外醒目，非洲人常见的那种极短的黑色微卷头发，带着浅浅的胡须，明显打理得还算仔细，虽然跟士兵们一起步行过来作战，但是脸上明显有些臃肿的肥胖和双下巴，还是有非洲统治阶级常见的富态，齐天林甚至在周围贴身侍卫中间看见一张类似四川滑杆一样的简易抬轿，也许大多数时候他都是被部下们抬着走吧。

　　想说话，但是只要一努力，手指间的血液就会泛出气泡，那种血花的气泡，黏糊糊的，齐天林先掏出自己的智能手机，调出那张法国人提供的照片对照一下，得益于最近几年经常亚亚他们厮混，还是对黑人面貌有了分辨的能力，确实就是那个米斯金。齐天林带着人突进森林里面的任务已经完成了，拍上几张照片就收起自己的手机，拉过腋下的突击步枪，准备击毙目标。

　　那个一直在争取说话的家伙终于不顾咽喉上越来越多的气泡，艰难开口：“法国人……救我，我是……法国……”

　　齐天林笑了笑摇摇头，把步枪抵到对方的头部：“我猜你也是法国人在背后支撑捣鬼的，对不起了，就是法国人把你的消息透露给我们的，你已经没用被卖掉了……”说完就扣动扳机，步枪轻微的抖动，弹出两颗黄澄澄的弹壳，这个还算在非中北部地区叱咤风云的将军就被收走性命，弹头只在他的额头留下一个黑漆漆的弹孔，现在翻出来一些红白色的液体，背后的植被倒是立刻被污染了。

　　齐天林再确认一下周围都是尸体了，才摘下步枪放在手边，开始飞快的清理这群尸体的身上，一部卫星电话，地图都没有，身上的钱包都没有多少钱，这种还没有夺权的家伙也确实没能敛到多少财产，但是齐天林最后却意外的在这位腰间一个皮囊里面发现了整整一包钻石！

　　他才突然想起来，非中其实是全球第十三大的钻石生产地，很多的叛军反政府武装都是用钻石来作为硬通货的，而且要知道这个第十三的排名中，非中却是差不多面积最小的一个，蕴含量非常丰富。

　　齐天林掂量了一下，瞥了一眼，得益于安妮的教诲，现在他可不是当年那个拿着一包钻石只知道亮不亮的粗胚了，虽然没有自己以前那一包的质量好，但是明显数量和块头要大啊，虽然其中的宝石级数量比例不高，因为是原钻，还有点粗糙，但是肯定是值钱的东西，所以说殖民者的每一次发动袭击都会沾满鲜血和财富，诚不欺人。

　　齐天林打算回头就跟自己人分了……

　　他现在是真的不在乎这些了，就当奖金吧。


第七百二十四章 必须的

　　现在的这点收获，齐天林确实不放在眼里，他反而注意的是那部卫星电话，打开来翻查一下通话记录，熟练的找到好几个法国本土的电话号码，觉得这才是收获，转头过去，亲卫队员们已经过来了好几个人开始娴熟的翻找其他尸体上的东西，一切有价值的东西一律收走，几支步枪倒是被拆掉部件扔了，现在用惯了好东西，哪里还瞧得上这些大路货。

　　剩下还有数百人，就不是他们追击的内容了。

　　那两座城市周围的沙狐们才是主力部队，展开队形拦截俘虏所有想逃越回首都的叛军士兵，来的时候容易，走就没那么简单了。

　　齐天林晚间的时候看到一个共享在沙狐车辆之间的视频，那个石油蕴含区附近更为开阔，逃跑起来更加平坦，所以集中了不少叛军，当他们发现前面就是自己熟悉地形城市的时候，看看自身还有上百人的队伍，就打算蝗虫过境一般的冲进去抢掠一番补给，然后再逃。

　　可就在他们接近城镇的时候，先是响起扩音喇叭声要求他们放下武器，就地投降，冲发了性子的乱军，哪里喊得住，满以为自己这样乱糟糟的冲进城镇里面，就能展开最为残酷磨人的巷战，以他们熟悉这里一草一木的环境，一般都不会有人是对手。

　　可警告声只喊了两遍，就在乱军接近城镇两百米以内的时候，突然就有两三门迫击炮开始腾腾腾的发射！

　　真的应该有一门学科叫军事相对论，面对重型坦克装甲部队一无是处的小型迫击炮，在面对一大群集中冲锋的轻武器武装分子时候，就是大杀器了，各种武器其实都是具有巨大杀伤力的，关键要用对场合。

　　仅仅两轮发射几发炮弹而已，那种在开阔荒原地带的迫击炮弹爆炸，就让冲击的反叛乱军吓得四散逃窜！

　　这个时候架在车顶的重型机枪才开始绞杀逃跑的人手，高音喇叭，一遍又一遍的反复通告放下武器，举手投降！

　　只有接受过血淋淋的威吓，丢掉了一部分人的性命，剩下的人才会醒悟抵抗是徒劳的，扔下枪，看见一车一车的小黑出来清扫战场……

　　面对非中共和国北部地区的第一次冲击，就被这样消弭了，齐天林的人马几乎是没有任何折损，用他们内部的话来说，这样打要是还挂彩，都真是丢脸丢大发了。

　　完成了这一波的抗击，生产和建设才开始扩展到相邻的这两个城镇来，一个侧重对黄金、钻石和森林资源的开发，另一个专注石油开采，有这两个经济支柱作为基础，加图拉的中转站功能愈发明显，城镇上的办公室跟住宅区都在扩展。

　　齐天林并不着急扩张，稳扎稳打的就在这个三角地区开始发展了，加图拉已经在建设一个标准的军用运输机机场，而不是只有野战运输机可以起降的临时跑道，两个拱卫城镇的建筑也要推掉重新建设，就算是面子工程，也要把这三个城镇的街道房屋建设得漂亮大方，所有迁徙过来办理了户籍手续的当地人，都能分配到有水电的住房，只要找到工作，还送家具家电……看上去就好像提前进入了共产主义。

　　齐天林也第一次体会到打仗就是打钱……

　　以前他带着三四百特别行动队在阿富汗工作的时候，每天也是数十万美元的费用，可是跟现在一比，就完全是小巫见大巫，实行军管的三座城市，的确是肉眼可见的在飞速建设，可美元也是哗哗的在流，虽然其中关于洛克跟维拉迪还有很多公司的费用都算是在投资，并不要他来掏钱，可是一千多武装人员的吃喝拉撒，加上各种绥靖政策，也是在大把的花钱！

　　用玛若偶尔在电话里面跟他叨叨的一样，每天一睁眼，一辆恩佐就没有了！如果那一天齐天林还进行了什么军事行动，还起码就得加上几部奔驰轿车……

　　这种衡量方式倒是让齐天林有点莞尔。

　　但他关心的事情，肯定不是这点钱了……

　　一个月不到的时间，非中北部地区这股莫名其妙的新兴势力发动起来的军事行动跟经济建设，一下就登上全球新闻头版！

　　所有的欧美国家，几乎异口同声的报道，这是一股非洲人民自己举行的起义，既不认同叛军，也不认同那个已经被赶走的流亡政府，这些拥有极强主人意识的非洲人，要的是和平跟繁荣的经济建设……

　　镜头里面到处能看见的，都是彬彬有礼，满带笑容的黑人，自豪的指着周围新建设起来，窗明几净的房屋跟街道，一改人们心目中落后的非洲形象，五讲四美的新生活一下就在非洲大地绽开了美丽的鲜花。

　　唱反调的当然就是中国跟俄罗斯，反复在安理会强调这是欧美国家变着方儿侵略殖民非洲，是赤裸裸的新殖民主义，要求联合国搞点决议表决来解决这种滑天下之大稽的行为！

　　欧美国家很无辜，他们没有出动一兵一卒，反唇相讥：“看看别人现在的生活，这才是最基本的人道主义精神，一直以来的动乱应该结束了！”

　　这个已经被外界称为非中北三角地区现在完全开放，允许来自全球各地的新闻媒体采访，并保证提供所有记者新闻媒体的人身安全，只是如果不从班西加搭乘指定的人道主义物资运输机进入，而是取道邻国或者非中共和国首都的话，就要接受严格的身份检查，防备有邻国的奸细进入。

　　因为以亚亚为首的狩猎队，已经在周围这个三角形的国境边界地区陆陆续续击毙打退了好几次非法靠近的武装人员，不管对方是来自邻国，还是绕道邻国的非中叛军政府军，一概不论，只要发现对方持有武器并不回应投降，就会发起猛烈的攻击，不留活口。

　　邻国的抗议声不少，但也是光开花不结果，北三角地区根本就不理不睬，埋头发展自己的事情，反而是那些在邻国国境线上飞行的运输机川流不息，现在偶尔也会出现几架战斗机护航……

　　因为军用突击的速度建设起来的机场已经能够起降一般喷气式战斗机了，所以欧洲国家组成了一个所谓的民间人道主义自卫联盟，就是一群退役飞行员天天巡逻在这条空中走廊上，真的视这几个非洲国家的领空管辖权为无物，非洲国家的空军，普遍都是能看不能飞，反而是美国在非洲跟好几个国家联办的空军队伍，装模作样的开过来飞了几圈，表示那是人家国内的事情，他们不管。

　　这种优先表态更加堵住了好些国家的嘴。

　　展现在记者们面前的确实是一个有些不一样的非洲环境……

　　和以前把各种资助给非洲的物资最终都是落到了某些当权者荷包里面不同，这次的军管机构什么都是直接用之于民，看上去非常廉洁，那个绿洲公司的黑人员工总是带着谦逊的笑容在街头管理执勤，当地人主要负责一些专业程度非常低的工作，主力建设者还是外国公司，但是看不到一个欧美白人武装人员！

　　这是齐天林的严格要求，所有欧美籍的PMC当中，只有黑人可以跟亚亚图安他们的队伍混合编队在外面活动，其他白人以及廓尔喀员工，就只有作战的时候可以搭乘交通工具外出，其余时间只能呆在军营里面！

　　当然每周都有两天假，轮休，只能被运输机带到班西加，要存个长假回欧洲也可以，总之就是不允许出现在北三角的街头。

　　道理很简单，不愿给当地人和国际社会一种外国殖民者的感觉。

　　虽然在本地人看来，一下就能区别出亚亚他们或者那些美籍欧籍黑人跟非中黑人有很大区别，但是世界舆论看上不都差不多了，反正舆论都是做给局外人看的。

　　也许就是这样的一个简单小花招，让非中当地人的接受度也高了不少。

　　老弱病残能够得到很好的社会福利，毕竟这才多少人，每天吃喝也要不了多少钱，成年男女就要工作才能有收入有吃喝，也鼓励那些投降的叛军士兵当地的男性可以从军，但是先说好一点，当兵就是到国外去训练，只有达到标准才会允许回来成为武装人员。

　　这是迪达的建议……

　　毒蛇小黑，已经在中非地区转了一圈，回来了，一个月左右的时间，看不出是不是更黑了一下，带了三四十个人回来，又找亚亚要了十多个人，除了德让一个白人，全都是黑人，说这就是他的幕僚班底了。

　　他要在北三角地区建立一所学校，政治学校，当然对外挂的名头是非洲民主大学！

　　齐天林以绿洲公司CEO的身份，担任了校长，迪达自然就是实际掌管大权的教导主任，这所大学面向全非洲招生，所有有志于民主奋斗的年轻人都可以来报名入学，但是所学课程全部都是跟文科类的，凡是要学军事的，全都到班西加那个齐天林的培训基地去！

　　迪达的论调就是，黑人都是窝里横，在自己的国土上学个一招半式，比别人高一点点就觉得鹤立鸡群，要拉山头搞队伍，但是一旦到了国外，就胆小怯懦，不求上进，只有拉帮结派的闹事才偶尔敢出个头，所以把这些想从军的全部拉到国外去训练，最好还到奥塔尔军团或者阿富汗驻外应援队、特别行动队一类的地方去厮杀一阵，等他们被小黑同化了，才能慢慢的往非中国内送。

　　同化、绥靖，这样的词什么时候出现在齐天林的词典里面？

　　但形势就得按照这样的政治路线去发展……

　　必须的！


第七百二十五章 爽快

　　齐天林的身边没有一个军师幕僚或者参谋类的人员，他自己本身也体现出来就是一个实打实的军事战斗人员，从来没有表现过有任何的卓越政治能力或者战略眼光，这也许才是美国人或者欧洲人都愿意选择他当成一杆枪的原因吧。

　　没有谁希望看见一支有思想的枪。

　　但迪达这条隐藏在一大群黑人中间的毒蛇，显然具备这种能力。

　　名为非洲民主大学的校园很简单，就是一个突击修建了十多间房屋的院子，跟个军营似的，周围有围墙，还有小黑把守，里面停着挖掘机、卡车之类的设备，美其名曰学校的一部分除了学习文化知识，就是学习工作技能，要培养真正能干活的非洲人。

　　第一批五十来个人都是迪达自己选的，当地人不多，只有十多个，其他人都是小黑和他从索马里带过来的索马里青年军的人。

　　小黑就是他上次进行服从性试验的表现优秀者，这些人作为五十多名培训者当中的先进者来发芽，用这些先进者引导其他人，管理和监督其他人，然后又一次以忠于齐天林为主题的民族社会主义洗脑教育开始了！

　　比上次疾风暴雨式的短期试验不同，这一次是为期两个月的整体培训，迪达显然在第一次试验以后，做了详细的调整跟准备，军事化的训练，加强政治口号跟心理塑造，更重要的就是增加了用刑的项目！

　　如果亚亚的狩猎队抓住了什么敌对分子，就会把其中的态度强硬者悄悄地送过来，迪达会分批带领这些培训学员对敌对分子进行严刑拷问！

　　拷问的结果不是目的，主要是通过这种严刑拷问观察自己的学员服从性……

　　会不会在这个过程中表现出怜悯或者不忍，会不会在这个过程中感到胆怯，又会不会在这个过程中相互监督并向他偷偷的报告谁不够坚定。

　　不够坚定的就是德让，这个一贯冷冷站在迪达身边的唯一白人男子，从看到他们用刑开始就浑身颤抖，大汗淋漓，但却一直强撑站在门边，靠在墙上强迫自己观看整个过程。

　　迪达只负责技术性的讲解，具体都是学员们自己操作，抱着双手退到德让的身边：“革命从来都不是请客吃饭，残忍不光是对待敌人，同样也是对自己的同志，这个过程必须贯穿始终，才能建立一个坚固而具有战斗力的团体……这就是你们说的政党吧？”

　　德让艰难回应：“我只是个作战人员……跟老板一样不懂政治，你是想要搞分裂？”

　　迪达摇头：“我得一直抵御这种诱惑，我告诉他们的是他们必须要忠于老板，下午也让老板过来视察一下吧，作为领袖也必须经常见见自己的拥趸……”

　　德让看着那些兴致勃勃对同样是黑人敌对分子下手的培训学员，压低了声音：“你这样……太不人道了。”

　　迪达冷哼一声：“这才是人性，这些东西都是你们欧洲人总结出来的，以前我就不懂，为什么非洲人这么容易各自为政另立山头，不能捏合到一起，就是因为没有通透的明白什么叫人性，现在我知道了，绝大多数人都是可以用政治这面光鲜的旗帜紧紧凝聚在一起的，让我们来见证一下什么叫做纪律和团结铸造力量吧！”

　　的确是，更加变本加厉的政治口号，更加严苛的政治纪律要求，德让觉得荒谬到极点，连笑容或者沮丧的表情都不能随便出现，也许都会成为身边任何一个同伴检举揭发的理由，每天都有早中晚的三场自我批评检讨会议，所有培训学员都会站在齐天林的半身画像前面，轮流出列讲述自己的最新感悟，思想动态，严格批判自己的不良行为和思想，毫无保留的出卖培训学员中任何不符合纪律的行为！

　　这五十多名培训学员越来越像机器人一样毫无破绽，每个动作或者言语都有效率到了极点，跟一个模子出来似的！

　　德让在齐天林过来视察的时候把自己的所见所闻都做了汇报，齐天林都是笑笑：“随便他折腾，只要不杀死人就好，你呢，你为什么没有跟着他们一起？”

　　德让咬牙：“我接受过类似的抵抗蛊惑，保持独立思维的基本训练，永远不放弃自我独立思考能力和自由的权利！”齐天林还是笑笑，不说什么，西方社会毕竟人文教育搞了这么几百年，没有非洲黑人们那么容易被煽动。

　　他自己的事情也很忙，军事行动其实不算少，周边的国家和首都那边的叛军不停在骚扰，还好现在还没有拧成一股绳，所以对他的袭击都是零零碎碎的，绿洲公司的员工们利用沙狐战斗车分成一个个小队，在这片森林和草原构成的地形地貌上，到处展开狩猎行为，几乎每天都有杀死或者俘虏武装分子的记录。

　　一个新的政权建立都是建立在暴力行为上的，齐天林这种手术刀似的战术，已经尽量把流血降到最低限度了，而且最关键是要保证他自己的人和投资不受伤不流血不受损失。

　　外围的游击反游击作战给三座城市提供了一个相对安宁的发展空间，加图拉货运中转、生产加工的城市定位，石油城市瓦达和森林城市尼达拉俨然各自有完全不同的发展方向。

　　伴随瓦达城房屋建设的完全就是在一片距离原来城镇几公里外的全新区域，就因为这里最接近那个即将被开发成为石油钻井平台的油田区，伴随开采井区、炼油厂的建立，这里会很快积聚成为新的城市，而绿洲公司的做法也比较极端，直接推平原来的城镇，要么离开这个区域，要么就到新的城区那边去做工登记户籍。

　　法国人长期在这一带勘探的优势体现出来，一家石油公司抢先占领了一块油田区域，在还没有得到任何方面同意的前提下，就自己先运送了一些勘探设备和开采设备过来圈地，齐天林得到通报以后，什么都没说。

　　就在英国或者别的欧洲国家跃跃欲试又满腔不满的打算跟着依样画葫芦的时候，仅仅过了两天时间，一帮越境过来的武装分子就袭击了瓦达这个距离苏丹国边境一百公里左右的野外新石油开探工地！

　　一名法国人当场死亡，十七人被绑架！

　　齐天林依旧一句话都没说。

　　所有集中在加图拉的公司一片大哗！

　　齐天林的电话都要被打爆了！

　　他的答复依旧很简单：“没有经过绿洲公司认可保护的任何一方商业公司，我们都不会对其行为负责。”

　　这家法国石油公司的人上门时候，已经表情有点讪讪的了，提出是否能够请齐天林的人出面解救这些法国员工。

　　齐天林表情和蔼：“没有问题，我们有完整的服务价格表……”招招手，蒂雅就捧着一份文件夹过来，这姑娘现在就临时担当一下秘书。

　　齐天林翻开找到军事行动这一项：“前期调查费用五到二十万美元不等，看事件大小，然后才是投入解救行动的人手费用和设备费用，每名武装人员一万美元，这是基本出场费，救回人质按照每人两万美元收取，人质死亡我们不负责，但是我的员工产生伤亡，这里有单独的价目表付费，整个过程你们可以派人随同一起监督查看，但如果要负责这些人的安全，另外付费，按照你们损失的员工数量，我估计起码要投入一百名左右的武装人员，当然我不会参与，这种解救行动中我的价码太高了。”也就是说，如果需要齐天林派人动手，如果动用了直升机跟沙狐，再加上百来个人手，法国人就要为他们这次莽撞的行为付出至少三百万美元的代价！

　　法国道尔达石油公司的这名经理噎住了！

　　齐天林还是慢条斯理：“首先是你们的行为越界了，别怪我，那里根本就不是我的防区，这是违反我们之前共同开发、共同获利原则的行为，贵公司如果再这样独立行事，我们只有把你们全部踢出这个圈子，别说你们代表什么国家的利益，这里每个人都代表着国家利益；其次，我说过，这里的一切商业资源合同，必须要获得某个政权的同意，现在只是个造成既成事实的建设阶段，虽然时间很紧，大家都想赶紧见到利润，但是你们真的太急了！”

　　这个临时联盟的每个方面或者国家其实都一样，对于资源肯定是渴求的，但是也没有渴求到马上就急着运回家用的地步，现在不过是法国人仗着自己熟悉这里，在试探着想抢先圈地而已！

　　齐天林不动声色的就打回去了，直接抽了法国人一记耳光！

　　摊摊手掌：“你不用怀疑是不是我的人袭击了你们的营地，我还没那么无聊，如果我干，就会全部杀掉在现场做给其他国家看了，如果有疑虑或者对价码有意见，你们自己去打听一下大概是什么人干的吧，不行再来找我们解救。”

　　道尔达的经理脸上有些冒汗，赶紧分辩：“没有没有，我们就是带着希望解决问题的态度来寻求你的帮助，毕竟现在你才是这个三角区的实际操作人，关于这件事的本质或者根源我们就不探究了，我也可以保证我们公司的员工不会再有类似的行为，只是这一次还要请你帮忙解决……费用……我们可以用一些物资或者别的形式来抵付，您要明白，对于我们来说几百万美元费用的账目是个很难隐藏的事实！”

　　齐天林非常爽快地答应了！


第七百二十六章 所有者

　　真不是齐天林干的……

　　从绿洲公司的员工集体越境过来抢占这三个城市那次行动开始，已经过去两个月了，由亚亚图安等人主导的城市周边区域狩猎活动每天都没有停歇过。

　　这个过程中，无论是小黑还是廓尔喀，还有那些欧美籍的PMC都已经相当熟悉这周围的地形，因为他们从来都没有试图去扫荡清理过周围，都是以巡逻的方式固定在周围做扇面重叠的清理，一旦发现敌人就攻击，在熟悉周围的同时，他们一贯都在重复的作战模式也在被各方面的武装力量熟悉，所以只要他们露出空挡破绽，就会被对手发现。

　　就跟在阿富汗或者伊拉克的反政府武装游击战中的情景一样，敌进我退，只要绿洲公司的战斗人员离开某个区域，其他武装人员就会重新回来，而绿洲公司的人从来都没有谋求过实际控制城市以外的广大区域，他们的人手太少了，不可能到处去驻扎设立阵地哨卡，鉴于敌人反正没有多少重武器，只要守住城市就好，而在城内又是完全新建的城市，现在都还不允许建筑公司以外的车辆行驶，也不许任何绿洲公司员工以外的人携带武器，加上城市都只有一两千人的规模，一共数千万把人，并不难控制，所以只有齐天林自己心里才明白，绿洲公司到目前为止都只是控制了三个点。

　　在这样情况下，他只要故意放弃对道尔达公司的营地周边护卫，那里受到袭击不过是迟早的事情，算是杀鸡给猴看，只不过他都没想到来得这么快。

　　道尔达公司的经理留下了一份详尽的工作人员资料，还有他们关于这件事的初步调查，这倒是从一个侧面说明了法国人在这一带确实有比较深厚的基础。

　　法国人确实明白不是齐天林干的这件事，因为行事一方就是苏丹跟非中交界处的一个伊斯兰教的圣战组织！

　　这样的组织显然跟齐天林没什么联系，所以法国人只能认定这是个自己逾越了规则受到的教训！

　　而且这个圣战组织跟阿联酋长官他们联络的那些瓦哈比可以控制的非洲极端组织不是一条线的，这就是这一带新近冒出来的一个武装队伍。

　　法国人通过自己的情报力量收集分析得出来的结论就是除非进入到苏丹国内部去追击围剿，也许才有救出这群法国石油公司员工或者说是情报人员的可能。

　　齐天林觉得是真好笑，自己都第几次帮法国做这种擦屁股的事情了。

　　那个经理走了以后，蒂雅给他端过来一杯咖啡，自己就坐到窗前去了，静静地看着窗外。

　　从齐天林坐的这张办公桌看过去，脸上蒙着黑纱的姑娘侧面剪影相当的婀娜，偶尔回头看看他，大眼睛也是水灵灵的，也许遮住了面孔会让露出来的眼睛格外动人吧。

　　齐天林看看她看的方向：“就顺着这个窗户的方向过去，就是加拉，不过也有两千多公里外了。”

　　蒂雅点点头：“嗯，我觉得妈妈也在看着我们做事呢。”

　　起身站在她身边的齐天林笑起来：“你看得懂我们现在在做什么？我还以为你只是关心你那个战斗小队呢。”

　　蒂雅抬起头，把上半身就这么倚在他身上，轻轻落下面纱：“我知道你做的都是为了这些人好，能让他们过上好日子的事！”目光相当的坚定，还有一种很让男人容易陶醉沉迷的崇拜感。

　　齐天林哈哈地笑着就亲她一口：“别听迪达他们这帮家伙胡说八道，我们就是来做生意赚钱，就是为了扩大自己的实力，当然顺便也要让我们能影响到的人尽量过上好日子，但主次别搞错了，我们可不是什么大善人！帮我打电话给苏珊，请她名正言顺的让法国把这一带他们所能掌握到的情报来源都交出来吧，我们要先有情报，才能做事啊！”

　　不过直到这个时候，齐天林都没有想到，苏丹的这帮武装分子会带给他完全意想不到的惊讶。

　　因为当他给麦克打电话沟通这件事的时候，麦克的思路也是认定这件事跟伊斯兰圣战有关：“现在的局面就是这样，那一带对于西方国家插手非常的敏感，所以你那个用非洲裔人员来成立政权的设想是不是可行，就要抓紧点时间了，不过我不催促你，你才是实际经办人，你要知道扶持傀儡政权的事情，我们可是干过不少，翻脸不认账的事情太多了，教训比比皆是，我不希望你最后也搞成这样。”

　　齐天林心里盘算一下迪达的培训第一期结束时间：“可能还有半个月吧，到时候先试着搞一个地方政权宣布要跟首都叛军政权以及前政府分庭抗争，苏丹的事情，你们能不能尽量也帮我收集点情报，别说CIA或者别的情报部门在那边没有人。”

　　麦克先是冷哼：“法国人就是这样，一贯在这些事情上面喜欢耍小聪明，就算他们建立了石油开采，我们也可以想办法爆破生事，他们是真不明白起码要获得个什么政府认可的合同，才会被大家认可，就这么自己抢先搞点什么就真有效果了？不过你这样的处理，我很满意，也回击了CIA或者非洲司令部里面有些人对你的疑虑。”

　　齐天林无辜：“难道还有人怀疑我代表法国人的利益？”

　　麦克哈哈笑：“他们就是觉得你的利益也许太大了，你所标榜的自己代表个人，也太不可思议了一点！”

　　齐天林在电话这头耸耸肩：“不然我还能代表谁？英国还是中国？当然我对瑞典还是要照顾一下的，我的儿子都是王位继承人之一了，这点关系还是要。”

　　麦克毫不在意：“瑞典人嘛，他们更专精做生意的，说起来你这点倒是跟他们一脉相承的，只是原本应该由什么国家来获得的利益，却让你以个人的名义来获取，你可以想象，哪个政府里面应该都会有人对你眼红了，你自己好自为之！”

　　齐天林嘿嘿两声：“利益？我到现在为止都还是在掏钱，你们那点投资对于我们现在的行动，以及可以预见的将来，简直就是杯水车薪！”三亿多美金，说起来很多，但是真的用到这种跨国行动，用飞机运输建筑材料，硬生生推平建造三座城市的浩大工程中来，真的是不算什么啊，就说那些天天飞来飞去的运输机跟战斗机，还有沙狐们的燃油都不是个小数！

　　麦克不怕露底子：“现在合众国政府就是没钱，不然你以为会允许你放欧洲国家进来分一杯羹？你也别哭穷，你的资产也不小了，而且现在你每一分投资在将来都会产生多少效益，你自己心里明白。”

　　齐天林就是打个预防针：“我身家单薄，万一不够了如果美国政府不继续增加投资，我就只有去找那些资金团体来投资，所以你还是有空帮我在华府争取点合同。”

　　麦克叮嘱他：“你尽快把局势稳定下来，让代表美国利益的团体拿到订单，他们就会交钱给你了，你还要个屁的华府合同！回头我就让人收集一下那边的情报给你。”这个从越战出来的老兵，跟齐天林越来越熟，也算是相互结成了利益团体，说话是真没了顾忌。

　　齐天林才满意的挂上电话。

　　他现在真的就跟个殖民地总督差不多了，没有谁给他正式的头衔，但是带着武装部队实际掌握了这些区域的控制权，所以有大把的文件需要他签署，全都是关于各种城镇里面哪些房屋的归属权，建设进度的报告，还有各种材料物资的流水账，齐天林只看了三五天，就觉得头昏脑胀，最后是SGM公司那边调了一个会计事务所的小组过来负责打理这些工作。

　　他只需要最后看看签字就行，所以除了打仗，打电话就成了他的主要工作内容。

　　三座城市之间已经安装调试了基本的移动电话信号网络覆盖，有线电话反而还要等电力和设施的进一步完善以后才能实现铺装，但是现在的每栋楼房都预留了线路，看起来也确实有提前进入共产主义的样子。

　　接下通讯系统大单的，是德国一家著名公司，维拉迪有股份的，价格虽然不便宜，但是东西确实不错，可齐天林已经惊讶地看见有一家中国的公司参与到通讯设备投标工作中来，而且现在大量的中国廉价手机已经跟着德国人的网络基站设备一起运过来，用极为便宜的价格在这里贩卖，让这些一贯还生活在原始状态的当地人好奇不已，那些到大城市见识过的人倒是争先恐后的以腰间挂上一部中国手机为荣，很有点新时尚潮流的感觉。

　　齐天林的办公室就在一栋很不起眼的小楼上，没有单独的府邸，他把所有的房屋所有权都用出租的方式租给外国企业，只有本地人才是免费获得房屋，现在他最喜欢做的事情就是，叼着烟蹲在二楼的栏杆边，看着下面路边越来越多的当地黑人往来生活的模样。

　　他首次能体会到这种我的地盘我做主，我能够给这些人带来什么样生活的领导感觉！

　　虽然为了避嫌，他从来没有大张旗鼓的宣传过他的所有权，也没有跟当地民众有什么交流，但是这和他在战场上搏杀，是完全不同的体验。

　　一个所有者的感觉！


第七百二十七章 星星之火

　　亚亚肯定就是维护齐天林作为所有者的坚定支持。

　　穿着贴身防弹衣，外面罩着摄影背心一样的装备马甲，里面就是短袖T恤加多袋裤，下面是民用登山鞋的打扮，黑黝黝的脸上戴着奥克利的墨镜，只有撩起衣襟才能看见藏在下面的手枪，没有一点持枪的样子，他的长枪都是周围几个作同样打扮的小黑背着的枪包里面装着的。

　　快步跑上楼，他的随从就留在了楼下，跟下面的几名亲卫队员靠着聊天嬉笑，推开门看见齐天林就快速的用拳头敲敲胸口，现在都成习惯了：“您叫我？”

　　一早过来的齐天林依旧蹲在窗边的一张椅子上，这样可以透过带着非洲风格的百叶窗看着下面做买卖的小贩，给蒂雅指点一下：“那个果子是什么？你去看看，买点回来尝尝，猴子就不用下去了，免得又去偷人家的东西！”塔塔的手脚是真不干净。

　　转头从办公桌上扒拉一份文件递给亚亚，地图为主，不用太考验亚亚的阅读能力：“法国人被绑架的，基本都在这一带活动，法国人自己的军队现在有点忌惮，不敢随便进入这个区域进行营救，他们之前的记录也不好，所以委托给我们，合同是价值三百万美元的军火跟其他器材。”

　　亚亚嘿嘿笑：“早知道他们要掏这么多钱，当时我就把人给截下来了……”这家伙在现场附近远远看着的，整个过程了然于胸。

　　齐天林也笑：“看上去还有点战斗力，你们调用车辆跟直升机过去，也就一百多公里左右的行程，先放探子进去清查情况，找到位置，再动手强力抢人，这一带估计都是部落，能少杀人就少杀人。”

　　亚亚反复看了几下，问了几个细节，就笃定的把文件和卫星地图收起来：“没有问题，晚上我们就出发。”

　　齐天林还是把这个弟弟看得紧：“切记安全第一，不行就撒手，法国人的命没有我们弟兄金贵，千万不要硬拼，捞钱嘛，顺带磨合队伍就行了。”

　　亚亚点头：“迪达前后送了两百多这里本地人到班西加的培训中心去了，这些人还有一个月就军事培训结束了，不会是交给他来管理吧？”相比前两年那个只会跟在齐天林背后的黑小弟，亚亚手下带着的人从几十个，上百个再到现在几百人，越来越有领头的气质了，所以说这些实战中磨练出来的领导风格，更加务实，也更剽悍，他原本在部落里面也算是挑头的吧，现在和德让有同样的担心，觉得不能让迪达这个毒蛇一般的家伙掌握了武装人员。

　　齐天林赞许地点点头：“他自己也明白这一点，所以一早就提出来，回来以后就交给你，你最好是先准备一两个分队，本族最贴心的那种，这两百多人训练回来以后，就打散到这些分队里面，试着带领管教一下，看能不能用，不能用，我们再想别的办法。”

　　亚亚跟迪达的接触确实比较多：“迪达说想给我的两个分队各派两个副手指导员，这是做什么的，他保证不会对作战指手画脚，是不是想夺权？”他容不得别人夺走齐天林哪怕一点点东西。

　　齐天林大概能明白迪达的思路：“你先拿一个队来加两个指导员做实验，看看效果，随时给我通报情况。”他知道的中国部队哪个不带着指导员搞思想工作？

　　亚亚一口应下，就跳起来去安排了。

　　他走了以后，就是迪达来找齐天林：“您要物色的三角洲地区领导人我已经确定了，您随时都可以宣布政权建立。”说着就招手让下面的人上楼来。

　　齐天林不惊讶，算算这些日子也可以逐步开始这件事了，接过蒂雅递过来一支看着怪模怪样的香蕉，就看见廓尔喀亲卫队员带着一名黑人青年上来了。

　　迪达还有点胆大的要求蒂雅把香蕉收拾起来，让齐天林坐有个坐像：“就是我给您说的那种，尽量坐在办公桌后面奋笔疾书的那种！”齐天林翻着眼皮到后面坐下了，这张办公桌可是安妮吩咐人运过来的，说是十八世纪的什么总督用过的，她好不容易在伦敦淘到，希望能给齐天林带来好运，现在摆在这个有点简陋的办公室里面，很有点格格不入的样子，只有一把椅子是配套的，其他齐天林喜欢蹲在窗前栏杆边的坐凳都是非洲那种草编木制的，简陋得不行，他自己也不在乎。

　　齐天林的小黑大多数都是从索马里带出来的，在非洲黑人当中属于肤色黑中带棕的那种，而上来这个年轻人明显就是偏灰黑色的那种苏丹族系类型，从分布上来说，更接近于齐天林现在天天看着的本地人。

　　一上来这个青年就激动的用拳头敲敲自己的左胸口：“为了民主跟自由！”手上还拿了个小本，让齐天林依稀觉得是自己小时候看到过的场景，点点头，想笑，但是看迪达和这个年轻人满脸认真的模样，就忍住了，配合的放下手中啥都没写的笔，觉得自己要是有副眼镜框从上面看过去就有点老领导的气势了：“精气神不错嘛……来来来，坐下说话！”自己都觉得自己这个做派有点太过老气横秋做作了。

　　年轻人深吸一口气，就在办公桌前坐下了，其实齐天林之前刚蹲在上面看外面风景，这家伙一屁股就把草木凳擦干净了，蒂雅尽量挺直了背，也一脸认真的站在后面，黑纱又拉上去了。

　　迪达没坐，他就站在门口介绍：“阿卜杜拉·耶米斯基纳是第一期民主自由联盟培训班中本地学员中的佼佼者，他曾经也是塞雷卡武装组织里面的带队人，他属于这个区域一个部族的酋长后代，今年二十九岁，曾经在首都接受过五年的学习培训，所以能说法语跟一部分英语。”

　　耶米斯基纳显然很上进：“我会抓紧时间学习英语，我有这个信心，平时我都一直在不停的背诵单词，希望增加我的单词量。”

　　齐天林跟小黑们打交道，最多的就是要么惫懒调皮，要么完全崇拜，很少看见这种又红又专的类型，还有点不习惯：“嗯……你，迪达先生有跟你讲我希望你做什么吗？”

　　耶米斯基纳积极踊跃中不失沉稳：“主任先生已经跟我们谈过了，每天的学习当中我们也在巩固自己的思想，我们希望能够带给非洲民众更多民主跟自由的生活，感谢您给了我这个曾经的俘虏一个宝贵的机会……”天啊，这滔滔不绝的话语，简直就是张口就来，还是用他不太擅长的英语，齐天林很想听听要是换成法语，这家伙会啰嗦到什么程度。

　　所以他还是直截了当算了：“团结跟巩固才是我们的主题，我们需要团结一切可以团结的民众，所以我希望你作为现在这个三角洲开发区的代言人，建立一个非中北部地区的政党，在以后代表我们，代表我们逐渐扩展开来区域民众的权益！你觉得你能做好么？”

　　耶米斯基纳显然被迪达灌输过类似的内容：“能够为我们的联盟付出力量，是我的荣幸！”根本就不问这个代言人意味着什么。

　　齐天林看一眼他身后给自己做眼色的迪达，还是按照两人商议过的话语再次告诫，也许在耶米斯基纳看来就是语重心长的叮嘱：“在你的面前，也许会展开很多权力跟享受的诱惑，但是我们的目的显然不是为了自己能够享受这些东西，你看看我的周围，我们的战友，所有人都没有让自己沉迷在权力欲望和物质享受里面，我希望你也能抵御这种诱惑，在不远的将来，带着非中民众，真的过上独立自强的生活……”

　　还是得说，齐天林说这番话，说慢一点，眉头稍微紧缩点，他现在那种已经逐渐磨练出来的领袖气质，让耶米斯基纳的第一反应居然就是打开手中的小本，不停的记录下齐天林这一番话，直到齐天林说完，他才铿锵有力标准行礼：“我们的一切都将会在您的领导下面向前进！”

　　齐天林再次跟他握手，迪达招呼外面的廓尔喀过来送这个即将成为这个区域政权领导人的家伙返回学校，迪达自己搓搓手来坐到齐天林面前：“我很期待看他的表现。”

　　齐天林对技术环节还不太了解：“你打算怎么控制他？派我的亲卫队始终跟随他，当他成为这一片名义上的领导，你怎么保证他不会鬼迷心窍？”

　　迪达嘿嘿嘿：“这个我还是有信心，正常的武装人员护卫就行了，首先尽量不会让他们接触过高的生活标准，那样的生活的确只会消磨革命者的意志，我会派一个共同学习小组一直伴随在他的身边，这个小组都是培训班的学员，他们会分别担任这个内阁的各种职务，并各自培养自己的班底，并为我的学院担任第二期学员的辅导员，只要展开来，我们的理念，我们的思想会随着这些种子散播开来的！我有这个信心！”

　　齐天林觉得这家伙说话也有点那种不由自主的铿锵调了！

　　不过星星之火可以燎原的道理，他的确也是明白的。


第七百二十八章 咬被子

　　迪达在齐天林这边逗留到很晚，一起吃了蒂雅带着黑妞端上来的饭菜，两人谈了很多东西，从这个小型的局部地区政权如何宣布成立、生存、构建到发展壮大，再到怎么巩固这个区域的经济政治局面，然后向全国发展，争取在什么时候夺取全国政权，迪达说得是头头是道，兴奋不已。

　　齐天林点燃了一支雪茄，看着这个说起来有些手舞足蹈的黑人青年，迪达居然还给自己找了一副眼镜来戴，看上去有点文质彬彬的感觉了：“你很有成就感？”

　　迪达的情绪显然有些高涨：“这是一场圣战！独立民主的圣战！”

　　齐天林让蒂雅拿过一瓶很普通的红酒打开，他对这玩意儿是真没什么研究，总之就是家里伴随那架小运输机，经常捎带点东西到班西加再转运过来的，有时候看见这些家人的托付，齐天林远在千里之外的战场，都觉得挺暖心的，给自己和迪达用纸杯倒上：“圣战不是伊斯兰教面对欧美国家时候喜欢用的词么。”

　　迪达摇摇头，接过酒杯：“整个非洲北部地区，伊斯兰教的影响很深的，这次我在伦敦也专门学习过这方面的书，您如果能够在宗教方面再寻找一些着眼点，对我们会更有帮助，宗教的狂热是很多人难以想象的。”

　　齐天林想着利比亚的加拉的庙子：“宗教？”难道自己要虎躯一震，手持战锤放出黄芒来充当外星人么？

　　迪达看来确实是学习过，说得头头是道：“非洲的原始宗教跟伊斯兰教在伦理道德跟社会规范观念都有很多一致的地方，所以，比起基督教在非洲的传播，可兰经更容易被接受，所以从这条中非横跨线以北，基本都是伊斯兰教的覆盖面，而伊斯兰教一直都强调对异教徒需要进行圣战，这才是为什么从殖民主义时期开始到现在，非洲这么多国家，特别是中北部国家会那么抵触欧美国家的进入，这种被定义为圣战的情况几乎是一呼百应。”

　　齐天林有点思考：“那……我是不是可以在这个地区，加强伊斯兰教的运动呢？”

　　迪达使劲点头：“我不信奉什么教，我是个无产阶级革命派，但是宗教往往就是在这样的贫困地区推行发展的最好办法。”而在中国的古代历史上一直都是这样，用宗教来作为造反初期的串联推广，这好像也是一条不错的路子。

　　齐天林按照自己了解的伊斯兰教特点思考：“非洲的伊斯兰圣地是什么地方？”

　　迪达不犹豫：“圣地永远都在麦加、麦地那和耶路撒冷，非洲也就苏丹的首都算是个中心，但也比不上三大圣地。”

　　齐天林心里有了点苗头……

　　最后是德让把喝多了就愈发兴奋的迪达带走，齐天林还得警告他：“你可别看他傻愣愣的就顺手干掉了他，他现在在公司的价值比你这个大兵哥强得多。”

　　德让能有翻白眼之类的表情了，但还是不愿意带枪，只是把两柄极端武力的直刀佩在身上，对于他这种原本法国的特战高手来说，只要不是陷入苦战包围的局面，冷兵器在近战的时候，可能会更有威力，他对枪实在是有种心理上的排斥。

　　回到自己的办公室，随手把剩下的红酒都提到楼下跟自己那几个亲卫队员一起分享了，然后才跟蒂雅一起回郊外的军营休息，除了黑人员工夜间巡逻跟保持警戒，所有人在工作之外都必须回到军营里面，这是铁律，齐天林自己也不例外。

　　这段时间，蒂雅就可欢腾了，整整两三个月时间了，一直都是两人在一起生活，比在欧洲的时候，舒心多了，完全的乐不思蜀，三番五次的提出干脆就在非洲扎根安家。

　　齐天林回到营房，打开平板电脑跟家里视频通话，那边依旧还是各在各的地方忙碌自己的工作，安妮回了伦敦，柳子越在巴黎，玛若在岛上，几乎天天都有这样的晚间通话，只是随着时间的推移，思恋的情绪在加重，要求齐天林外出工作这么久，要么选择回家探亲，要么就得把家人接过来，齐天林目前的状况就是既脱不得身，又舍不得让家人处在险地，经常被批评。

　　蒂雅就识趣的不出现在画面里，免得让人不舒坦，自己哼着小曲儿收拾好两人的床铺，本来他们的营房里面，全都是那种跟小马扎似的交叉结构折叠铝合金骨架单人床，这一路冲杀跟推倒地面建筑，这姑娘可没少观察，虎口拔牙的在一帮小黑打算纵火焚烧的时候，抢下来一张非洲特有的木架双人床，一点不害臊的指挥黑妞们搬自己跟齐天林的房间来。

　　逗弄完儿子，齐天林下了决心，打算抽个时间回欧洲一趟，给女朋友老婆都许诺好了，才过来睡觉。

　　为了节能，所有城内和军营里面现在都没有任何装饰性的灯具，每个房间都是一盏低功耗的LED灯泡，他这个临时总督的房间也不例外，但是蒂雅连这点灯光都关闭了，夜里清冷的月光穿过窗户洒进来，关了平板电脑以后，齐天林能看见的就是月光一道婀娜的银色反光风景线。

　　安妮之前的评语是真没说错，集合了非洲跟欧洲血统特点的北非姑娘，既有高挑修长的身形，又有超乎寻常的腿部比例，特别是小腿，用玛若略带嫉妒口吻来说就是，一般女孩儿的髋部也就到蒂雅这种北非狐狸精的大腿高，一双细长腿简直长得有些惊心动魄了，现在齐天林站在床尾这边，因为透视的缘故，看上去交叠起来的双腿愈发的长，还不由自主的轻轻磨蹭一下，让笔直的腿面上好像镀上一层水银一样光滑。

　　姑娘是侧身用手肘撑住上半身的，二次发育这个词也在她身上得到了诠释，小时候可能是营养不良，格外的瘦小，最近几年无论是北欧营养还是中国的美食，都让这姑娘一个劲地窜个头长身材，更重要的是她保持了极为严苛的军事训练，所以基本找不到肥胖的痕迹，但非洲姑娘特有的基因让她的臀围又确实不可抑制的超出其他人种，只有胸围确实是发育期太吃苦了点，但也比玛若规模大一些了。

　　头发已经解开一贯包围的头巾，微曲的卷发好歹在黑夜中衬托出面部稍浅的肤色，眸子一直都锁定在齐天林的脸上，没声音，但齐天林完全读得懂自己这小老婆的讯号，谁叫她啥都没穿呢？

　　因为两人之间作战模式的特别，又因为经常在外面搞点环境不同的野战，蒂雅有个跟别的姑娘最大不同点就是她没多大响动，再疯狂再激烈，也就是喜欢扭头专注的用那种全身心崇拜的目光看自己男人，所以就算在军营里面，稍微注意点就不怕被人听了墙根。

　　虽然在一起时间和次数都多了，齐天林还是总有点那种禁忌的刺激，带着笑容就溜上床，把自己的前胸贴在姑娘光滑细腻而略带冰凉的后背上轻声：“等了多久？你也不怕冷？”中非这个气候，其实蛮舒服的，白天太阳大点有些晒人，可夜晚真的是凉如水，很适合睡眠或者做点什么的，加上很多地方没有电力没有夜间娱乐，怪不得非洲人口数量只要稍微环境好点就不停增长。

　　姑娘已经不说话了，娴熟的扭过上半身跟脸，嘴唇在齐天林的脖子上轻轻滑动，丰满的腰臀在齐天林腰间磨蹭，长腿也高难度的往后翻起来勾住齐天林的腿，真是勾人魂魄的妖精啊！

　　齐天林同样光溜溜的皮肤几乎都能感觉到十九岁姑娘的体温在飞快的升高，近在咫尺的一双猫眼里面流出的也是浓浓的眷恋跟媚意了，正待提枪上阵，放在床头的一排电话就亮起来一部！

　　姑娘大恨，低声咒骂：“肯定是她们！她们故意的！”一边伸手去抓电话，另一只手却一把抓过小齐引导着继续进入，自己长吁一口气，才咬着唇边翻开其中一部电话，瞟了一眼来电人，递给了齐天林，然后就这么屁股往后顶一顶，把两人侧身连在一起的动作就变成了齐天林平躺，自己背身骑跨在上面的形式，试探着轻柔的上下动起来！

　　她还真是错怪三位大太太了，电话是亚亚打过来的，齐天林已经把上半身稍微起来一点靠在木质床头，蒂雅还转身体贴的用个枕头给他垫住头部，又自己专心运动，那月光下的妖娆背影，让齐天林真是欲罢不能，不过这个时间点，亚亚打电话来，肯定有事儿，不得不用自己的左手按住了蒂雅的腰，不然她这么揉动起来，自己难保要哼哼！

　　亚亚的声音简短清晰：“下午我们就抵达了这边，也按照情报找到了大概的区域，有几个换了便装的探子过去不困难就找到了踪迹，但是……我们发现有三名中国人！”

　　中国人？

　　齐天林有点惊讶，注意力终于转移到了电话上来，可蒂雅就趁着他手一松，自个儿又自娱自乐的动起来，齐天林身体上的感受那叫一个清晰！

　　不过思维是真的在转，中国一直都在苏丹有人，这是个公开的秘密，无论是现在分裂的南北苏丹，中国都在想尽一切办法渗透，北面中国已经经营了十多年，可是南面被美国怂恿着独立分裂，但中国以前经营的石油来源大多在南面……

　　难道中国居然开始派遣军事人员在背后挑事儿？

　　齐天林立刻下决定：“让松鼠回来接我，都回来，我在加图拉军营等着！”

　　挂了电话，就翻身起来，还得赶紧把小老婆收拾了才能上阵呢！

　　蒂雅这姑娘跪在床上，终于忍不住咬被子了！


第七百二十九章 亲自上阵

　　直升机回来都是大半个小时以后的事情了，齐天林没什么软脚蟹的感觉，抓着步枪护木，跟十来个亲卫队员一起站在空旷地面上，蒂雅也站在他的身后，实在是激情过后，哪个女人都舍不得分开，齐天林给自己找了个理由，万一中国人里面有女人呢？

　　就心安理得的把小老婆带上了，所以说当年奥塔尔被丽塔割了头，还是有原因的。

　　这俩都对女人太那啥了点。

　　不过买买提等人就没有带上了，齐天林不想在这个时候出现什么自己不愿看到的情况，他也不知道自己会怎么处理这些中国人，让他们负责管理好这边的夜间巡查，就出发了！

　　两架松鼠装载十二个人还是没问题的，无论廓尔喀还是小黑都不是彪形大汉的那种，但座位不够，几个小黑满不在乎的把自己挂在直升机滑橇上，几分钟的时间，这帮睡梦中的家伙就起来全副武装的跟齐天林登上了飞机。

　　只有两盏频闪灯在夜空中不为人注意的闪过，带着发动机的轰鸣声，腾身而起，直扑南苏丹边境线的那边！

　　苏丹这个跟中国一直有点纠缠不清的国家，其实就是中国在非洲所有类似活动的缩影。

　　原本就是非洲最不发达国家之一的苏丹有一半国土都在撒哈拉大沙漠中，可见有多么贫瘠，一直都是个除了红海海岸线有点经济军事价值，还有点矿产价值，被欧美国家不屑一顾的地方，于是中国就花费了大量的人力物力来进入这里。

　　当中国历经几十年，终于在这片遥远的非洲土地上开始略见成效的时候，美国轻而易举的就挑动了地方民族势力开始反叛，而且是从苏丹仅剩的那点绿洲地区南面开始反叛，几乎苏丹最有石油资源和绿色资源的南部地区就在长期的内战之后分裂独立，中国在苏丹的苦心经营付诸东流，分裂的当年，中国在这里的贸易额就下降了百分之十五！

　　现实就有这么残酷！

　　中国最后得到的就是一片几乎全都是沙漠的苏丹，在面对欧美国家层出不穷的手段，在以强大武力为后盾的美国做派面前，中国那些经援手段为主的做法不堪一击！

　　还成了给他人做嫁衣，最后也只好忍气吞声跟南苏丹建立外交关系，希望能从损失巨大的原有项目中分得一杯羹，跟叫花子似的。

　　最为可悲的是，因为中国在苏丹内乱的过程中奉行不干涉内政，当双方在欧美国家挑动下大打出手的时候，中国的态度被国际舆论认为是纵容屠杀，甚至有人就是因为这个号召抵制那一届在中国举行的奥运会，真是说起来就是一缸子的泪啊！

　　轰鸣声中的齐天林靠在椅背上一声不响，蒂雅帮他把安全带束好，把自己也固定在座椅上，看着两侧没有机舱门的黑漆漆的夜色……

　　一百多公里，其实对于直升机来说，就是半个小时的路程，耳机里面听见驾驶员在通报：“波士，我们准备降落了……”松鼠侧身的时候，就能看见下面有几个红色频闪灯站成一个三角形区域不停地挥动，指示出一个盲降区域。

　　其实这里并不是作战阵地，可以打开探照灯不采用危险性极大的盲降，可是驾驶员跟下面的指示人员显然现在已经有了很好的配合，根据直升机下降高度的不同，频闪灯挥动出了不同的动作，并且用白色蓝色跟绿色作为现在高度的大概判断提醒，最后带着些许的摇摆，滑橇直接落在了平坦地面上，解开各种安全带跟连接索，亲卫队拱护着齐天林两口子，弯腰离开机翼扇动的气流回旋区域，幸好都习惯性的戴着夜间增光红外线墨镜，蒂雅还拉起头巾包住了脸部跟头发，到处的沙尘才不至于迷了眼睛。

　　齐天林一下来就朝着有一个冰蓝色频闪灯挥动的方向过去，除了信号指示，全队只有齐天林是白色，而蓝色就只有亚亚跟马嘉两个最高指挥官，马嘉还在阿富汗呢。

　　果然是亚亚在那边带着人等候，最后几步迎上来：“他们在那个部落区域是可以自由活动的，我不知道是作战人员还是人质，所以就不敢贸然行动，穿行部落的探子模仿了他们说话的声音，我就知道是中国人，不是日本人或者别的东亚人。”亚亚在中国生活了好一段时间，也能结结巴巴说点汉语。

　　齐天林点头：“地图呢？”他习惯于随时都知道自己的方位。

　　旁边一名亚亚的副手立刻打开一个塑料薄膜夹层的地图袋，是自发光的，带着一层薄薄的荧光，不需要电筒或者别的灯具，就可以直接查看，而且夜晚不会传递多远的距离，亮度其实比一根火柴还低，所以科技就是战斗力这句话真是没错。

　　亚亚在地图上快速的给齐天林指出地点：“为了隐蔽直升机的声音，我们是开车过来接你们，先上车……”果然走近了，才能听到几辆沙狐带着轻微的发动机运转声静静的趴在荒漠上，这帮直升机引导员和亲卫队员们已经开始攀爬上车，只留下直升机小组在这边自己等待。

　　坐上车后座，亚亚才指着地图：“过去五公里距离，一个部落大概有三四百人，基本各家各户都有枪支，并不防备过路的非武装人员，人质我们也看到了，因为周围都是荒原，没有通讯工具和交通工具，不认识路的话，这些外国人逃出来就是找死，所以都不用特别关押，于是法国人很容易就被我们发现了，也才发现了同样的中国人。”

　　齐天林有点皱眉，这一带曾经被绑架杀害的中国人质也不少，很多是原来中国在西南部地区的工程项目工人，而且很多都是重庆周围地区外出打工的农民工，齐天林以前就听说过，也许没有自己想的那么复杂，就是一些被抓住的普通人质？

　　但不管那么多了，既然有了中国人，战术的确就要调整，肯定要无损的把自己的国人救出来，这跟对待法国人两码事。

　　车辆停下来以后，转头叮嘱蒂雅：“你先呆在车上……随时听候安排。”小老婆工作时候还是不会恃宠而骄，抿着嘴点点头，还帮忙关上车门，不过一关上，就打开自己的小头灯整理枪械，做好一切战斗准备。

　　因为亚亚说得很清楚，没女的，就是三名男性，穿着打扮都还整齐，但是看不见武器或者被虐待过的痕迹，没法判断身份。

　　随着步行一段距离，齐天林眼镜中能看见的频闪灯多起来，亚亚调动的人手就好像一个圈子一样，在这片荒原部落的周围，占据略高的丘陵从多个方向包围了这里，一旦开始作战，基本就不会遗漏人手，因为夜视仪已经能基本做到两三个人当中就有一部，对于这一带植物都是比较干枯的那种沙棘油橄榄之类的落叶类，不会有丝毫的视觉和射击影响。

　　齐天林也看着前方趴下来，亚亚递过一台夜视成像仪，下面带脚架的那种，清晰度和感光度都比头戴的型号高很多，一片诡异的亮绿色就出现在齐天林的眼眸中，亚亚就戴了个一般的头顶型号：“从左侧十点方向那第一栋房屋开始……”相比几年前，齐天林还要一手一脚的教他怎么学习观察，怎么用时钟方向判断角度，现在的亚亚已经是久经沙场的老手了，也就齐天林还配得上他来亲自讲解，其他人他都不稀得理。

　　荒漠中的村落是典型的中非贫困地区样式，用树枝插在地面掰弯了顶部再绑缚在一起，构成一个个倒扣碗一样的小屋，准确的说在里面都不容易直起腰来站着，不过这边的黑人普遍身材矮小，估计也不费力，外面有的是用粘土夹杂树枝敷成外壳，有些是用铁皮或者陶土，已经看不到用兽皮的了，这一片地域上，因为接近撒哈拉大沙漠，基本没有大型野生动物，沙狐之类的小兽能果腹弄点皮毛遮羞就不错了。

　　五六十个碗呈没有太多的规律散布在前面的这片荒原低洼处，也许可以避免一下狂风，所以现在倒是方便齐天林他们在高处窥探，一条不太宽的山野路东西向穿过村落，估计是连同到上百公里外城镇的一条道路，但这些黑人能行走的路，并不等于西方人或者中国人沿着路就可以坚持到终点。

　　就是齐天林以前那种观察到人到户的做法，从下午就一直开始侦察，还有小黑佯装过路人穿行其中，所以情报摸得很清楚：“算是比较大的部落了，所以也比较坦然的没有太多防备，但是几乎每个棚屋里面都有武装人员，稍微惊动一下，就会引出所有人来攻击……人质都集中那边的棚屋，七八个到十个人住一屋，挺挤的，但周围应该设置了绊绳，我们观察到晚上有人故意在关押棚屋周围转悠了一下，那一间就是中国人住的。”这是一种非洲土著很喜欢用的防卫办法，很简单，就是拉上绳子挂上铃铛，无论是野兽还是敌人夜间靠拢，无意绊响了，就会惊醒，同样也可以用于防止人质逃脱。

　　齐天林思考了几秒钟：“还是白天正面发起进攻，周围高点控制射击的方式，这是人家的地方，我们在夜间除了稍微能看见点的优势，地形和角度都没有他们熟悉，主要是有人质，我不愿意任何一个中国人受到伤害。”

　　亚亚立刻就把命令传递下去，齐天林能看见周围高点的频闪灯顿时就少了一大半，除了留下各个点和方向的观察人员，其他都退下去休息了。

　　齐天林也撵亚亚：“你去打个盹，我看看这周围的地形……”

　　他还是决定要亲自上阵。


第七百三十章 尸体

　　除了自己的老婆，齐天林最近最后看见的一个中国人，就是唐正国了……

　　嗯，买买提那几号看着一点中国人特征都没有的家伙是例外。

　　只有长期漂泊在异乡的人，才知道那种对同胞和祖国的想念，只是齐天林现在的身份让他愈发的不能去接近中国，只能远远地看着，祝福跟努力。

　　希望自己的努力在有朝一日，能够帮助那个受尽磨难，现在也到处危机四伏的祖国获得哪怕一丁点的进步。

　　所以齐天林趴在那里，看着那间倒扣碗的小屋，有些出神……

　　当然他也是一个合格的战士，就算自己超越常人，也不会贸贸然的单独出动，既然已经给部下制定了作战计划，就会严格执行战术要求，这是他越来越庞大的军团必须开始遵循的原则。

　　所以齐天林对照卫星地图和打开的GPS定位等高线地图，反复比较和测算，最后基本把下面的地形沟壑外加房屋分布都搞了个一清二楚，然后才回到那辆沙狐上，帮蒂雅盖上一张绒毯，自己就靠在后座上面眯了一宿。

　　天色还没亮，各级队长都已经被哨兵叫醒，周围近一点的直接会合，远一点的戴上无线电通话系统，齐天林和亚亚开始给所有的队长开战前会议。

　　战斗其实就好像上台表演，只有策划的当，安排无疏漏，才能做到最后一气呵成获取胜利，想当年诸葛亮鞠躬尽瘁，也就是挖空心思在作战准备，计谋划定上面花费了太多心思。

　　齐天林没那么神机妙算，他讲究的是重剑无锋，大巧不工。

　　他的兵都是久炼精兵，无论装备还是技巧都远胜对手，现在在非洲战场他更讲究集中强势火力跟作战能力，尽量降低自己的损耗，所以没有那么多弯弯绕绕的计谋，只要所有的部下能够把战斗中各种细节做到位，按照最平常的平推战术，一样可以达到很好的效果。

　　所以准备会就是按照齐天林夜里把所有房屋标定的编号，把数十个战术小队分成两个部分，擅长游动近战的突击队都跟着他和亲卫队从一个单方向开始展开队形突进，亚亚在高点指挥所有携带精确射击武器的小队进行高点压制和狙击，无论突击队还是压制的队伍，详细分包每一个房屋，几乎包产到户每个人头，各个小队长除了负责指挥自己的下属分别攻击外，还负责跟其他小队乃至分队联络照应。

　　都很熟悉齐天林的要求了，连准备会训话的都是亚亚，齐天林只需要器宇轩昂的扶着一支突击步枪坐在旁边，偶尔补充两句，所有人都不停的发出那种蛇一般的咝咝声，伴随那种拿右拳敲击左胸的动作，这是索马里小黑好些部族都有的发音习惯，类似中国人的嗯，明白自己的任务以后就跳起来回到自己的区域传达给部属。

　　齐天林看着几乎所有小黑都带着一种半骷髅一样的遮脸面具，有软质织物的，也有树脂压模的，还有极少使用钢丝网状骷髅面具，这种东西在美军作战人员里面用得也很多，防尘防溅，有时候就算多一层织物也会对一些反弹的弹片或者炸起来的土疙瘩起到阻挡作用，但是小黑们显然是遵循他们的文化特点，用这种半遮脸的凶恶形象来吓唬敌人。

　　想想那三个不确定因素的中国人，齐天林转头指亚亚脸上的黑色半骷髅牙面具：“还有这种东西没？给我找一个。”

　　亚亚嘻嘻笑着就让下属从车上给齐天林翻了一个还带塑料袋包装的：“老板娘买的，买了好多……”玛若就是喜欢捣鼓这些外形上的东西。

　　不过齐天林戴上试试，感觉还不错，跟墨镜不冲突，连鼻翼都遮住了，呼吸也没有任何不畅的感觉，蒂雅帮他束紧脑后的带子，姑娘待会儿肯定是留在高点，她的射击成绩也不差。

　　一共有四个大的分队，齐天林跟亚亚就几乎是各带六十来人。

　　天色微明的时候，所有人都已经基本到位，静静地聆听着步话机里传来最后的攻击发起声音。

　　黎明前有这么一瞬间的鱼肚白，也就是天际边的曙光刚刚从地平线上升起，下面的土地都还是黑暗的，天际有那么一线非常的白，然后往天幕上面就越来越深，这时的天色总会给人一种迷离、天马行空的感觉，似乎整颗心都会随着这凌晨四点半左右的亮光一点点升起！

　　常有俗话说黎明前的黑暗……

　　就是这个时候，其实天色不是突然变黑了，而是鱼肚白的亮光对比出清晨那还没有亮起来的深色天幕更加黑而已。

　　几乎所有人的耳机里面都传来齐天林的那一声：“GO！”就算是非洲小黑，他也喜欢用这个标准单词！

　　身上全都是紧束战术背心加防弹衣的小黑们，散开如同蝗虫一般，跟在同样装束的齐天林身后，就好像从一片平静荒原上面突然跳出来的魔鬼，快速的半躬身，脚步几乎不离地，都是擦着地面飞快的交换脚步往前跃进！

　　小黑们常年追杀猎物的轻盈动作，跟齐天林和极少数廓尔喀们的军事专业动作形成鲜明比照，但是效果都是一样的，特别运用于荒野山地作战的ALOSO作战靴，不是市面上常见的FSN95系列款式，而算得上是玛若自己独好这一口儿的FSN70，也就是在小山羊皮包裹的鞋帮和鞋底，多了一层杜邦特氟龙的减震层，看上去更帅气漂亮，当然实际使用中也更轻更安静。

　　这种两百多美元一双的高级登山旅行靴，小黑和廓尔喀们是标配！

　　美军都没有这样阔气吧？

　　所以工欲善其事必先利其器，瞪羚羊一样灵巧的小黑们浑身的装备下来不包含武器类别，就是差不多四五千美金一个人了。

　　面对手持两包薯片都可以换一支破AK的敌人，实在是有点杀鸡用牛刀了。

　　这就是齐天林的战术特点，最强最好的部队依旧用最猛烈最认真的态度去攻击敌人！

　　从他们凌晨慢慢接近静待的潜伏点，到整个部落区域，已经只有不到两百米的距离，顺着高点蒂雅呆着的射击位看过去，几十名作战人员近乎于无声的就掩上去了，完全静谧的横排开成一条线这样平行接近上去。

　　齐天林没有在正中央，一个稍微偏左一点的方位，因为这里在进入村落以后，有个比较大的空旷地带，也就是没有掩体的最困难角度，他永远是把最危险的留给自己。

　　两侧已经有小黑开始接近棚屋了……

　　和之前夜间突袭城镇不同，没有立刻攻进去，而是只留下一人在搭着破烂布片或者柴禾编织门边隐藏，轻轻地靠着半跪，端好枪支等待。

　　这样随着齐天林往前跃进的人越来越少，但是靠近人质关押一侧的房屋，有二三十间都被这样盯住了，齐天林的带着五个小黑亲卫队的位置已经几乎在整个村庄的中央，他是直扑那个中国人所处小屋的。

　　他的廓尔喀亲卫队负责法国人质关押点，真是亲疏有别，二十多个人质去了五个人解救，不过廓尔喀典型的东方面孔和西方武装人员打扮应该能让法国人醒悟是来解救他们的。

　　最重要的是他们没戴面具……

　　还在跟随齐天林成横列静谧冲锋的人已经只有一半了，听着亚亚在耳机里面一声OK，所有人就地寻找最近的掩体，放低姿态准备开战！

　　因为一切都是以齐天林接近那间小屋为准的，亲卫队员甚至超过了他一点，在他的侧面展开一个小型的半弧，包住了这个在部落中间区域的华人呆的小屋。

　　亚亚他们是最熟知这种荒原部落生活习惯的，如果不是特定的打猎天，一般都要在天亮以后才起来，然后在外面活动到日上三竿，光照过强的时候，就躲回屋子里，直到下午天色西落才会出来，不过该作什么事情都不会耽搁，他们已经世世代代习惯这种热带气候了。

　　齐天林的眼前的确出现过好几道绊绳了，他选择跳过去，直到在那个小屋外，快速的用左手在自己头顶的棒球帽上面做了个虚空五指并拢摸头发的动作，表示对自己做好掩护，然后就把原本紧握在手中防止突然接敌的步枪往身后一甩，单点枪带就让步枪从背后滑落到腋下，就在这个枪带滑落的过程中，齐天林的手就在自己胸前一抹，拔出一支装了消音器的P226，用十五厘米长的消音器一下快速挑开破旧的布帘门，右手食指搭在扳机上，中指却往前一探，挂在枪口下的一盏休费战术手枪灯雪亮的照射出来！

　　一百五十流明的亮度是可以同时形成局部强光斑敢大面积散光照明的，就那么一瞬间，齐天林只觉得迎面而来一股难闻的气味，幸好自己戴了个还算有点过滤用途的面具。

　　但嗅觉上的感觉肯定不会影响到他的视觉。

　　三个男人中有两个已经醒过来，条件反射的做出一个防御动作！

　　肯定是受过军事训练的人！

　　但实际吸引齐天林的却是靠在小屋角落里的两具尸体，干枯的尸体！

　　穿着中国最常见的那种工地民工常穿的迷彩服的尸体！


第七百三十一章 回家

　　干尸其实在这个区域并不少见。

　　就好像齐天林在那个纳粹金库看见的无数陪葬士兵干尸一样，在气候极为干燥，几乎没有降雨，风沙又特别大的撒哈拉周边地区，当地人处理尸体很多都采用火葬，像这样把尸体停放在通风良好但是干燥的房间里面，形成干尸，也不是不可能，但是这气味儿……就太那啥了一点。

　　齐天林来不及细看，他的马萨达步枪一晃荡，就从后背滑到了胸前，在齐天林有些前倾的动作中晃悠几下，这是突进房间的一个小技巧，步枪有时候基线过长，在狭小的房间里面转弯角度太大，如果不强调火力的前提下，换手枪更方便，而齐天林这个动作就能先手枪突进，在看清状况的时候，随时可以扔掉手枪抓起胸前甩了一圈的步枪来突突突，但正是这把明显的西方先进步枪，在强光灯的光晕之外，让眯着眼睛无法直视他的中国男性注意到了，用英语开口：“帮帮我们？！”

　　齐天林把快速地把强光灯扫过房屋的角落就关掉了，其实就两三秒钟的时间，也许侦察的小黑服装认知观和一般人确实不一样，也许这个部落里面那些劫持人质的黑人也穿得破破烂烂，所以小黑对这三个中国男人同样破旧的服装没有丝毫怀疑，相反刚被劫持的法国人质穿得比较好的样子，更让他们认为人质就应该穿得好点，而在齐天林看来，这绝对就是三个被扣留了不短时间的俘虏！

　　中国在苏丹是丢失了好些人手的，基本都是在几年前苏丹分裂时候，被劫持的工人，正是那一次的损失，才会让中国在后来类似利比亚的政变时候，汲取教训，反应迅速，刚有苗头就把所有工人全部撤离利比亚，保证了本国公民的人身安全。

　　最关键一点，就是瘦！

　　如果不是肤色的明显区别，蓬头乱发的三个男人都干瘦得跟这个区域大多数黑人一样，长期缺乏充足饮水和营养物质的结果就是骨节比肌肉更明显，看上去就跟活动的干尸差不多！

　　齐天林有点心酸的咬了一下牙，先点头，才醒悟对方可能看不到，低声OK。

　　自己就要撩帘子带头出去，可听见的却是拖拽的声音，下意识的回头用战术灯飞快地闪了一下，就好像闪光灯爆闪一样，纯粹是条件反射，避免自己身后有任何偷袭行为，却让他看见一幅应该终身难忘的场景，那两个自己都有点摇摇欲坠的男人，一边扶身体素质明显差于他们的第三人站起来，然后就松开手，去勉力抱起另外两具干尸。

　　也许是以为齐天林听不懂，他们中有个人喃喃的用汉语快速说了一句：“老董，老常，我们一起回家。”

　　没有欣喜若狂的兴奋，没有满腔热泪的哭泣，就是平平淡淡的一句回家。

　　没有如释重负的解脱，没有慷慨激昂的宣言，就是对战友的一句交代。

　　齐天林用手枪消音器挑开一点布帘，外面的天色已经亮起来了，对外做个三，然后两指下翻，做个步行到自己胸前的动作，三名小黑就立刻侧身端枪贴过来，齐天林借着外面的光一指里面：“一人背一个……”自己就转身把手枪插回胸口，过去俯下身，接过名为老董老常的两具干尸。

　　两名男子没有跟他争，对他们来说，这不是个轻松活儿，别以为干尸就轻得跟风筝似的，纳粹那些干尸可能只有二三十公斤一具，但是这应该就在最近几年才形成的，身体水分是透干了，但是骨密质还在那，还是有好几十斤的分量，以他们自身难顾的身体条件，无异于巨大负担。

　　小黑们一声不吭的过来，直接拉过三名男子扛在背上就开始往外面冲，突然外面就那么一声尖叫，局面大乱！

　　是法语的尖叫！

　　该死的法国人质！

　　齐天林知道肯定是廓尔喀们进入解救法国人质的时候出了岔子，他来不及在步话机里面询问，双手一边一具干尸，就那么抱小孩子一样托起来就直接一脚踹开对他来说无异于纸糊的墙面！

　　专业素养不是天上掉下来的，而是在无数次生死搏杀中磨砺出来，齐天林同样，他这几年在高端杀戮中获得的战斗力方面成长，不光是奥塔尔赋予他的那些东西，无论经验还是应变力，都突飞猛进。

　　之前是潜行作战，小黑们就可以鱼贯而出，现在已经打亮，他再往这边出去，也许就是个靶子，刚踹开这边的墙面，果然身后就已经枪声大作了！

　　哗啦啦的AK步枪炸豆子似的声音，跟小黑们清晰有节奏的点射，一下就能分辨出来，远处高点，几乎都是单发的精确射击更加明显，但是混杂在近处的枪声中，还有一种嘭嘭的沉闷枪声，齐天林的判断有点混淆。

　　这就是他抱着两具其实已经没有什么气味，也没多重的干尸跳跃离开时候脑子里面的反应。

　　在微明的天光下，能看见那两名男子还在扭头看他，看他们的战友……

　　在天光下，齐天林也能够看见每间房屋外的小黑几乎都贴着布帘门柴禾门往里面开枪，里面有个别动作比较快，抓了枪支刚撩开门，就被旁边的枪手放倒在地，毫无怜悯。

　　这几乎是齐天林往回跑的这一半村落中每一间土屋的做法，所有人都在集中剿杀这边的人，力求给齐天林他们营救人质的行为扫清撤退道路。

　　跟他们并行的就是廓尔喀们和法国人质。

　　廓尔喀不知道是不是对刚才暴露的行为感到恼怒，总之手上动作非常的不客气，用齐天林惊鸿一瞥的感觉来说，就好像一群乡下孩子赶猪仔一样，不停地用枪托砸背：“快！快！快！”

　　一群基本只剩下赤脚跟内衣的白人惊惶的抱头鼠窜，在这样枪声四起的地方，谁也不会计较营救者的动作是不是温柔了，人家在背后驱赶，实际上就是变相的帮他们挡住了被击中的角度，感激都来不及呢。

　　廓尔喀们一边驱赶，一边就不停背身往后面射击！

　　但他们不参与就地作战，只管带着二十多名人质往后撤，试图追上齐天林他们的节奏！

　　要知道齐天林他们几个可是直接背着人质在飞奔啊！

　　就在堪堪要冲出这边村落的时候，齐天林突然发现距离自己大概五六米的一个土屋布帘动了一下，脚下猛地一蹬就朝那边窜过去，口中用小黑们熟悉的语言叫喊：“左边！”

　　那名负责剿杀这间屋的小黑面前已经躺了两三具持枪尸体，也许就是这样的结果让他没有检查里面。

　　齐天林抱着干尸冲上去，又不愿尸体受到伤害，一个撩腿直接踹向土屋，情急之下有点力度过大，外面看起来敷的泥土墙面好像还有点坚固的样子，其实里面都是干枯的树枝，顿时有种脚下踩空的感觉，眼看要摔倒，强行在空中一拧身，把后背撞向还没有完全垮塌的土屋，才勉强借力站住，撞开的土屋露出半边来，一个瘦弱的黑人姑娘正在艰难的抓起一把枪，齐天林的动作还没有做完，接着自己冲力，抢在小黑羞恼得要开枪击毙之前，一脚踢开破烂的步枪：“算了！不杀妇孺！”小黑毫不犹豫的掉转枪口，嘭的一下就把马萨达那个带着橡皮垫的枪托砸到姑娘头上，打昏过去！

　　齐天林一转头才用汉语下意识的骂了一句：“我草！”

　　实在是刚才这一连串的动作，是他最近很少遇见的小失误了。

　　却被跟在他旁边的小黑背负的中国男人听见了，两个中国人之间对看一眼。

　　齐天林没在意，顺手就把干尸放在了村落边的空旷地带，开始在步话机里面发出指令：“在这里建立人质集结点，让法国人质过来围成圈挡住我的人质！”谁说没有亲疏之分？

　　小黑们顿时无良的嘿嘿笑起来，连赶着猪仔过来的廓尔喀们脸上都难得露出点笑容。

　　小黑放下三个中国男人，另外两名亲卫队才会和他们一起跟在齐天林的背后，准备重新掉转头冲进村落。

　　廓尔喀们也是类似的动作，他们打算把猪仔围拢到一起，然后就近找个小黑看住，就要跟随齐天林去厮杀的，亲卫队嘛，现在在整个齐天林的队伍里面俨然有种高级职称的感觉，最强最能杀的才能跟在齐天林身边，要是留下来看个人质，可不得羞死？

　　结果齐天林就听见一名中国男子突然用汉语尽量放大声音：“同志！不用全部杀完，能谈判的！”

　　嗯？

　　已经重新端起步枪，准备开始集中火力，打算扫荡整个村落的齐天林停下了脚步。

　　他对这个黑人村落是无冤无仇无喜无悲的，仅仅就是为了待会不要被对方死不要脸的反过来追杀，留下点后患，才趁着现在的势头，要一口气杀光这里的战斗人员，这就是个作战目的，没有屠杀或者无情的含义。

　　但是能不杀……似乎也可以节约点弹药？

　　齐天林转过身来，步枪已经从枪带上解下来，反手抓着弹匣护木的地方走过来：“你能去跟他们谈判？”这个时候他也已经换上了汉语，看来没有什么可隐瞒身份的必要了。

　　那个中国男子应该是试探的用汉语喊了一句，得到回应，这个时候脸上的表情终于开始激动起来：“你真的是中国人？！”

　　的确不像，齐天林一身多袋裤加黄褐色短袖T恤跟棒球帽的打扮，身上的重型战术背心鼓鼓囊囊装满东西，腰间跟胸前固定手枪，两边大腿各挂一个腿包，同样一双ALOSO的山地靴没有扎住裤腿，典型的欧美PMC范儿，哪里跟中国军人能挂上点边？

　　特别是奥克利墨镜跟那个注塑的骷髅面具完全遮住了脸，跟个恶罗刹似的！

　　杀气腾腾！


第七百三十二章 招不招

　　透过黄色的增光镜片，齐天林有些凝视面前这个坐在地面的干瘦中国男子：“你的番号！”

　　男子昂头：“我没有番号，我就是个中国普通公民……”

　　齐天林面具下的嘴角抽动了一下：“嘿嘿……你能说阿拉伯语？”既然说能谈判，那就是能跟对方部落沟通的。

　　苏丹这个国家，北部地区是伊斯兰教比较盛行，南部是基督教，所以南部才会被欧美国家煽动起来，于是语言也是北部流行阿拉伯语，南面很多略有层次的人都能说点英语。

　　目前他们都是站在南部的地区，但是这可是一个带有圣战性质的部落啊……

　　中国男子点头：“我们以前是工地上的翻译。”

　　周围的枪声还在噼里啪啦作响，每一秒钟的作战都涉及到性命，看看围上来的法国人质，齐天林不排除其中有多少法国特工情报人员，挥挥手：“把法国人全部带上高地，联系后面的沙狐过来接人。”自己就低身抓过这名中国男子，背到背上：“那你就跟我去试试吧！”顺便拉过肩头的水袋咬嘴递到后背：“先补水……”指指地面的干尸跟另两名中国男子，两名小黑就过来看守住，亲卫队跟随齐天林躬身开始朝交战火线前进。

　　肩头的男子果然吸了一口水，齐天林几乎能听见那种清水咕嘟一下响亮的掉进咽喉里的喉结吞咽声，还制止了一下：“长期缺水，补水要慢，不然身体要垮掉！”过犹不及这个道理到处都有，身体机能已经逐渐适应了低水补给状态，突然多了也不好。

　　身后的咕嘟声狠狠的又响了几下才停止，低声：“喊阿布卡西姆的名字，如果他还没有被击毙的话，说阿腾找他说话。”声音很低弱，比起刚救出来的时候还要低弱一点，这也很正常之前可以是意志和希望在支撑，一旦到达终点，有些人就会这样死去了。

　　齐天林提高音量，高喊：“阿……布，卡……西姆！”却没有说后面半截。

　　手指摁动PTT：“停止射击，村落里注意隐蔽保持警惕，重复一遍，停止射击！”

　　令行禁止，这一半的区域，一下就停止了枪声，只有对面还有稀稀拉拉的射击，应该是叫阿腾的中国男子开口：“他们没有多少弹药储备……说你可以用弹药换走这些人质，但是已经杀伤的，就只能作罢了……”

　　齐天林有点惊讶：“我们已经杀死了这么多人，他们还会作罢？”这些非洲部落，一般族人被杀死杀伤以后，都是不死不休的。

　　阿腾话不多：“他们不是血缘部落……是圣战激进分子。”

　　齐天林有自己的步骤，背着人站在一个房屋侧面，高喊：“我们只是来救人质的……可以给你们弹药……我要站出来了，如果你们有谁要偷袭，我们就射杀！”

　　通讯系统里面亚亚正在紧张的布置：“各个小队加强观察，注意任何现身可能对老板射击的人，只要瞄准，格杀勿论！”

　　所以齐天林补充了一句：“不要试图瞄准我……”说着慢慢的探出了一点身体……

　　如果说之前他是为了方便撤退，愿意按照中国男子的意思谈谈，现在他就是有点疑窦，想搞清楚这支出现在南部地区的阿拉伯圣战组织到底代表了什么，甚至这会不会是跟中国有关的武装力量，这太让他惊讶了。

　　要知道，自从韬光养晦这个词被作为中国最高外交理念以后，中国对外总是采取经济为先，不诉诸武力，不干涉内政的原则，虽然有点软弱，但也确实起到了不给人威胁感的印象，只是时至今日，国际局势变化多端，适当表现强硬，似乎也是中国应该做的事情了。

　　难道齐天林无意中接触到中国暗藏的一面？

　　所以他必须冒一下险，当然对他来说，不算多大个险。

　　蹭出去的动作很慢，也很小心，冷枪这玩意儿，在熟悉地形的当地人手里，有时候不是说防就防得住的，好在这里都是小土屋，没有楼层，高点的精确射击手们更方便观察，齐天林一边探身一边继续高喊那个阿布卡西姆的名字……

　　终于在齐天林几乎全身都站出来的情况下，终于有个黑人也谨慎的探出半个身子来，有回应就好，齐天林是真的大无畏，就那样背着人过去。

　　对方确认了他真的只是把步枪挂在身侧，没有进攻的态势，慢慢有两三个人跟在那个黑人周围站起来，齐天林不犹豫：“我们的目的只是人质，不希望再多杀人，待会儿我们离开以后，会在那边留下弹药和一些补给……”

　　阿腾终于开口：“卡西姆……我提醒过你们不要绑架人质，最多掠夺物品就好……这是你们自己招来的！”

　　卡西姆是个看上去三四十岁的黑人，不过齐天林结合自己看见亚亚父亲的容貌，不敢随便判断：“我们是法国政府委托来营救人质的，不知道我的提议，你能不能接受，你看看周围的高点，都是我们的枪手……”摁一下开关：“亚亚，站些人起来展示一下……”

　　果然，十多个端着瞄准镜步枪的枪手就远远的在高点示威性的暴露了一下，又躲回去，很显然，只要平面上的那些齐天林身后的枪手开始推进，高点的射击再掩护，全歼这群人不过是半小时以内的事情。

　　卡西姆犹豫了一下，看阿腾：“不是你们的人？”

　　阿腾的声音有点凄凉：“我们没有武装人员在这边……”还好齐天林戴了面具，不然还真会误会。

　　卡西姆摇摇头：“我们认输……”就不再说话，顺手把手里的一把枪托都断掉的AK步枪扔到旁边，上面的帆布枪带都变成毛刷子了，可见陈旧的程度。

　　齐天林其实更信任这些原始级别战士的承诺，点点头：“我也会信守承诺的……”倒退着就离开，阿腾再也没有说话。

　　直到齐天林退到房屋背后，立刻就有小黑过来一把接过阿腾背过去，齐天林才转身快速的离开！

　　剩下的就全部是离开了……

　　所有作战人员用前排撤退，后排掩护的交替模式，反身警惕的防备着退上丘陵，高点的枪手才开始一股脑的撤走，直到后面的接近二十辆沙狐开过来，最后一批在高点掩护的突击手才撤下来登车离开。

　　真的留下了携带的清水、食物跟弹药，因为小黑们不少都使用的是华约7.62步枪弹，跟AK是通用的。

　　两具干尸已经装进两个运尸袋，齐天林坐在沙狐后面的车厢里，看着眼前被用安全带紧缚在车壁上的三个中国男子，皱眉整理自己的思绪，怎么才能问出点内容来。

　　很显然，阿腾跟这个卡西姆是熟识的，但又不像是一伙人，伊斯兰团队为什么会出现在这一带，听上去卡西姆是知道点阿腾他们的中国身份，但是为什么中国没有来营救这五名中国人……

　　问号有点多。

　　但现在的阿腾几人显然也处于一个比较警惕的状态，从充满西方风格的沙狐作战车，到全副欧美装备打扮的黑人枪手，另一名中国男子还试着用汉语跟一名廓尔喀招呼了一声，没有任何反应，让他们明白这些看起来跟中国人类似的亚洲人不是同胞……

　　所以他们的目光都集中在齐天林的身上。

　　蒂雅坐在副驾驶座，偶尔回头看看，今天她倒是只打了一个弹匣都不到，没多少业绩，现在不过是有点好奇。

　　沙狐在直升机边把齐天林两口子跟中国人质放下，还留下两名亲卫队员，那两人把干尸跟另外两人弄上一架直升机，齐天林跟蒂雅带上阿腾随另一架腾空而起。

　　在直升机的轰鸣声中，齐天林大声地开口：“说吧！你是什么人！这里不会有窃听设备，你究竟是什么人！”

　　阿腾没他中气足，只能勉强开口，亏得齐天林耳朵好，辨认出一句：“你是什么人？！”

　　齐天林豪气，拿手指周围的直升机跟下面密密麻麻散开的沙狐：“这都是我的人！”拍拍自己的装备：“你看我的打扮就知道我是什么人！”

　　阿腾犹豫了两下，终于还是选择谨慎，摇头：“我不知道你是什么人！”

　　齐天林伸手先从头顶拉下一根固定绳挂在自己胸前的安全挂绳上，才摘下自己的墨镜跟面具，凑近点，就跟要打个啵一样的动作：“你别装蒜！我明确的告诉你，我不是为外国政府服务的情报人员，我是独立的，但我很怀疑你的动机，你可以慢慢观察我的团体跟部下，在你对我吐出真实情况之前，你们别想回家！包括老董和老常！”

　　阿腾看上去三十多岁四十岁的年纪，从变形的身材上面看不出原来是不是擅长战斗的人员，黝黑的脸上带满皱纹，就算是在这艰苦之地被折磨了显老，也肯定比齐天林大好几岁，如果放在平时，可能还能控制住脸上的表情变化，现在明显是个情绪剧烈波动的时段，在睡梦中被惊醒，再到枪声四起的战斗中被解救，那种从原始部落骤然转变到在高级航空器里面坐着，真的是从地上到天上的变化，再看看一张中国人面孔的齐天林，阿腾的脸上真的是变幻不定啊！

　　招还是不招呢？


第七百三十三章 承诺

　　齐天林不说话了，也不逼问，他还是做不出对自己同胞严刑逼供的事儿来，当然以前对那些贪官是不用把那些家伙当人看的。

　　这么一个被非洲部落扣留了应该起码两年以上时间，还不忘携带战友尸体的人，他是从心底要站得笔直敬个礼的。

　　所以剩下的半个多小时行程，他都是坐在机舱里面一言不发，卸掉弹匣的步枪枪杵在地板上靠在两腿之间，就这么一直盯着阿腾。

　　蒂雅也是基本类似的动作，只是她为了远距离射击选择的一把PSG1半自动步枪，一米二的长度，就要靠在她怀里了，堪称市面上最贵的量产半自动狙击步枪，用马格西姆的话来说，这是极少数不需要他调校的量产枪，一两万美金一支，美军都装备不起，也就她可以偶尔拿出来透透气，说起来在一家以作战为主要工作的公司，相比实际掌权发工资的老板娘、鼎鼎大名的公主老板娘，还有唯一明媒正娶生了大公子的老板娘，还是这个喜欢枪，一贯冲锋陷阵的老板娘更得员工们的喜爱，城堡里面都给她专门整理了一间枪械室，正好满足她的爱好。

　　这个时候看看阿腾的表情，用汉语很清晰地开口：“我们是为了让非洲人民拥有更好的生活！”这傻妞是一定要把齐天林看得这么高尚的，所以这句话说出来是那么自豪跟骄傲。

　　但是一个明显非洲模样的姑娘开口说汉语，让阿腾的表情更加纠结：“你们究竟是什么人？”

　　齐天林还是那副模样：“你看看我们应该是什么人，我相信你心里是明白的，我知道你不是一个一般的翻译，翻译不会在被强光电筒照到翻身下意识做个防御动作，翻译也不会跟一个阿拉伯圣战组织的头目说不应该只抢东西不掳人，更不可能会有一个翻译跟我提出要跟武装分子谈判，还敢在枪林弹雨中凑那么近，你在我背上，我并没有感到你有任何的颤抖！任何平民在枪炮声中都会心惊胆战的！你自己考虑说什么让我觉得可信……”

　　阿腾张了张嘴应该还是强忍住了，没说话。

　　齐天林就啥都不问了。

　　直升机很快降落在加图拉城的军营里面，跳下直升机的齐天林指指两具尸袋和三名中国男子命令小黑：“把公司那个军医喊过来，找个营房给他们三人住，不允许跟外界联系，离开军营必须在你们的监控中坐在车上，不得离开城区，不得下车，好吃好喝，尸体送到殓房冰库里放好。”阿拉伯语的，阿腾完全能听懂，齐天林再指指自己的那间营房对阿腾：“你尽管跟同伴商量，也可以随便乘车走走看看，最后决定来跟我说什么，但是我一旦发现你们试图跟外界联系，别怪我不客气。”说这话的时候，居然指了指那两具尸袋。

　　用死人来威胁活人，齐天林自己都没干过这种事儿。

　　已经都提着枪走出去两步，齐天林又倒退着到已经被迎过来的小黑们搀扶着要走的阿腾身边：“我建议你们最好外表收拾一下，我不希望这满院的探子发现有三个中国人。”不过现在街面上的中国人还是零零星星的在出现了，都是以商业名义出现的。

　　两个多小时以后，风尘仆仆的沙狐车队才鱼贯而入，整个军营顿时热闹起来，毕竟亚亚他们基本带走了这座城绝大部分的作战人员。

　　齐天林没出去，就坐在自己房间透过窗户看着外面的场景……

　　法国公司方面的代表已经来等候了，可能是真没有想到齐天林的人马这么快就直接把人弄回来了，不停的跟其中几个裹着毯子的职员交谈，齐天林连探究这些人身份的兴趣都没有，只是拿起步话机，提醒那边的小黑，让这名石油公司经理在人员接收清单表上挨个签字，最后绿洲公司是要凭借这玩意儿收账的。

　　因为动手时间很早，现在还不到午餐的时间，齐天林收拾一下洗个澡就决定到办公室去，叮嘱蒂雅留下来：“如果中国人要找我，就带到办公室来。”

　　不过在办公室他先接待的就是法国人：“非常感谢你们的高效率行为。”

　　齐天林点点头：“也有赖于你们的情报配合……”其实主要还是靠美国人的情报，法国人只能提供相关的大概讯息，最终锁定区域的都是美国人，多年来法国人对这一带的渗透，能够获取的大多是口耳相传的传闻跟地理讯息，但是美国人通过卫星，只要能得到一个大概范围，高精度的侦察图片跟娴熟的分析系统，很快就筛选出来为数不多的选择，亚亚带人再实地一勘察，就出来了。

　　但是这件事看起来齐天林的人马完成得轻松自如，换成法国自己的部队来，还未见得能有这个效果，倒不是说小黑们作战比法国特种部队强多少，就跟在索马里救人那一次一个道理，齐天林带着的当地人，就更适合在这片土地上干这种偷鸡摸狗的事情，正面作战那就是未知数了。

　　石油公司经理要谈的还是关于开发的事情：“现在我们的人手回来了，但是我们对开发肯定会依照更安全的方式来，您有什么建议。”

　　短短的几天时间，齐天林算是清楚的诠释了自己对这一带区域的控制能力，包括周边的区域，现在不是他控制不了，而是他觉得没必要，自己收缩得越紧，所有参与国家的产业还有人员，他不是更好控制么：“根据我和美国人签署的协议，会扶持一个当地人为领导的政党，对外界宣布对这一地区的实际控制，然后再跟国外公司签署相关经济援助和经济开发的合同。”

　　经理有点习以为常：“在非洲一直不都是这么做的么？跟塞雷卡他们有什么区别？”

　　齐天林笑笑：“我们扶持的人是没有军队的，作战的人始终在我们手里……”其实这个说法准确一点应该是在他一个人手里，但是用上我们这个词，就有点含糊不清，到底是他跟美国人，还是包括了所有参与的欧洲国家呢？

　　道尔达石油公司的经理恍然大悟：“原来是这样！”一直以来，所有欧美国家，包括中国在内，在非洲的做法，基本都是从经济和外围扶持某个人当政，最多也就派点军事教官进去培训，最胆大的也不过是点小分队进去在某些关键点偷偷摸摸的帮一下忙。

　　最近几十年来，自从非洲一股脑的独立以后，从来还没有哪个国家敢成建制的用军队直接参与非洲国内的事务，实在是因为非洲国家对于外来者那种极为同仇敌忾的排斥，让国际舆论一直都盯着这块儿的，连美国都拉不下脸来。

　　要知道连攻打伊拉克和阿富汗，美国都是找了多大的一个反恐跟核武器的帽子才动手的，现在看来连这两场从战术上基本都是成功的战争，在战略层面都是错误的。

　　或许这也是美国人愿意尝试齐天林这种新的模式原因之一吧。

　　于是来齐天林办公室串门的各国军事情报跟商业公司代表就越来越多，都在催促什么时候才推出那个所谓的代言人，齐天林总是不紧不慢的答应快了快了。

　　只有洛克跟维拉迪两人私下找他询问的时候，才老老实实答复：“人手已经物色好，在等个机会推出，不可能这样平白无故的产生，也不可能搞什么民选，美国人说周边两三个国家在准备搞什么非洲联盟阵线，等他们来进攻，所以说我这一段时间一直在收缩，就是等他们来进攻的时候，一举击溃然后顺势把这人拉出来作为领导，宣布成立，现在就是要各国承诺只要我这边能搞定这场面对周边国家伸手的反击，就必须要尽快承认这个政权。”

　　真的是各方面都做出了类似的承诺……连石油欧佩克组织都做出了这样的承诺，这在以往是很罕见的。

　　这个国际上很少见不是欧美国家掌控的组织，一直都是沙特等国家在掌控的，也许正是这个可以调控国际原油价格的组织才导致美国一直对沙特有点纵容跟鬼魅。

　　通过一直隐藏在加图拉城沙狐售后维修团队的那名王子，齐天林跟阿联酋这个欧佩克的实权派国家保持了很隐秘的联系。

　　考虑到这个发生在非洲中部石油富含区，能够影响石油波动的国家变动，一般来说欧佩克都会选择观望甚至制裁的，这一次却私底下给了齐天林一个绝对认可的承诺。

　　其实齐天林都不需要问这边，他的做法在阿联酋最高层简直就是个欢欣鼓舞的盛会，他们一直藏在不知情的沙特背后，关注齐天林的一举一动，他在非洲企图扎根的行为，从他们的角度，肯定不难理解深层次的含义，已经三番五次的通过安妮询问他们怎么才能把资金源源不断的送过来支持他。

　　安妮还是稳得住，笑吟吟的说需要一定会开口……


第七百三十四章 存心

　　齐天林忙得只能在闲暇时间关注阿腾这三名中国人的行为。

　　法国人质肯定看到过这三人，所以他也没有刻意隐瞒这三人，但是也没有通知中国方面，就好像养着三个闲人一样，把这三人置于自己的人员管控之下，隔绝跟外界的联系。

　　私底下齐天林倒是喊买买提几人过来看过：“应该是国内某个部门的人员，你们不要去联络，我希望不要因为这个事情，影响到你们的工作。”

　　买买提已经很熟悉他的思路了：“我们是军方的，就是纯技术性的工作，了解学习整个模式，看样子他们应该是情报或者外交系统的，但有过服役的经历，我们知道不会掺和的，这段时间都没有跟国内联系过，只有等到您给我们批班西加的休假条，我们才会过去会合一下。”

　　齐天林想起来这五个家伙就是在班西加加入的，笑骂着撵走。

　　其实这三个人并不是完全一样，其中有一个就比较激动，就是最后被阿腾和另外一人扶起来的那个，那人一直嚷嚷着要跟中国领事馆联络，要回国，小黑们一概不予理睬，阿腾两人就有点静观其变，观察一切的样子。

　　但是在军医的悉心照料下，三人的健康状况倒是真的在恢复，也许几年的艰苦磨练，能活下来就说明他们的体质跟意志力是惊人的。

　　只是这名法国籍军医，由苏珊找来的专门负责给前线组建一个小型野战医院的老头倒是笑眯眯的给了齐天林一个纸条：“他们塞给我，说递过去有重金酬谢的。”

　　齐天林打开，不过就是一个法国中国大使馆的地址，外加一句很平常的“我们很好，勿挂念”的词语，署名是麻桦腾，这是阿腾的名字？怪怪的。

　　还是在试探……

　　时间一直过去了大半个月，阿腾都没有来找过齐天林，有时候在军营里面碰见了，还点点头，就是这几座城里外籍人士最典型的T恤加多袋裤还有登山鞋棒球帽打扮，要是加上战术背心和枪支，就活脱脱的PMC样子了。

　　经常跟着小黑们的沙狐作战车出去巡逻，他和那个同伴果真遵守规矩，从不下车，就在车上看，小黑们开始还很认真的回来报告他们一言一行，亚亚也混在里面听他们交谈什么，可是很失望，这俩在外面就一言不发，只看不说。

　　齐天林也不着急，只叮嘱一定盯住了不许跟外界联系就好。

　　这边倒是把买买提五人轮休，算是考验他们跟外界沟通的尺度。

　　说起来他这个位置现在真的是谁都要防着，累死人，比打仗累多了！

　　所以当那个非盟提出来要对纠纷不断的非中共和国北部地区进行干预时候，他简直有种巴不得早点来的心情！

　　早点处理了上路，自己也好放个假回去看老婆孩子啊！

　　在齐天林和他的现在这些盟友的眼里，非洲联盟阵线就是个笑话……

　　和欧盟类似，非洲也有自己的联盟组织，初衷肯定就是为了保证非洲能够团结起来抵御其他国家的侵扰，希望能够发展整个非洲地区的经济。

　　但是在各种强国的干扰之下，这个组织可以说是世界上包含国家最多，面积最大，却最没有实际效应的国际组织，无论是在派出维和部队还是进行经贸合作方面，都差强人意。

　　就跟迪达这个看穿了黑人性格的地头蛇说的那样，非洲人总是会各自为政，唯利是图，如果不来一场剧烈的革命风暴，根本就无法改变这种现状。

　　现在非盟也就成了跟联合国差不多的夜壶，需要用的时候就拉出来尿一壶。

　　所以在感觉到这个新冒出来的三角洲地区，似乎有种顽强生命力，要是等站稳了脚跟，就会逐渐蔓延到非中全境的情况下，周边国家惯常的做法就是以非盟的名义联合起来，要求这个新势力新政权必须获得他们的承认，必须在他们的维和部队监管之下，避免再次发生种族大屠杀云云……

　　临时拼凑的四五千军队就在首都以及非中共和国北部边境外集结起来了！

　　没错，真的是在首都……

　　那个攻打首都的塞雷卡叛军联盟，在攻打首都的时候，还跟一个同样是叫非盟阵线维和部队发生过战斗，但是维和部队一击即溃，总统立刻逃往南面的邻国，可是当塞雷卡的军事领导米斯金和比较精锐的叛军武装分子被干掉以后，还在首都的叛军马上就宣布跟前政府联合，邀请前总统回来一起组阁，共同反对北部新三角区。

　　齐天林自己心里明白这伙叛军肯定有法国的支持，现在米斯金死了，多半法国人也看清楚了美国人必须拿下的强硬局势，断掉了援助等着跟这边发财，所以叛军立刻就转变了阵营。

　　这也正是非洲政权的一个特点，朝令夕改变幻莫测，说实话，让在背后支撑他们的中国跟欧美国家都吃了不少苦头。

　　支持邻国的叛军或者政府掌握好政权，相互形成攻守联盟保证相互政权的稳定，这才是非盟这些土皇帝们最喜欢做的事情。

　　关注非中共和国北部三角洲地区的政治议案已经递到了联合国，安理会包括常任的在内，一大半国家都不作声！

　　照例只有中国不痛不痒的表达关注，其实什么实际动作都没有，总尽是等人家尘埃落定才来当冤大头，肉早就被抢走了。

　　俄罗斯一贯是美国反对的他们赞成，美国赞成的他们反对，所以在看不出美国跟欧盟态度的情况下，也持观望态度，他们的情报机构对于非洲实在是没有太多掌控能力，不太了解这件事的根源。

　　所以在这样的大局势下，周围几个国家估摸了三角洲地区的军事力量也就一两千的情况下，拼凑了四五千的军队就从三个不同方向开始发起通牒跟进攻了。

　　怎么说呢？

　　其实齐天林跟所有参与国都没有把这数千人的正规军当回事，非洲国家的军队战斗力都是面对平民来说的，典型的欺软怕硬，非中共和国以前也有两千多人的军队，还不是被一群乌合之众打得落花流水，周围这些国家也都是有个数千人的军队规模就觉得天下无敌了，还是井底之蛙的心态作祟，在这些土皇帝看来，只要不是跟白人军队作战，他们都自以为自己战斗力尚可，就跟那个米斯金差不多。

　　所以齐天林的做法就是要把他们打疼！

　　免得三天两头来烦自己，并且按照迪达的意思，要大量活捉俘虏，交给他来分为文武两条线培训……

　　这才是难点所在。

　　所以齐天林对三座城里的一千六百余名PMC做了简单的战术分布，每处仅留百余人守城，其他人全部投入机动作战以后，重点要求的就是杀狠一点，但是吓住人就活捉，多扔捆扎带！

　　这一场持续了五六天的战斗，真的乏善可陈，就跟反击塞雷卡叛军差不多，明明就这么点人，还牛皮哄哄的兵分三路，美其名曰合围之势！

　　结果被三座城的PMC分头迎击，又是那种用轻型装甲车不停交叉扯动，强火力压制远距离杀伤，高音喇叭劝降的招式。

　　老实说，比叛军们投降还快！

　　这些起码还有正规军装的邻国军队一旦被重火力压制，简直就是成建制的投降，反而是那些叛军还有点战斗精神，硬抗了一下，直到发现他们的武器根本没法击穿装甲车，正规军极少数的无后坐力炮配置早早的被捕食者在空中侦察到，被迫击炮招呼歼灭以后，就都投降了。

　　齐天林只是带着亲卫队乘坐直升机四处巡查，几乎没有参与作战，作战最勇猛地就是阿卜杜拉·耶米斯基纳，专门从班西加调回来的两百多名非中叛军投降人员，在经过了两个多月的专业培训以后，被打散纳进了亚亚的一百多名直属小黑中，亚亚藏在耶米斯基纳身边指挥，表面全部由这个家伙去出风头。

　　一旦打出了顺风局面，耶米斯基纳就会在他那个一直伴随着的政治思想小组伴随下，慷慨激昂的演讲、鼓舞士气，专门从欧洲请过来的战地记者跟媒体抓紧一切机会拍摄。

　　这个非中共和国前叛军分子，一个部落的酋长儿子，卷曲的短发剃成锅盖头的式样，一根白色的皮绳紧箍在额头，把一块拇指大的兽牙挂在额头中央，就成为他的标志性形象！

　　一个带着典型非洲土著人风格形象，带着充满非洲人口吻的口号：“建设我们自己的非洲！”端着枪面色凝重的号召周围的部落民众联合起来，建设一个自由民主的新天地！

　　大量印刷出来的耶米斯基纳招贴画就被装甲车到处去张贴，从树干到小土屋上，还有很多标语！

　　齐天林怎么看怎么都觉得透着一股子苏修主义和中国县城综合治理办混杂的味道，估计是迪达这小子画虎不成反类犬。

　　但是这样的新闻画面在欧美亚地区播放以后，没有谁会认为这跟欧美国家有关，都觉得是人家自己内部独立奋斗的事情，连麦克看了都打电话来给齐天林哈哈大笑：“你到哪里找的这个家伙？！谁给你出的这个主意？！中情局非洲事务部居然有人还在怀疑是不是中国或者俄罗斯人搞出来的这件事！你存心打算误导国际舆论么？！”

　　齐天林当然是存心的！

　　他存私心！


第七百三十五章 敲响

　　不过齐天林在这一系列的作战中，终于搞明白了自己在营救阿腾一帮人时候，听见那种嘭嘭的沉闷枪声是什么东西。

　　因为耶米斯基纳手中拿了一支大口径的老式猎枪！

　　就是那种枪管看上去跟个霰弹枪一样粗的猎枪，斑斑伤痕都刻画在了这支老枪的身上，完全成为耶米斯基纳的一件道具，时而做单手持枪的坚毅状，时而深情地抚摸枪身上的痕迹，再不就是把枪背在背上指挥小黑们战斗！

　　那几个同期学员作为政治思想工作人员一直陪伴在他左右，不但对他的一言一行进行约束，还同时对亚亚这帮小黑也开始逐渐进行思想工作，每天晚上都有政治思想斗争活动！

　　亚亚来找齐天林诉苦，很苦恼，因为他觉得这些人不务正业，打仗的人就是打仗，搞这么多事情干嘛！

　　按说齐天林也是很不屑这些事儿的，可他的脑海里却隐约能想起自己在军队以及从小接受教育的过程当中，无数次听见过的AB团、肃清、三反五反等等运动名词，对于一个散漫的非洲，也许看上去有些乱糟糟的军队，迪达的这种做法其实正暗含了当年毛太祖类似的事情，结合苏联以及古巴，甚至还有其他更多引进了这一思路的政权国家，在初期都有这么一个阶段……

　　很多著名的军事将领就是有亚亚这样类似的抵触情绪，最后甚至导致命丧黄泉！

　　聪明人其实随时都有，对于各种各样的政治形态跟局面，都有人在研究和思考，这种看起来很残酷的内部清理，又非常耗费精力跟时间的政治思想工作，如果齐天林只是想打造一个挣钱的公司，当然多余，但是如果他是想拥有一个具有钢铁一般意志和凝聚力的政治产物，那就必不可少，只有这样才能把那些天性散漫的小黑、朝三暮四的非洲人团结在一起。

　　所以想了想，齐天林给亚亚一个忠告：“你是我的弟弟，你要明白，我对迪达没有任何的偏袒，我也不希望你因此有什么心病，对于他的做法，我也是在持一种试试看的态度，我希望你跟我一样，把他这些经过思想教育的部队投入战斗，试着去了解感觉这些部队的战斗力是不是有提升，如果有，那就证明是对的，也许这个调整还有一个过程，也许会出现一些人不适合这种思想教育的形式，那么你就把人调走，调到阿联酋的奥塔尔军团去，那些人可能更适合做单纯的佣兵，而不是跟着我们……闹革命！”

　　是的，齐天林自己都得承认，自己现在真的是在闹革命打江山了！

　　耶米斯基纳带领被称为新非洲民主党的黑人起义军，在来自欧洲的绿洲公司协助下，完满的击退了数千名周围四五个国家以及前政府军加前叛军联合起来的军队，杀死杀伤一千八百余人，俘虏两千余人，其他都是作鸟兽散！

　　顺着这场终于被国际社会注意到的战斗结束，耶米斯基纳就在加图拉宣布非中共和国北部临时政权成立，目标就是在不远的将来彻底打垮暴虐而腐败无能的现政府，夺取全国政权，并且严正警告周边国家，不要试图干涉这一新政权的建立跟发展，把自己牵扯进来的后果就是也许会把自己的国家卷入这场革命的浪潮中！

　　请洁身自好！

　　任何的宣言都是需要用铁血来证明的，正是这一千多人的性命跟鲜血，让周围的国家见识到了战斗力，那些武装到牙齿的作战人员和装备让他们纷纷惊呼，一定是外国的新殖民主义者又开始对非洲伸手了！

　　其实他们的判断是没有错的，但是没有证据证明……

　　台前一切都是黑人在操作，就算是熟悉点非洲历史的国际舆论看了，也是一样的评价：又是个不知道在什么国家强力扶持支撑下起来的傀儡政权，这还是主流意识能够接受的事情，和赤裸裸的殖民主义不一样。

　　所以当美国、英国、法国等一系列国家和北约以及欧佩克等等国际组织迫不及待的先后承认这个政权的国际合法性以后，几乎整个地球人都知道，这个小国家应该是要换总统了！

　　正式踏上政治舞台的耶米斯基纳立刻就成为了政治明星，在一间简陋但宽大的办公室里面，接见来自各方的商业代表和政治人物，签署一个个得到齐天林认可授权的商业开发合同，所有资源开发合同都是按照美国占一半，其他国家分另一半的比例签署，当然从非中这块土地上挖走石油还是要按照欧佩克制定的价格给钱的，现在这个社会没有白拿的事儿了，瓜分的只是合同，这笔钱……当然就是流进齐天林的荷包了！

　　按照美国人跟他之间的协议，齐天林其实就是个被美国人扶持操控的政权领导，一方面美国人从非中获得了自己需要的石油以及别的资源，另一方面，齐天林也要用这笔钱去搞定这个国家，为美国在非洲中部打下这么一块飞地，稳定以后就跟美国人签署建立美军基地……

　　这才是美国人军事经济两手抓，两手都要有的如意算盘！

　　他们付出了什么？不过就是一点启动资金，后面什么都不需要费心了，从建立政权开始，他们对齐天林的免费援助也就到此为止，齐天林可以作为同盟国运用美军大多数允许他接触到的资源，比如卫星情报、空中调配以及美国军方的各种支援，但是是要付费的。

　　这个是齐天林主动在最早的协议里面提出的，不用美国人自己出兵，甚至还可以反哺一点军费，无论从战略还是战术上，美国人都是很乐意的。

　　加图拉那个已经完成的标准军用机场这个时候彻底变成了一个极为热闹非凡的场所，不光是军用运输机在这里起降，逐渐有一些民用客机运输机也开始在这里出现了，按照标准的海关流程检查以后，任何国家的记者或者媒体都可以来这个新兴革命区参观，让全世界的民众都可以通过媒体，看看新非洲民主党领导下的土地上，是多么的一派欣欣向荣景象！

　　不同于被美国人打得稀巴烂的伊拉克和阿富汗，也不同于被国内反对派军阀斗争搞得民不聊生的利比亚、叙利亚，外界看到的新三角地区，完全拥有让人诧异的城市景观跟完备的民生设施……

　　而且随着大量企业的涌入，这里甚至有泡沫经济的可能！

　　当然这不过是个笑话，在两三个城市的规模下，想控制发展过热的势头，再简单不过了，但是这种发展的势头，让三座城市的触角终于开始离开城市向周边延伸。

　　几乎是肉眼可见的发展速度，这让失去一切国际支持的前政府有些惊慌失措，已经回到首都的总统任命了叛军的两个领导成为总统顾问，正式把前政府跟叛军又合并在一起，外强中干的发出呼吁，希望国际社会关注这种新殖民主义的发展，关注非中共和国的民主……

　　所有人都当他说的是个笑话，连邻国都是，因为几乎所有人看见石油钻井台竖立起来的时候，都有一个共同的想法……这些开采出来的石油从哪里运出去呢？

　　稍微有点常识就知道，原油这种东西是不用飞机运输的，成本会高于全世界，现在原油开采卖得好的国家，无一不是濒海国，拥有一个出海口，是石油运输的第一原则，当然在内陆之间的运输，也可以采用管道输送，但目的地大多还是到海边。

　　所以非中眼瞅着就要开始生产原油了，这个完全在非洲中部内陆的国家，没有哪怕一毫米的国土临海，那么出海口在哪里？

　　美国人宣布购买的那些原油将从什么地方登上油轮运回美国本土去？

　　这个问题一旦被周围国家注意到，立刻就让那些政权领导人觉得毛骨悚然了！

　　因为非中周围的六个国家，每一个都拥有能接到出海口的能力，不是拥有直接的海岸线，就是自己都在生产原油，拥有越过他国的石油管道，再不就是乍得这种，跨过去显然就是能接管子的利比亚……

　　按照现在美国人跟欧洲国家的支持态度，这些大佬要是铁了心一定把原油运出去，佛挡杀佛的话，谁敢阻挡那个国家一定会面临跟非中共和国类似的命运！

　　整个非洲，现在敢放言完全不依靠国外力量，自己能独立自主的国家，一个巴掌都数的过来，不过都是南非埃及这样的主儿，轮不到中非这些小国家，口口声声说要抵御外敌，其实或多或少都得靠国外输血。

　　何况埃及这样的，稍微拨弄一下，阿拉伯之春不是闹到现在，这个国家都还是乱糟糟的么？

　　所以局势一旦明朗，周边的国家顿时就惴惴不安的主动开始示好，要么表示主动可以提供石油输送管道，要么愿意共同修建连接公路运输，总之就是一句话，别来折腾我，我合作！

　　如果这些国家领导人现在跟齐天林坐在一起，看到他面前铺开一张刚晒出来的中非地区国家地图，肯定会随着他眼睛看往的邻国国境线心惊胆战！

　　其实他才没有这样的兴趣呢，他要做的就是悉心建设好自己作为根据地的三座城市，稳打稳扎的推翻当前的政府，稳稳的拿到这个国家政权攥在自己手里才是正途。

　　就在这时，已经等待了一个多月的人终于来了，一名小黑带着阿腾敲响了他办公室的门！


第七百三十六章 汉子

　　齐天林其实是正打算离开非中，带着蒂雅一起回欧洲度假的。

　　这一趟，他出来都折腾了好几个月，要不是这边战火纷飞的，家里老婆孩子早就过来探亲了，所以现在局势稍微稳定，他就要回去歇息一下。

　　这是安妮理直气壮给他灌输的理论：“只有一个把这一切当做工作来做的人，才不会让人认为是个政治事件，你要随时摆正位置，你就是个绿洲公司的老板，而不是什么别的乱七八糟职务，你应该是家庭事业都要兼顾的！”

　　齐天林想想也对，自己要是废寝忘食的抛妻离子在这里搞革命，太过兢兢业业也不行，就应该摆出总督的那种架子。

　　但阿腾的到来，硬生生的让他多停留了一两天。

　　麻桦腾进来就端正的坐下，没有好奇的四处打量，也没有试探性的寒暄，当头第一句就是：“您现在需要中国，不然就相当危险！”

　　齐天林就乐了：“哟呵，你这是当说客还是纵横家？跟个算命先生似的，一来就危言耸听吓唬我！”这可是街头瞎子算命赚钱的不二法门。

　　麻桦腾表情没变化：“您这是一家民营的军事承包商公司吧？您这样依托非洲本地人打本地人的模式，的确是有新意，但是你的基础太薄弱了，这样高消耗的推进完全就是用钱堆出来的！”

　　齐天林点头：“我有钱！”一脸暴发户的脸嘴，就差脖子上加根小指粗的金链子，手上挟根雪茄，而且这话一说，自己就觉得很爽，怪不得那么多人相当暴发户呢。

　　麻桦腾皱了一下眉头：“我意思是您这样的公司一定是有国外政府的背景，我想问问您的目的到底是什么！”

　　齐天林好久都没有跟人用汉语这样沟通了，真心觉得心情愉悦，拉开手边的抽屉，打开玛若帮他挑的一个雪松木雪茄盒，据说很有点年头了，在这边有点干旱的地区，必须用这玩意儿保持点湿度才好保存那些高级雪茄，安妮和柳子越都是严格禁止他抽香烟的，这一点贯彻到蒂雅也能随行监督了，难得有个事儿四位太太都能取得共识。

　　给麻桦腾示意了一下，这位礼貌的拒绝，保养了这么些日子，这位看着还是挺老的，齐天林笑着自己咬掉雪茄头，慢慢点燃，吁着烟：“你到底多少岁？一张脸皱巴巴的。”

　　麻桦腾张张嘴，说国家大事呢，怎么就扯到长相上面去了，何况都是大老爷们儿，有什么关系，摸摸脸：“三十八！”

　　齐天林点好了雪茄，吐一口，真有点雪茄那种醇香的感觉：“先说说你吧，我这一时半会儿天塌不下来，你到底是什么人。”

　　麻桦腾看来是深思熟虑过了，这一次没有再犹豫：“我是隶属于国防部总参国防军情中心的副研究员，负责非洲军事以及国民情报搜集分析工作，上尉军衔，今年三十八岁，于二零零六年年底来到苏丹地区进行实地调研，我并不是特勤人员，也不负有任何军事以及政治人物，我就是个调研员，平时的工作还要在国防大学担任教员，这是我第一次出国，只是因为我从参加工作起，就搞非洲情报以及国际形势课题研究，却从来没有来过非洲，有点闭门造车的意思，所以我才申请随同铁道部第二国际工程公司来苏丹，以工程队翻译的身份和另一名同事常庆民做风俗民情的调查，因为二公司的工程部负责工程在最危险的达尔富尔地区，所以我们一直都没有去过任何一个别的地方。”

　　齐天林点点雪茄烟灰：“老董和老常是怎么回事？”

　　麻桦腾的背挺直了一些：“二零零七年三月十三日，我们所在工地突然受到当地宗教武装的袭击，关于宗教武装袭击，我得说一句，他们没有任何立场，随时都在随心所欲的改变立场，什么都可以引用可兰经发起所谓的圣战，十三名工人受伤，两人死亡，我和程卫东、董建明，常庆民还有工程部的项目经理张群被俘。”

　　停顿了一下，麻桦腾还是解释：“我是个书生，但我确实是军人，原本宗教武装要带走数十名工人，我跟他们几个商量了一下，由我们来跟他们走，无论从职责还是后果，这都是最好的选择，因为我和老常懂阿拉伯语，能沟通，老陈老董是负责我们安全的部队战士，但没有携带枪支的权利，所以当时我们放弃了抵抗，免得遭受无谓的牺牲。”

　　齐天林看着又一个被俘的同胞，相比唐正国，麻桦腾他们被拘押了六七年！为了掩饰自己有点轻微抖动的手指，摁掉了雪茄：“他们怎么死的？”

　　麻桦腾面色有些黯淡：“衰竭，身体机能衰竭，这个圣战组织原本是想绑架我们索取赎金，但是达尔富尔地区的局势相当混乱，我们刚被绑架返回营地，就有敌对武装来攻击，连夜转移，多次转移以后，我们基本就不知道自己所处的地理方位了，包括你们营救我们的地方，我都不知道在哪里，那一年他们就跟不下十余起武装力量进行小规模战斗，不停转移营地，中途甚至决定杀掉我们，老董老常也决定采用偷袭的方式和我们一起摆脱绑架，但是说实话，连最起码的吃喝都满足不了，我们的身体根本无法应对在这样的地理条件下长途跋涉，我们都不具备这种荒野生存的技能，直到三年前我们才来到这个稍微有些植被的地区，但在前几年的艰苦生活中，老常和老董的身体就已经垮掉了，到这边来没多久就去世了。”

　　说得平平淡淡，不是每个人物的背后都有波澜壮阔的跌宕起伏，但是齐天林可以想象这五个中国男人从被绑架的日子开始，经历了什么样的折磨，但是他注意到一个细节：“你说他们差点杀掉你们，他们自己的给养都这么艰难，为什么愿意带着你们？”

　　麻桦腾脸上无奈的苦笑了一下：“当我们发现这个情况以后，就主动和他们沟通，阐明我们有军事素养和技能，能够帮他们做一些简单的军事培训，做一些战术谋划，毕竟这是我们几个的本职工作，用这个换来了生存，时间长了，他们也就不怎么有这个心思了，都习惯了……”

　　齐天林皱眉：“国家就没有来营救你们？”

　　麻桦腾苦笑更甚：“营救？怎么营救？我就是负责非洲情报分析研究的，我们在非洲乃至中东地区一贯都没有军事组织，只有极个别的军事教官，任何类似的事情都是谈判，通过当地人介绍出面谈判，可这支圣战组织一直都在流窜，他们自己都跟个无头苍蝇似的到处跑，我们甚至主动提出请他们跟我们的使领馆或者什么商业机构联络，可派出去一两次人手就杳无音信之后，还怪罪我们……就是那时想杀掉我们，我们就不敢提这茬儿了。”

　　齐天林也就是等阿腾来给自己一个交代，听听看他们到底是怎么一回事，连辨别真假的脑筋都难得去动，点点头：“你为什么不早跟我说？嗯，也许你有顾虑……好了，那我明天就安排你们返回欧洲，然后回国，现在世道已经变了，苏丹分裂成两个国家，你知道么？”

　　麻桦腾还是苦笑的摇摇头：“我只知道我现在在非中共和国北部的一个城市里，这都是在车上听见某个过路的商人用英语打电话说的……”

　　齐天林点点头：“事情说清楚就好，我也不怎么喜欢跟中国打交道，你们在这里也碍眼，明天就走吧，我的人会帮你们安排一切的，到了巴黎中国大使馆，就不会有身份的问题了，老董老常你打算怎么办，是带回去，还是留在我这里。”

　　麻桦腾却闭了一下眼睛，似乎在回想或者抵御什么，睁开眼：“让老张和老程走，他们带着老董老常走，我留下来。”

　　齐天林真的诧异了：“留下来？你肩不能扛手不能抬的，你留下来做什么？”

　　麻桦腾表情终于急切了一些：“你是个中国人！你难道就不愿为祖国做什么贡献？你现在拥有一个很好的基础，完全可以为中国在非洲的利益提供帮助！你能够做中国的英雄！”

　　齐天林眼光叮盯住他：“你呢？你现在回国不是可以做英雄么，历经这么些年被营救回去，又不是什么敌对组织俘虏，你这是被绑架，回去一定有鲜花荣誉吧，你为什么不回国？你……”

　　麻桦腾的表情随着齐天林的话，在急剧变化，是的，真的可以想象，不管那个祖国离开了几年，像他们这样的军中人员，当时是为了工人们安全，挺身而出被绑架，现在能活着回去，还带着两具战友的遗体，迎接他们的一定是掌声，后半生无忧，对吗？

　　可这个干瘦得好像骷髅一样的黑脸汉子突然就打断了齐天林的话，似乎齐天林再继续说下去，他就要抵御不住那种诱惑了：“荣誉？！我们选择来到非洲工作，难道就是为了荣誉么？被抓走的时候，也是为了荣誉么？当天天都只能吃手指头那么点食物，一口水，支撑我们意志和信念的是荣誉么？是祖国！”

　　他越发的激动起来：“老常在我怀里咽气的时候，他最后一句就是想回国，想回家！这两千多个日夜以来，我们每天对自己说的就是祖国！我们所经受的一切都是为了祖国！这样我们才能活到今天！”

　　“我必须要在这片土地上为祖国做点什么，我才对得起老常和老董！对得起我们到非洲来的这个调研工作，不然我无法站在用他们的生命换来的功劳簿上享受荣誉！”

　　这是条汉子！


第七百三十七章 坚定

　　齐天林就是个泼冷水的：“我不觉得中国现在在非洲能够获得什么利益，你看看连你们被绑架这样的事儿，都没有执行力，就别谈什么保护自己的利益了，这里可不是慈善堂，什么东西都要用枪杆子来打的！”同为军人或者说为了祖国奋斗的人，齐天林完全敬佩对方的品行，可是事情就不是这么一回事。

　　麻桦腾顺着自己的情绪：“你现在不是拥有了军事力量么？！你完全可以为中国的企业跟国家利益保驾护航啊！”

　　齐天林嗤之以鼻：“你是不是在部落里面被关久了，这几年你知道国际形势变成了什么样子么？利比亚的卡菲扎已经被推翻了，你来的苏丹被分裂成了两个国家，中国已经是所谓的全球第二大经济体，金融危机已经席卷全球，美国正在从中东地区全面撤军，我是什么人，我代表的是什么国家，你知道么？”

　　麻桦腾摇摇头：“我现在是没有情报来源，但是我这几年所有的时间都是在考虑这件事，怎么在非洲建立对中国有利的政权，怎么让中国在非洲获取最大的利益，你现在做的就是类似我的思路，就应该让非洲人自己来搞革命，有政治思想的革命，就好像上个世纪南美洲的革命一样，那同样曾经是一个只有被掠夺的地区，现在也能发展……嗯，现在南美洲还没有大变样吧？”黑瘦汉子小心翼翼的问，就好像在论证自己的研究课题有没有出问题。

　　齐天林看了他的表情，总算还是哈哈大笑起来，他心情不错，这位仁兄可能是书呆子了一点，但绝对是个认真和有脑子的人：“这样吧，你跟我一起到欧洲回国，先回国了解一下国际形势，看看你的亲人，再考虑怎么拯救世界，拯救祖国？”

　　麻桦腾显然没有什么回国度假的思路，摇摇头：“我看见你的新政权有毛共思想的痕迹，而且是来自欧洲的一些理论引导实践，但是你显然不具备这种政治能力，我需要见到这个人，帮你操作这些政治氛围的人。”

　　什么叫专家，这就是了，就这么在街上田间地头厂房里走马观花，还都是坐在车上的，从街头的标语，小黑们的做派，还有那个耶米斯基纳抛头露面的风格，就能从端倪之间分析出流派来，而且很肯定的判断齐天林的团队里面有人在专门操作这件事，这可是那些遍布这个三角洲的各国情报人员都没有察觉到的一个细节！

　　也许只有从中国或者其他前共产主义国家出来的人才会有这样的敏感吧？

　　齐天林皱眉思考了一下，对面前这个家伙，他是没有太多戒心的，就算回国以后把自己的情况反馈给国内，也会让中国更重视自己，而跟中国实际上的接触与不接触，主动权都在自己手里，所以没有太大的危害。

　　更重要的是，眼前这是一个科班的政治思想体系的专家……自己团队已经有不少人在怀疑迪达那太过惊世骇俗的做法，那么让个专家来替自己把把脉，可能是个比较靠谱的事情？

　　于是他就打电话给迪达，让他过来把麻桦腾给带走，但临走提醒麻桦腾：“这就是个非洲本土成长起来的畸形政客，同样是觉得目前的非洲局面需要用某些比较左一点的模式来挽救，你可以看看聊聊，回头给我说说，明天中午，我就会返回欧洲了，我希望你跟我一起，能回到祖国，你还是早点回去吧，我会安排他们四个的。”

　　这个时候的时间是下午两点过，迪达神秘兮兮的用一辆沙狐过来拉走了麻桦腾，这俩都能说阿拉伯语跟英语，交流没问题，只是迪达最近从周围联军俘虏里面又挑了两三百号人进行他的思想政治教育培训，其他的一股脑送到班西加搞军训，就算不愿打仗的，也要先军训再回来做工。

　　齐天林看着干瘦的麻桦腾跟戴着眼镜，同样也有些黑瘦的迪达一起走下楼梯的时候，突然有种物以类聚的感觉！

　　不管了，他今天过来就是把一些收尾的工作协调完成的，军事方面会留给亚亚来全权掌握，经济方面洛克和维拉迪的职业经理人已经在城内建立了一处临时办公室，随时会向他远程通报合同以及各种让他头疼的数字。

　　所以下午跟亚亚商谈会面，还有好几个分队长都过来交流，欧美PMC的几个经理也来谈谈话之后，就一起回到军营餐厅吃饭，蒂雅下厨做的小灶饭菜，除了水，几乎所有东西都是从欧洲空运过来的，不光是他，所有三座城都差不多，现在在农作物方面，真的没什么收成，农业种植方面的投资起码还有半年才能见到效果。

　　真的是个庞大工程，单单就说饮用水这样一个项目，三座城每天的消耗量都在一百多万升，虽然非洲国家的城镇基本都建立在水源附近，可是极为落后的城市建设，让这些地方的水源还处于非常原始的状态，只能人工取水，自来水厂肯定也在建设中，所以现阶段就只能运用美军的野战供水设备，将在每座城附近的河水抽取，通过反渗透净水设备，经过一系列的媒介分离过滤器和化学清洁剂进行净化，再加入到已经建设铺就的城市供水系统中来，等以后自来水厂建立起来，就可以直接并网转入运行。

　　要知道，非洲地区基本就是疟疾、血吸虫病的代名词，如果不从源头就搞好这些东西，最后的城市都是建立在流沙之上，随时可能造成致命的威胁。

　　齐天林坐在饭桌上，忍不住提醒在座的军事指挥员们一定要防守好自己的区域，从各个方面保证三座城市的建设进行：“各位都是绿洲公司的经理，你们在各自国家肯定也有各种任务和命令，我不追问，但是目前的状况就是谁不同心协力，谁就只能被清除出去，形势非常清晰，等这三座城市建设完毕，我们的桥头堡稳固起来，绿洲公司一定会伴随新非洲民主党在非洲开创出一大片天地来，各位都将是其中的获利者，而我，肯定会从公司的角度，给予重奖，现在无数的钞票已经在向我们招手了！”

　　他一直都清楚，这些来自各国的军中精锐，肯定也夹杂着很多各自的利益诉求，但是现在只要把共同利润摆在面前，就能求得一时的稳定，而他也只需要这一时的稳定，能够把自己的架构搭起来就好。

　　说完这番话，齐天林居然从兜里掏出一小袋毛钻，让亚亚跟在场的分队长部门经理们分了！

　　其实撇除了背后的国家政治关系，这些卖命的PMC都还是很在乎钱的，这第一阶段算是比较顺利地把政权树立起来了，该有的工资都在发放，眼瞅着石油公司、矿业公司都在开始建设，的确是钱途无限，而现在……毛钻啊，所以欢声雷动的餐厅里面都是祝愿老板休假愉快的声音。

　　而这边的麻桦腾一进入那个所谓的民主大学，立刻就有种如鱼得水的感觉，他本来就是个教员啊，何况这种带点又红又专的气氛，在他看来不是最习以为常的么，虽然现在没有那么左，但是军队里面管理同样严格，还别说，他被关了这么些年，重新接触到这种气氛，差点眼泪花都出来了。

　　迪达没有一股脑的什么都说，只是带着他到处走走看看，请他提意见。

　　麻桦腾还是那个中心思想：“你们究竟想做什么？”

　　迪达看看他，摆迷魂阵：“你觉得我们在搞什么？”

　　麻桦腾思想比齐天林还是要古板一些：“走社会主义道路？”

　　迪达嘿嘿嘿：“难道不能单纯把这种思想工作作为一种工具？你觉得欧美国家会允许在非洲出现这样一个社会主义国家么？”

　　麻桦腾看得就非常认真了，但是看的这个过程，就不停询问国际形势，之前齐天林禁止他跟任何小黑之外的人接触，那些小黑能知道什么？只关心自己的枪械跟工作任务，要不就是背诵两段要忠于老板忠于公司的台词，所以这才是麻桦腾终于能够知道点外界情况的机会。

　　迪达得了齐天林的嘱咐，除了自己那些大逆不道的核心思想不说，其他的都知无不言，言无不尽，可是越说，两人就越投机起来。

　　麻桦腾抱着为中国谋利益，争取赢得一片社会主义阵营的心思，从国际大形势到非洲周边各个国家的近况都要了解，迪达就要向熟门熟路的老大哥请教自己还有什么做得不够好的，国际形势虽然不算头头是道，但周边国家他正好都去转悠了一遍，很有发言权，两人就在巡视了一遍学员教室、宿舍以后，到迪达的教导主任办公室开始长谈起来。

　　德让过去查看过好几次，晚饭都是他让人弄过去的，一通宵……这俩就在一起讨论了一个通宵。

　　第二天迪达还支应德让到齐天林这边搞了一台可以上网的笔记本电脑，麻桦腾也特别给齐天林带话，希望能等他一天。

　　结果又拖一天半之后，麻桦腾就被齐天林拖着一起踏上了军用运输机，和另外两名带着老董老常遗体返回中国的同胞一起。

　　可他愈发坚定的要求留下来……


第七百三十八章 兼顾

　　其实无论美国人还是欧洲这几个国家对齐天林是非常满意的！

　　短短几个月的时间，就按照计划，突入飞地，在非洲腹地建立起这么一个立足点，无论是政治影响力还是国际舆论，都没有触动反弹，几乎是合理合法的把橛子打进了非洲内部，而且在可以预见的将来，这一片立足点肯定还会扩大跟夯实。

　　扩大是个趋势，逆水行舟不进则退，就这么一点地方，无论资源蕴藏量还是人口数量都有限，所以欧美各国肯定会支持齐天林竭力扩大地盘，也就是帮助他们获得更多的利益。

　　因为齐天林毫不介意的就把争夺而来的资源卖给了参与各国，这样的做法更加让美国对他没了戒心。

　　老实说，作为一个移民大国，美国对于成功人士，还真没有多少种族歧视，只要对美国国家利益有好处，就可以把外国人奉为上宾，谁叫他们全国都是一锅大杂烩呢？

　　所以齐天林离开休假，中情局跟MI6在加图拉的临时办公室都主动跟他联系，说会时刻帮他看着点，请尽情享受假期。

　　和美国总统有戴维营休假一个道理，西方国家领导人再高的地位都有假期，中国好像没有这样，一定要强调国家领导人殚精竭虑，所以齐天林都是家人提醒，才觉得自己应该顺应潮流。

　　坐在黑漆漆带着异味的运输机舱里，齐天林不得不考虑这次回家要买架公务机了，骑士号跟迷雾号这种单发引擎的螺旋桨飞机都是短途飞行，现在自己的事情这么多，横跨几个洲，可能还是有一架像样的公务机才配得上自己的身份，何况兜里不是有钱么？

　　那一包在餐厅分发的毛钻，不过是那次意外所得的一小部分，那一包有数百颗呢，他就跟个梁山泊的大哥似的，其余一大半都拿来给自己的嫡系们分了，几乎人人一颗，所以他这一次走之前的钻石凝聚力，应该是很有效果的。

　　这一次搭乘的就是C17运输机了，和只能装几十人的C27不同，这几架被取掉标示的C17运输人员每次都是数百人，机舱里面可以临时像客机那样安装数百个座椅，当然现在返回班西加的运输机都是顺便装点人，没有专门换座位，北三角地区现在没有任何的产出，只有一架一架运输机投放过去的物资，于是除了齐天林跟自己小老婆在休息舱坐着，就是麻桦腾五个人了，亲卫队都全部在下面机舱地板上席地而卧，反正他们的野战行李随时都可以拉出个防潮垫来睡觉，比休息舱还舒服。

　　因为齐天林自己的两架C27已经不能满足这种投放，先是英国借了两架C17过来，后来是从阿联酋借了一架，实在是货运量太大，美国人终于伸手借了五架，这个过程中，瑞典PMC公司按照董事会大股东保罗的要求，招募了二十名前军方运输机飞行员，跟随这几架C17熟悉恢复了一段，齐天林就向美国军方提出租借或者购买C17，当然是二手的。

　　美国人之前给的项目费用就不算多，但卖东西还是不困难的，卖给印度一架C17要算四亿美金，那是包含了售后跟培训的，现在卖给自己人么，就算损耗折旧了，一亿二千万美金，还可以分期付款，从石油开采里面扣，真是厚道人！

　　齐天林不心厚，只买了两架，还是挂在亚亚名下，这家伙名下的飞机都可以组成一个绿洲航空公司了。

　　要知道，北约包含瑞典那一片的十二国家才共同拥有了三架！英国也不过有六架，阿联酋财大气粗的买了六架，可见这玩意儿有多高端了，当然美国人的底气也就搁在这里，近两百架！

　　中国迄今为止都还在艰难的研发这种大型军用运输机。

　　从这么一个小小的细节，就能看出差距！

　　但好在也算是在追赶，而不是什么都没做。

　　所以从坐进飞机开始，麻桦腾就脖子没个关节似的，不停地转来转去到处看，但又忌惮被人发现自己的意图，越发有点偷偷摸摸的。

　　齐天林在机舱里依旧有特权抽雪茄：“解开安全带，随便看！飞机是我的！”

　　麻桦腾明显就跟刘姥姥似的，再吃一惊：“你私人拥有C17？”能买大飞机，譬如波音什么的只要有钱就行，但是买军用运输机就不是这么回事了，这是军用物资，关键是买了还能在欧美上空利用军方通道畅通无阻！

　　齐天林心头大爽：“就是！”

　　麻桦腾明显对齐天林的实力评估肯定又上了一个档次，反而不看了：“以后有的是时间看……你不知道，有些同志为了研究这个，把所有能收集到的照片，放大到每一个细节，每一颗螺丝都要能明白是怎么构成的，他们……”嗯，还是有保密习惯，不说了。

　　齐天林嘲笑他：“我都听说了，现在试验机上天了！”

　　麻桦腾满眼的惊喜：“真的！”

　　齐天林懒得跟着和世界脱节的家伙废话：“叫你回国你不回去，回头到了欧洲，你到公司随便找个办公桌给你，慢慢了解清楚所有国际形势再跟我说！”

　　麻桦腾点头：“我已经跟老程说清楚了，他会把我的意思带回去，我在你这里讨一口饭吃，你有什么要求，我都能服从，我只想尽量能请你为祖国做点什么。”那个一直跟着麻桦腾，却从来不说什么的程卫东使劲地点点头，想来几年的磨砺，这条汉子跟麻桦腾之间的默契跟信任度是相当高了，只有那个张群，这段时间看了不少北三角的发展，还通过麻桦腾询问，要是他以后还能来非洲干工程，能从齐天林这里接活儿不。

　　齐天林是真想给这五条汉子敬个礼，可他是真不能，就算没有外国人看见，他也不能让自己的情绪跟态度暴露给祖国，祖国太大了，林子大了什么鸟都有，一旦分析出自己的倾向，天晓得会发生什么事情，只是点点头，尽量冷漠一点：“异国他乡遇见，也算是缘分，以后有什么事情可以到伦敦或者巴黎我的公司找我……”

　　按照他的心情，他是很想把老董老常埋葬在非洲的！

　　要让他们长眠在非洲，直到有一天看见非洲变成了什么模样！

　　他有这个信心！

　　可现在依旧是什么都不能说……

　　飞机在班西加停留加油，装上了买买提五人和另外一帮东欧组轮休人员，分批的上来给齐天林打招呼，买买提瞟了麻桦腾等人，特别是那两具用真空压缩袋包裹起来的尸袋好几眼，最后还是没说什么，齐天林就笑笑起身，招呼他们一起下去机舱了，顺着铁栏杆走下去，买买提低声：“确实是他们……在袭击发生的时候，主动挺身而出当人质，后来就杳无音信了，国内已经以为他们牺牲了，追认为烈士。”

　　同样有烈士证书的齐天林想骂娘：“生要见人死要见尸！动不动就烈士！我草他个娘希匹！”真的不怪他心里有点不舒服，关于烈士，在美国军方是有一个极为复杂到教条主义的规则，细化到正面战场跟敌后渗透不同、当场毙命跟在担架上断气不同、炸得尸首全无也不同，所以说在很多的方面，都还有很长的路要走。

　　买买提显然莫名其妙老板发飙的原因：“那……那……回去不就好了！确实是几条汉子。”

　　齐天林低声骂：“要你说！还有什么事情没？”

　　买买提呐呐：“派了三十个……少数民族的战士过来。”小心翼翼的看齐天林表情没发火，赶紧补充：“是吕将军安排的，独立系统，和外面没有关联！现在在班西加候命。”

　　齐天林能理解：“那你们中间换一个人过去管理他们，规矩我不多说，你们三十来个人，为国家做不了什么，更重要的就是在这个过程中学习磨练，当然上面也许还有监视我的意思，我无所谓，一旦有问题，我会毫不犹豫的把你们当包袱甩掉，你知道我现在家大业大不能坏在耗子屎上面！”

　　买买提先服从命令再嘀嘀咕咕：“您这一锅汤是够大的，但也不能就认为我们就是耗子屎吧？”PMC真没军队那么严格。

　　齐天林笑着就转身踢他下梯子：“你特么的几个家伙有中国国籍就是耗子屎！”

　　买买提自己加一把力，飞跃开去，躲了，这种开玩笑的事情多常见的，只是一抬头就看见麻桦腾站在高处休息室的舱窗前若有所思的看着下面，赶紧整理一下表情着装找个角落跟沙迪克江一伙人打瞌睡。

　　波波维奇才过来跟老板说话：“培训中心来的人太多了，两千多人，乱糟糟的。”

　　齐天林也能理解，两千多黑人俘虏，可比一千多专门集中起来的PMC完全不同了：“必要的时候可以杀人……实在不愿做的，也可以滚蛋。”

　　波波维奇撇嘴：“有吃喝他们凭什么不做，就是懒！懒得出奇，说起来有些还是正规军，就跟土匪似的，成天听他们吹嘘烧杀抢掠在行，搞个军事技能那叫一个糟糕！”

　　齐天林笑：“那你怎么办？”

　　波波维奇也不是个好东西：“不是有美国的那个什么专门搞培训的PMRI公司么，他们的人在弄，我们只跑龙套，看他们能折腾出个什么劲来。”

　　齐天林有兴趣：“那我回来的时候，抽空要去看看，这一两千人以后对我们作战帮助还是很大的，你要帮我盯住了。”

　　波波维奇点头：“我也就是回去找叔叔再调点人手过来……”

　　是啊，东欧跟中亚那一块，齐天林有好一段时间没有精力去兼顾了……

　　可不能顾此失彼。


第七百三十九章 安排

　　运输机降落在法国南部的一个军用机场，事先已经通知过中国大使馆，一辆殡仪车和几辆挂着外交牌照的车辆停在机场边。

　　齐天林没有动手，让买买提等人上来，他们五个，跟麻桦腾三人正好四个人抬一具，牵着尸袋的四个角慢慢的往下走，齐天林还给有些热烈盈眶的沙迪克江屁股上来了一脚！

　　麻桦腾他们显然对这几个外国人长相的PMC有点惊讶，但是没说话，专心的拉着尸袋，头在前脚在后，稍微相互调整了一下脚步，就按照整齐划一的步伐，沿着楼梯下到机舱，再从机头这边，沿着平整的机舱地板往放下来的尾部斜板走过去。

　　一名穿着中国军装的上校，跟两名穿着西装的官员还有几个随从，站在斜板尽头的车队旁边，开始还有点翘首以盼的动作，等从有些昏暗的机舱里面，看见一脸肃穆走出来的遗体运送人员，动作就安静了，尽可能的挺直了背，上校举起了军礼，定定地看着那两副用黑色运尸袋包裹起来的遗体！

　　没有可歌可泣史诗般的战斗场面，也没有惊心动魄的错综复杂，在生死交错的那一刻，他们铭记自己的职责，把生的希望留给平民，把死亡的危险放给自己，在日复一日让人绝望的颠沛生涯中，他们至死不渝的思念着祖国……

　　和什么主义无关，任何一个国家都是需要这样的脊梁来承担的，而不是别的什么，长歌当哭！

　　在战斗的道路上，战友倒下，我们将收敛他的骨骸，背负上路……

　　没有英勇的姿势，没有雄壮的口号，以后也不会有人知道他们是谁。

　　但是他们的倒下，需要换来的是价值和绝对的利益，而不是漫无目的的悲哀和怨气；

　　绝不能踩着战友的尸体，回到原点！

　　齐天林站在高高的运输机第三层，站在驾驶舱后面的休息室舷窗边，轻轻地把右手握拳，在自己的左胸口撞击两下，以为告慰！

　　从他的角度，只能看见一点点角落，看见买买提他们最后把尸袋交给了官员和上校，让那边接过去，送进殡仪车里。

　　张群抱住其中一名官员，也许他们是一个系统的，嚎啕大哭！

　　程卫东跟麻桦腾没有举手敬礼的动作，穿着一身便装，默不作声的跟在场的上校和所有官员随从都抱一抱，就分道扬镳了！

　　程卫东最后跟麻桦腾紧紧地拥抱了一下，不知道他们依稀说了什么，似乎有泪光，似乎什么都没有，然后各自转身，麻桦腾被买买提等人武装簇拥着返回了机舱，C17滑行一段，重新升空！

　　齐天林在舷窗边都看见那一行车队变得好像蚂蚁一样遥远，祖国的队伍再次远去。

　　他们要去西南部的迷雾岛附近机场，但只是亲卫队和麻桦腾回到岛上，齐天林跟蒂雅会同等在这边的玛若一起，乘坐迷雾号直奔伦敦。

　　刚下飞机，玛若就毫不客气的把儿子扔给蒂雅：“给我抱着！”然后把自己投进齐天林的怀抱，齐天林刚才有点凝重的情绪飞得无影无踪，就在机场空旷的跑道边，把姑娘颠了起来，高高抛起，带着玛若的尖叫声接住抱在怀里深深的吻一下，换来姑娘咯咯咯的笑声，引来小奥塔尔不满的嚎叫！

　　齐天林只好一手抱着女朋友，一手接过儿子，单手也颠了几下，儿子才略微满意，看看正在尽量伸手帮亲卫队想拿点什么，又忍不住瞟几眼这边天伦之乐的麻桦腾，开口就是嘲讽：“你没老婆孩子么？又是你那套先国家后家庭的理论么？”

　　麻桦腾却摇摇头：“除了家里有一双老人，我没结婚的，刚才那位使馆人员告诉我，双亲健在……本来是打算干完这一档子任务，三十而立，回家结婚生子的。”

　　齐天林力气大，把儿子腾到玛若这边单手端住，伸手去拍麻桦腾的肩膀：“我们公司好姑娘多得很，东欧、非洲的都有，早点谈个恋爱生个孩子抱回家去！”

　　麻桦腾显然有严重的种族歧视：“我……我还是想找个中国姑娘。”说到姑娘，他终于有点结巴了，看来的确不擅长跟女性沟通。

　　玛若就毫不在意的抱着齐天林的头展示恩爱：“包在保罗身上了，他中国太太的公司里面大把的中国姑娘，按照你们中国人的审美观，漂亮着呢！”

　　齐天林被提醒了：“对对对，这段时间你先呆在岛上熟悉情况，生活方面问雷斯特，其他的公司有秘书，能让你了解的你尽管询问……”

　　廓尔喀们是半年轮休，亲卫队员们终于可以带着沉甸甸的薪水袋回家乡去，难得脸上有点笑容的跟小黑和买买提他们抱一下，跟老板老板娘告别，难得的跟迎接的后勤人员啰嗦一下自己的装备要保养好，休假回来千万别处岔子。

　　小黑们就不回家乡了，他们刚从非洲回来呢，好好休息玩耍才是主题，所以他们跟买买提一帮人就会在岛上休整。

　　最后只有阿里带着大量的行李，跟随老板一家乘坐迷雾号直飞伦敦。

　　站在游艇上看着空中呼啸而过的单发飞机，随着海浪颠簸的麻桦腾，真的恍若隔世！

　　买买提等人就远远地看着这个瘦得一阵海风都可以吹到天上去的男人，无论齐天林还是军方领导，都再三叮嘱他们要保证他的安全！

　　玛若到飞机起飞了，都还挂齐天林身上不下来，说起来她也不过是二十出头的年轻姑娘，又没安妮那么大的架子，也没柳子越那么沉稳，分开这么久还是有点痴缠，而且这法国的姑娘啊，亲热腻乎的时候，一点不介意观众，瞟瞟儿子跟蒂雅：“你就不能帮我们抱着孩子么？”

　　蒂雅见多不怪，伸手把小奥塔尔牵过去，坐在小飞机机舱另一侧的椅子上，在兜里掏吧掏吧的只找到一把掌心雷手枪，干脆就卸了子弹递给小孩儿玩，玛若看了直撇嘴，贴在齐天林耳边小声：“你这……小老婆还没音讯？”

　　齐天林就只有嘿嘿嘿：“夫人呢？她怎么不跟我们一起从这边走，自己先去了伦敦？”

　　去伦敦是安妮安排的，说是有必要，现在的齐天林离开战地，就是一个公众人物了，不能躲在自己那个岛上，必须到伦敦这样的地方去溜达一圈，齐天林形容就是得去当动物园里的老虎。

　　玛若说话就没那种呷醋的味道：“听说是要去出席那个阿拉伯公主传媒集团的商业活动，所以就先走了，反正也不急这一会儿，免得跟我挤，这样多好……”还示意齐天林的手臂抱紧点。

　　齐天林的柔情转换得没那么快，就乐呵呵的抱着，不过两人靠在一起都有点升温。

　　这一路就这么抱着，等飞机降落在伦敦郊外的小机场，有点阴冷的小雨，柳子越和安妮都穿着风衣，站在跑道边，玛若从舷窗这么看出去啧啧称赞：“你这夫人跟未婚妻都还是有风度，看看这下车的一瞬间，长腿伸出来都是挺有气质的！”

　　的确是，没有那种时装款的花里胡哨，就是挺拔的身姿加上修剪得宜的标准款式，安妮穿着米色，柳子越穿着黑色，个头都有点高挑，安妮当然更胜一筹，但长期都是在闪光灯水银灯下的习惯，让两人的站姿都有种特别的韵味。

　　也许能看见已经滑行过来的舷窗上笑脸，安妮举起一只手来示意，领口的苏格兰格子纹围巾恰到好处的配合这种优雅的动作，姑娘最后还是忍不住往飞机这边走了几步，有些急切的心情迎上来。

　　玛若就伸手去抱自己儿子：“回家回家了……阿里，让亨克把车靠过来点，湿漉漉的别弄脏我鞋子，伦敦就是这点不好，三天两头下雨。”

　　和迎上来一头扑进齐天林怀里演偶像剧，自己还自省动作姿态有什么不唯美的安妮不同，年龄大几岁，柳子越就要沉稳得多，双手交叉抱在胸前，黑色的风衣下面同样黑色丝袜的细腿，看着典型的职场女性自信满满，不过齐天林的倒是听见经过自己的蒂雅张望一眼羡慕：“这么看上去，更沉甸甸的了！”

　　索性抱了安妮过去亲吻一下柳子越：“给太太请安了。”

　　柳子越笑着就掸掸手：“免礼了……走吧？我们都在这儿等了一个多小时了！”这中国女人还是要内敛不少，直到回了那个郊区农家别墅，才热情似火的一下抱在齐天林怀里。

　　不过没等她跟齐天林展开点什么深层次的接触交流，安妮就打岔：“回来了，就先把正事儿给说了，你也好有个安排。”

　　齐天林颇有点左搂右抱的感觉：“你说你说……听着呢。”一边是丰腴的老婆，另一边就是有点吧啦吧啦喜欢哼哼唧唧的大儿子，这感觉是真不舍得撒手。

　　安妮翻开个文件夹：“首先是西牙班王室有个王子的婚礼，你要去出席，就在后天，所以我才要求你必须马上回来的，接着就是英国王室的下午茶会面你要参加，接着呢，荷兰女王退位仪式，你也必须参加……当然这一系列的活动都是还伴随着一些政治意图的会面。”

　　柳子越显然就事先知道这些新闻事件：“嗯，估摸着你俩也应该去露面掺和，接着呢，就应该安排适合我们一家人的活动，不太在闪光灯下的那种，你们参加这种政治活动，我们都不好一起的，还是我上次给你说那个活动比较合适。”

　　安妮还检索一下：“陆陆续续有七八项类似的事情，保罗现在俨然是以非洲那个区域的小总督身份回来的，肯定各方都要沟通一下利益，对他也有好处……哦，在这里，我们必须要去参加从伦敦出发到美国纽约的第三十六届美洲杯帆船赛……我想这是一个我们全家人可以好好聚在一起的活动吧？”

　　齐天林愣了一下：“用你的安妮号？”


第七百四十章 跟天斗

　　当然不是用安妮号……

　　这也是安妮的主意，作为齐天林今时今日所处的位置，要不是他过于敏感的重叠身份，早就应该上某些商业周刊或者杂志封面了，虽然说目前他还做不到打个喷嚏就影响石油价格或者五百强企业的股价，但是他已经具备了某种影响力。

　　而且这种影响力还在与日俱增！

　　无论是他在非洲地区的实际扩张能力，还是他现在具备的政治影响力，再加上逐渐复杂编织成网的商业金融能力，科巴斯·保罗已经正式成为各方需要交好的香饽饽了。

　　而且齐天林最大的优势就在于他没有国家背景的束缚……

　　这样情况下，安妮把自己最近的主要工作重心就转为为齐天林打造一个适合的形象！

　　铁血？残暴？还是骁勇善战，又亦或是爽朗好客？既要有新兴贵族的活力，又不能呈现出暴发户的没有底蕴，还真是个比较挠头的事情。

　　本来是深谙贵族王室头面人物形象观念的安妮需要考虑的事情，但这方面就是柳子越提出来的建议了，毕竟在中国，最近几年她接触的那些地产大亨，才是真正的暴发户创形象，满以为自己插两根大葱在鼻孔就是大象了，各种登山探险、骑马俱乐部、红酒雪茄鉴赏之类的事情层出不穷，所以两人这么一商量，就决定齐天林还是要有点体育爱好。

　　再去莱顿足球俱乐部或者曼城俱乐部打打足球显然不太符合身份，踢足球这种事情，除非踢到顶尖好，才会被注意到，最后还是按照安妮的老本行，帆船！

　　帆船运动才是现在这个星球上面，顶级富豪们最热衷的运动，所以说当年安妮单人单船的环游世界才会有那样的轰动效应，现在齐天林显然也可以利用这种极具个人魅力的小集体运动获得相应定位。

　　一个上马能作战，下马能航海的冒险家形象！

　　巧妙地避开那些纠缠在战争和殖民主义字眼上的鲜血跟生命，多好！

　　每年的美洲杯帆船精英赛就成了一个最适合齐天林的平台，这个跟足球世界杯、F1汽车大奖赛、奥运会并称全球最有影响力的四大传统体育赛事几乎就是世界五百强企业扎堆出现的地方。

　　更重要的是，安妮只需要把这个消息稍微的跟曼苏尔透露一下，每年都有王室成员参加精英赛的阿联酋立刻就组织改头换面，把原来的中东富豪阿曼航空俱乐部主要赛艇改名为奥塔尔号！

　　大肆招兵买马，以前从来都是陪太子攻书的他们要跟齐天林一起试着对欧美国家发起一次在另一个战场的攻击！

　　比齐天林都来劲多了！

　　齐天林对帆船的理解只是在于安妮那艘安安静静的双体船：“我能做什么？跳到水里推着这艘船跑么？时速有多快？”

　　安妮笑得雍容华贵：“对你来说，胜利不是目的，而是在这个过程中，你跻身最顶尖的富豪成功人士之列，跟他们平起平坐，嗯，起码来说你以后再跟什么贵族富豪们见面，有个话题，总不能每次都跟人说你那些打得血呼啦吃的场面，也不可能每次都给人表演站在鸡蛋上的神奇功夫吧？”那还是两人若即若离没有正式确定关系，被洛克奚落的浪漫往事了，现在说起来，安妮的眉目之间很有点眼波流转，百媚丛生的感觉。

　　柳子越不知道这一茬，追问：“什么鸡蛋？”齐天林顺口解释，她也频频点头：“对，就是这个理，就跟现在明星好歹都要学会唱首什么歌，总不能一个电影明星出席什么晚会演个小品吧？唱歌是最方便好学的，你这个也是！”

　　其实还真不是那么方便好学的……

　　奥塔尔号帆船就停泊在伦敦近郊的港湾里，随时候命等待齐天林上船演练，不过这都是好几天以后的事情了。

　　真的挺忙的，白天就满天飞，欧洲不大嘛，经常全家人一起出行，就当是旅游了，齐天林和安妮出席各种顶级聚会，偶尔柳子越也会以媒体人的身份，玛若以小老板的身份，蒂雅就只有以安保妞的身份一起出席，晚上还得应付各位夫人的需求……

　　所以这一圈下来齐天林又觉得比在战场还累了！

　　但正如安妮所说的那样，齐天林这一圈下来，感受就完全不同了！

　　以前他主要是跟王室贵族一系的欧洲顶尖人物打交道，还是有点沾安妮光的感觉。

　　现在相当多的政治人物主动跟他打招呼，握手寒暄，带着有点熟络的口吻笑问什么时候能有空坐下来聊聊，不止一个国家部长级以上的政府官员表示有兴趣对齐天林的新非洲民主党投入更大的信心跟支持。

　　换而言之，在外界看起来最艰难的初期局面打开以后，更多人想跟进套好处，愿意跟进投资了，无论是以国家还是商业机构的名义。

　　安妮就临时充当秘书，安排下一个个之后的会面时间和地点，但都的笑着提醒，这些会面都要在保罗参加完美洲杯帆船赛以后才能履行了。

　　得！

　　现在要跟齐天林交流谈话，不再是随便哪个部门机构招招手就能喊他上门了，不但预约，还得看齐天林有时间没有。

　　有美洲杯这么大一尊金字招牌放在那里，无论哪级官员都笑着点头：“没问题！没问题！”

　　齐天林才真的发现这么一个帆船赛，有这么大的口气？

　　因为和这些政府官员政治人物不同，王公贵族们跟他就只谈这个赛事，果然比以前和他交流多了很多谈资，双方都觉得方便不少，毕竟以前齐天林实在是对那些醉生梦死的贵族龌龊事儿没多少兴趣，贵族们也不擅长杀人技巧爆破技能什么的。

　　这一系列顶级会面下来，大约有三分之一的顶尖贵族或者政治人物就曾经担任过美洲杯帆船精英赛的“第十八人”！

　　这玩意儿的影响力可见一斑。

　　一艘ACC级美洲杯专用三体帆船，二十五米长，比安妮号的十五米长得多，但只有二十五吨重，这又要轻得多，造价低于一千万美元的，就根本没资格参加主赛，跟着边上遛一遛就好了，主流的造价都在四千万美元以上，然后整个俱乐部的常备流动资金在1.2亿美元起步，不是一般人就玩得起这种东西的，所以说中国那些新一代富豪才会把游艇作为次一级的选择，而不敢随便涉足帆船这种看起来似乎没有动力应该更便宜的烧钱货！

　　而一艘船上有十七名船员，出资人或者大富豪们可以担任不需要实际操作的第十八人，算是个拿钱买的参与者位置，作用就是在船体倾斜转弯的时候当压舱物……但齐天林这号的，肯定不会是第十八人，安妮都到处说了，她很乐意担任第一位第十八人，然后邀请各界名流轮流担任第十八人……

　　说起来，齐天林这个老婆才是最会利用这些东西的。

　　一时之间，造价七千三百万英镑，雄心勃勃要冲击美洲杯胜利的奥塔尔号第十八人的嘉宾席位顿时成了贵族名流时尚圈里的抢手货！

　　看看其他竞争对手目前的第十八人名单吧：摩纳哥国王、微软创始人艾伦、汤姆克鲁斯、舒马赫等等，当然最有名的那位甲骨软件的老总跟齐天林一样，是不屑于担任没有实际用处的十八人的，那位带领甲骨号获得上届冠军的超级富豪已经表示很期待这场对决了。

　　于是自从回到伦敦，齐天林就开始了一段新的海上生活，天天在港口周围跟十余位船员厮混训练……

　　五位阿拉伯王子！

　　十五位曾经的冠军队成员，外加洛克这个也立志要成为其中一员不愿当第十八人的青年富豪，目前他单独搞这个玩意儿都还无法支撑，和齐天林一起，是最好的选择了，维拉迪实在是年龄比自己这两个合伙人大了一些，除了预定一段几十海里的第十八人，就只能作壁上观了。

　　四艘高级游艇，加上安妮号，作为陪伴奥塔尔号训练的船队，一起漂泊在英国岛北面的外海上，就凭这个阵容就明白为什么这个项目耗资巨大了吧，豪华游艇都只能做服务船。

　　但这个烧钱的项目能够吸引人也是有道理的，连齐天林一经尝试都有点上瘾。

　　就跟他作战差不多！

　　所谓体育项目，大多都是从模拟人类早期的作战和狩猎求生开始的，但是经过数千年的演化，逐渐开始变得越来越……文绉绉的！

　　拥有各种各样的规则跟限制，帆船还是跟千百年前一样，就是利用自然风，在十多个人的操控之下，获取最快的速度，这个过程当中这十多个人的团队合作搏斗的不光是同样驾船的对手，还有老天爷！

　　这几乎是让很多已经叱咤风云，对所有生活都有点索然无味的顶尖人物们对这件事着迷上瘾的唯一原因，他们已经不满足于跟人斗了，要知道还沉迷在富翁之间斗富，玩女人，玩排场或者搞盛大的淫乱派对，对这个档次的人来说，是多么掉份儿的事情了。

　　就算是无法企及这个财富地位的一般人，在这样的环境项目当中，在超过七十码时速飞飚的船体腾跃中，在惊涛骇浪当中，确实能够体会到那种任何体育项目都感受不到的生命刺激感！

　　得跟天斗！


第七百四十一章 等级

　　对齐天林来说，这的确是一种新的体验。

　　但也就仅仅是一种体验，以他曾经在山呼海啸的地震狂暴中，都可以跃入海中营救安妮的经历，又加上他现在在水下完全就能自由来去的能力，驾驶帆船的那点危险性真的可以忽略不计。

　　就算那些顶级富豪乐此不疲的刺激性，对于一个常年在枪林弹雨中穿行的家伙来说，这些海水水滴怎么都滴不死人吧，不过就是富人们为赋新词强说愁的矫揉造作了。

　　至于所谓的伙伴船员之间的团队合作精神，敢跟战场上比么，战场上一个疏忽大意就立刻会招来性命之忧，哪个战场的家伙不是得完全相信自己的战友，把自己的后背亮给其他人？

　　所以跟战场相比，什么运动都不过是降低难度的模拟。

　　齐天林很快就吃透了这种游戏，纯粹当做一个跟家人一起游乐的旅程……

　　通常美洲杯的赛制是经常在调整的，可以是几艘船之间比赛，也可以是两艘船之间挑战赛，还有俱乐部之间的多场分段赛。

　　于是为了照顾到安妮已经排得应接不暇的第十八人名单，奥塔尔号不得不跟好几艘著名的帆船艇队伍进行类似挨个不同赛段的比赛，旅程从英国伦敦往北出发，沿着北欧兜个圈子，然后再沿着冰岛南面，擦过格陵兰岛，却远离加拿大的东岸，一路向南，在大西洋正中间的亚速尔群岛作为中转站，转弯九十度，直奔3200公里之外的美国！

　　比赛是在一片彩带跟众多游艇的拱护下，十多艘超级帆船离开英国岛的，第一位登上奥塔尔号的第十八人就是英国的亨瑞王子，作为始发地，连安妮都被挤到后面去了。

　　其实齐天林只需要按照船上熟谙所有技巧跟特点的老水手的指挥行事就好，他的优点就是力气大，动作敏捷，任何有风险的事情都可以让他去干，所以真正的奥塔尔号船长，一位曾经获得过美洲杯冠军的苏黎世老水手，很快就觉得这个大老板，太好用了。

　　洛克自然也是在船员之中，阿拉伯王子留下两位，其他的跟在后面的超级游艇上候补，说起来美洲杯的帆船，就是全球最顶级奢华品的终极广告平台，无论汽车、手表、酒、服装，凡是顶级产品，如果没在超级帆船上打过广告，都不好意思说自己是奢侈品，所以奥塔尔号帆船上面简直挂满了各种著名产品的广告。

　　十多艘帆船，就拥有超过五十艘大型游艇一直跟随再侧，游艇上面能停靠直升机的就有十来艘，一方面可以把赛艇的现场直播给全球的拥趸们，另一方面也就是一大群超级富豪的娱乐盛会，至于自发跟上阶段性现场观望的小游艇就更多了。

　　白天是船员们比赛，傍晚时间一到，卫星定位，仲裁锁定成绩，所有船员就会轮流在那些百米长以上的超级游艇上面参加各种富豪们的游乐会……

　　齐天林只感觉轻轻松松的拉着绳子在船上吊了一天，下午六点过就告知，今天的游戏结束，剩下都是娱乐时间了！

　　安妮号小了点，只够自己一家人住，所以这一天的游艇盛会是在著名的旅居伦敦俄罗斯富豪阿布的那艘世界第一游艇日蚀号上举行的，有一百七十米长！

　　几乎等同于一艘军舰了！

　　当奥塔尔号撤离航道靠近自己的跟随游艇时候，一位阿拉伯王子还嘀嘀咕咕给齐天林抱怨：“难道就因为我们的迪拜号游艇排名第二，就不能把这第一天的荣誉留给我们么？”

　　齐天林哈哈大笑，先动手帮亨瑞王子扶上旁边的摩托艇，恭送离开，再掉头轻声：“我已经用了一艘阿拉伯的帆船，如果还一直用迪拜号，不会让人注意么？”这些阿联酋王室的后辈，并不知道齐天林的真实身份，但派遣他们来的长官只有一个要求：“如同尊重我一样，尊重这位保罗先生。”所以恍然大悟的王子立刻撤下……

　　齐天林是回到自己的安妮号上更换衣服的，之前非常仰慕这种顶级烧钱活动的玛若，现在终于看懂了，好鄙夷：“完全就是花架子嘛，惊险刺激的就是那么几个小时，晚上都是娱乐活动，这才是重头戏！我看要不是我们跟着一起，洛克他们一定会拖着你参加各种猎艳活动吧？”

　　齐天林睁大了眼睛：“我除了娶四个老婆之外，什么时候在这方面有不良记录了？婚前的另当别论。”

　　结果所有姑娘都鄙视他：“谁跟你有过婚礼了？还婚前婚后的！”

　　嗯，这个倒是真的！

　　一家人在安妮号上稍微进了点晚餐，晚上大约八点左右，晚会才正式开始，穿着燕尾服的侍者用从那艘日蚀号游艇腹部放出来的两艘豪华小型快艇到处接人，就跟礼宾车一样，同样履行接人工作的，还有两架漂亮的直升机，在空中嗡嗡嗡的川流不息，到那些能停靠直升机的游艇上把人接过来，日蚀号自己就有两个停机坪！

　　齐天林的三个儿子一个女儿都有出席，全家人都换上礼服，阿里跟两个黑妞负责四个孩子，装了满满当当的一小船，真皮座椅跟豪华劳斯莱斯的内部没什么区别，当小快艇停靠在日蚀号船尾那个铺满西伯利亚铁杉松木甲板码头的时候，响彻全船的轻柔背景音乐中传来司仪的声音：“欢迎来自非洲的科巴斯·保罗先生携索菲亚公主、安吉拉·柳女士、萨芬娜·玛若女士、科巴斯·蒂雅女士以及儿女驾临现场……”

　　有那么一瞬间，小民女玛若想转身跑！

　　海上皇宫就是用来形容这样的游艇的，造价超过七亿美元的超级游艇在船尾小码头边豁然开朗的展开一片带有典型维多利亚时期风格的甲板造型，阿布带着满脸的小胡须跟笑容，打个响指：“欢迎你们全家的到来！”几个老婆或者情人的事情在顶级富豪中并不罕见，能让安妮成为其中之一，只能说明齐天林有本事，所以根本不会大惊小怪。

　　周围也有相当多的宾客一起在鼓掌欢迎……

　　职业习惯让柳子越的表现好得多，笑眯眯的接过旁边奉上的高脚香槟酒杯，递给蒂雅跟玛若，不然这俩绝对不会主动伸手的，一个是无所谓，另一个是太紧张。

　　安妮就负责串联气氛，她多熟悉的，本来让齐天林参加这个比赛的目的就是这个，让齐天林从以前的贵族圈子再扩展一层，扩散到富豪的圈子来。

　　当然本来就属于这个圈子的佼佼者洛克跟维拉迪就很熟悉了，他们是乘坐直升机来的，身为岛王，维拉迪肯定也有一艘不错的游艇，接着阿联酋的阿卜杜拉亲王带着好几位王子飞过来的时候，跟齐天林也有看上去很熟络的客套寒暄，但不纠缠，点到为止。

　　反而是一大票美国富豪登船的时候，两边隐隐有点火气，据说这也是美洲杯的传统，要像真的敌人一样对待自己的帆船赛对手！

　　特别是最近的冠军，那个甲骨软件的老板相当的嚣张。

　　洛克给怂恿齐天林：“你去收拾一下他，就像当初从我那敲诈五百万一样！”

　　齐天林哈哈大笑：“你这么记仇？！”

　　维拉迪琢磨的是别的事情：“这边完了，我们去阿联酋，探宝船已经要下水了，就等着我们去剪彩！”

　　“探宝船？！”主动插话的是游艇主人阿布，这个笑起来很憨厚的男人说话带着浓重的个人腔调，但一点不让人觉得突兀：“你们什么时候开始捣鼓这样的玩具？”

　　是啊，投资差不多近两亿美金的七十六米长，就是用一艘维斯比隐身护卫舰改装的，全新改装！在阿布的眼里估计真就是个玩具。

　　齐天林很谦虚：“我们几个凑钱搞的，算是个乐子……”

　　阿布有兴趣：“好好聊聊？我早就在准备这个了。”

　　洛克跟维拉迪对看一眼，也点头：“我们就是在考虑从什么沉船的项目开始，难道你也有什么目标？”

　　太有了目标了，阿布指指前后：“我搞这个游艇难道就是为了天天在上面睡觉么？不然我为什么还要搞另外一艘姊妹艇？”那倒是，他还有一艘刚下水没多久的，世界排名第十九，稍微小点，也有一百多米。

　　男人们有自己的话题，女人们也一样，这个时候四个姑娘都能说汉语的优势就体现出来了，偶尔轻声用汉语交流一下，也算是内部语言，特别是都带点重庆地方口音的时候，别人真听不太出来！

　　昂贵的食材跟酒水就不用说了，家具装饰无一不精美，安妮随手指指介绍那位先生女士是什么人，更多是不用介绍，耳熟能详的名字和过目难忘的明星面孔比比皆是，不停过来打招呼的人也很多，女士居多，用安妮的话来说：“到这个档次，基本就没有攀附的心思了，需要攀附的人，都只能在下面一层甲板……”的确是，低头望过去，下面的甲板上熙熙攘攘，宾客满堂，但是能在上面两层的才是真的顶尖人物，直升机和小艇还在不停的从周围接过来不少的俊男美女，大多数还是只能在主甲板一层的，但这对他们来说，已经足够了，也值得炫耀了！

　　这人啊，到处都会划分出等级来的，哪里有什么平等？


第七百四十二章 嚣张

　　听见维拉迪吹嘘了一番他跟齐天林在南非的惊险枪战，洛克是表达了惊叹，作为瑞典国民，他也还是有过服役的短暂经历的，对枪械也说不上陌生，但也就是个不陌生的档次了。

　　阿布却有些沉默，顿了顿开口：“你们知道我跟现在的俄罗斯政府不怎么对盘……我需要有效的安保系统。”这的确是个人尽皆知的事情，阿布这种金融寡头，就是依赖着俄罗斯庞大的资源跟解体阶段私有化中饱私囊的，前期现政府还有个蜜月期，现在就频频下手，到处清理金融寡头，好几个比阿布更有名的家伙已经锒铛入狱或者死于非命了。

　　齐天林没有急于推销自己，端着香槟酒：“你一直都做得挺好吧……”从上船开始，职业习惯都能促使他对游艇上面的各种安保措施跟人员作出评估，总的来说是真不错。

　　阿布靠在米色皮沙发里面，有些放松：“你们知道我怎么致富的……都是托苏联解体的福，那些年军方大量裁员跟预算删减，原来内务部的许多精锐都流出来，我知道俄罗斯黑手党吸收了很多，我这里也吸收了不少，能够给我提供足够的安全保卫系统，他们很专业，当然看在价格的份上，也很忠诚，但是这已经过去二十年了！”

　　维拉迪顺手端过桌上的雪茄扔给齐天林一支，他更喜爱这玩意儿，他们几人之间很熟悉了，点燃雪茄静待下文。

　　阿布说得很轻松：“这批人在老去，按照他们的系统再补充新鲜血液，不是曾经在黑手党混迹过的，就是从现政府转过来的，或明或暗，我都能感觉到有现任内务部的影子，这让我很没有安全感，你们都知道普京是从内务部上去的，他太熟悉这个体系了，我很危险！”

　　洛克皱皱眉：“之前那个在伦敦被暗杀的俄罗斯人，真的是内务部下的手？”好几年了，闹得沸沸扬扬，暗杀也就罢了，关键是采用核放射物质暗杀，让人最后极为痛苦的病变死亡，不得不说，北极熊在有些行事上面，异乎寻常的冷酷跟狠毒。

　　阿布耸耸肩：“不然呢？难道你们没观察到点什么？”

　　洛克跟齐天林对视一眼，哈哈地笑起来：“你从头到尾都没碰桌上的东西？”他们四个人是坐在一张环形的真皮沙发里面的，中间一张带走透光度的石材抛光桌面上，有一盒子雪茄，还有几盘点心外加饮料跟香槟酒，以齐天林不太擅长的食材认知度，他只能判断有一盘应该是鱼子酱小饼，而且还应该是那种极为昂贵的暗金色饱满颗粒，不时有人过来给他们打个招呼，但是没有人贸贸然地就试图坐在中间，都有各自的圈子，现在还都在各自结伴寒暄，可维拉迪拿过雪茄，齐天林喝过香槟，洛克也用桌面上雪白的绸巾擦过嘴，唯独阿布笑眯眯的靠在沙发上，根本就没有接触过任何酒水吃食。

　　阿布还是那副有点憨厚的笑容：“我都恨不得到一个没有人的岛上去，这样我才能防备也许针对我的暗杀或者慢性毒药。”

　　维拉迪笑着出馊主意：“跟保罗到非洲去吧，那里只有他的军事人员，任何俄罗斯人想靠近那一带都会相当醒目的。”

　　齐天林也笑：“现在那里很热闹了，我估计很快我也会调一批东欧或者俄罗斯人过去。”

　　阿布跟洛克都有点惊讶：“你跟俄罗斯也在打交道？”

　　齐天林点头：“做生意嘛……我在乌克兰有一个培训基地，跟美国人搞的，但是俄罗斯方面现在也经常派人过去交流，算是有沟通，这一次休假，我就是得把乌克兰、阿富汗包括阿联酋的人手重新梳理一遍，估计要把最有战斗力的都放到非洲去，毕竟那边是我们的重点。”

　　维拉迪跟洛克都有点乐意的称是，他们是大股东，现在投入也是最大的，当然以后的收益也是最全面的，不知不觉之间，最喜欢圈地的维拉迪跟最喜欢入股产业的洛克已经跟齐天林绑成了一个很结实的利益团体。

　　阿布有自己的商业模式跟渠道，不会随意混杂，所以他有兴趣的就是那个乌克兰基地：“什么时候有空我也去看看你那个基地，我也可以这样给自己打造一个安保防务公司，不是么？”那就是要搞一支私家军了，齐天林很擅长啊，笑着就举举杯：“期待我们有合作的可能……”

　　打岔的人终于还是出现了，那么嚣张的美国富商排行榜第三位的拉尔森终究还是要对目前的帆船赛对手挑衅一下的：“哦……保罗！今天你们那个在S4角的转弯是不是太不留情面了一点？”

　　的确是当时在绕过一个接近直角的浮标时候，奥塔尔号跟甲骨号几乎齐头并进，最后关头抢先入角的时候，两艘时速八十码左右的帆船都跟摩托车大赛一样，艇身倾斜到再狠一点就要倾覆倒下的程度了，几乎所有船员都挂在翘起来的那一边船舷上压舷保持平衡，结果处在内道的奥塔尔号，原本稍微落后那么一点点，船长疾呼齐天林再往外窜一点，也就是再危险一点，再把这个平衡力压住他好抢弯的时候，齐天林居然抓着一根从帆桅顶部垂下的绳索把自己甩出去，跟荡秋千似的获得最大平衡力同时，把差点撞上他的甲骨号吓了一跳，就那么一点点差别，奥塔尔号抢先过弯超越成功，今天算是暂时排在甲骨号的前面。

　　离开战场的齐天林还是秉承比较谦虚的态度，笑眯眯：“运动嘛……游戏就是稍微刺激一点点才有趣的。”

　　洛克侧头在他耳边低语：“他才不是稍微刺激……他就是极为好胜！上次为了获胜撞翻人家的船，还曾经死了六个船员，自己的肋骨断了四根！”

　　嘶！至于么……

　　果然，拉尔森的语气真的很不客气：“看上去你就是个白白净净的奶油小生……虽然我很喜欢日本人，但是你是不是也太娘娘腔了一点。”

　　齐天林莫名其妙的还凑到桌上那个光鉴照人的不锈钢香槟桶上看了看自己的脸色，再看看周围笑得前俯后仰的维拉迪、阿布等人，好像自己是白了点！

　　拉尔森过来自然是带着一大帮人过来的，毫不客气的就直接在略低于地面的环形沙发上坐下，这一圈够大，二三十个人都没问题，但是也只坐了七八个，更多的是站在周围帮衬，能坐下的都是超级大富翁了。

　　周围本来三三两两各自在聊天的人们看见终于有人交流起来，也开始凑过来，欧洲船队中也有不少人觉得自恃身份足够，就在维拉迪和洛克的旁边挨着坐下来，齐天林除了亨瑞王子还有另外几位王室成员，其他都不熟悉，勉强认得一位好像是普拉达的老板，但是一个做皮具的什么时候有资格跟亨瑞这样的坐下了，巴巴的站在外围呢，阿卜杜拉亲王则是笑眯眯的跟一大帮中东亚洲的富豪们端坐在侧面看热闹。

　　齐天林突然有种世界大战的感觉，如果说拉尔森代表的就是同样咄咄逼人的美国，面相憨厚实则狡猾的阿布当然是俄罗斯，再看看自己这边的大把欧洲国家，对面一大群美国人，坐在一边观虎斗的中东亚洲富豪。

　　心里好像有点明了……不正是跟自己在捣鼓的事情差不多嘛！

　　不过他的确是白了点，皮肤白皙肯定说不上，黄种人嘛，但是看看对面的拉尔森，旁边的洛克等人，经历了这几天的水中暴晒，都是那种典型浅棕带粉红的日光浴皮肤，也许随着个人体质的不同，有些人会变黑，有些人则会慢慢恢复，但连阿布维拉迪这样看热闹的，都有晒过的痕迹，就是齐天林跟个没事儿人一样，就好像刚刚为了参加晚会才空运过来的。

　　完全就是养尊处优的架势，其实齐天林记得自己小时候偷偷到江边游泳回来，总是会被纪玉莲逮住，随手在他手臂上一刮，就是一条白印，证据确凿，谁知道现在托了奥塔尔的福，哪里还有这种问题？不过说他娘娘腔倒是无所谓，可不能说他是日本人啊：“不是所有人都喜欢日本人，我恰好是最不喜欢他们这一类小猴子，请注意避免，我是南非人，华裔的南非人！”

　　拉尔森显然是知道的，哈哈哈地大笑着：“那你是不是可以给我们表演一下工夫？就跟你们那个杰克陈一样，像猴子那样翻几下？”

　　老实说，李小龙到国外传递功夫这个概念的时候，还好一点，都觉得挺厉害的，等成龙开始传达娱乐性的杂耍以来，很多外国人就喜欢把功夫等同于耍猴了，让齐天林也觉得很郁闷：“如果有人比试，我倒是不介意，但今天是个比赛日的聚会，我可不想打得血淋淋太恶心……当然如果你要来，我可以试一下？”算是警告一下，自己要真的动手，可不会点到而止，也没兴趣跟对方这些富翁的保镖们比划。

　　拉尔森嚣张却不笨，反而有点滑头：“我们是水上运动，当然不会比拳脚，比点其他的？”

　　齐天林笑得有点不在意了，摆摆手：“算了……运动么？我就是靠身体吃饭的行业，你没什么比得过我的，没兴趣……”

　　哦，乍一听他是在退缩或者谦虚，真想一下，这才是嚣张得没边了！

　　欧洲这边的船员富豪们起哄鼓掌了！

　　连旁观的中东富商们也鼓掌，就几个日本富商坐在那边一脸的不爽！

　　他们还是听见了猴子的称呼的，赶紧把因为脚短，支在高脚凳脚蹬上的脚挪下来，避免自己的形象真的像猴子，可是腿真的有点短，脚尖落不到地上啊！

　　真捉急！


第七百四十三章 叫好

　　拉尔森真的是个嚣张惯了的……

　　他在美国富翁排行榜上名列第二第三上徘徊，一生中最爱的就是三件事，并购、帆船和日本风情，所以他的周围经常都有日本富商在这个圈子里面。

　　就跟他在商业上的手法极具侵略性一样，他的为人跟运动风格同样剽悍，这个狂言：“我需要的不仅仅是成功，而是我的对手必须都失败！”的家伙，干过最有名的事情莫过于在耶鲁大学的毕业典礼上，对目瞪口呆的精英们放眼：“我看到的都是一群失败者，因为最有钱的盖茨是退学的，我也是退学的，排名第三的还是退学的……”

　　他最后是被保安就拖下台的，天知道是谁打主意请他去讲话的，很可能会抹杀了整整一届美国商业精英的自信心啊！

　　所以听到齐天林如此平静的狂妄言论，拉尔森简直是狂笑！

　　就跟有很多国家领导人，企业领导或者军队的司令官为什么会犯一些毁灭性的错误一个道理，这些人都是经历了很多过程才达到那个人上人的位置，不光是身边总是簇拥着一群习惯服从他们的人，他们在不断的上升过程中，无数个曾经正确的决定，也是铸就他们对自己无比自信的信心源泉，可以说，失掉这种对自己自信的决断力，这些领导就不是领导了，就好像拿破仑当年一定会选择等待滑铁卢的援军，又好像希特勒一定要攻打苏联。

　　在水上运动中跌断过脖子、摔断过眉骨肋骨、遭遇过数名船员丧生，依旧无所顾忌享受运动生活的拉尔森真是觉得不屑一顾！

　　为了获得美洲杯冠军，从欧洲人手中夺过来，他前后投入了好几亿美金！

　　居然遇见这个小白脸这么漫不经心的好像赶苍蝇一样赶自己！

　　他有点不相信自己的耳朵：“你？我好像听说你上个月才开始接触水上运动，到现在你恐怕都还不明白悬挂压舷的标准动作是怎么回事吧？”

　　还是有点耿耿于怀今天的失败，齐天林那个极不正规的动作实在是把他们吓了一跳，和标准意义上的悬挂压舷有很大区别，更何况当时齐天林好像还顺便在甲骨号的舷边蹬了一脚，虽然没看清，也不相信人能对帆船产生多大力，可总是不爽啊！

　　齐天林无奈，摊开手：“任何所谓规则跟动作都不过是从实际操作演变出来的，对于我来说，水上……嗯，一百米无器材下潜你能做么？二十公里十五公斤武装泅渡你能做么？对于我的员工来说，绝大多数人都能做到，我们才是最擅长不依赖任何器材，赤手空拳面对大自然的，你这些不过是附庸风雅的小儿科，我也就是陪你玩玩……”

　　哇哈哈！

　　欧洲富商团队这边简直哄然大笑啊，好久都没有这样扬眉吐气了！

　　美洲杯其实以前是被欧洲人把持的，原来的初衷也是为了纪念发现美洲，征服美洲，现在呢……被美国人理直气壮的夺过去，而且还是通过挖角、法律诉讼等等一系列场内场外的共同因素拿过去，实在是憋得很！

　　洛克本来就是著名的富商加探险家运动家之类的大百科，他基本就是最热衷于这些事情的那种中坚力量，所以他才会身体力行的一定要担任十七人中的一个，要一起去获取胜利，现在笑得简直就是眼泪都要出来了，使劲地拍手跺脚，哪里还有点礼仪风格！

　　阿布其实跟齐天林一样，都是外来人，算是混个热闹的，但他这几年也没少受美国人的气，他是在英超赛场上，买下切尔西以后，一直被美国人买下的曼联压着，很不爽，现在也露出那个极为出名的乐呵呵鼓掌表情！

　　维拉迪还嫌不够，站起来挥舞自己脖子上的奥尔塔号围巾，跟一大帮欧洲老爷们儿唱球迷歌曲！

　　远处的女眷都有些奇怪：“什么事情可以这么热闹？”

　　高级名贵木板拼接的高层甲板发出了咚咚咚的声响，让下面几百上千人的主甲板聚会人群们纷纷仰头看过去，满带艳羡的看过去，大佬们又在搞什么乐子了？

　　船舷主甲板其实是第三层，上面还有四五两层，这艘装备了德国生产防御导弹的和微型潜艇的超级游艇几乎是所有有钱人热衷来观瞻一下的顶级所在，至于拥有，全球也不过就是屈指可数的那么点人可以做到吧，说现实点，连美国总统可能都办不到，国会不会批这笔钱的。

　　所以这种对顶级富豪的仰慕贯穿整个游艇聚会的每个角落……

　　现在他们看上去最羡慕的当然就是第四层开敞的游乐大厅里面那些大人物了！

　　亨瑞王子的年龄算是小一点的，毕竟年轻，这样的场所又不会有狗仔队，就有点热烈的跳起来指着保罗：“我作证！我也是军队成员，他曾经一拳击倒过一匹惊马！”就是齐天林在军校典礼上的事情了。

　　欧洲人们的掌声跟喝彩声更加热烈了！

　　拉尔森应该主要还是来用自己一贯的气势压人的，谁知道这位压不掉，还犀利的反击了，狂笑之后就要放大话：“明天的……”

　　齐天林一口截断：“别啊……别明天，你不是说我怎么怎么滴，那就今天啊，我们比划一下，看看你有什么擅长的，我们都可以试试啊……”真讨厌，刚才还说没兴趣，这会儿又兴致勃勃的要比划，让人家六十多岁的老人家很心烦啊！

　　一般来说，面对一个身家数百亿的大富翁，就算自己很有钱，也会保持很恭敬尊重的态度，既然都是有钱人，抬头不见低头见，美国人的嚣张也是习以为常了，拉尔森还真没遇见过这样的愣头青，敢当面叫板的，这下是真的有点气得够呛了！

　　齐天林人来疯啊，看看自己能很好的调动欧洲同学们的情绪，何不就让大家乐呵乐呵呢，反正对方……他还侧头问了问洛克：“他干嘛的？得罪也拿我没辙吧？”

　　洛克要笑疯了，还以为齐天林耍宝，干脆躺倒下去在沙发上抱着肚子哈哈笑，喘不过气地说：“保罗……保罗，问……拉尔森……是干嘛的！”

　　周围人也笑得厉害，齐天林真不是耍宝，还是阿布内敛一点，绷住了表情给他介绍：“可能你真不认识……搞软件的……数据库软件。”

　　齐天林没文化更不懂什么数据库了，一脸的茫然加恍然大悟：“哦，跟盖茨一个类型的？主要看公司股价决定身家的？”

　　阿布终于也忍不住跟着笑翻天了！

　　说起来美国最近几年拔尖的富翁，全都是这样用股价飙升起来的，从雅虎、脸谱、谷歌一系列的多不胜数，欧洲很多做实业或者做资源的富翁就相当不以为然，这种顶级富翁的钱全都在股份上，属于看着热闹，没现金啊。

　　当然这个现金不是说兜里那点，而是说主体都在股市里面，真要换成钱估计都会缩水了。

　　所以齐天林真是无意说中了周围人的笑点。

　　拉尔森什么时候被这样无视加嘲笑过？气得真是有点哆嗦了，可能脑子也有点抽抽，顺眼就看见外面灯火辉煌的海面上无数停泊好的比赛帆船，灵光一现：“我们……走桅杆！”不得不说，他这种智脑型的大富翁，灵感是真的有。

　　走桅杆，一听就明白是怎么回事儿，不就是顺着桅杆走么？

　　在欧洲航海界，这是个很有传统又具备观赏性的事情！

　　传说以前海盗时期，无论是海盗抓住了俘虏，还是海军捕获了海盗，都会在百无聊赖的时候玩这个走桅杆的游戏，用枪支或者刀剑逼迫对方爬上数十米高的桅杆，放开双手，在高高的横杆上面行走！

　　有幸能够走到横杆头的，可以选择纵身一跃跳进大海获得自由，走不到头，就会从直径不过十多厘米的横杆上掉下来，摔得粉身碎骨！

　　当然有些海盗船在遇见殊死抵抗以后，也会逼迫船员一个个沿着桅杆跳进游弋着鲨鱼的海里！

　　所以这个有点血腥的项目就一直流传下来了……

　　和体力无关，而且现在这些运动帆船不是中世纪的三桅大船了，那根横杆距离船体甲板不过两三米高，纯粹就是比试一下平衡力罢了！

　　这老头！真会耍滑！

　　在场人起哄，要求一定比试一下，算是无伤大雅，又带点航海的特点，特别是美国人那边，鼓噪得更厉害，认为这个项目非常好，说着就主动把这个消息传播出去了，生怕齐天林改变！

　　其实拉尔森乃至他所象征的美国都有这个特点，他们非常善于利用规则，制定规则，美洲杯有个特点就是冠军可修改一些规则，拉尔森获得以后简直就是大改特改啊，甚至不惜通过法院来诉讼对手！

　　欧洲团体的起哄就是有点嘘声……

　　齐天林不改，但是加码：“我们换艘船！”

　　拉尔森认可……无论哪艘帆船他都无所谓，结构都是一样的，至于别的游艇么……现在的游艇哪里还有帆，哪里还有桅杆的？

　　齐天林就跟他确认一下同意换艘船？

　　拉尔森肯定地点点头！

　　洛克不笑了，但嘴角有点诡异，他似乎看见上次自己充当角色的场面，使劲从背后捅齐天林另一边的阿布，这貌似憨厚的俄罗斯大胡子真的装傻：“你捅我干嘛？”

　　洛克恨恨的只好自己开口：“这样的比赛，我们不赌点彩头？！”

　　顿时两边都轰然叫好！


第七百四十四章 收录

　　真不是斗富，这个阶层了，没谁拿着一把银行卡数上面有多少位数字的，赌注很快就出来了！

　　就赌一艘船好不好，就是甲骨号跟奥塔尔号，价值均等，就是个彩头而已。

　　其实赌的人都不在意，主要是洛克这种怂恿的人很带劲，齐天林猜测他其实是觉得自己吃过亏，好歹也要拉个人下水，他还真是相信齐天林。

　　其实齐天林的要求很简单，随手指了旁边最近的那艘迪拜号：“我们去那桅杆上走走？”

　　吓！

　　拉尔森花了好大的力气才瞅见高高的超级游艇顶部，有好大的两个球，然后在球体的顶部有个极小的十字交叉桅杆！

　　那……不过就是个天线横杆吧？

　　迪拜号其实就比日蚀号短了几米而已，就丢掉了全球第一游艇的名号，尺寸还是那么大的，整个儿就是个缩小版的豪华游轮，那个塔尖距离水面高度也有个好几十米！

　　响亮的一声喝彩顿时从欧洲富豪们的群体里面叫出来！

　　拉尔森只从喉咙里面挤出来一句：“上不去……大家也看不见！”

　　那个憨厚的阿布这时候才开口：“有直升机还有绳梯，空降蛮方便的，也可以用高清摄像机装在其他直升机上盘旋，我们看直播？”

　　这才叫蔫儿坏！这才叫腹黑！

　　齐天林不等拉尔森推辞，就起身往后面走，那里有部舷梯，直通直升机平台的：“来吧？其实这么看着小，那上面挺宽的……”

　　拉尔森给架住了，旁边是有个美国佬跟他耳语：“我记得是挺宽，四五十厘米是有的，也不长，一边两三米？”

　　绝不服输的拉老总终于还是咬咬牙，跟着出去了！

　　说起来这个一米九十多的美国大汉，一身的健壮，六十多岁还是虎虎生风的，真不是第三世界落后国家那些一般青壮年都可以比的，看起来似乎上去走一遭，也就是个平局了？

　　齐天林不言语，只笑，出门的时候还抱了一下儿子，就跟拉尔森登上那架直升机，等直升机腾空而起，才笑眯眯的看着有点忐忑但强制镇定的拉尔森：“您应该经常乘直升机吧？”

　　拉尔森还嘴硬：“我本来打算买一架战斗机来驾驶的，低空飞行我经常做，跳伞也不是没经历过……嗯，现在有点刺激的味道了！”

　　齐天林有点坏笑，起身就拉开了旁边的机舱门，一股猛烈的风一下灌进来！

　　这可不是战地直升机，豪华得多，但是也要小巧玲珑一些，仅仅就是他这么突然拉开门，带来的气流变化顿时就让小型商务直升机打了个趔趄！

　　被安全带固定在座位上的拉尔森还是忍不住差点叫出声来，但猛一看见齐天林就咽在喉咙里了，前面俩直升机驾驶员只能竭力控制好直升机，不敢对后面的豪客说三道四。

　　齐天林没安全带，单手扣在直升机舷门上，就伸手去抓那个固定在门外上方的钢丝绳绞盘，这是大多数海面直升机都有的设备，顺手拉下来，又踢踢脚下专门新固定的一堆绳梯：“这玩意儿我们一般都不用，觉得上下时间太长，晃悠得烦……”

　　前面的驾驶员已经在喊：“到位了！请放下绳梯！我们会根据绳梯调整位置！”其实就几艘船停靠的距离，阿布是真够黑的，明明派个小艇送过来登船爬上去也可以嘛，非要用直升机送，还多热情。

　　而驾驶员喊的就是个基本常识，直升机最怕的就是被挂住，所以必须先悬停稳定，才能扔下绳梯，然后直升机再稍微调整一下位置靠近，总之这个时候就是最小心的时候。

　　齐天林探出头一看，的确已经悬停在了迪拜号的上空，阿联酋人显然已经通知过迪拜号的船员，好多照明设备都朝向了这个顶部，另外一架直升机正在远处转悠，看来真的是在拍摄。

　　齐天林回头笑笑：“怎么样？我就先下去了……”真没有用绳梯，就那么把礼服领结拉下来，随手在手掌上一裹，就抓住绞盘上的伸缩钢丝头的挂钩，往外一跃，没有任何安全设备的就跳出去了！

　　你不是喜欢冒险么？让你看看前线作战人员家常便饭的机降吧！

　　拉尔森还是有胆量，双手抓紧旁边的拉手，尽量前倾身体，把头探出去看，听着耳边的飞机轰鸣声中带着绞盘的哒哒哒放送齿轮声，齐天林已经跟一片叶子一样飘荡出去了！

　　其实周围已经有四五架直升机了，这样的八卦事情怎么会不让这些大老板们好奇？有几个甚至是直接搭乘自己的直升机看现场的，还有无数的小游艇跟电动船都飞驰过来，仰首张望！

　　柳子越她们没有，应该有的风度还是有，笑眯眯的留在日蚀号的大厅里面，看着一面墙似的液晶电视播放现场直播，蒂雅纯粹是技术性的关心了一下：“比上次的难度小得多，这才多高？”上次她在直升机上就被吓了个够呛，没有在颠簸倾斜的直升机中间经历过的真感受不到那种周围没有任何东西可以依靠的无助感，和胆量无关的。

　　柳子越还是有点屏住呼吸的，看上去那么惊险：“上一次？还有上一次？”

　　玛若也奇怪：“我怎么不知道？”

　　蒂雅就鄙视：“上次他去跳了迪拜塔的，不然你们以为你们那个免费购物的优惠怎么来的！”这姑娘的解释倒是独辟蹊径，说得齐天林好像去搞了个杂耍换来就那么点好处。

　　这边仨姑娘才有点恍然大悟，柳子越还是谨慎：“他这样是不是有点胡闹？”

　　玛若一口否定：“哪能！这么帅！”主要是镜头不错，不但一直跟随了齐天林下降的动作，有时还有特写，天外飞仙呢，的确看起来有点帅气，何况难得看见他穿着西装衬衫，现在拆了领结就有点不羁的味道，最符合玛若的审美观。

　　安妮才是正儿八经回答的：“不会……这和你们中国人讲究中庸的处事原则不同，欧美国家，特别是美国更强调特立独行跟创新，别的不说，这个拉尔森就是靠这个搏出位成名的，他的商业并购帝国基本就是靠出其不意的这种风格一路获胜！保罗就是应该有点这样的气势，现在他可不是以前那个小兵，也不是个什么小公司的老板或者主管了，他现在需要的就是类似这种顶尖的，万人瞩目的场面！”什么事落到她嘴里出来，就没平常轻松的味儿！

　　的确是，齐天林悬挂在钢丝绳上，感受着无数灯光照射的中心点上，自己都有这种感觉，随着绿洲公司逐渐走上舞台，他愈发的闪亮起来，已经不能刻意的遮遮掩掩，那还不如就这样光芒四射了，反正他也有这个实力不是？

　　当然战锤战刃就没有必要运用了，这真的是个小儿科，只是把手稍微在脸前有个屈肘的遮挡面容，快速滑降二十余米，飘荡在空中，直升机根据拍摄那架直升机驾驶员比较近的观察，做出了一点点微调，齐天林就在一次荡秋千的过程中，把脚尖一下钩住了玻璃钢的雷达天线桅杆，白色的真很宽，下面看起来很小，其实落到上面就跟机翼一样的有纺锤形切面，齐天林站的这一半，基本都是五六米长，半米多宽了，躺在上面睡个觉都没事。

　　脚下一站稳就松开了钢丝绳，做个航空兵明了的通用手势，副驾驶员就把电动绞盘收上去了，特写镜头中能看见他轻松写意的站在那高高的桅杆上，还戴上墨镜笑着给摄像机这边傻乎乎的做了个V字手势，这下连玛若都觉得他有点土气：“现在不流行做这个手势了，来个切克闹的摇滚手势多好？”

　　换来柳子越跟安妮哈哈笑，蒂雅不明了这种层次的笑话，关心敌人：“那边怎么还不下来？”

　　所有人都在问这个问题，有一架直升机还升起来靠近了大喊：“拉尔森！赶紧啊，都等着呢！”

　　直升机驾驶员也在回头看甲骨老板，嚣张老头儿咬咬牙，脚下一踢，就把那一堆绳梯踹出去，他的确是没有这方面的经验，和绝大多数人一样以为绳梯相对更容易安全，殊不知等他好不容易鼓起勇气，解开安全扣，两条大腿有些战栗的开始爬下绳梯，刚离开机舱，立刻就感到后悔了！

　　因为绳梯加上人体的横截面大得多，下降慢得多，最重要的是下绳梯的动作用个专业术语来说叫做会影响下降线……

　　为什么所有的特种部队机降都是绳降，从来没有哪个高级部队用绳梯？就因为绳梯在上下的时候会破坏那条垂直的线，让整个过程荡得厉害，非常厉害！

　　而且直升机要是在飞行，绳梯肯定会往后飘荡，这样还好点，起码是一个方向的，现在悬垂的直升机就在那不动，别以为悬停的直升机就跟钉在那纹丝不动了，那毕竟是一两吨重的铁疙瘩利用空气力学反地心引力在空中，其实是有很大幅度摇摆的，再加上周围好几架看热闹的直升机带来的扰流，拉尔森只觉得自己就好像空中的浮萍！

　　著名的冒险家拉尔森先生，真不是个胆小的，各种极限运动他都试着尝试过，也付出过多少次受伤的代价！

　　可就好像齐天林说的那样，所谓极限运动在枪林弹雨的特种作战人员眼里都是附庸风雅，就这么一个训练科目中极为简单的高空绳降，就能有天壤之别。

　　这也和美国人的习惯有关，他们更倾向于利用器械，无论玩低空特技飞行还是花式跳伞，水上腾跃、滑板飞艇，都讲究器材，而作战人员恰恰最关注的是身体本身，用千锤百炼的身体来完成所有基础的动作。

　　齐天林站在下方大声喊：“来吧！跟美军里面那些年薪两三万美金的大兵一样跳下来吧！”

　　这句话被旁边的好几台摄像机给收录进去了……


第七百四十五章 有福

　　直升机带上来的美国富翁也不少啊，还用直升机上的喇叭给拉尔森鼓劲加油，促使拉尔森咬着牙尽量一步步的往下蹭，摇摆不定的这样蹭，真吃了大亏！

　　越往下就晃荡得越厉害，不过说起来也算是很不错了，六十多岁的，换中国老头好多都抓不紧绳梯了，这位还是能强行一点点来到末端，直升机小心的调整角度靠近，试了好几次，终于给了一个相当稳定的机会，让拉尔森站上了另一边的横桅杆，当他的脚终于站上了这宽宽的玻璃钢横翼，深吸一口气，稳住身形，正要说话，迎面就是一阵风灌嘴里！

　　迪拜号启动了！

　　这该死的阿拉伯人！

　　在场的人基本都是目瞪口呆！

　　还有更腹黑的啊？

　　阿卜杜拉亲王表情好夸张地站起来：“怎么回事？！”旁边一个王子皱紧了眉头：“我离开驾驶台的时候关了引擎，没有放到自动驾驶上面吧？”

　　旁边的手忙脚乱装模作样的打电话，老实说亲王殿下叫他们偷偷安排人看见落地就启动的时候，还有点担心会不会把保罗摔下来，亲王一脸的笃定摇头，满不在乎。

　　船嘛，其实加满速也没多快，断不会像趴在跑车上疾驰那么吓人的，主要就是因为太高了，船体在水面中的一丁点颠簸，都会被放大到桅杆上，拉尔森简直吓了个魂飞魄散一下就抱住了旁边中间的立杆，这要是滑摔下去，就跌在船体上了！

　　铁定摔碎个五脏六腑！

　　齐天林没有，就那么一个前后步子把自己稳定在横杆上，迎着哗啦啦的风想说话，也觉得费力，干脆往立杆走几步，大声对拉尔森说：“现在开始走桅杆了，我先回去等你……”没等拉尔森明白他要干什么，齐天林就诡笑一下，把后背在立杆上靠一靠，然后一个加速跑，就从立杆这里作为起点，往着横杆的尽头高速助跑，一个加力，在横杆头边缘使劲的一蹬，空跃出去了！

　　高空跳水啊！

　　这也是海豹们机降的必备科目！

　　多简单？只是为了尽量保证跳出豪华游艇的侧面船舷，需要使劲蹬远点好了，高速摄像机下面能看见那个穿着礼服的男子划出一道美妙的弧线，在空中没有任何花招，就是简单的腾空双手护在脑前形成一个破水尖，一头扎进几十米落差的海水中！

　　其实放在玩高空跳水的人眼里，这是最简单的，因为绝大多数高空跳水都是在峭壁上往下跳，稍不注意，下面的水里是岩石或者峭壁都会产生危险，现在这样在深海中往下跳，最简单不过了不是？

　　可是前面还得绳降，还得在行进中的游艇桅杆上，那么落水的时候就得考虑好身体入水的姿态，不然很容易被摔昏过去……总之就是无数个好像不太困难的项目合起来，就成为没几个人能完成的复合项目了！

　　齐天林在墨色的海水表面溅出一个小小的白花，然后就消失了，现场一片寂静，除了嗒嗒嗒的直升机声音，有两架直升机还打开强光探照灯降低到海面搜索，似乎准备时刻把他捞起来，顺便摄像！

　　日蚀号的两三层甲板上都一片安静，所有人都屏息凝神的看着超大屏幕，有些船舷边的索性趴在船舷边看。

　　安妮终于有点担心了：“不会……有事吧？”

　　蒂雅好不屑：“经常这样跳的，别担心……”柳子越跟玛若不作声，专心看画面！

　　齐天林才没什么可让人担心的，他是觉得穿着衣服游泳不如潜泳来得顺畅，跳跃的时候就看好方向，坠入深海借着上浮的势头，闷声潜泳，等他窜出水面，已经距离日蚀号没多远的距离了，甚至都超出了那几盏探照灯的范围，再加几把劲就到了船尾，水鬼一般哗啦啦的冲上尾甲板台，吓了这边的人一跳，然后才突然开始欢呼，招呼他到房间换衣服，齐天林还开玩笑的叫他们别声张，这些阿布的下属就真的不作声了，大老板们总是有点怪癖的。

　　站在桅杆顶上的拉尔森目瞪口呆的看着齐天林飞跃出去，双手更抱得紧一点，有那么一瞬间，他突然感到自己再也不是随时都在瞩目的中心，再也不是自己最习以为常的焦点，所有人，包括自己的美国朋友们这一刻关注的都是那个跳进海水里面无声无息的身影！

　　他不得不承认，自己老了！

　　一直以来强撑着用各种运动标榜自己的强硬和活力无限，但是在一个确实比自己年轻，又强健得比年轻时候自己更矫健的对手出现的时候，自己真的老了！

　　这种情绪让他不由自主的选择就在桅杆顶上坐下来！

　　等找了一圈齐天林找不到，重新把镜头跟灯光回到桅杆上的时候，所有人都看见了这一幕……

　　看热闹的人都在聒噪，会动脑筋的人，却似乎看出点什么象征意义，特别是在日蚀号四层甲板豪华大厅的那些顶尖人物们，相互看看，目光里拥有很多丰富的含义！

　　当然这个时候都不会说什么，嘴里都在相互询问：“看见保罗没？”“应该游泳……他不是说有二十公里泅渡的能力么……”“那么高，会不会摔昏过去？”“昏了就浮起来了……”

　　不得不说还是有点担心的，特别是从另外一层含义上面来说，要是这个挑战者就这么窝囊的失败了，那多没趣？！

　　阿卜杜拉亲王表情很镇定，却不由自主的一口喝完杯子里不知道是哪一年的高档酒，起身站在船舷边，尽量控制自己的情绪，但忍不住偷偷用目光在海面上到处梭视，想开口叫迪拜号放下小艇去寻找，又觉得应该相信恶神，可……传说好像奥塔尔一直都生活在荒漠地区，没有游过泳吧？

　　真纠结！

　　姑娘们反而没有那么紧张，全靠蒂雅给予信心：“放心好了……阿里，过来说说，你跳下来怎么回事儿？”

　　推着婴儿车的伊拉克少年认真得很：“武装跳水，我跳过六次，长距离泅渡……记不清了，在班西加培训基地每天都要练的。”

　　看见没，科巴斯·保罗家的一个保姆而已，都驾轻就熟了，贵妇圈子这边只有一阵阵的惊呼，消息也飞快地传遍了整个大厅，只是柳子越还是偷偷把手抓住了玛若的手，俩人比试谁的力气大，相互掐！

　　不过这个动作伴随齐天林突然步履轻松的从舷梯大门那边笑眯眯的走进来，就变成相互拉住防止对方忍不住扑上去了！

　　还是很有默契的……

　　阿卜杜拉亲王一看见齐天林换了一身休闲装上来，就笑了，远远看着自家游艇桅杆上的隐约人影，转头安排人从船顶检修通道过去接那位决计不敢跳水的老板下来。

　　这边大厅里面就是欢声雷动了！

　　下面主甲板的人肯定也都是看着甲板上的大型液晶电视屏幕关注这个可以拉出去炫耀的八卦事件，现在听到楼上突然开始欢呼，顿时知道有了结果，真是恨不能达到那个层次，完全只能仰望猜测发生了什么，不过屏幕上已经有迪拜号的工作人员顺着高高的检修梯爬上去迎接拉尔森先生，估计就是另一边赢了？

　　这种大厅里面的场景肯定就不会对下面转播了，这也表达了一种阶层的区别，不是么？

　　英国皇家空军直升机少尉亨瑞王子一阵的搓手，兴奋：“我该去啊！绳降跟高空跳水我都试过的！”是啊，可有些事情当未知的时候，有人敢做，那就是创举，跟着依样画葫芦就是拾人牙慧了，不得不说欧洲国家现在很多时候已经缺乏了那种冒险主义精神了。

　　维拉迪难得这么兴奋，跳起来使劲挥手，洛克却溜开，他要去索要那艘甲骨号，价值超过八千万美元的三体帆船！

　　不是钱的事儿，而是那种胜利者的感觉！

　　阿布没有那么激动，但是双手鼓掌站在人群中给了齐天林一个重重的拥抱，笑得依旧憨厚朴实。

　　上一次被拉尔森夺走了美洲杯冠军的那位苏黎世富豪大声叫嚷：“这应该成为美洲杯的一个传统，跳下桅杆才能最后获得夺取冠军的资格！”使劲的跟齐天林握手，他郁闷了好几年了，现在终于得以排解！

　　齐天林回以拥抱，这位却在他耳边：“休假完成以后，我到非中去你找你谈事情！”

　　诧异的齐天林就只好尽量记住对方的容貌，回过头偷偷问维拉迪，岛王不用看：“做药的……可以结交……”这也算是同意接纳进入他们这个共同圈子吧。

　　这个时候只有欢呼，还是把注意力集中当前的欢呼上吧。

　　实在是涌上来跟齐天林握手举杯的人太多太热烈了！

　　只有这些人才明白美洲杯的胜利意味着什么……

　　一百五十年的美洲杯胜利队伍历史，几乎就是一张人类最顶尖人物的名单，当利普顿爵士、洛克菲勒、特纳这些顶级名字淡去的时候，拉尔森、盖茨、贝尔塔莱利、艾伦接手上来，而现在，开始有一股新兴的力量在挑战了，而且是一股极为年轻的力量，看看齐天林周围聚集的那些人吧，几乎都是在四十岁以下的年龄，他们是不是在昭示着一个新的时代即将来临？

　　也许这才是安妮要求齐天林必须要踏入这样一项运动的真实目的吧！

　　所以说家有公主，真是有福！


第七百四十六章 窦娥冤

　　可就是这样，安妮还是保持了一如既往的警惕跟告诫：“你这个时候，就需要好好的清理自己的阶层跟伙伴，构筑一个坚实的利益团体，尽量最大化的把触角伸到每一个角落！”

　　玛若皱眉：“说得好恶心，跟个章鱼似的黏糊糊。”

　　柳子越也皱眉：“那到底是什么目的？现在都已经到现在的地步了，他还能发展到什么地步？”

　　安妮笑得颇有皇额娘的气度了：“那就要看他了……我也不知道他想最终干什么，但有多大的心，才有多大的局面，现在我很满意！”

　　玛若相当鄙视她：“我觉得你就是在玩一个养成游戏！满足你那颗没有当上女王的心！”

　　柳子越就看着坐在旁边若有所思的丈夫，扑哧一下就笑了，齐天林才惊觉：“笑什么？”

　　柳子越使劲摇头：“没什么，只是想着安妮怎么玩儿你，觉得好笑……”

　　齐天林伸手揽过她：“我还是玩你好了……”

　　这副场景当然是全家已经回到安妮号的情形。

　　日蚀号上热闹非凡的聚会一直持续到下半夜，拉尔森回到自己那艘排名全球第六的超级游艇上没有再过来，洛克趾高气扬的真的连夜就把那艘深蓝色的三体帆船给弄回来了！

　　他说要再连夜重新喷上SMG的名号！

　　不少美国富翁都有点垂头丧气的回到自己船上，准备明天在比赛中再设法打败欧洲人，但也有些美国人留在了日蚀号上，毕竟大家都是商人，逐利和见风使舵不才是他们的本性么？

　　于是女眷们早早的就撤退，被送回来招呼孩子休息了，只有蒂雅留在日蚀号上陪着齐天林，据说男人们的荒淫派对也是很出格的，没看见那一船一船的年轻姑娘急不可待的想勾搭这些名人么？所以这个时候姑娘们就要彰显一点管辖权。

　　最后等齐天林喝了不少酒，只是觉得略微肚子有点胀，没有任何不适的跟蒂雅一起回来，看见三位姑娘都在那个以前亚亚蒂雅还有齐天林打过地铺的客厅沙发上靠着小憩的时候，刚想挨个儿把姑娘抱回房间休息，就被醒过来的安妮乘兴提醒了一番。

　　直到齐天林最后溜进柳子越的被窝，这姑娘明亮的眼睛都看着他：“真没想到，我们的生活会变成这个样子。”

　　齐天林帮她掖好毯子：“我也没想到，但总归是很有趣，不是么？”

　　柳子越点头：“我也很期待，以后会变成什么样……”

　　齐天林把手伸手去感受到老婆是光溜溜的，有点暗示的意思，就开始上下其手，果然柳主播今天的反应很强烈，搞得齐天林很诧异，想探询一下这个规律性的问题，柳子越一直咬着嘴唇主动反击，却不说原因……

　　总之就是很摆脱她一贯比较端庄的行为模式了，直到最后筋疲力尽靠在齐天林怀里才哧哧地喘息着说：“那些……贵妇人圈子里面都在说……估计你在床上也很强……说来说去就很来劲了！”

　　女人圈子有时候比男人更露骨的！

　　齐天林只能翻白眼……

　　第二天开始，奥塔尔号上的第十八人轮换得就更勤了，以前每天一位，现在不得不每天两到三位，现在很多人都以能上奥塔尔号为荣，这些事情全部都由安妮筛选安排了，没谁敢记恨她，轮不上的只能说明自己不够格。

　　SMG号还是没有资格入赛，只能跟着玩儿，不过这就好像战场上夺下对面的军旗一样，一直那么得意洋洋的挂在了洛克的那艘游艇背后！

　　甲骨俱乐部当然有备用船，毕竟这样激烈的比赛中，船体受损出事故的几率还是很大的，所以一艘新的甲骨号被调遣上来，但几乎所有人都发现，拉尔森没有出现在船上……

　　似乎心气神都被打散了！

　　齐天林并没有太过在意奥塔尔号的胜利，专注的享受过几个航段以后，确实觉得这个项目的刺激性有限，他就不是很热衷，把主要精力用来陪伴妻儿在安妮号上随着旅游就好。

　　其实这一路上，还是会经过好几个岛屿的，有时候整个超级富翁团队会停靠休整一下，享受风平浪静的海滩美景，维拉迪就怂恿他再买一个岛：“迷雾号太小了，只是个要塞岛，现在你的身份不同了，可以买个大点的，我帮你联系……”

　　齐天林耳朵软，这种事情一贯听老婆的：“嗯，太太们说了算……我现在只觉得买一架喷气式商务机比较靠谱，方便我从非洲往返。”

　　维拉迪就更瞧不起迷雾岛了：“太小了，你连一个标准的喷气机机场都没法铺设，我都不好意思过去找你！”

　　好吧，这个理由不错，齐天林回头跟姑娘们一说，开始还没有特别的感觉，当整个团队到达最后一个航段，在那个即将向美国九十度转弯的群岛休整的时候，一系列的岛屿出现在大家的眼前，和迷雾岛那种仅仅只有一座城堡跟一片沙滩不同，这里大的岛屿数百平方公里，有好几个城市，小的也有一两个镇子加机场跑道，看看那些藏匿在茂密丛林中的连片当地居民充满南欧风格的小房屋，有点类似当年柳子越跟玛若她们去游览过的爱琴海岛屿的时候，女人惯有的那种浪漫气息被挑动了：“这种岛也能买？”

　　安妮见多识广：“当然可以，不过这种属于葡萄牙政府的自治州岛屿不能全买，最多98%，为的就是不能随心所欲的对岛上进行修改，必须让那2%所有权的当地人同意才能做大改动……嗯，那个拉尔森就买了夏威夷群岛的一个岛，还包含上面的港口跟城镇呢。”

　　真的很美，和迷雾岛只是露出海面的一个岩石尖，只够修一座城堡完全不同，眼前这个平坦的岛屿大约不到三十平方公里，虽然坐在直升机上一眼就能望到边，但是森林、湖泊、田野、峭壁、海滩、港口机场一应俱全！

　　现在岛上居民只有数百人，房屋也是百余栋连片的在港口边集中，蜿蜒的公路连通了全岛三分之二的区域，好一派悠闲的田园风光，而且跟整个群岛区域那些大岛不同，由于这边一直都属于比较私有化的区域，没有太多游客的打搅，就连齐天林一家都是乘坐直升机在空中遨游的时候，偶然发现这边的。

　　有钱的感觉真不同，就跟一般家庭考虑买车一样，三位姑娘低声嘀咕商量合计一下各自大概有多少钱，觉得应该有点账算了，就推举安妮去找维拉迪谈，那位更熟悉这种事情。

　　齐天林和蒂雅属于家里的无产阶级，不用看他们的荷包了。

　　维拉迪比她们来劲：“我去谈！我再叫上洛克或者其他人组团，我们买个大点的，再大点都可以！”天晓得他都有那么多小岛了，为什么对岛屿一直都这么感兴趣。

　　可是申请递出去以后，却很快被拒绝了，不是葡萄牙政府，而是当地居民，人家不卖，不允许大富翁们涉足他们的地盘，宁愿过这种简单的生活，也不要富翁们带来的滚滚投资！

　　维拉迪纠结了一大帮富翁打算跟这群当地农民斗下去，安妮跟柳子越一知道就觉得有点不忍了，公主喜欢保护弱势群体，主播是下意识的反感这种拆迁风格的做法，齐天林就笑着叫维拉迪别捣鼓了，找个他自己大点的大西洋岛屿转让给自己，太平洋就算了，距离欧洲太远，他没空过去。

　　这消息是在整个美洲杯比赛的圈子里面传遍了的，常有人来找齐天林他们一伙人开善意的玩笑，嘲笑他们的殖民主义行为没有得逞！

　　可是休整了三天，刚要离开这片群岛的时候，齐天林就接到了一个电话，问他是不是要买岛！

　　打电话的是麦克！

　　齐天林惊讶万分：“你怎么知道我在干这事儿？你们不会把我盯得这么紧吧？”是真惊讶，他知道自己一定会被美国人看住观察，但是怎么都没想到会细致到这样的地步，这算不算阴差阳错的发现了自己被监视？

　　麦克却揶揄他：“你以为你是中国主席？对你的各种审查跟调查早就完成了，现在是合作伙伴，谁会花纳税人和国会的钱天天去监视你？何况你看看你现在都跑什么地方去了，真要派人跟着你费用那得多高？有这样的美差，我都愿意去！”

　　齐天林不放松警惕：“那你怎么会知道我想买个岛？”

　　麦克哈哈大笑，很得意：“你猜？”

　　齐天林猜得出来个屁：“赶紧的，不然我要早点休息，明天上路了，跟你们美国人争美洲杯冠军呢！”

　　麦克居然感叹：“富翁的生活还真是美好啊！”

　　齐天林试图腐蚀他：“你要退休，我也可以邀请你一起跟我们享受生活嘛。”美国的退休将军其实比中国的退休老干部还有人脉，还有用，不然PMRI为什么最喜欢就是招揽这种退休将军了。

　　麦克笑骂他两句：“就是跟你们一起享受的人把这件事儿通知中情局的。”

　　齐天林诧异：“我买岛管中情局什么事情了？”

　　麦克继续嘲讽他的大局观：“看看你在非洲搞的事情，就知道你没多大格局，喜欢一城一池的做事，你就没考虑过你站的地方买个岛屿有什么战略意义？”

　　齐天林是真没想过：“是那个德国人维拉迪怂恿我买的，好多人一起合力购买，有什么战略意义跟政治意图了？何况主力还是我老婆觉得风景好呢！”

　　麦克真心鄙视他：“从上上个世纪开始，那一带就是美国政府极为重视的战略要地，正好卡在欧洲跟美国之间的一半地方，我不知道你那些伙伴是有心还是无心，但是立刻就有美国人跟中情局举报你是别有用心了！”

　　齐天林真是比窦娥还要冤！


第七百四十七章 沉默

　　但麦克打电话来的目的显然不是通风报信或者质询此事，而是正式的以美国军方名义，询问齐天林是否有兴趣接下在该群岛的一个美军基地！

　　齐天林几乎是愣了大约半秒钟，才回答给了麦克一个最近他经常听到的词：“歪……搂？”

　　为什么不呢？！

　　当然他还是问了一下为什么，美国政府或者军方现在是有点资金困难，但是美国人也不至于困难到这种地步需要卖基地吧，而且那边不是在非洲还通过自己在开辟新的基地么？

　　麦克的答复也很简单：“就因为非洲可以建立基地了，这个大西洋中间的中转基地就不是很重要了，其实这里在二战以后就越来越不重要，因为现在的舰队跟飞机都不把大西洋这点航程当回事，更何况美军已经在欧洲拥有了太多完整的基地，所以这个群岛上的基地就变成了鸡肋，留着吧没用费钱，不要吧，总不能在大西洋中间没有个点，对吧？所以关于你现在那里购买岛屿的消息传过来，军方这边就有人提出既然跟你有关联业务承包，何不把这个基地卖给你，相信你一定会把这个带有军事价值的基地运作下去，保持比较好的勤务性能，万一在美军需要的时候也可以卖给美国政府，对不对？”

　　哦……原来是甩包袱，甩鸡肋了！

　　齐天林现在可不傻，怀疑：“还有呢？我觉得你还有什么内情没有说，我当然愿意买，但是这么大的包袱运作费用肯定很高，所以价钱肯定要便宜，你现在卖得越贵，以后买回去就越贵，我可以签署合同条款，允许美国政府买回去，当然是要在我同意的前提下，但是除了价钱的问题，我觉得肯定还有什么问题！”

　　因为之前全家最青睐的那个小岛是靠近美国这边，这个美军基地他们在这两天的空中旅行中，是远远地看过的，那可是整个群岛里面最靠近欧洲的，而这个美国基地都只是那个岛屿的一部分，那是一个拥有四座城镇的中型大岛，面积都上百平方公里了，大得属于齐天林一家不敢奢望的那种，当然从便利性、风景的优美程度，甚至开发旅游业的获利性都好了太多，更重要的是，那么大的岛屿，上面的三个镇独立于美军基地以外，都习惯于旅游业了，对外界的接受程度高得多，就算齐天林以后要在上面驻扎军队，数千当地人都不会让PMC队伍很显眼。

　　最重要的是，齐天林不用看地图就明白这个岛才是对自己真的有战略意义，之前真没想过买岛有什么战略用途，但是如果选这个岛，这个纬度几乎平行于直布罗陀海峡的岛屿，谁看了地图都会觉得这里去到非洲和欧洲一样方便！

　　再看看那个适用于喷气式战斗机和超级运输机的标准军用大型机场跑道吧，可以起降全球任何型号的飞机！港口就不用说了，看看卫星地图上停泊的军舰就知道是个深水港！

　　这么好的事情，稍微有点脑子被馅饼砸中脑袋都会觉得有鬼！

　　麦克嘿嘿笑：“当地一直在反对美军基地驻扎……这才是最棘手的，你知道空军战斗机训练的声音有多大的……”其实这个理由都是小事儿，没谁愿意一个军事基地驻扎在自己的国土上，连可能就日韩这种贱骨头觉得比较愿意接受吧。

　　齐天林顺口回答：“我不知道！那行……您给核个价格，便宜我就买，实在便宜我才买，稍微贵点我就只有联合德国人、瑞典人或者苏黎世人一起买……”

　　麦克正色：“你得保证是你自己买……”

　　齐天林就拿乔：“那就一定要便宜！我帮你们背包袱，扛黑锅……为了安抚当地人，我肯定还要投资当地的建设，你们肯定没有做吧？”

　　麦克也不跟他废话，确定了双方态度就去操作这件事了，齐天林才喊住看天快黑准备上岸去下馆子的姑娘们：“有个岛嘿，去看看，便宜大甩卖的！”他心里有底，这不算卖，也就是自己象征性的给点钱，美国人把基地转交或者承包给自己维护，不管怎么说，有便宜不占是孙子。

　　正在换下船出门服装的玛若还愣了一下：“不是什么巴掌大的小地方吧，那还不如在迷雾岛上了。”姑娘们有默契的让齐天林轮流侍寝，还挺自然的。

　　齐天林吹嘘：“保证大！”摸出电话来联络自己人，这岛屿之间来往，不是船就得是飞机了，美军基地那个岛距离这边有两三百公里还是用直升机靠谱一点。

　　谁曾想，打电话给洛克和维拉迪，他们正驾驶直升机在群岛另一头看看还有别的岛屿选择没，一时半会儿回不来，整个群岛纵横好几百公里呢。

　　所以齐天林就寻思找谁借飞机呢，安妮理理金白色的长发跳上甲板：“找阿布吧，唉……这就不能比啊。”以前还觉得自己家经济条件算好了，跟这些大块头一比，就什么都不是，当然按照目前的发展趋势，谁都明白保罗家跻身最强行列不过是个时间问题。

　　齐天林就挠挠头真跟阿布的船长打电话，这种事情，不一定需要找阿布，那边很快就同意了，说二十分钟后把直升机降落在码头边的空地上。

　　齐天林一家整理好衣服，把孩子交给阿里跟黑妞留在船上，才顺着白色栈道走上码头，已经在开始落霞满天了，白色木头打造的栈道，周围只有海鸥的叫声，美景怡人，柳子越都有点想留下来看景色不去看岛屿了，安妮跟玛若毫不客气的一边一个就架了她走：“别酸不拉几的发什么感慨！”

　　可到了两百米外的码头空地上，还是稍微感慨一下的，因为开着直升机来的居然是阿布，托骑士号的福，齐天林也能开了，拉开副驾驶的门：“你就这么不放心，怕我把直升机开到海里去了？”

　　阿布笑得依旧平和：“难得你那些狐朋狗友不在身边，可以聊聊天嘛……”还指指自己座位旁边的几支雪茄跟一小瓶香槟！

　　看看人家这酒驾的档次！

　　姑娘们笑着打过招呼就坐到后面，这架贵宾级的直升机后面座位本来就是正反相对的两张皮沙发，加上正副驾驶员六个人正好，确认关上门，阿布轻轻拉动操纵杆就起飞了，还很平稳……

　　速度不算快，高度也不算很高，贴着海面百米内的高度，齐天林指明了方向，阿布就锁定GPS定位往那边飞，还能腾出手来点雪茄和邀请齐天林倒酒：“美国人的基地？”

　　齐天林笑着把事儿说了一遍，没什么可保密的：“我本来就在当美国军方的承包商，算是承包他们这个基地吧，去看看，要是真不错就留下了，面积大点也无所谓，反正我有不少的承包商员工需要安排驻地和训练场所。”

　　阿布笑了笑：“你在非洲……仅仅是为了资源和赚钱？”

　　齐天林点头：“不然还为了什么，我的立场在欧洲已经很透明了吧，我尽量不沾政治，我也对政治没有兴趣，远离政权，所以我才宁愿跑到非洲去揽活儿。”

　　阿布看看他：“所以你才扶持别人上台？”

　　齐天林不知道他的情报从哪里来，算是有点防备：“你不也是做过类似的事情？”传说普京上台，就有阿布很大的关系，不过看看人家扶持的是什么人，自己扶持的是什么人，不能比啊！

　　阿布呵呵笑：“所以我才觉得我们可以聊聊……我也非常谨慎，只赚钱但不从政，我期望能够尽量建立广泛的利益圈子，从很多角度来说，我们具有共通点，只不过，你拥有的是战斗团体，我拥有的是石油资源。”现在的阿布，还是俄罗斯的一个州长，非常落后偏远的州长，有人评论说这不过是他为自己买的一个护身符，一方面具有州长政治豁免权，避免那些政治迫害指控，另一方面又向克宫表明了自己没有往首都发展的愿望，换得平安。

　　齐天林有志气：“我也即将拥有一点点石油资源了，当然还不能跟你比。”俄罗斯也是全球油气资源最丰富的地区，阿布的企业控制了相当大的资源。

　　阿布终于说到要点：“如果你需要在这个事情上面得到我任何方面的协助，都可以谈。”驾驶室跟后面是不封闭的，四位姑娘都能听见，蒂雅不在意，但其他三位显然都听得认真，听到这句安妮的眉毛就挑动了一下，想伸手碰碰齐天林，柳子越把她拉住了，轻轻摇摇头。

　　这是个很具有丰富内涵的承诺，齐天林不熟悉国际事务，也许也不了解阿布的实际情况，但是安妮研究得非常多了，她听到这句的反应就是，阿布在俄罗斯的石油资源企业有可能会被政府收回去，要知道，在某些政策和法律的方面俄罗斯跟中国有共同的特点，那就是朝令夕改，不按照法律行事。

　　阿布一直都在转移自己的资产，现在说明阿布也许是要转移自己最核心的部分了，她想提醒未婚夫，这个时候也许可以讨价还价！

　　可齐天林的答复让大家都觉得意外：“石油方面……我想阿联酋的人是最熟悉的吧，你不觉得他们和我的合作已经很多了？”

　　阿布有点意外：“迪拜？”齐天林跟阿联酋有不错的关系，大家也许都能看见，但是那些暗流的联系恐怕就没多少人明白了，齐天林觉得可以逐渐拉出来显露，因为迟早要用。

　　齐天林笑着点头：“我可是好几次在曼苏尔的球场看见过你的，现在我在非洲获得资源都是交给了美国以及英法的石油公司在打理，但是我相信……我也许会获得比他们想象要多得多的资源，那时候可能迪拜是个最佳的选择。”

　　面对一个肯定跟美国人不是一条线的家伙，齐天林觉得自己可以用这种形式解释一下自己为什么跟阿联酋会有不错的关系。

　　阿布有点沉默……

　　只有直升机叶片抽动空气的声音……


第七百四十八章 同类

　　纵然是夜间，在其他群岛只能用星星点点来形容岛上的灯光时候，拥有美军基地的圣玛丽岛上有一个角落极为明亮！

　　不用问，只需要看看那典型的军用机场跑道辅助灯光，以及雪亮的照射周围巡视灯光，有意无意的在阿布这架直升机周围扫视的行为，就明白那是个美军基地了，只要略微靠近的航空器，还在好多公里外，就已经被对方的雷达锁定并确认身份编号，现在就是比较客气的发出警告，不要靠近，也许这还是确认了直升机身份的做法，要是一架喷气式或者战斗机形式，保不准就发射防空导弹击落了。

　　阿布终于笑起来：“还过去么？我这直升机还没有研发反导系统。”

　　齐天林正在唾沫横飞的给姑娘们介绍：“看见没？就是那片……机场那一片，整个美军基地都给我们，大概是整个岛的三分之一，白天你们都看见过吧，是个充满田园风光的岛屿，就这边有个军港跟跑道……”

　　姑娘们都挤在一边的舷窗看，有点来劲：“能不能降落到岛上……民用的那边去，能不能降落，我们下去走走看看？”

　　阿布点点头，拉动操纵杆，但不降低高度，也就是故意在探照灯和雷达的管制下兜开圈子，绕到岛的另一边，很明显地在岛另一头的一个镇子民用码头上降落，说起来这个过程时间不算长，但是基本都在防空导弹的瞄准之下进行，还是很让人捏把汗的。

　　姑娘们自己相互迎接搀扶，跳下机舱，熟悉多种语言的安妮就在码头边找路人租借汽车，蒂雅帮柳子越清理裙装，玛若探头探脑的关心周围的建筑风格特点，毕竟这里以后也许就是自己的新家了，还是要看看清楚的。

　　阿布随意的跳下驾驶座跟齐天林在用石块铺就的古老码头小广场上走几步：“你……知道我对你收购美国的这个基地有什么感觉么？”

　　齐天林正在品味阿布自己带出来的雪茄跟维拉迪的有什么不同，眯着眼睛享受一下才反问：“什么感觉？”

　　阿布双手互抱，他的身材魁梧但不臃肿，满脸的络腮胡修剪得很浅，这一点其实跟齐天林很类似，在码头昏黄的路灯下能看见一个侧面轮廓，抛开他的财富也说得上是很有魅力的一个男人：“就好像我二十多岁的时候，突然发现苏联有种衰败的迹象，我开始大肆收购前政府的资产一样！”

　　齐天林有点惊讶地张开嘴看着阿布，雪茄叼在磨牙之间，略微含糊不清：“你怎么会有这样的感觉？美国这么强大，谁也不敢去惹吧，这么一个强大武力的国家要是衰败会对全球形成威胁的，就凭那可以把全球毁灭多少次的核武器就足够震慑全球人了。”这基本是最常见的理论，齐天林一直都觉得是对自己最好的伪装，没有几个人敢相信他会去独力反抗这样强大的美国吧。

　　阿布没看他，哈哈笑：“前苏联呢？当时的前苏联拥有比美国更多的核弹，当变革从内部开始，当变革不得不发生的时候，其实没有那么危险的，相信我，我当时就穿行在各种核弹跟国有资产之间，我最明白那种刺激的感受了，同理可证，盛极必衰，从七十年代才真的全面超过苏联，达到全球第一的美国，终究有一天也会走上跟苏联同样的道路，这是辩证唯物主义的必然结果！”

　　齐天林笑着鼓掌：“你这样的口吻跟论调，应该到哪所大学去演讲，说不定还能拿个教授的名头。”

　　阿布脸上也带着笑，终于转头看齐天林：“我很少跟人谈这个，这就是为什么我看别人做的事情都是小儿科，闹着玩，直到我看见你，我才在猜想，我们也许是同一类人……”

　　齐天林依旧警惕，挟着雪茄略微惊讶：“我现在的资产才多少？还都是太太们掌握，不超过……”

　　阿布一口打断他：“我从一个公司业务员到今天的成就，花了二十五年的时间，而你从一个默默无闻的佣兵到今天的地位，只用了四年的时间，我没有说错吧？”

　　齐天林终于收敛了脸上的笑容：“你想表达什么？”

　　习习的海风很轻柔的从海面飘过来，缠绕在这两个男人的身上，有点海边特有的气息，或许还混杂了一点点雪茄燃烧的味道，只是不知道两人之间有什么燃烧的火气没。

　　阿布也没了那一贯挂在脸上的憨厚笑容，双手依旧互抱，只是腾了一根手指指指自己跟对方：“我们都来自一个前共产主义国家，传闻中，我们都是依靠女人上位，我们都在伦敦试图融入到那个欧美人自以为是的圈子里面……更重要的是，我们脸上永远都是伪装！”

　　齐天林有点愣住，伪装这么容易被看透？

　　阿布的发家历史，的确也是一部传奇史，随便上网都能找到，他就是那群在苏联变革时候稳稳的判断正确了每一个分岔的路口，从无数个失败的同行者中间脱颖而出的幸运儿，传说他的最高峰也就是在跟俄罗斯第一位领导的女儿打得火热时候获得的，但之后就开始逐步外移。

　　但低调和谨慎几乎就是他的代名词。

　　齐天林是真的停顿了一下才开口：“你在伪装什么？”

　　阿布终于又有点笑容，有点狡黠的笑容：“我是用我的心态来揣测一个跟我有着惊人类似的你，我猜你是在为中国经营点什么？”

　　天底下真的有无数的聪明人！

　　齐天林几乎是强忍才能让自己的表情没波动：“你表达的意思就是……你其实是一个一直在为俄罗斯利益奔走的人？”原来他那些可能俄罗斯内务部对他有威胁的说法都是假的，也许就是说给洛克维拉迪等人听的！

　　阿布一下就换回了自己原来标志性的憨厚笑容：“我从来都没有说过……我只是想表明我的立场，免得我们之间产生什么误会，如果在可能的将来，假如我们有了什么交叉，什么是先，什么是后，需要分得很清楚！”

　　齐天林挥挥手阻止了正要走过来的姑娘，眼前这段对话，希望没有被任何窃听装备给抓到，不过在这样一个民用码头边，应该不会：“我不明白你在说什么，但我会好好地回味这段话。”

　　阿布已经很满意他的答复了：“你能明白……你能明白一个孤独的前行者，不能相信身边的每一个人，还要抵御来自国内各种猜疑目光的感受，似乎所有人都无法理解一个几乎已经拥有了一切的男人，居然还可以拥有一颗炙热的爱国心，我知道你能明白的……我研究你的资料不是一两天了！除了……你似乎跟迪拜居然有我想象不到的良好关系之外。”

　　所以说，天底下是没有秘密的，然后东西都有可能在阳光底下，关键是用什么样的眼光去看。

　　从长官他们的视线中，带有浓郁的宗教色彩，齐天林的行为模式符合奥塔尔的理念，他们就能够把齐天林的一切跟奥塔尔的圣光契合起来，包括四个老婆的事情；

　　在一个几乎跟齐天林具有同样翻版的阿布眼里，他只需要把自己代入齐天林的整个发展轨迹，那种心态上的完全相似，几乎就让他一举肯定齐天林的真实目的！

　　而在欧洲人的思维模式里面，齐天林这样一个外族新兴贵族就是会不择手段，抓住封疆裂土的机会向他们靠拢，就好像一条摇着尾巴的拉布拉多猎犬，他们只要稳稳的掌控住就能不劳而获；

　　可是美国人的看法更接近他们的普世观，种族族裔的界限更小一些，只要有机会有能力，谁都能够脱颖而出，齐天林这种唯利是图的形象，他们更有认同感！

　　这就是主观判断力，越是成功的人，就越相信自己的主观判断，因为正是这种主观判断让他们曾经获得过一次次的成功，其他细枝末节的东西都可以忽略不计了。

　　齐天林能够信任阿布跟美国人肯定没有关联，何况现在他若隐若现的表达了其实他是俄罗斯在海外的一枚棋子，这已经很开诚布公了，对于一个身家过百亿的人，居然有这样一层让人匪夷所思的身份！

　　但他还是不敢信任：“很惊讶……但你也可以相信我的职业素养，会对这一切保持缄默……我也很期待跟你的合作，但是目前我似乎还不够格，很多方面都刚处于萌芽的状态。”

　　阿布伸出一只手：“我上一次主动跟人这么谈话，是在十二年前，这一次这么冒失的主动开口，我自己都很惊讶，但同样也让我明白这种急于找到同类的感觉多么强烈，我很满意你的谨慎回答……说实话，我有点嫉妒你，你现在的局面比我好，因为我现在除了钱，还什么都没有！”的确是，如果阿布说的一切是真的话，他迄今为止都没有真的融入到欧洲的圈子里面去，前俄罗斯领导的女儿并不是叶卡捷琳娜女沙皇那样的顶尖贵族，阿布在欧洲的圈子里面一直被若有若无的防备，也许是他的那种挥舞卢布支票本的行为太过刺激欧洲贵族，总之他所有的名声都跟花钱有关，他也只有用不停的花钱来稳固自己的名声，陷入了一个颇有些无奈的恶性循环！

　　也许就是同类这个词，终于打动了齐天林，微笑着点点头，把手伸过去握上：“中国人有句话，路遥知马力，虽然我现在不明白你表达的什么意思，但能跟你一起做点什么，显然是我的荣幸……”

　　只是十二年前是个什么时刻，对谁说的？

　　齐天林有点好奇。


第七百四十九章 敲定

　　双方把话都说得很透彻了，也许仅仅就是因为已经把这个工种干了二十年有些厌倦的老前辈没耐心再躲躲藏藏，又可能是俄罗斯人更习惯于这样的直来直往，总之阿布表现得更迫切一点。

　　齐天林只能是不表态不拒绝，用他的态度来说，就是一切在以后的进展当中来看结果。

　　不过从他的内心来说，不惊讶不激动是不可能的，起码这说明他做的事情同样也有人在做，而且是采用几乎类似的思路，而不是阿拉伯世界那种动不动就走暴力路线的方法。

　　正如阿布所说的那样，在孤独的世界里面前行太久，看见同类的感觉是难以言表的。

　　所以两个男人笑眯眯的一人挟着一支雪茄过来的表情让玛若看了很狐疑：“难道这就是臭男人之间交流了什么风流韵事的那种狐朋狗友的感觉？”

　　安妮格调高一点：“应该还是关于什么事情达成了协议！”但这个时候她不多问，招呼上车：“好难得有这样部车可以租给我们，赶快点！”

　　齐天林跟阿布两个富翁就毫不在意的爬上这辆皮卡车的车斗，坐在后面一大堆带着鱼腥味渔网的泡沫浮标上，托海捕的福，这种浮标一个就跟小板凳似的，坐在上面正好，只是要伸手抓住旁边的车斗拉手。

　　阿布有点兴奋，猛吸两口雪茄：“你知道的，对于我们这种人来说，什么才是会有点意思的，当你辛辛苦苦的奋斗到顶点，才发现什么都索然无味，我看你这几天搞帆船都有点没精打采了，对吧？”

　　齐天林也苦笑：“这你都看出来了……这玩意儿真没什么趣，我更习惯于战场，战场上的每一天都比这个刺激，但是连战场的刺激都在对我越来越小……这人的欲望啊，还真是难以琢磨。”

　　阿布总结呈词：“所以才要寻求一些看似不可能的目标，我习惯于主动出击，我先说吧，我很惊讶于你如何跟阿联酋方面搭建了相当高的信任度，别不承认，迪拜号的行为我看得很清楚，我希望你把我作为一个值得信赖的伙伴介绍给他们……谁叫我们都是石油行业的竞争对手呢？”

　　齐天林看着他笑而不语，阿布的这种风格……的确是太具有攻击性了，和他一贯展示出来的那种温吞吞的游乐态度截然不同，也许这，才是这头巨大的北极熊真实的面目！

　　他没回答……

　　外面的公路相当平坦，借助路灯能够看见是黝黑的柏油马路，一边是海浪拍击的岩石海岸，另一边是茂密的树林、田野、村庄不停的掠过，中途还经过了一个颇有点热闹的小镇，有很多游客打扮的人在镇上开派对，柳子越转转眼珠子，叫停了车辆，让蒂雅陪着她到镇上去了解一下风土人情，待会回去的时候再带上她们就是了，反正这个岛屿整个拉通也不到二十公里。

　　齐天林跟阿布还是蹲在后面跟姑娘挥挥手告别，可十来分钟以后皮卡车在小岛西端的美军基地周围稍微逛了一下就赶紧离开了，没别的原因，在美军基地周围闲逛真的不是什么好主意，而且不时从基地开出来的民用车辆，让他们跟着看看，也都是到附近的小镇去玩乐，这个基地有点跟当地格格不入的感觉，怪不得已经拥有了大量游客的岛上居民不在乎美军基地这点消费力了。

　　这一点从基地外到处张挂的抗议标语都能感受出来，麦克看来是真没说假话。

　　阿布却是在冷笑：“这就是不经意的表现，换二十年前的美国会在意么？根本不在意，无论当地的抗议还是这点费用，都不会在意，也许他们自己都没有意识到，他们在开始在意这些小地方，就说明他们真的需要在意了……当然我也不排除他们的体制更有效率，更有解决问题的能力，但那不是我们的体制，不是么？”

　　齐天林还是笑而不语……

　　阿布的话确实是有点多，感觉憋了好久一样，直到皮卡车停在小镇才意犹未尽的闭嘴，跟齐天林一起跳下车斗，在这个充满娱乐气氛的街道上到处游览。

　　齐天林一眼就能分辨哪些人是美军基地的士兵，虽然是换了便装，但是那种军人的身板还是很明显的，稍微接近一点，就能听见他们的随口闲聊，没什么机密，但也不掩饰自己悠闲的外派生活身份，有时还能听见探讨到底是驻扎在日韩那样的烟花之地好，还是呆在这里跟夏威夷那样比较单纯的风景区更舒坦……

　　当然能看见柳子越已经笑嘻嘻的拿着一部手掌式的高清摄像机跟蒂雅在人群中曼舞，远远看见高挑的安妮还招手，跟一直都拿张丝巾围了自己脸的蒂雅晃悠着过来：“很不错！有南欧风情的细腻，和夏威夷那边的热带风格完全不同，回头就叫我的团队过来做个节目，嗯，我要搞个旅行社在这边，专门开发中国人到这里旅游！”

　　安妮也跟着打着响指轻轻摇摆：“那前提得是我们家拿下这里，估计是不包括这个镇子吧……我们过去看了，那边面积不小，但是跟这边的居民区确实有点格格不入。”

　　玛若跳起舞来风格更有一种独特的韵味：“必须拿下！我一直都希望这种有点与世隔绝，但是又没有完全隔绝的地方，跟迷雾岛上那么只有我们一公司的人，也太狭隘了一点，这里正好，有不少当地居民，又不会多到离谱，等我们过来，就是这里最大的地主了吧？！”

　　蒂雅只要听见地主这个词就投赞成票：“好！我要当地主！”不过她就只能随意的小小摇摆一下，就算是晚上，也不习惯这样的公众舞蹈。

　　那就算是基本敲定要搬家过来了！

　　四个明显穿着不错的女子，还具有完全不同的外貌族裔特点，相貌从北欧的挺拔俊秀到法国的浪漫柔美，再到东方女子的成熟丰腴，还有那充满神秘色彩的北非猫眼隐藏在丝巾下的妖娆身段，又不是那些游客的打扮，很容易就被往来的游客当地人，以及基地人员感觉到了，所以围绕在她们周围的狂蜂浪蝶真不少。

　　阿布远远的笑：“你是通过这件事来折腾你无穷的精力？”他是经常换女伴，这也是他极有名的嗜好之一，基本都是模特女友。

　　齐天林翻眼睛想了一下：“好像也有这个原因，能够在四个女人之间走钢丝保持平衡，难度不比做点大事小，很有成就感的。”

　　阿布居然当成同伴的建议，试着下决心：“我试试，好像蛮有意思的……”对他这种几亿美金的超级游艇当做玩具的人来说，这好像真的是个有点意思的事情。

　　不过看见有好几个块头颇大的美军基地人员穿着便装，拿着酒瓶有点带着醉意围上去，阿布还是用手肘敲了敲齐天林：“你准备展现一下英雄救美？”

　　齐天林算是发现了，阿布有个特点，什么事情都喜欢琢磨一下是不是有什么暗藏的意思，扑哧一下笑：“她们自己能解决的。”

　　话音未落，就看见那帮人一下就弹开，明亮闪烁的彩灯下，赫然看见蒂雅的手中滑出了两支手枪！

　　双手枪啊，就那么冷冷的不知道从哪里摸出来的，银白色的枪身在灯光下分外耀眼，原本像个长褂的披肩已经解开腰间的带子，分开前襟露出腰间一条帆布军用弹药带，上面整整齐齐的向上竖立的左右各挂了四个同样银色的手枪弹匣！

　　看看这姑娘不停在P229扳机圈上挑动的食指，没有人怀疑，如果再靠近，手指就会跳跃到扳机上，带来骇人的杀伤力，也不用怀疑她双手持枪怎么更换弹匣，那明明就是量身定做的弹药带上的八个弹匣，在一个熟练的枪手单手操作下非常方便直接换取，足以把这里血洗一遍了！

　　安妮她们仨显然早就知道是这种结果，笑眯眯的在柜台掏钱一人端了两杯鸡尾酒，袅袅的从闪开的人群中穿过，把酒杯递给齐天林和阿布，阿布还有点发愣！

　　接过柳子越给的杯子，这北极熊才使劲点头：“啊！拿枪的女孩子真帅气！”实在是蒂雅这种蒙着脸，冷艳到极点的表情，双手下垂提着手枪，没有多余的动作就完全让周围人躲得一干二净的感觉太酷了！

　　那些基地兵有多大的战斗力？出来又不会携带武器的，自然吓得更远！

　　齐天林哈哈笑，接过酒杯就招呼人离开：“赶紧赶紧，待会儿绕个圈子回去，别被人家用防空导弹打下来了。”

　　阿布有点撇嘴：“我估计这种地方都不稀得安装防空导弹了。”

　　不管怎么说，还是赶紧走吧，不知道这岛上有警察局没……

　　玛若看阿布等蒂雅走近了还在啧啧称赞，就推销自己公司的员工：“我们有不少东欧籍的女性VIP护卫，可以介绍给您？”

　　齐天林更加哈哈笑，揽了女朋友就往车上塞：“你怎么搞得自己跟个拉皮条似的！”

　　阿布听不懂汉语，只能嘿嘿嘿的笑着往车上爬，估计是真会去找个武力值比较高的姑娘了。

　　巡游活动到此结束！


第七百五十章 结束

　　从直升机拔地而起到第二天庞大的富豪船队起航，齐天林跟阿布再也没说什么，外人也许怎么都想不到这两人会有那么奇特的关系跟共鸣。

　　安妮号也跟在奥塔尔号米黄色的高高桅杆后面乘风破浪，齐天林依旧挂在船体一侧压舷，看着洛克干劲十足的在操控船舵，其他人也都忙忙碌碌，自己只好把注意力放在同样除了压舷没有太多事情做的第十八人阿卜杜拉亲王身上，毕竟这位超级大帅哥今年也四十多岁了，比不得年轻人，没有随时都在船上搏杀。

　　“你们对阿布的了解有多少？”

　　阿卜杜拉亲王今天的打扮相当新潮，白色的防水运动裤，马球衫的衣领立起来，满头黑发还是因为这些年的操劳有些白色出现，但长期保持锻炼的身体依旧拥有健美的肌肉线条，绷紧了缆绳，双脚蹬在船舷，全身都几乎平行于水面之上，不时有浪花击打在船艇侧面激起水雾洒在身上，除了从身下疾驰而过的水声再没有任何激起的轰鸣，有些惊险，但这种比较安静又隐秘的场合倒是很适合谈话，亲王考虑了一下才回答：“资料非常多，但是比较零乱，毕竟他所代表的俄罗斯石油天然气和我们的竞争不在一个层面上，销售客户也基本上都是各管各的，石油嘛，还是不会出现卖不出去争客户的情况的，只是他这个人总的来说给外界的感觉就是藏在套子里面一样，朦朦胧胧的，不太清晰。”

　　远处就能隐约看见那艘日蚀号跟迪拜号在并驾齐驱，和这几艘庞然大物相比，安妮号就是个小舢板，齐天林笑笑：“试着沟通接触一下吧，也许会成为一个援手，目前的状况，肯定是要团结一切可以团结的人。”

　　阿卜杜拉笑着就答应：“我估计您跟他谈过以后，肯定会有点收获的，但没想到他能获得您的信任。”

　　齐天林摇摇头：“对他谈不上信任，更多还是各取所需，别忘了北极熊永远都不是看上去那么温顺的，还是根据目前的形势，做出你们专业的判断，能跟俄罗斯人走近到什么地步。”

　　但齐天林是真没想到阿卜杜拉他们的动作这么大……

　　这几乎已经成了齐天林的工作了，天天就挂在船舷边跟各位打着第十八人头衔的各界人士聊天谈论公事，等帆船队远远看见纽约港的时候，齐天林俨然就跟个签满了各种协议合同装了一箱子的业务经理。

　　关于自己目前的状况，他也问过安妮：“我目前的实力距离这些顶尖富豪还有差距，他们难道真能看出我身上的王霸之气，纷纷选择找我谈各种合作？”

　　安妮娇笑着打量他一番：“你这些日子泡在海面上，沧桑味倒是多了点，哪有什么王霸气……”然后才正色解释：“你冉冉升起的势头已经得到各方认可了，政治或者商业都历来是这样，追涨杀跌，现在跟你来点感情投资或者赶紧加入到你的团体集团中，欧美建设这么多年，经济增长点都很难寻找了，跟着在非洲分一杯羹，几乎已经是人所共知的不二法门，所以你要做的就很简单，只要你能持续在非洲作战获取胜利，获得资源，扩张领土，他们就会滚雪球一样的不停加入到你的圈子当中，当你囊括了太多方面的利益，当他们突然发现不太容易下船的时候，你才算是集结起了一股力量。”

　　齐天林还是有点妄自菲薄：“我前两天挂在船边思考过，我还以为模仿阿布的大富翁模式才是我最明智的选择呢，反正我们中国人不就擅长模仿山寨么。”

　　安妮笑着摇手指：“我从来都不介意你模仿，其实全世界都在鄙夷中国的山寨能力，他们何尝不是在羡慕，其实说不定只有中国人自己才以为是耻辱，东西方文化传承的特点就决定这是必然的，你没学过画，我学过，学中国画，一开始都是临摹，临摹的过程中熟悉基本技法，然后经过长时间的临摹积累，基本功扎实了以后才开始自由的创造，问问你们中国人的那些大师，哪个没临摹过别人画？这就是中国的现状，一直都是这样的。”

　　齐天林来点兴趣：“西方呢？”

　　安妮好为人师：“西方绘画讲究的是枯燥的画几何体练习基本功，之后就是循序渐进的写生练习，等写生画得不错了，就开始自由创作，这是两种截然不同的路，各有各的好处，中国的做法，先临摹后创作，不容易走弯路，不会误入歧途，因为学习的就是比较成熟的方法，后期临摹多了，自己的创作就能集众多大家之大成，就好像你现在那个祖国一样，快速起步发展壮大，缺点就是难免会有邯郸学步，水土不服的情况，而西方的方式，强调实践联系，边练基本功边累积创作素材，这样的好处是很容易有个人风格，但是缺点也很明显，一旦陷入一个误区，可能就会犯下大错！”

　　齐天林好学：“那结合到我身上来呢？”

　　安妮画龙点睛：“你已经过了模仿别人的阶段了，就跟中国一样，已经逐渐具有自己的地位跟独特优劣势，这个时候，模仿就不能是主流，需要自己创造出新的路线来，所以我才会说大家都比较看好你，你已经从模仿殖民主义的欧洲模式、模仿雇佣军承包商的美国模式，乃至纯经济开道的中国模式，纯暴力的中东模式中间摸索出来一条自己的路子，这才是最宝贵的！”

　　齐天林能说什么呢，使劲抱抱自己的未婚妻：“你才是最厉害的，这么一总结，我就觉得自己很了不起，又有动力去投入到那些复杂的事情当中去！”

　　安妮也毫不掩饰自己的得意：“能在你的所有行为中看到我的影子，对于我来说，何尝不是一种乐趣跟自豪呢？难道我也要学着跟叶卡捷琳娜二世那样叫嚣要整个欧洲都臣服在我的裙子下？”

　　唉……这种带着历史的小玩笑跟齐天林开就是对牛弹琴啊，完全没达到效果，齐天林完全不知道说的是谁，安妮只能自己补充：“她是靠着一群情人支持打天下的，嗯，其实反过来你也差不多嘛。”

　　齐天林这文盲只能笑骂一声，拖了公主殿下到床上打屁屁了！反正安妮也挺喜欢这个调调的。

　　但美洲杯的冠军是不是真能拿到，齐天林所起的作用真说不上大，就跟国与国之间的斗争一样，一个人纵有万般本事，也不能唾手可得的随意改变结果，只能一点一滴去完成。

　　所以最后一程在成千上万的美国本土游艇的围观之下，奥塔尔号跟甲骨号还有众多其他国家的ACC级帆船在纽约长岛海湾，这个原本上任冠军利用冠军权利自行指定的最后赛段，展开了极为激烈的高速争夺！

　　但是瞩目的焦点已经不言而喻的落到奥塔尔号上面了，这艘原本名为阿曼航空号的阿拉伯三体帆船上那个传奇性的新闻人物，美国总统自由勋章获得者科巴斯·保罗的身上了！

　　用柳子越的话来说，所谓炒作就是要这样控制好节奏，在上一个新闻点热潮即将过去的时候，才恰到好处的奉上一个新的炒作点，这样才不至于让公众产生审美疲劳，只有新手操作才会连篇累牍的一刻不停制造新闻点，受众群体天天听着某个人的名字都觉得烦了，只会带来反效果。

　　这种事情就必须要有节奏感，在刚刚觉得要淡忘的时候，又用一个新的事件来换取大众的记忆，这样的做法，才能让这个淡忘期变得越来越长，如此三番好几次之后，基本就不会淡忘了，只要提起这个名字，谁都能想起一连串跟他相关的事件！

　　从当年的影子骑士隐隐出头，再到瑞典公主婚礼上的光辉背影，接着是在美国的英雄气质，再到现在傲然冲刺在帆船上的平民典范形象，一环扣一环，就好像是精心设计过的一样！

　　拉尔森没有出现在甲骨号上，以前他是最喜欢这种场景的，整个本届美洲杯的比赛，他都再也没有出现在甲骨号上，他那艘名为朝阳号的世界第六大游艇虽然也一直跟在船队后面，但是几乎所有人都在传递这个八卦，他当晚就乘坐直升机取道上岸返回美国了！

　　明年的美洲杯上很有可能不会再看见甲骨号的名字！

　　一个曾经叱咤风云的时代结束了！

　　朝阳号……拉尔森一直标榜的生机勃勃陡然一下开始表现出颓势，甚至表现在他的公司股价上！

　　这种以股价定身家的富翁最可悲就是这点，一旦投资人、股民乃至华尔街的评论员对他失去信心，就会立刻股价下跌，资产缩水的速度简直堪比高空跳水！

　　一两天掉一大半，数十亿美元的事情在美国都不知道发生过多少起了！

　　有不少财经报刊都在用“拉尔森面对高空跳水的畏惧！”来形容他现在却不得不看见的惨状！

　　所以说相比之下，美洲杯的那点颇有些装腔作势的爱好都不值一提了，还是赶紧回到自己的王国策划点什么商业行动重塑股价信心吧！


第七百五十一章 乱说话

　　纽约长岛湾这一段一百多公里的冲刺赛段，就好像最后的展示！

　　不用比赛，其实奥塔尔号跟另外一艘欧洲艇已经在分段赛中遥遥领先，两队之间的时间差距只有不到半小时，而半小时，就可以把这个赛段跑过一小半了，所以从比赛开始的时候，奥塔尔号基本就已经锁定了最终的冠军，只要这艘米黄色基调的漂亮三体船帆船不出现事故翻覆的话。

　　于是美方船艇相互鼓劲加油，也就是想直接夺得家门口的这一个分段赛的冠军，聊以自慰。

　　齐天林以完全放松的心态来对待这最后的展示，放手让船长指挥每一个细节，在近似于持续不断的欢呼声中，从大西洋一直奔驰到纽约港，尽可能把自己阳光爽朗、热爱生活、热爱运动的形象展示在美国民众和欧洲电视观众的面前。

　　老实说，这个样子的他比之前那个纵横搏杀的美国英雄更容易被大众所接受！

　　十五万的观众拥挤在这一片沿线的海岸上观瞻了这一次激烈的最后赛段比赛，密密麻麻的私家游艇差点就堵住了整个港湾，最后是在海岸警卫队的驱赶下，才清理出一条赛道给帆船赛艇的，所以任何人想观察齐天林就在咫尺之遥。

　　齐天林吊在船侧的时候，就得不停跟远处那些拿着望远镜观望他的粉丝挥手，口中却给洛克开玩笑：“你说拉尔森会不会准备一颗水雷在我们的航线上，这才是能够阻止我们夺冠的唯一方式了吧？”

　　洛克相当的大度：“他本人估计是没有这个兴趣，所谓心败，就是他已经全身心的都放弃这件事了，说不定朝阳号都会被卖掉，他也许对海上生活都感到厌倦了，当然，前提是他的股价稳定下来，他要是敢在股价下跌的时候卖，一定会让他跌到谷底变得一文不名！”

　　齐天林稍微小肚鸡肠点：“那向中情局举报我们要买岛屿的就不是他了？”

　　洛克终于呸了一声：“多半就是他的人了，要知道拉尔森可是靠着中情局起来的！”

　　齐天林惊讶万分：“一个做生意的，全球第二的富翁是靠着中情局？这太不可思议了吧？”

　　洛克随口介绍：“他做数据库的，跟盖茨一样，当年都是靠着IBM起家，但是他初期最成功的一单生意就是让中情局采用了他的数据库，之后这个活广告就成了他生意上一往无前的利器，老实说，那套数据库软件很差劲的……”

　　可是当齐天林他们最终获得了冠军，在喷洒着彩条跟碎屑的码头领奖台上庆祝的时候，他就利用站在高高奖台上的机会，一眼看见下面拥挤的人群外面，几辆车停在那里，下来的居然是布伦！

　　那个中情局的头子！

　　颁奖结束以后，布伦带着和煦的笑容，作为一名政府高官跟不少人握手，颁奖礼是纽约市长主持的，现在也陪着布伦挨个介绍，到齐天林的时候，布伦露出点夸张的表情：“保罗！你每一次跟我会面前，都会给我带来无数的惊喜？”这可是在全球各大媒体的面前，这样的说法，不啻于宣传齐天林跟中情局有什么千丝万缕的联系？

　　这是要帮拉尔森出头么？

　　带着墨镜跟奥塔尔号标志棒球帽的齐天林穿着短袖T恤，但里面有件紧身的长袖贴身运动衣，双手手腕上各戴一块硕大的昂贵钻表，这都是赞助商的要求，顶级名表赞助美洲杯都是惯例了，这两块都分属两家厂商，都是所谓的美洲杯纪念版，售价都是好几万美金的那种，虽然价格不能跟百达翡丽之类的顶级老牌比，但是这种一线量产品牌的价位也很可观了，齐天林就顺手把右手那块抹下来，热情的献给布伦：“如果这不算是行贿的话，我想跟您一起分享这一次的胜利！”

　　布伦明显是稍微愣了一下，就被齐天林笑着把手表帮他细心的戴上，引来周围一片片的闪光灯！

　　以至于晚上他跟齐天林坐在纽约一家酒店豪华套房会客室的时候，还在笑骂：“你这是在坑我么？明天全世界的报刊头条都是我当众受贿！”

　　齐天林嘿嘿嘿：“一块表嘛，在我们非洲那些国家，可没什么了不起的。”

　　布伦已经把表交给美洲杯组委会，这块冠军赠送给中情局长的手表，也许会作为一个荣誉的体现一直展示在美洲杯博物馆里面，布伦处理得也算是驾轻就熟，信手拈来了。

　　最大的获利者也许就是那家表商吧。

　　不过齐天林带点恶作剧性质的做法，倒是诠释出他跟布伦之间，也许不是那种上下级关系的亲热。

　　现在他再一次感受到这种区别了，上一次跟布伦的一系列会面时候，布伦对他一直持怀疑态度，跟他之间的地位也有很大的区别，作为堂堂中情局局长，期间也不过就是跟他谈过两次话，其他事情都是由下属官员办理的，现在两人坐在会客室里，都靠在沙发上，再也不是布伦坐在办公桌背后带点俯视的样子了。

　　布伦的态度的确也有了实质性的改变：“我是真没想到，你居然会去参加这种什么美洲杯的比赛。”

　　如果是以前，齐天林可能会随意的回应是老婆的安排，现在他就会很云淡风轻的调整一下坐姿：“工作只是生活的一部分，试着感受不同的东西，可能会更有利于工作的进展。”

　　布伦对他这种态度相当满意，点点头：“非中的事情进展得确实不错，我们很期待你下一步的发展，实质性的发展。”

　　齐天林做个简单的工作汇报：“差不多就是这次休假结束，我返回以后就会集结开始对首都发起攻击，然后由这个地方政府先作为代理政府，运行一段时间，彻底肃清全国的叛军跟安抚民生以后，再搞民选，保证高票当选，接着是全国境内的经济发展，在欧美国家帮助下的优良发展，作为非洲的一个标杆，当周边不那么抵触跟欧美合作……”

　　布伦听得很满意：“我的非洲部临时办公室的报告也分析这一次的结构具有很大的创新性，没有那么多的对抗，这种模式我们需要再总结和不同地点的实验以后才能公开谈推广。”就好像利比亚模式一样，美国躲在背后，怂恿法国跟意大利等国家外围打击，挑动国内反对派动手，再辅以局部的精兵支持，成功推翻几十年的死对头卡菲扎，之后美国人是很得意了一番的，誉为新的反恐模式，所以现在齐天林的方式他们当然也要作为向国会或者民众交代的功绩了。

　　美帝国主义也是要粉饰太平，报喜不报忧的。

　　齐天林就有点皱眉：“现阶段最好还是不要暴露有欧美国家太多的影子在里面吧，你们应该竭力否认这个事情，无论是俄罗斯还是中国，从国际舆论的层面肯定会反对，而非洲国家也会串联起来抵抗，让我的难度无端端的增加多少！起码也要等到下一个阶段以后才能说吧？”

　　布伦有点无奈：“你这不是个秘密计划，是需要向国会解释的国家战略，而且是必须早早的解释，不然国会议员就会闹为什么这样的机会我们没有参与进去，所以国会是必须知晓这件事的……”

　　齐天林瞠目：“那我不是作为美国人的滩头阵地那么大白于天下了？你们不怕全世界都来指责你们操纵非中政权？”从实情上面来说，这样的暴露，的确也是很不利于输出革命，在周围国家操作的，非中共和国嘛，倒是已经没多少难度了。

　　布伦摇摇头：“国会内部肯定有规定要求保密，但只要交到国会的事情，因为两党之间的争斗，就没有绝密的事儿，我只能说是从我和总统的角度，尽可能的要求这件事不要展开来，你那边也抓紧了，一两年内还是不会太过暴露的。”这话就说得很明白了，可齐天林还是不懂啊：“为什么是一两年？”

　　布伦对这一点没政治敏感性的家伙不知道是欣慰呢还是想踢两脚，没好气的笑：“总统中期选举！是个坎儿，什么鸡毛蒜皮的事情都会拿出来吵吵，我们也需要业绩说话！”

　　哦，齐天林才算是明白了！

　　相比之下麻桦腾那种意外救出来的中国人，才真的是鸡毛蒜皮的事情，布伦问都没问，在把非洲的事务讨论明白以后，就把话题锁定在关于大西洋的那个岛上：“我很赞同这个事情，因为接下来的美军非洲基地，肯定也会有一个阶段是以你的名义进行承包经营，这就算是先拿一个无关痛痒的基地给你熟悉和了解一下管理结构。”

　　齐天林会做人：“直接把你们的基地管理人员用退役的方式转交给我吧，实际还是你们管理，我没那么多专业人员，我试着在这个岛屿基地上面学习转化为民用的感觉，说老实话，我去现场看了，灰蒙蒙的军用基地，的确很不讨当地人的喜欢，我不希望以后的非洲基地也是这样，谁都会把那里视为眼中钉的，要知道，我最烦的就是被圈在绿区这样的围墙里面，那不是占领，那是到人家的地盘上去当囚犯！”

　　这话就有点过头了，把美国在伊拉克跟阿富汗，乃至大多数国外基地都说得可怜兮兮！

　　可布伦居然都只是有点讪笑：“谁愿意呢？”

　　齐天林看来是真有资格乱说话了！


第七百五十二章 推销

　　所以在美洲杯帆船赛结束以后的一系列庆祝活动中，齐天林就以新注册的迷雾旅游公司名义，跟美国国防部签署了一份基地转让协议，将这个美军从二战时期开始建造的大西洋空军基地以转民用的名义，按照实际上分文不收的价格，连人带设备一起打包给了齐天林！

　　说起来这个事儿，还非齐天林不可了。

　　因为这是在葡萄牙的领土上，虽然这里是个自治岛，但是从二战开始，葡萄牙就支支吾吾的不愿把这块群岛让给美国人做到欧洲的跳板，一直到二战中后期才很不情愿的同意美英两国盟军在这里建立基地，现在迫不及待想收回去的也是他们。

　　所以这其实是个三方协议，换其他人怎么都不可能顺利的从葡萄牙人那里得到许可，光是在国会之间打嘴仗扯皮都不知道要拖延多久，齐天林打了个电话，就是之前自己到西牙班参加王子婚礼时候接触过的葡萄牙副总统，解释一下自己如何费尽心机曲折的从美国人手中讨要到这个美军基地，可以让葡萄牙人自己回归这片被占用了半个多世纪的土地，自己只是名义上的公司所有者。

　　那边呵欠都没有打一个，欣喜若狂的就同意了！

　　其实齐天林干的就是润滑剂的事儿，美国人就是做个顺水推舟的事情，被葡萄牙收回去还不是收不到一分钱，齐天林跟他们之间的私下协议对他们只有好处没坏处，不给钱就是天经地义的。

　　美国人不愿交出基地，自然有考虑到面子的关系，而且他在全球那么多基地，要是这个葡萄牙的讨要回去了，日本、德国、英国这些国家那么多，都要讨回去怎么办？

　　所以这件事有点僵持住了，现在就是双方都对外宣布，由欧洲的迷雾旅游公司来接管这间基地，尽量维持原有一些防务功能的前提下，尽可能的民营化，消除那些政治和军事的色彩。

　　真是皆大欢喜！

　　当然最欢喜的是齐天林一家子，在电脑上使劲把圣玛丽岛反反复复研究查看，就好像一般家庭买了新房子讨论怎么装修一般。

　　安妮在意的是怎么利用原有的那些军事建筑拆掉重建带有贵族气息的南欧风格别墅或者城堡，这方面可以跟柳子越沟通一下装修以及建设，毕竟人家专业干这个的。

　　玛若就考虑如何把这里建设成为一个钢铁堡垒，又成为公司员工的福利所在，需要调动多少人住到岛上去，她有一种从筒子楼突然搬到大别墅的感觉，幅员辽阔啊，光是美军基地本来的机库、营房、设备塔台等等就足以驻扎个千把人，再周围延展的那些美军家属的民宅一合计，放两三千人过去都很轻松的。

　　等等，机库……

　　这个时候，关于家用喷气机的购买就得正式提上日程了。

　　要知道圣玛丽岛就在大西洋中央，距离迷雾岛都在三千多公里开外，到非中五六千公里，距离最近的葡萄牙本土海岸线也有快两千公里，伦敦、巴黎呢，这都是很现实的距离，再用骑士号或者迷雾号那种单发引擎的小飞机嗡嗡嗡的慢慢飞么，航程都不够！

　　等齐天林一说这次转让协议没有花钱，玛若终于熊着胆子，小手一挥：“趁着就在美国，那就直接买了送我们回家，接下来保罗不是还有一系列到处的事情要去处理么，立马就可以用！”

　　的确是，说到这些巨额玩具，还是得在美国这个亿万富翁最多的国家才是最方便的，不需要到处寻觅，就因为最近这一拨儿超级富豪的帆船赛，纽约就应景的能找到私人豪华公务机展销会，就跟中国最常见的羊毛衫厂家展销会似的。

　　齐天林不习惯呼朋唤友，就租了一辆酒店的商务车，自己开车带着一家子去郊外的这座机场看看，这种飞机展销会通常也都是临时租用非民航机场来装饰一下，一字排开各种各样的豪华商务机给客户参观，当然也是可以试驾的……嗯，是由厂家提供的飞行员驾驶带着上天转圈。

　　规模不小，从单发螺旋桨小飞机到大型客机都有，但两三百万到四五千万欧元的喷气式商务机是主角，一家人推着婴儿车坐在电瓶车上，跟逛车市一样，在停机坪上到处看！

　　的确是蛮惬意的，可是架不住齐天林跟安妮是名人啊！

　　他们都已经尽量戴墨镜戴帽子了，但是卖商务机的可不是随便哪个买卖小汽车的业务员，能买得起这些东西的人全球就那么多，几乎可以说是所有人的名单都在这些人的脑子里，更何况最近大红大紫的欧洲公主和那个神秘的骑士英雄了，面容虽然藏得厉害，可是身架子已经多次曝光了，再对比一下一家五口，四个婴儿，那个极为特别随时都蒙着面纱的小老婆，身份不就呼之欲出了么？

　　所以只是这么随便走走再看看，就被有心人给认出来，有个销售员脑子转得快，赶紧给熟识的大主顾打电话，算是求援，于是齐天林的电话就响了：“买飞机？！怎么不喊我们一块啊！”维拉迪对这种事情总是很热衷的！

　　齐天林谦虚：“看你们最近也忙得很嘛，我们就全家顺便来看看……”

　　维拉迪不讲究：“等着……这边也有人说要去看看，待会儿我们就到。”

　　好吧，全家人都作为只是乘坐过商务机却没有拥有过经验的暴发户，就还是等等这些前辈来介绍购买经验吧，这种事儿安妮都确实没经历过，但她还是强调：“我稍加培训，就能拥有驾驶的资格！”

　　蒂雅毫不客气的嘲笑她：“我们城里的地主婆从来都不会开车，都是下人帮她开的！”

　　公主败退！

　　洛克已经带着SGM号作为战利品，得意洋洋的跟一帮同样需要先回欧洲处理公务的富豪们返回了，船艇当然是有下面的人来驾驶回去，所以过来的就是维拉迪带着另外一帮欧洲富豪，其中还混杂了几个美国富豪，算是新晋圈子的人，也有俩欧洲王室成员，这种时候他们就跟安妮以前差不多，身份是够高，钱却没有那么多，算是个高级陪客罢了。

　　安妮就跟姑娘们分享这种心态：“所以说别看欧洲王室一个个尊崇得不得了，美国人还就是不吃这一套，硬生生的把消费档次拉高到一个只有超级富翁才能顶尖的档次，真是羞愧死人了。”

　　柳子越逐渐能够理解：“看来这才是你志存高远，要跟美帝国主义斗争下去的源动力！”

　　换来齐天林哈哈笑，不过他笑着就得迎上去跟自己的朋友圈子打招呼了，还随意的让对方介绍这几位新的朋友是谁，因为他总觉得其中一个怎么这么面熟！

　　就是那种似曾相识却说不出来是谁的感觉，真难受！

　　给他介绍的就是那位苏黎世的制药老板阿灵顿：“这是来自威斯康星州的马歇尔先生，我们正在商谈一起到非洲建设药厂的事情。”

　　齐天林带着政治家一般的和蔼微笑伸手，正打算有力的摇动两下，就感觉对方的尾指在自己的手心挠了两下！

　　什么意思？

　　齐天林有点发愣，马歇尔主动开口了：“非常荣幸能够见到您，我也非常愿意成为您的一片影子，跟随您在非洲开展事业！”说到影子的时候，似乎特别加强了一点语气！

　　齐天林再定睛一看，啊呸！

　　这不是那个南美毒贩影子么？

　　他说他要到美国北方去开拓新的市场，现在能在威斯康星州扎下根都混到欧洲顶级富豪这个圈子边上，看来是真的把自己隐藏住了！

　　齐天林想笑，但是得忍住，这也是个善于隐藏的家伙：“很荣幸见到你，你现在主要做什么生意？”后面安妮就偷偷的拉了一下他的衣服，这个档次哪里会一见面就问人家干什么的。

　　可齐天林实在是好奇啊。

　　影子态度还是很恭敬：“我听从一位长者的建议，多做一点对人有益的事情，所以我现在在威斯康星州拥有好几家制药公司，自己也在开发一些对人体很有益处的新型药品。”

　　阿灵顿更熟悉一些：“他们最近关于治疗吸毒成瘾摆脱的特效药品非常有市场，已经拿到了美国专利，我们正在商谈欧洲代理权以及一起开发非洲市场的项目，也需要你的参与哦。”

　　非洲，那也是个毒品泛滥的地方，齐天林频频点头，他当时是要求影子造这么多孽，还是做点有益的事情弥补，没想到这家伙居然直接就开始制药了，想来要搞药品临床试验，他倒是很方便吧？

　　维拉迪不愿意血拼的欢乐事情被定位成商务洽谈，赶紧招呼气氛：“那个谁……这边，你们要买什么？保罗，来来来，我给你说，还是买这种好了，跟我一个牌子的，价格有优惠，售后有保障，我们的飞行员机师什么都可以混用，多方便，别说那么多，你那个什么新搞到的岛屿基地，一定要给我留一片地，我会经常过去的……来，就是这架了！今年的新型号，但是价格跟我前年买的那架也贵不了多少，性能却提高了非常多，堪称民用商务机里面最大最快的！接近音速飞行了！”

　　呱啦呱啦，真不愧是推销岛屿的，齐天林一家人还没来得及看个仔细明白，玛若就傻呵呵的笑着去交钱签合同了！


第七百五十三章 浆糊

　　齐天林略微有点漫不经心，影子还真是给了他一个“惊”喜。

　　自己看起来局面大好，其实是如履薄冰，就好像是在跟个超级巨人玩躲猫猫，稍不注意就会被一脚踩死，现在自己还不具备跟美国人拉破脸的能力，早得很，影子这个超级大毒枭，居然敢这么明目张胆的出现在自己的圈子周围，他不会完全相信麦克说的自己周围已经没有人在监视自己的说法，美国人对自己这种中间牌从来都是严加看管的，蜜月期再甜得蜜里调油，翻脸不认人的例子太多了！

　　从伊拉克的萨达姆到利比亚的卡菲扎，无一不是曾经和美国人串成一气的，但是一旦自以为羽翼丰满想动小脑筋，就被雷霆之势打得粉身碎骨，何况自己这一直在动歪脑筋的。

　　马歇尔没做声，但齐天林看他着实有点激动，居然跃跃欲试的想跳出来去帮玛若刷卡，他来出钱买飞机，所以才让玛若自己去付钱了，维拉迪还是叫了个自己的随从陪着一块再讲讲价，谁说大富翁们买东西就不看数字了？四千多万欧元的东西，光是消费税都是多大的一块，还是值得把细一点。

　　安妮有气势，不在意价格，带着柳子越跟蒂雅就开始巡视各个房间，查看这架据说是刚调过来参展的飞机，因为玛若的意思就是懒得等，直接买现货，本来很没有顶级富豪慢条斯理等个好的那种气度，安妮张张嘴也还是没说出口，看那姑娘已经乐迷糊了。

　　的确是，富豪们都讲究个定制什么的，这样那样的装饰分割一下，最终价格还要高出好大一头，维拉迪那一架就有卧室之类的设置，所以虽然小一点，型号也没这么高级，但是价格也低不了太多，这架即将被命名为圣玛丽号的十九座公务机就完全是按照标准的商务设置，前中后三个舱室，前面是五六个超豪华的贵宾位，中间是可以容纳十人左右的会议室，后面才是随从以及服务人员座舱，但即便是后舱也算是到处都用钱贴满的豪华感。

　　齐天林看了就点头：“就这样吧，难道谁还真的在飞机上睡什么觉，我的人随便找个椅子板凳靠着都能打盹，能装才是真的……”

　　那倒是，他这来来去去都是战地，光是自己的亲卫队都有十来个人，搞那么多幺蛾子干什么，安妮原本想张嘴的，眼珠子一转，大力赞扬：“回头请人来把机舱做个内装饰，带点铁血气息的设计感，一定要符合保罗的身份。”

　　好吧，一帮富豪参观一番，也就四散开来寻找自己的目标，齐天林看看一直磨蹭着不想下飞机的影子，叹口气叫住了阿灵顿：“就在这里吧，我们来谈谈关于非洲的制药企业事务？”

　　阿灵顿喜出望外，这种豪华商务舱的环境相当适合谈话，反正就是个初期的意向性洽谈，几人招呼了坐在机舱的豪华真皮按摩沙发上，影子脸上的表情的确有点激动，居然还斟酌了一下自己的座位，看阿灵顿坐在齐天林对面的双人沙发上，自己就有点东张西望，好像想找个独凳坐旁边，齐天林没好气：“就坐我对面！”

　　影子赶紧坐过去，阿灵顿还有点奇怪地看了他一眼。

　　阿灵顿的身家比齐天林还高得多，人家之前能获得卫冕美洲杯冠军，实力可见一斑，只是现在进入非洲是个潮流，想跟着这一拨儿找钱必须得经过齐天林合作，那个法国石油公司的事儿已经被当成段子在欧洲上层传播了，谁都明白齐天林这种操枪上马的角色，别看现在这副包装出来的文雅形象，在战场一定就是个心狠手辣的角色，没有十足的把握，还是顺着一起捞钱比较好，所以态度也很好：“我这边擅长的都是生物类制药，原本擅长的是生育以及代谢药品，占据了全球不孕症药物80%的市场，最近才开始跟马歇尔先生的团队开始进军消除毒瘾神经类药物，我们拥有强大的销售团队，马歇尔先生在威斯康星医学院资助了一个极为高效的科研团队，具有相当高的研发能力……”

　　齐天林听得是昏昏欲睡，强打精神，结论很简单，一方面这种药品的原料提取物，有非洲某种植物的特性，在非洲建厂以及搞种植园都是有利可图的，另一方面阿灵顿也是著名的慈善家，说是跟马歇尔在慈善事业上面是一拍即合，决定要为非洲的吸毒状况改变做出贡献云云。

　　齐天林就没见过不捞钱的商人，点头欢迎两位的加入，并立刻让一直坐在不远处的蒂雅从自己的背包里面取出一台平板电脑，给两位还没有去过三角地区的富豪介绍了一下具体情况，并在卫星地图上面直接在那座森林城市就为两位画了一个圈：“你们可以在这里设厂，我现在就可以承诺安全以及各种资源，只是那里百废待兴，希望你们能尽快到那里建设，也算是为我的事业营造氛围。”

　　谈得很投机，所以齐天林就顺势邀请两位晚上跟他们一起出席晚宴……

　　直到晚上在维拉迪的豪华游艇上，齐天林终于有机会跟影子，现在叫做马歇尔先生的美国北部新兴药业家，在一个游艇的角落单独谈话：“你什么时候搞出来这个身份的？”

　　马歇尔竹筒倒豆子：“我转移到北部地区就先收购了一间小药厂，然后就开始大量生产低廉药品，自己高价卖给自己，把药物全部倒河里，转移了一部分资金过来，再收购，再自己卖给自己，嗯，后来就真的能卖了，我又不在乎利润，当然卖得好，逐渐我手里面的资金就洗出来，然后一开始我就到威斯康星医学院赞助他们研究消除毒瘾类的药物，有钱有设备，这家医学院原本是全球最擅长移植类项目的，真有实力，也花了不少力气来研究，陆陆续续都有成果出来……”

　　齐天林想给这啰里啰嗦的家伙一脚：“我是问你为什么要来接近我！我现在跟个灯塔似的，你不怕被发现？老子很想杀了你灭口，你明不明白！”跟这个毒枭说话，他还真没点遮拦。

　　影子显然跟习惯这样的交流方式，缩了缩脖子：“当我在屏幕上看见您，别提我有多激动了！”

　　的确能看得出来激动的表情又开始泛滥，齐天林就真的给他一脚踹过去：“你特么的是想暴露我么？”

　　马歇尔一脸的无辜：“我崇拜您！是您给了我这条命，又救了我多少次？还让我居然现在能成为亿万富翁，虽然我现在洗出来的钱，还没有过这个坎，但是只要我的新产品上市，我就很快能名正言顺的变成亿万富翁了，我能够堂堂正正的站在您身边，为您效劳了！”

　　齐天林滞了一下，低头看看自己的打扮：“我这样很值得崇拜？！”

　　马歇尔一脸的理所当然：“不然还要怎样？我的一切都是您给予的，我现在也在资助您的网上社区，我们有一个团队！”

　　齐天林顿时就想起了汤姆，那个堪称自己的头号粉丝：“网上社区？是不是就是那个什么我爱保罗？”

　　影子一脸的兴奋：“您也知道？我现在正在全力资助他们为您写自传，当然是按照他们的理解去写，总之就是要把您塑造成英雄，还有漫画，漫画是这个国家最流行的塑造英雄形式，您就是战场上的英雄！”

　　齐天林伸头看看旁边的伊斯特切斯特湾，考虑自己要不要把这家伙干脆踢下去淹死算了：“特么谁让你这么搞的！”他现在真的难得发个火了！

　　被他突然吼叫的嗓门吓一跳的影子有点畏缩：“我……想为您做点什么！”

　　齐天林真的是当惯了指挥官了，指着他的鼻子就开骂：“做个屁啊，你知不知道老子现在很小心，你知不知道现在说不定海岸那边就有中情局特工在用高倍望远镜监视老子？！老子要做的事情全都要在自己的掌控之下，绝对不允许这样擅自做主的行为！”

　　马歇尔居然笑了：“我就是想在您的指挥下嘛，您以前都是把我扔一边让我自己干！”

　　齐天林真没指挥这个毒枭的想法：“你还在出货没？”

　　马歇尔一个劲点头：“肯定的！”

　　齐天林翻白眼：“你一边卖毒品给别人，一边又花力气制造解除毒瘾的药？”

　　影子却很认真：“吸毒的人越多，买药的人也才会越多吧？这样赚的钱比光卖毒品多得多，我等于是卖双份的钱！”

　　齐天林简直诧异他这种异想天开却真实存在的思路：“你！你就没想过万一你被抓住我被你牵连怎么办？你以为我现在在乎你那几十亿美元？”

　　马歇尔简直就是献宝一般描述自己的状况：“真没事……销售网络还是在南面，我试过好几次，在北方真的不太好建立制毒工厂，所以还是只能在那些老地方，但是我把那边拆成了好几条渠道，从接货到发货……总之万一失败也就损失一条线，我都不沾手，远远看着他们销售，然后把钱打进账号，我已经把前面的钱都挪出来，又不会去碰那些不同的维京群岛账号，就等那些钱自己在那屯着就好！”

　　齐天林目瞪口呆的看着这个孜孜以求，专心销售毒品，打出一片天地的家伙，脑子转得浆糊一样！


第七百五十四章 属于

　　齐天林最后终于同意了马歇尔回归自己的麾下……

　　就因为这家伙靠在游艇船舷边，有点神经叨叨的说了一句：“我永远都是一个人，从来都不敢信任谁，除了您……”

　　齐天林仿佛看见自己，又仿佛看见那个同样蜷缩在货轮角落神经兮兮的花猫，他们这些行走在黑暗中的人，都拥有自己的秘密，不敢相信任何可能带来致命伤害的人，在漫漫的独行路上希冀能遇见一个值得信赖的战友。

　　那就姑且让马歇尔试着往正常人发展吧。

　　齐天林不觉得这个已经整容好几次，巴不得给自己全身DNA都换掉的家伙心理有多健康，要是这个美国第一大毒枭什么时候精神崩溃了，天晓得会发生什么事情：“现在你还不能突然跟我走得太近，我会派遣一个廓尔喀小队给你做私人护卫，然后你试着慢慢建立分公司，和我的那些公司产生业务来往，还是那句话，你的钱都是你的，但我估计你也用不了那么多，所以我希望你把那些钱尽可能帮别人，南美、亚洲或者非洲都无所谓，有空你到非洲去看看，看看那些还在为了一口水，一块饼干挣扎的穷人，你要帮他们是很容易的。”

　　马歇尔一脸的兴奋：“我又有了新的目标！”停了一下，试着问：“那些……漫画还要不要搞，我挺喜欢看的……”

　　齐天林啼笑皆非：“你小心点！你知道那个社区是谁搞的？CIA的人搞的，别掉进人家的圈套里！”

　　马歇尔大惊有仰慕：“这您都知道！？”

　　齐天林拍拍他的肩膀：“你是个非常谨慎小心的人，从我们认识起就这样，希望你能保持这种态度，但是也试着感受一下生命生活的美好，不要太过苛求自己，免得出问题，我派给你的人，不用生活条件太好，他们是战士不是到你那里养尊处优的，明白没。”

　　马歇尔使劲点头：“我会按照您说的去试试……”

　　美国之行基本就到此为止，齐天林本来想去监狱看看老鹰，可他的美国律师团却建议他最好这个阶段不要去，因为老鹰这次的判决结果还没出来以前，齐天林真没有必要去接触，免得影响到任何细节，关于这个怀疑涉嫌叛国罪名的前军情人员，参与和被卷进来的部门越来越多，所以调查的周期也有点长！

　　齐天林没觉得多喜悦，要求律师尽可能详细的拿到这些调查报告传递给自己，因为他也不想任何美国国家部门还在背后算计自己，收了大钱的律师自然是笑眯眯的请主顾放心。

　　那就等着吧……

　　最后齐天林是在马歇尔以及一帮美国富商还有美国媒体的包围下登上新买的私人飞机离开美国的，影子倒是很好的诠释了一个试图加入保罗圈子的美国北部新兴富翁形象，根据他的描述，这个身份好几年前刚开始做大批量毒品生意时候，就有了，只是马歇尔需要确定用哪个身份的时候，才照着原来那个人的相貌去加拿大整容，什么都是真的，只是那个原本应该叫马歇尔的身体就不知道哪去了！

　　这不是齐天林考虑的问题，他需要思考的是自己下一步的走向，非洲已经有了既定的路线步骤，前期会按照美国人的思路发展，也许就在某个节点开始变向，所以他不需要太过操心，现在重要的是，通过这件事把其他国家跟人员串联在自己身边，同时还不能松懈了自己在中东和中亚的力量营造。

　　所以靠在机舱椅背上的他，看着儿女在另一边欢腾的爬上爬下，手指无意识的在面前的平板电脑上滑动，那上面是最近传递过来的非中三角洲地区的工作照片，最近三角洲地区已经开始第二阶段的肃清工作，就是带着货车的沙狐战斗车队开始在已经控制的区域进行扫荡，所有遇见的土著部落以及小型城镇都被直接摧毁，这些部落人群都被要求到已经逐渐扩展建设的三座城市里面去生活，放弃他们沿袭了数百上千年，但是确实收成不太好的狩猎种植生活，用货车拖载到城市里面去过工农业式的集体农庄生活。

　　在这个问题上，无论是美国人，还是欧洲贵族们都给齐天林提供了太多的建议，当年美国就是在英国人推行的驱赶土著人形式下，逐渐压缩原始土著人的生活空间，逐渐换取白人们的地域这样建立起来的，所以他们在这方面真有不少惨绝人寰的经验教训。

　　齐天林姑且听听，但是实际操作按照自己跟迪达合计的来，迪达不手软，在他看来，部族头领只要能掌握了，一个部落就不会翻浪，所以也就是个拉拢统治阶层完成现阶段目标的工作而已，所以在城市郊外划出一片片区域，以农庄的方式分给一个个部族，部族酋长自然就是庄主，从生活艰难的地方陡然变成物质条件比较充裕的现代化生活，大多数部落还是会选择好奇的试试看，因为来劝说他们的多半都是第二期毕业的政治工作队了，作为本地人根本地人沟通，很有点土改的味道，实在说不通才上武装人员，也不杀人，强行收缴武器，关押到庄园区院子里，每天让死脑筋的酋长们到处看别的庄园和城里的黑人们是怎样生活工作的……

　　这就是齐天林为什么当初会选择这个相对贫瘠又有点矿产的地方，太过富庶的往南部走一点那些国家自然资源很容易让那些自给自足的部落满足，要用生活条件来打动他们是真难，而齐天林又不是很愿意推行剿杀政策，更何况现今的社会，到处都虎视眈眈的看着，就算是欧美国家的这些盟友掩护，也不能把事情做得太过，最重要的是，齐天林明白，自己做的一切，美国人都在看，都在记录，如果真出现什么种族灭杀的事情，那就是把柄，在某个时候，当美国人需要把自己打倒的时候，那就是一张牌了，虽然这些做法都是他们默许甚至建议的。

　　谨慎是必须的……

　　迪达把自己隐藏起来，所有台前的事情都是耶米斯基纳带着亚亚的人干，如果一个非洲领导人不中饱私囊，还有强劲的经济支援，要摆平目前的局面，真不难，非洲人长年的艰难生活让他们对安定生活的要求真的不高。

　　只要注意好把握这个度，太好了也没必要，黑人们随便起来真不是人！

　　所以平板电脑里面基本都是工作队拍摄的照片，看看那些被推平的部落原址，再看看农庄里面适应新生活的土著黑人，齐天林戴上耳机，听里面迪达留下的一段段解说词，最后却提到一句：“您可以把这部分的内容转交给那位中国同志，他也许对这种集体化生产能够提点建议。”

　　齐天林才想起来被半软禁在迷雾岛上的麻桦腾，有点笑着挠头。

　　看他一直在处理公务就没有过来打搅的安妮给他端了杯水，随便就坐在对面：“完了没有？别给自己太大压力，事情总要一步步来。”

　　齐天林笑着点头摘下耳机，招手让蒂雅拿过平板电脑：“通过网络传递回岛上，让买买提转给那个阿腾。”这种高级商务机，要是没有点语音数据高速传递功能，都不好意思卖这个价。

　　现在圣玛丽号喷气机离开美国的第一个目的地，当然就是圣玛丽岛上的那个美军基地，嗯，现在叫做迷雾城，有点经济开发区的意思，虽然齐天林得到了一纸合约，但详尽的设备清单转交，人员的移交，都有很大量的工作要做，这方面维拉迪有经验，他已经乘自己的专机过去，并要求SGM公司在欧洲新招募了一批职业经理人到圣玛丽岛上会合，这件事就算是齐天林把自己的这个岛上建设改造权承包给了维拉迪，岛王嘛，人家最喜欢干这事儿。

　　接下来才是从圣玛丽岛到中东、中亚转一圈，美其名曰买了新玩具试试航，齐天林把自己在这些地区的利益相关点扫视一遍，然后才返回欧洲落地，正式结束休假，返回非中工作一线。

　　说起来还真够命苦的，现在从什么角度看都不像是在休假吧？

　　这一段五千公里的处女航程，圣玛丽号的优势顿时显现无遗，超过1万3千公里的续航能力，能直接跨越大西洋，时速接近音速，几个小时就到达了目的地。

　　现在的基地，自然不会对这架已经表明身份的豪华商务机进行防空导弹雷达波束瞄准警告了，在美国雇佣的两位湾流飞机公司的机师甚至打开了通话频道，让齐天林听见下面传来的通讯引导声：“欢迎老板光临我们这个已经被美利坚合众国暂时遗忘了一段时间的基地，这里从您降落的一刻开始就属于您的公司财产了！”

　　美国人在不严肃的时候，调侃起来很的腔调是不是很有点成就感？

　　其实不完全属于的……

　　留下来的几十人也是以美国新成立的一家技术支持承包公司名义军转民的技术人员，绝大多数美军基地士兵就撤离了，现在一系列的基地撤离工作正在有条不紊的进行，有些绝密文件，涉及到不能被外国人接触到设备，以及各种军事防空导弹等肯定不包含在转让协议中的部分，都在由一批刚刚调拨过来的专业人员销毁拆除搬运……

　　但在灰蓝色跑道上滑降的齐天林还真有一种难以置信的感觉，这才是一个标准的军事基地，美国人建造了几十年的专业基地！

　　总还是属于自己！


第七百五十五章 若有所思

　　前两年，中国有位国家领导人曾经很“技术性”的在这个群岛停留过一下，当时甚嚣尘上的就传播过中国威胁论，说中国将要在这个欧美之间的弹丸之地上接替美国人建立海军基地，最后证明这不过是个笑话，中国也许不过是想通过旅游开发来逐步占领经济高点，用大量挥舞钞票的中国游客作为砝码，可最终这个过于远离东亚地区，又没有相比其他海岛更有特色的旅游项目还是夭折了。

　　但齐天林在被美国人确认确实跟中国没有关系的前提下，在长期的合作了一段时间以后，终于开始逐步获得信任，也算是帮美国人化解包袱，要知道葡萄牙讨要这个基地的声音是一刻都没有停过。

　　两千余名官兵留下的只有一百八十人左右，齐天林一家走下机舱门放下变成的飞机阶梯的时候，能看见十余架军用运输飞机都滑出了机库，有大量的搬运工作要它们来做。

　　这里除了两三架短途搬运和巡查的直升机，全部都是运输机，战斗机都没有一架，总的来说，这里就是个物资支援基地，在空军和海军续航能力巨大进步的今天，这个大西洋中的小岛用途确实不算太大。

　　迎接的是两部海军陆战队的悍马车，还是美军涂装但以后会当成废弃物资都甩给齐天林，齐天林也不稀罕，相比之下，沙狐的各项指标都远超这种美国货，登上后面一部的玛若居然有点嫌弃车辆简陋，在自己的记事本上记录下购置车辆配备的项目，柳子越则是带上墨镜，按照安妮的建议，尽量掩盖自己中国人的特征，免得这些美军士兵看到还是有点敏感，最后索性也跟蒂雅一样戴上黑纱头巾，还是蒂雅帮她扎的，只露出了一双眼睛，试着扭扭脖子来个华疆舞的动作，嘿嘿，好久没有练习跳舞，只听得颈骨嘎达响，拧住了，蒂雅笑着就帮她松骨。

　　齐天林跟一名基地的军官在前面，人家担负所有的移交工作，所以两部车的去向是不同，后面那辆直接到基地门口的一家汽车旅店档次的小旅馆，原本算是给有些探亲军属或者士兵们临时住宿的，这次连安妮看了都撇嘴，决定要找一家有名的连锁旅游星级酒店来这里搞个项目。

　　来到营房这边的齐天林看见的就是一片繁忙景象，蓝色的塑胶布铺在地面上，整整齐齐的枪械，从手枪到步枪、班用机枪等等都排列在这里，军械士挨个检查枪号登记点数，然后装箱封存，旁边有叉车把沉重半立方大塑胶枪械箱运走登机……

　　无数的集装箱都重叠在机场跑道边的区域，等待装运，总之就是一副有条不紊但略带伤感的模样，但大多数士兵的脸上却有点欢颜，毕竟这么大点个岛屿，他们一不是本地居民，二不是来度假旅游的有钱人，长年呆在军营里面，就算能轮流放风，也还是单调乏味的，换个新环境或者返回国内，肯定要有趣一些。

　　不过齐天林看见一个跟自己以前在中国军营不太一样的细节就是，宽大的民用车辆停车场，那些美军士兵在下班以后，离开自己的军车以及各种岗位，换上便装就驾驶自己的车辆返回基地周围的家，似乎这倒是个防止公车私用的好办法？

　　不过也就是顺眼看看，登上一栋两层楼侧的扶梯，直接到营区办公室，在一间装修得带有典型美国风味的办公室里，一名海军少校向他转交了沉甸甸的文件！

　　基地占地十四平方公里，周边附属警戒区家属居住区以及管制海洋区域面积还有很大一部分，机库十二座，可容纳运输机二十架以上，三千六百米的超长主跑道，宽度一百米能起降任何型号的飞机，两条附属跑道在紧急情况下也可以提供更高的降落频次。

　　目前拥有营房以及塔台建筑超过一百二十间，每一间都有详细的文件资料和图片，美军要求必须保留的只有十五间，都是塔台之类的起降设备楼，另外有一个雷达站要求保留，但可以接受迷雾旅游集团公司的外部掩饰修改。

　　齐天林草草的看了一下，对于他来说，这就好像是个霸王条款，里面的具体技术细节自己也不懂，跟美国人争论或者讨价还价都没意思，还不如等拿到手慢慢清理。

　　按照国防部安排会留下来担任技术承包公司总经理的一位海军上尉也在办公室，跟齐天林握手笑称自己以后就要仰仗老板讨口饭吃了。

　　齐天林还得跟他签署合同，委托这家公司维护一系列他自己都不知道名号的设备，特别是那个巨大的雷达站，齐天林看看照片，越发觉得这玩意儿才是美国人留下来的中心思想，要是交还给葡萄牙，肯定保留不了，而自己对他们是有求必应，这明显是个最佳结局。

　　所以最终这两名军官在询问他的具体安排如何时，他都是不置可否的点头，说会跟自己的公司人员商量一下。

　　等悍马车把他也送到小旅馆，齐天林就给维拉迪打电话，这位降落在岛上以后，转悠在周围几个镇上，住在豪华旅游酒店里面，听了就笑呵呵的派酒店车辆来接他们，还提醒玛若要安排私人专机的机师员工，给他们配备通讯联络方式，唉……一家子暴发户，什么都要人家提醒呢。

　　需要提醒注意的事情还多得很，别以为买了飞机就可以到处跑，和汽车得在公路上一个道理，到处都得申请航线，提前申请的，特别是需要越境的那种，别大剌剌的就飞过去，小心人家当成非法侵入领空给打下来，当然富豪们之间也是有互通资源的，一个顶级富豪的专机俱乐部，随时效劳疏通这些申请航线不用耽搁时间的小事情，总不能让亿万富翁们为了等待航线审批坐在机舱里面打扑克牌吧，这些才真的是每分钟多少钱上下的。

　　维拉迪有经验得很：“把带有军事特征的建筑全部推掉，聘请欧洲的环境艺术设计师过来实地勘察设计，你们商量个主题，给出大概的容积率和居住人数，剩下的就只需要掏钱了，建设过程都不需要来看！”

　　有钱人真好！

　　接下来的步骤当然也就是这么做的了，作为已经是有核心业务往来的朋友，齐天林给维拉迪和洛克都划了块海岸边的地，赠送给他们，维拉迪看他还要划几块留着送人，比他内行：“这样，要赠送就一定要把环境设计要求捆绑在你的一揽子计划上面，不能随心所欲的乱建乱搭，任何一个建筑都要符合这里的整体氛围，这样这个地块才会有价值，有档次，以后才能为你带来效益和名气……”

　　齐天林受教了……

　　但是呆在这个海岛上的时间比预期短了不少，因为齐天骄生病了，小孩子嘛，这一连多少天都在海上旅途中转悠，身体抵抗能力还是弱了点，不是什么大毛病，但岛上没有太过完备的医院，吃点药控制住了病情，柳子越就决定还是带儿子回巴黎去观察，所以全家人就一起走了，顺便也决定要在设计方案中附带一个有水平的医院，现在是玛若在捣鼓这个事情，无论熟悉设计界还是从管家婆的角度来说，她都最适合这件事，安妮敲敲边鼓提点建议。

　　但是飞机刚腾空起飞，蒂雅就拿了平板电脑过来：“那个阿腾申请要见你。”

　　算算距离时间，齐天林同意了，让亲卫队护送麻桦腾到巴黎郊外的机场去跟自己碰头，安妮和玛若也会在这边下飞机，分别换乘自己的单发小飞机去伦敦和迷雾岛上，真气派。

　　齐天林一路上都抱着脸色还有点潮红的儿子，看来儿女们是真没有继承自己这百毒不侵的身体，也好，免得也要负担这么大的责任。

　　齐天骄是真没什么骄娇之气，坐在父亲的膝盖上乐呵呵，已经能嘀嘀咕咕地说不少话，只是其中汉语、英语跟法语、阿拉伯语发音都有，换个人来听，真的头大。

　　小奥塔尔看哥哥这样，也靠在父亲的大腿边，说话的腔调也没什么区别，但明显身体似乎就要好一些，至于亚历山德森和爱丽娜就还小得很，只能坐在婴儿车里咿呀呀。

　　柳子越就喜欢看这个场景，先拍照拍摄，乐淘淘的传到自己的微博上，才笑着来旁边坐下：“这一趟我还是那句话，多注意安全，早去早回……”

　　这就是忙碌的代价，齐天林在巴黎的机场送走了家人，接上便装打扮，但一个个都提着黑色枪械包的亲卫队员，还有一个五人小组的黑妞亲卫队，加上瘦弱的麻桦腾，二十多个人，圣玛丽号稍作停留加满油，就越过地中海，直飞阿联酋。

　　为了降低奥塔尔军团驻扎人工岛的敏感度，岛上并没有飞机跑道，所以豪华飞机得降落在迪拜国际机场边的一个王室专用停机坪。

　　唯一坐在皮沙发上的麻桦腾看着外面豪华的机场设施，再看看四五名戴着墨镜，穿着白色长袍，头上戴着顶圈的阿拉伯贵族迎接的场面，再看看这边一身休闲打扮的齐天林，若有所思……

　　顺便说一句，亲卫队们自从上了飞机，就嫌那些真皮沙发和桌椅太光亮豪华，一个个都选择坐在地上的羊毛地毯上，还自在点。

　　他们一身到处都是刀枪弹匣金属件，要是什么地方挂破了皮革，老板娘一定会暴跳如雷，所以还是躲远点好！


第七百五十六章 认同

　　从欧洲飞到阿联酋来的路上，齐天林和麻桦腾并没有太长的交谈交流，因为麻桦腾说自己这些日子一边在全面了解现在的世界局势，另一方面也看到非中三角洲地区的发展状况，结合这些情报，有了自己的认知，用他自己的话来说，就是一个搞情报和策略研究的人，当不受到政治体制和军事体系限制的时候，真有种脱胎换骨的爽快感。

　　所以在从亲卫队纷纷开始做出行准备的时候，他意识到齐天林可能要开始新的行程，向买买提等人询问以后，因为齐天林没有对他有任何情报封锁，所以他也就申请跟着这个队伍到这几个齐天林的经营点看看。

　　齐天林同意了。

　　就好像当时他愿意送迪达去学习一个道理，他乐于看见自己身边出现各种各样的人，他有这个控制的信心，如果出现无法控制的情况，他也能下得去手，直接灭杀。

　　更重要的是他现在身边缺乏一个成系统的大脑，迪达的脑子是不错，但有点剑走偏锋的感觉，而且那家伙是个半路出家的农民革命家，也许能成就霸业，但总有些毒蛇的味道，算不上王道。

　　正好就是麻桦腾，他具有和齐天林类似的国家民族思维角度，又是国家情报策略出身，相比迪达那个野路子，这位肯定更专业全面一些，就算是听听这方面的意见也好，开拓一下思路，自己又没什么损失。

　　所以两人在飞机上都没坐在一起，齐天林是大老板了，跟蒂雅两口子坐在前舱，亲卫队们把会议室的座位整理开，打堆挤在里面，黑妞们则在蒂雅的眼神指挥下，坐在后舱幕僚办公室监视麻桦腾。

　　这个前中国情报人员手边没有任何纸片笔录，就空着手用一台笔记本电脑上网，这段时间呆在三角洲和岛上留长了胡须跟头发，自己被绑架期间晒得咖啡色的皮肤也未做任何补救，戴着一副在岛上不知道找谁弄的一副墨镜，总之看上去很有点行为艺术的样子，倒是能被非洲同胞们的审美观所接受。

　　齐天林中途吃了蒂雅做的三明治，他还是自己起身把盘子端到最后的厨房水槽时候，看见了麻桦腾这个古怪的造型，之前坐得近没感觉，现在再打量一下，干脆招手来个黑妞：“给他织一头的小辫……满头很多根的那种！”

　　其实头发还不算很长，但是黑妞不就擅长做这种事情么，笑嘻嘻的就给麻桦腾弄了一头的那种很紧密的小辫，还要用打火机来不停燎一下，很有非洲特色，这样也许别人真不容易看出来这是个中国人了！

　　阿腾一声不吭的随便折腾，自己就好像神游天外一样，一动不动。

　　直到飞机在迪拜降落，买买提招呼他一声，他才起来跟着一起下去。

　　没有什么官方见面的安排，就是直接一排沙狐在马克的带领下，过来接了一行人直奔奥塔尔军团驻扎的人工岛。

　　齐天林以前都是在地图上看过，第一次来，在迪拜到阿布扎比的中间，一个距离岸边两公里左右的人工岛，伸进海面这么远，就是为了获得一个足够的深水区，方便货轮停靠，现在采用全电子控制闸口，并没有士兵在海岸这一头把守，沙狐们一靠近，闸门打开，一溜烟的冲上笔直的栈桥后面就关上，人工堆砌的岛屿嘛，想搞什么样子做什么样，就是一公里长宽的方块，里面开了港口、水船坞，马克坐在齐天林旁边很自豪：“现在岛上三个生产厂，一个为轻型装甲车服务，一个是轻武器生产维修厂，外加一个造船厂，大约有五百多工人，基本都是东南亚的外籍劳工，也都住在岛上，我们现在有一千二百名常驻军团成员，要不是你最近调动人手去非中帮忙，我能留足两千人。”

　　十多个货运小码头环绕这个原本设置为商业货运码头的人工岛，原来应该堆满货物的区域，现在不是停放一排排盖着篷布的新组装沙狐，就是营房训练场。

　　齐天林看着外面以小黑和廓尔喀为主的作战训练人员，还有那些南亚外籍劳工的身影，都是自己，改变了他们的命运。

　　麻桦腾自然也在看这些，转头用英语询问身边的买买提，买买提居然能忍住不说自己也是中国人，一一介绍：“公司跟阿联酋国家组建的外籍军团驻地，驻扎了我们半数的武装人员……”

　　麻桦腾更加吃惊，看得更认真，但还是不做任何记录。

　　参观了那艘让维拉迪念念不忘的寻宝船，已经下水了，现在还在做最后的安装调试，已经在周围试航过好几次了，七十多米的长度，比起之前齐天林他们乘坐过的那些超级游艇小了不少，可这才是真正的军舰平台，直接购买的维斯比级护卫舰船体，然后开始加装各种电子设备跟小型科研潜艇舰载直升机，灰色的不规则几何多面体舰身，看上去就高科技得很，虽然没有安装导弹跟舰炮之类的火控系统，但马克在边上笑：“他们是打算拖几十具便携式地对空地对舰导弹上去，不知道你们出游的时候，我这个部门经理能不能分个舱位？”

　　齐天林大气，颇有落地分赃的感觉，笑着安排自己的高层聚会活动：“有的有的……还有寻宝主题的出游，见者有份的，等我下一次休假吧，现在非中那边的局势还是比较紧张，需要加把劲稳固局势。”

　　马克是跟他一起参加过非洲血腥政变的，熟悉那边的状况：“这一次你们的做法还是不同，打下来就留在自己手里了，要不是确实打不动了，我真想跟着你再去分一杯羹啊。”

　　齐天林安慰这个已经接近四十岁的老PMC：“你已经是公司管理层了，把奥塔尔军团这一块经营好，就能源源不断地给我们输送战斗力，等到你退休的时候，大西洋上我们刚拿到的休闲度假胜地，也有你的位置……”

　　当年那支阿富汗的临时小队，亨克一直留在了安妮的俱乐部当主管，朱迪和詹姆斯留在沙漠鹰公司总部，一个负责女性PMC的管理，一个负责初期军事培训，都还算能帮得上忙，马克也算是最有脑子，参与了血腥叛变和自己捣鼓出来这个奥塔尔军团，所以肯定会有很不错的待遇，听到齐天林的说法也喜不自禁：“没想到我在职业晚期才算是走对了一步棋。”

　　齐天林晚上才在一个巨大的仓库里面面对自己上千名员工，做了一番讲话，麻桦腾同样是搬个弹药箱坐在墙边，静静地看着。

　　对于没什么文化程度的廓尔喀和小黑来说，齐天林没什么废话，就把大家过去一年的工资跟即将到来的战斗工资做了个比较，只要在各个初期培训部出来，就能拿到工资，接受了阿富汗战场轮训就开始有战斗提成，然后在奥塔尔军团做高阶培训休整以后，开始去非洲轮战，那边的工资一样够高。

　　齐天林着重阐述了一下最近那一批小黑几乎每人在工资拿全额之外，还有一颗毛钻作为奖励！

　　换来下面一阵阵欢呼！

　　廓尔喀们由于人种肤色原因，在非洲不会成为主力，有点哀怨，但齐天林的思路就是他们会成为基层骨干指挥员，以后逐渐会试着调到非洲去当队长，用他们的吃苦耐劳去带领天性有点散漫的黑人，当然是那些当地黑人而不是精兵小黑，因为齐天林判断随着自己战事的扩大，拿下非中全境是必然的，接下来肯定还会把战火燎到周围的非洲国家，那个时候，再用培训基地培训俘虏叛军的做法，就有点跟不上趟和效率不够，以点带面的让这些沉默寡言的廓尔喀带队可能是个不错的方法。

　　所以这个思路说出来，要求廓尔喀们一方面学习阿拉伯语，另一方面提高自己的领导能力，以后才能更好赚钱！

　　换来的欢呼声也不少……

　　直到晚上，齐天林才跟蒂雅一起，带着麻桦腾驾驶一辆沙狐，在好几部沙狐的簇拥掩护下到迪拜城里转一圈，这辆车就偷偷开进了一栋大楼，长官和阿卜杜拉亲王在这里等候，麻桦腾被齐天林展示出来的神秘人脉关系再次震惊。

　　最后就是他坐在会议室外面，有些心潮澎湃的把头靠在墙上，仰头看着顶部的透光云石片展现出朦胧的黄色晕光，原本自己把齐天林这个新时代非洲军阀的定位再次变得有些模糊起来！

　　蒂雅一身黑袍，双手拢在袍子里面，面无表情的坐在他对面一动不动。

　　这不过是一次例行的见面商谈，齐天林把自己在非洲跟大西洋的事情做了个阐述，再次否定一系列到美国本土进行暴力袭击的计划：“他们要做，自己去做，我这个系统所有人都不会参与这种不会带来实际效果的行为，美国依然强大，必须要从经济和军事资源上慢慢掐住脖子，让美国逐渐衰退，这样才能保证阿拉伯世界的崛起，当然我也不反对中国的崛起，这两部分在历史上从来都没有抵触过……”

　　实在是沙特的瓦哈比们太激进了，激进得让齐天林需要小心谨慎的避开！

　　如果说瓦哈比是一种极端主义的信仰，长官他们显然更愿意信仰眼前的齐天林！

　　而且齐天林目前的业绩也太让他们感到惊喜了，当然会认同！


第七百五十七章 建立

　　阿卜杜拉帮齐天林把目前经过阿布扎比投资局的账目简单梳理了一下。

　　用十吨黄金交换出来的不到六亿美金分别投资在四五个项目上，用好几个项目基金的形式体现，虽然只有15%左右的年回报率，可伴随这笔资金阿布扎比投资局掺杂了超过五百亿美元进来，光是那笔大众汽车的股份，就价值近四百亿美元。

　　然后安妮和玛若发现通过投资局管理资金是个很容易逃过监管的方式，就把两人手中握有的那些神秘资金大约三十来亿美金也都转给了投资局操作。

　　齐天林突然发现自己居然也是个靠着股票撑身家，能在全球明面上的富豪榜上列前十位的顶级富豪了？

　　这还是柳子越稍微劝说了一下见钱眼开的玛若，提醒她不要把所有的鸡蛋都放到一个篮子里，齐天林关于PMC公司、SGM公司以及各种政府机关之间的承包合同收入都攥在自己手里，以免投资局这边要是出点什么闪失，起码一家人不至于喝西北风，可这些齐天林阳光下的收入资金资产也有七点二亿美金了。

　　阿卜杜拉提出那份巨额账单的目的就是提醒下齐天林，钱不是问题，在非洲他要怎么折腾都可以，如果不够，还可以添加！

　　齐天林睁大眼睛愣了一下：“理财不是我的长项，我的太太们更懂行一些，至于在非洲的开销，基本就是非中自己目前的产出在支撑，另外的大量投资是各种看着非洲利益的国家跟公司的投资，有什么不妥么？”

　　阿卜杜拉点点头：“所有的投资都是要看回报的，你现在纳入的投资方越多，以后编织的利益网就越复杂，这也许是您的目的，但是时不时也还是要让他们看到点甜头，才会更有信心投资。”

　　齐天林摸着下巴思考这种高智商的思维游戏，长官直接点：“就是您这些资金搁着也是搁着，不妨抽调一些过去用，把更多的资源放到你自己的名下！”说到底他们也想插一脚。

　　轮到齐天林摇头了：“你们去投资我不反对，我个人是暂时不会在非洲捞取经济利益的，这是我凝聚我那个战斗团队的重心，我会通过这种方式凝聚更多的非洲人，建立一个跨国式的公司体系，嗯，需要的钱的确多，等等吧，这一拨先给欧美国家尝个甜头，下一阶段你们就参与进来投标，另外你们可以联合中国石油部门，一起到利比亚收购欧美国家的低出油低效率油田……这种直接收购油田的行为叫什么？”

　　长官都比他熟悉，满脸关注的兴致眉毛上挑：“石油区块投资权益……您有什么点子？”

　　石油开采销售是个很大的系统工程，中间有好几个重要环节，中国目前很多国外的石油贸易都集中在承包开采的苦力活儿跟直接购买别人油田里面产出的石油，国际行情什么价格，就出什么价买，实际上大头都被欧美国家赚走了。

　　特别是美国人，他们控制的油田基本就是区块投资权益，也就是这块地方开挖出来的石油从地里出来就是他们的，只需要按照合同每桶交一丁点给当地国家，剩的到国际行情价之间的都是纯利，两厢比较，就知道中国那些石油公司看着搞得热闹，为什么却老是亏钱了。

　　齐天林脸上有点诡异笑容了：“你不是说利比亚爆炸跟我有关么，下面有个枢纽，引爆以后，地下水系统和石油富含层就连通转移……这个原理你们懂吧？”

　　太懂了！阿联酋这个国家搞这种技术就已经搞了好几十年了，长官跟阿卜杜拉飞快的对看一眼，满眼的喜悦，他们才是石油行业的行家，太明白这中间的窍门了，欧美国家石油公司等等巨额投资利比亚反对派夺权，就跟现在投资齐天林一样，拿下了利比亚的油田，却发现蕴藏量远远不是估计的那个样子，这已经是石油行业内部人所共知的大赔本买卖，都在看这几家公司的笑话呢，原来还有这样的内幕？

　　所以这几家欧美公司也对齐天林的新项目点格外积极，也是急于东墙补西墙，而在这个时候本来就是全球前几位的海湾石油公司上门收购这些看上去不太有油水的油田，应该很便宜吧！

　　长官很肯定：“您只要能提供爆炸点，爆炸深度和爆炸当量，我们就能根据周围油田产量变化大概重新推算蕴藏层和深度重新勘探！”关键就在于没人能想到那次莫名其妙的爆炸，居然跟这个石油下沉有关，所有人都以为那不过是一次带有政治意味的示威，而且两个最主要的油田都遭受了恐怖袭击，然后产量才一蹶不振，开采方在那两次爆炸火灾中损失了非常多的数据，连之前反政府武装和卡菲扎之间斗争都没有伤害到的油田，所有数据都丢失了，对后来的重新开采造成了很多困恼，现在利比亚的油田已经成了鸡肋，继续开采意味着要重新勘探，还不一定有，放弃吧，推翻这个政权的投资怎么办？

　　如果有傻子来接手那就最完美不过了！

　　阿卜杜拉哈哈笑：“会的会的，我们联合中国去，都不敏感，我们两家也是出了名的冤大头！”

　　齐天林也是这个考虑，让中国独立去勘探发掘利比亚石油，不可控的因素太多了，这两家联合估计成算更大一些：“我试着联系前政府，看看能不能找到新勘探点的数据，节省勘探时间跟费用……”算是变相承认自己跟卡菲扎有联络。

　　这俩一起小声鼓掌！

　　他们才是舍得大手笔投资，得到的回报也够丰厚的！

　　密谈结束，长官跟阿卜杜拉把齐天林一直送到电梯口的恭敬行为，打扮得更像是非洲土著人，一言不发的麻桦腾都看在眼里，一直到重新返回豪华专机，坐在机舱里面，齐天林都以为他要来找自己谈谈了，结果还是一点动静都没有。

　　用蒂雅借着做点飞机餐经过尾舱看见的景象来形容就是：“一直呆呆的坐在那里上网，跟灵魂出窍一样，我让人给他送吃喝，他把饮料瓶倒鼻孔里去了！”

　　齐天林就笑笑，不再说什么……

　　下一站自然就是阿富汗，先到南方，这边是英国军队控制的区域，王子曾经服役的这边拥有一个完备的军用机场，符合这架湾流商务机起降条件，一打开机舱门，那种空气中似乎蕴含硝烟味的感觉，让亲卫队员们一下就变得生龙活虎起来！

　　连已经说得上经历过多次战斗的买买提等人也跟打了兴奋剂一样，全身披挂，不再是那种夹克背心遮遮掩掩的打扮，直接就是冰丝降温T恤加多袋裤，外面鼓鼓囊囊的战术背心加长短枪的架势，跳下飞机。

　　连齐天林都这样，蒂雅带着黑妞们强行把麻桦腾也穿了一件战术背心挂了两支枪，虽然其实身上一颗子弹都没有，可这多出来的几十斤重量，还有那种装备的压迫感，顿时让这个文弱书生有点窒息！

　　天晓得他是怎么在那次绑票中活下来的，也许他这种身体软弱的人对营养跟水分需求更少？更坚韧？

　　总之现在他勉强被一堆小黑夹在中间走路都有点偏偏倒倒了！

　　马嘉亲自带着一队沙狐来迎接，好久没有看见老板，有些激动……不知道说什么，齐天林拍拍他的肩膀：“从现在开始就准备抽调出你的骨干指挥人员在五十人左右，准备转移到新战场指挥更多的人，这边补充新人，留下可靠的人主管，这里的收入已经不是我们最看重的了。”

　　说得很清楚了，不是夺权，也不是猜忌，而是有更大的市场和高薪工作要去做，马嘉在机场边就啪的行个捶胸礼！

　　这可是现在内部最流行的方式了……

　　麻桦腾听不懂齐天林和马嘉沟通的廓尔喀语言，但能看懂情绪跟动作，就在旁边看着。

　　齐天林没有马上带领亲卫队和马嘉离开，而是被这个英军基地的指挥官要求留下来谈话，很简单，讨论一下关于英军这两年逐步撤军以后关于英国政府权益的维持，宙斯盾防务公司肯定要带代表英国政府的利益分得最大的承包合同，但实力最强的就莫过于英国人自己扶持起来的这支特别行动队，以及齐天林还可以随时增加人手达到过千水平的能力，所以就算觉得齐天林现在不完全属于英国，不能被完全控制，但是时代不同了，这种国际间交叉的形式也很多，不算很奇怪，打算按照宙斯盾挑头，齐天林的人实际做事的模式，填补英国撤出阿富汗以后的空间……

　　齐天林不是其他站在这位准将面前需要点头哈腰的承包商头子，他是勋爵，从某种意义上来说，他比这位阿富汗南部省英军最高军事指挥官的荣誉阶衔还要高，接触的阶层也比对方高得多，所以两人坐在办公室里，基本就是慢悠悠的靠在椅背上抽雪茄的模式，相互打趣的平起平坐交谈。

　　来而不往非礼也，齐天林也给这位在穷乡僻壤呆了好长时间的准将描述了一下最近这次美洲杯的盛况以及自己在非中那边捣鼓的事情，中途也就是回去休假或者述职的将军听得眉飞色舞，啧啧称赞：“期待以后有合作的机会啊！”刚才看见齐天林在跑道上滑过的那架超豪华商务机就真的有点艳羡了。

　　齐天林非常客气：“一定有，一定有，等您回到伦敦，非常诚恳的邀请您到非洲探险……”

　　所谓自己的中坚阶层圈子，就是这样建立起来的。


第七百五十八章 沟通

　　等六七辆沙狐组成的车队杀气腾腾的穿过城区，回到一处小镇的自己驻扎营地，麻桦腾算是见识了一下，什么叫铁血之军！

　　两百八十人，只有四十来人是小黑，其他全部是廓尔喀雇佣军，独立建设在高地上的开敞式营地，标准的美式网格筑墙，里面宽大的面积保证了营房、操练场跟直升机停降空间，齐天林还给他指了指那个停机坪：“现在是英军给我们提供全面的后勤保养，这是我下一步需要完善的东西，需要建立一个后勤保障承包公司，这也是获得了欧美国家特别是英国方面认可的，一旦我后勤自给，他们就真的是甩手掌柜，只需要掏钱，就能满足在阿富汗南部的各种既得利益受到保护。”

　　麻桦腾终于点点头有反应，但还是不说话。

　　廓尔喀们其实比黑人更淳朴，他们就是穷，穷得只有一条命和作战的技能，这几乎是这个民族已经延续了好几百年的传统，在这里齐天林发自内心的需要感谢英国人，是他们的吝啬和阶级传统，让他轻易地就用尊重跟高薪换取了这群被英国训练了数百年的战狗信任。

　　所以相比黑人现在越来越复杂的国家民族成分，目前这些充满恭敬目光的部下才是齐天林的铁军，齐天林要把马嘉调遣到非洲，就是为了让这支部队成为幕后作战的主力，当然，迪达这条毒蛇也进言，让马嘉这样独掌一处的大权，很容易被西方国家收买，丢失自己的实际指挥权，齐天林信任自己的部下，但更信任人性的天然弱点，经常调换，也避免这些人受到蛊惑，确实有道理。

　　这边的小黑还是能保持基本都是索马里北部地区普勒图部族周边近亲的传统，他们从信念上能保持对齐天林的崇敬跟追随，但是越来越多的非中以及周边黑人俘虏招降加入，齐天林能感觉到这些天性都有些吊儿郎当的黑人们很容易被同化，这种情况下，该怎么办？

　　齐天林需要思考的事情越来越多！

　　再也不是那个只有他带着蒂雅，还有亚亚那个小王八蛋和一只猴子狮子走天下的时期了，现在是在打天下！

　　所以对这一群部下的演讲也很简单，言语当中已经把阿富汗当做整个公司的初级战场，只有到这边来轮训过的才会投放到非洲作为能带领别人的骨干，工资自然也会上升，相应的也会获得足够假期……

　　居然有廓尔喀鼓起勇气表示不要假期，折现就好！

　　他们还是觉得在能拼命的年龄就使劲拼命，最后跟家人一起享受也许会有的幸福退休时光……

　　思路就这么简单。

　　小黑们就喜不自禁了，重新杀回非洲去，回到家乡耀武扬威，那该是多么有趣的事情，特别是齐天林随意地在营房战术演练黑板上随意的画了画现在非中的位置控制区域以及态势，就让这两百多名部下嗷嗷叫，希望能去那边赚大钱了，同样听得认真的马嘉最后才来鼓劲：“不可能全部都过去，要逐渐带动这里的新人，只有在老带新的过程中表现突出的，才能先跟着我过去作战！另外马上组织一个招募队回家乡，今年要加大招募力度，以前每年两百左右的数量要翻几番！特别是以前的退伍老兵，能招多少招多少！”

　　在尼尔泊的首都，沿袭以前英国军队的招募制度，齐天林的沙漠鹰公司也在那建立了一个招募办公室，五六名受伤致残的廓尔喀继续挂着公司员工的身份，在那里上班招人，不是招不到，而是人太多！

　　之前没有足够多的战地任务，奥塔尔军团一千人的名额，现在已经超出一半，其中大半是廓尔喀，小部分是小黑，极少数欧美PMC，所以马嘉这边不停轮战，但还是有大量退伍廓尔喀和预备入伍的廓尔喀在等待，特别是英国大裁军，不怎么再招募廓尔喀雇佣军以后，眼看着这种数百年的传统工作要失去，现在招募处简直都要被挤爆了。

　　好了，现在终于有个地方可以大量招募了。

　　齐天林的亲卫队们站成一排在边上有些骄傲地看着，齐天林顺手点了几名小黑和廓尔喀讲述他们在非洲的作战，这样的模式比什么鼓劲都来得强，让几乎所有部下都对非洲战场充满期待。

　　齐天林终于看见麻桦腾有些欲言又止的表情，现在轮到他阻止了：“再看看吧，我还有很多东西值得你看……”

　　第二天一早，马嘉的部队大量出动，五十余部沙狐分成五六个编队朝不同的区域进行巡逻，齐天林带着亲卫队藏在其中一路车队中，半路稍作停留，廓尔喀组和小黑组的亲卫队就跟他和麻桦腾搬出车厢后面的摩托车，快速消失在山脊小路上。

　　蒂雅跟买买提等人带着那个体型跟齐天林差不多的小黑拉姆图开始在附近转圈子。

　　价格很一般的中国产越野摩托车在这样的丘陵砂石地形上面有极好的性能，二十多公里的山路很快就到，一个小村子出现在沟渠中，麻桦腾连摩托车都不会骑，齐天林只能让这大老爷们抱着自己的腰，跟自己一起靠近村子，其他同样是两三个人一辆摩托车亲卫队都集中在远处隐蔽等待消息。

　　在一个毫不起眼的土墙院子边，麻桦腾看见那个右眼残疾的大胡子坐在墙根的地毯上，瞬间呆滞……

　　齐天林不介绍，直接坐下说事情，摊开一张昨晚准备的阿富汗地图：“英国还有十四个月就撤离了，我希望能够让我赚取一些功绩，表明我们能控制这个区域，让英国人更放心的把这一块移防给我，也就是移防给你！”

　　大胡子嘿嘿：“你说怎么办……”

　　这就是猫和老鼠坐下来讨论怎么糊弄人，好几年的相互往来，已经很信任了，最重要的是这双方几乎没有利益纷争，只要合作就能有好处，齐天林志不在阿富汗，大胡子对国外也没兴趣，所以合作得非常娴熟了。

　　但在细节上还是有争论，齐天林希望的是制造一些莫须有的战功，表明特别行动队在这一带有一定的控制力，起码能保证一些当地亲英人士的安全，最多弄点毒品被他的应援队抓到，就足够了……

　　大胡子冷血得多，决定要对英军巡逻队以及亲英奸细制造一些杀伤，然后再扔几个人出来让齐天林逮住！

　　麻桦腾的嘴张开就没闭上过！

　　最后相互妥协，齐天林同意可以有点杀伤，但尽量避免针对平民，自己这边安排“恰好”巡逻过来赶走就好，总之这种闹剧会一直持续到英国人撤走，齐天林的目的就是全面接收那个英国驻军基地，想顺便从英国人手里买几架旧直升机：“我现在在非洲那边必须要用到直升机，作战用途很大，我那边闹得越厉害，你这边就越不是热点，你就压力越小！”

　　这样的说法，让大胡子最后也难得起身拍拍齐天林的肩膀：“我们是伊斯兰兄弟，如果必要，我也可以为你提供人手到非洲去进行圣战！”

　　被圣战组织绑架了好几年的麻桦腾听着这倒懂不懂的普什图语言，心惊肉跳！

　　齐天林就是觉得自己要把重心移往非洲了，这边必须要跟大胡子见见面，当面商谈一个长期的合作计划模式，所以才带上麻桦腾也来看看，看能不能看出点什么，如果麻桦腾实在是不堪大用或者跟自己思路不一，那说不得，只有一刀杀了！

　　装模作样的在这个山区野游了两三天，亲卫队就收队回英国基地，然后告别准将，登上圣玛丽号，直飞阿富汗北部地区，那个所谓的首都一跃而过，看都不看。

　　这次就是降落在美军基地了，接待齐天林的居然是中情局的人！

　　一名穿着迷彩军装的欧洲军人站在中情局官员的身边，齐天林瞥了一眼他的臂章，绿白红盾形，应该是意大利军方的人员，他们现在在阿富汗还有三千多名驻军，算是数量比较大的了，来干嘛？

　　中情局的官员跟他说话的口吻就带点同僚的语气：“我是负责中亚事务的，需要跟你商谈一下缉毒应援队的工作情况，有很多需要调整的地方！”

　　从缉毒局接的这个活儿本来就是顺手做的，利益不大，齐天林是为了减少美国人在阿富汗的耳目，降低自己的危险性，所以马嘉的人拿了两个分队几十号人在干这个事情，一支驻扎在南部跟随特别行动队给养，另一支就在北部跟随瑞典驻军以及PMC给养，都有点虚应人事的意思，准备慢慢填充到一百二十人，因为美国人的那些应援队并没有完全退出去。

　　而他到这边来主要还是看望瑞典方面的，毕竟算是自己老婆娘家的人，也有自己的利益在里面，要沟通。

　　但是中情局的人显然认为他是奔着对外应援队来的，所以他也不点破：“我就是看他们的工作报告，觉得需要沟通……”

　　三人匆匆的就在几名廓尔喀亲卫队的跟随下离开了……

　　其他人都没下飞机，买买提有些表情复杂地看着麻桦腾在窗口看得非常认真，他或许能明白知道越多，危险性就越大的道理，所以齐天林一旦有什么撇开他们的行为，他们几个都立刻装着不知道，但麻桦腾不一样，这个瘦瘦的家伙几乎是主动要求贴上去看每一次齐天林的行为，关注齐天林接触的每一个人每一个表情跟态度，要不是刚才蒂雅毫不客气得拉住他，看他这个架势，是打算混在廓尔喀亲卫队里面下去的，蒂雅别的不知道，齐天林的吩咐那是从不打折扣的，而且中情局特工这种战地上的西装佬，几乎就是她最厌恶的。


第七百五十九章 需要

　　齐天林没什么可厌恶的，他觉得自己现在比抗日战争那些二鬼子胖翻译还是好一点，已经逐渐获得的地位，让他不用对这些人低头哈腰，很随意的就跟随这看起来有点不搭界的两人直接到跑道边的一个遮阳棚下面有桌椅板凳坐下说话。

　　中情局的官员开门见山：“你的对外应援队对收购毒品的贩子动手太狠了，里面有好几个是我们的线人，他们直接就击毙，而且下手极重，尸体身上的钱财物品都抢得干干净净！”

　　齐天林有点惊讶：“我们签署的合同不就是针对毒贩么，我能保证毒品绝对不会重新流通，一定会当场焚烧！”

　　官员有点无奈：“他们还摄像取证了……确实烧了，我的意思是这些人和毒品抓住了应该交给我们或者缉毒局的人，你们只负责行动。”

　　齐天林摇头：“这个我不敢给你担保承诺，战场上，首先必须保证我的人安全，我们是作战人员不是警察，宁可误杀都不会留下安全隐患。”

　　旁边那个把头扭开，不怎么参与对话，但其实也听见的意大利中校心有戚戚地点点头。

　　官员有些憋住，有没有这个意大利军官在场，他都不能跟齐天林说什么他们的真实目的：“你们这样做，不符合我们的合同要求，我会建议缉毒局终止你们的承包合同。”带点威胁的口气。

　　齐天林笑笑：“合同是国防部牵线找缉毒局行动部签署的，看起来好像跟你们中情局没有关系吧，我也没有发现什么我没有按照合同办事的条款，这个承包合同反而是缉毒局方面不怎么遵守，说了给我两百人的合同，迄今都拖拖踏踏一直还有百多号人留在这边，让我的人手不能完全进入，但我不是很介意，因为也不是多大的单子，可如果你要撤销合同，那对不起，我们就法庭上面见，因为我的公司要是被莫名其妙终止合同，我其他那些上千万过亿美元的合同是不是也可以随时被终止？！”

　　中情局的官员瞪大了眼睛！

　　齐天林表情还是和蔼：“我是商人，不是政客，承接你们中情局的业务，交换之一就是少跟你们打官司，我希望你去查询一下，我在华府现在还有多大的一支律师团队在搞独立调查！别无事生非……我仅仅是在做生意。”

　　这下连那个意大利军官的头都忍不住扭过来看看齐天林了！

　　美国军队或者说中情局在哪里不是牛皮哄哄到极点的？老实说，北约内部的欧洲军官在面对美军军官时候，都是见面掉三级，人家一个校官都敢跟欧洲将军叫板，当然看上去是客客气气的，就跟齐天林现在这个态度一样！

　　齐天林居然敢反过来跟对方叫板？！

　　中情局的官员可能是没有遇见过这种刺头，居然有点口吃：“你……”

　　齐天林态度还是好：“您可以把我的话复述给你的局长，或者我给他打电话也可以，别以为我是南非人法国公司就可以随便拿捏，我是为了美国利益在工作的！你需要我的缉毒应援队做出什么调整，对毒贩不用击杀，不管毒品买卖，都可以，但你必须提交一份正式的文本文件给我，我们作为备忘录保存档，以免你们当做我不尽力的借口再来取消合同，那我不是哑巴吃黄连了？”

　　这名穿着西装，额头已经冒汗的官员口气顿时就软了：“这……是我们一个单独行动计划部门的要求，我是代替他们提出建议的，具体……具体我让他们形成文件提交给你们。”

　　咦？这倒是个额外的惊喜，齐天林很有兴趣知道是中情局下属的哪个部门在进行这个所谓的新鸦片战争，在对方不知道自己已经明了这中间来龙去脉的前提下，正好可以摸摸底，带着笑脸点点头：“好的……我期待更好的合作前景，一周内吧，我等着这份文件，看我的人需要怎么修正工作方式，不然我就只有给布伦先生打电话请他指导我们的工作了。”主动伸手握握，算是撵人，自己还要去瑞典的阵地，那边还有好几个小时的车程。

　　他这种干净利落得有点剽悍的作风，让这名中情局官员一边擦额头的汗，一边点头握手，然后留下一张联络方式匆匆忙忙就走了，看来还是低估了这个承接缉毒局单子承包商公司的背景……

　　别以为只有东方国家才讲究个背景啥的，欧美社会同样，只是其中的回报很少用东方国家惯见的贿赂方式体现得那么初级，都是营造共同利益，在某个关键点上提供其他方面的帮助，钱物交易太忌讳了。

　　齐天林转头看这位意大利军官：“您有什么事情需要跟我沟通的，我目前在阿富汗和意大利军方没有合同往来，当然我是乐意建立良好关系的。”在非中那边，也有一百多号的意大利PMC，但是真没有其他格外的关系吧。

　　军官坐在遮阳棚下，外面的机场工作人员已经引导豪华专机停靠到机库，远处四五辆沙狐也靠在那边等着，三四名廓尔喀全副武装的在齐天林周围不到十米的地方，带着墨镜防住除了墙面的其他角度，毒辣的阳光晒在他们身上，没有丝毫影响，一看就不是娇兵。

　　中校的背也挺直了一点：“我是意大利空军指挥部的，但这次来是私人性质，我有朋友询问您有没有意愿接收九架AW101直升机，全新的，价格很便宜！”

　　齐天林下意识的就回应了一句：“多少钱？能便宜多少？”其实他还想问问为什么是九架的。

　　这名军官表情立刻就生动起来：“九架山地型AW101直升机，原价四点二亿欧元，现在打包两亿！还同样享受所有的售后配件以及培训服务！”

　　齐天林一脸的狐疑：“为什么？”这种直升机他没有乘坐过，但知道，算是现在相当高端的一种多功能大型直升机，和自己以前使用的那种小羚羊直升机完全两个档次，而且这是包含了培训和售后的一揽子价格，的确便宜，自己依稀记得这种直升机的价格应该是在三千多万欧元一架，这个价格的确是大降价了！

　　不可能啊，美国人最近也在招投标这种直升机来替代服役很久的黑鹰，需求量很大的，不至于甩卖啊？

　　军官的答复很简单，用手指指东边的方向：“您应该听说过印度的直升机销售大单？”

　　齐天林点头，这种直升机价格自己有点印象好像就是听说印度购买过一批，是打算用来给国防部长当专机，外加配备在高原地区，也就是跟中国争夺国境线的山地部队的！

　　军官不尴尬：“这个合同演变成了行贿案，一共十二架，已经交付了三架，印度关闭了这个合同，可现在生产出来的机型是专为他们设计的，和美国空军跟其他客户要求的改进型号完全不兼容，所以就……”

　　齐天林笑了：“就成了库存？！”

　　中校耸耸肩：“国会在调查这个案子，英国和俄罗斯都在推波助澜，他们想挤掉意大利抢夺印度的军售大单，所以这九架肯定是库存了，您知道这种设备就不能久放，买主也不太好找，这是军机，不是跟您这商务机一样的东西……”

　　齐天林决断得快：“不用说了，价钱肯定还要商量，直接调两架配备驾驶人员和基本的武器装备到班西加我的那个培训基地等我，一周内我会到达，只要性能符合我的要求，我会要，你让那边再把价格好好审核一下……印度人的定金不会退吧？”

　　意大利中校笑了：“当然，现在跟他们做军售，东亚国家不是人傻钱多么？”这里面貌似也包含了中国，不过一来中国属于军售严控国家，二来中国那颇有些强大的山寨能力也让很多国家不愿轻易卖好东西给中国。

　　这个初步协议达成得非常快，齐天林起身握握手，就招呼自己的沙狐过来赶紧出发了，麻桦腾这次才被小黑们簇拥着一起登上车。

　　在买买提看他有些不可救药的目光中，麻桦腾终于还是主动询问：“意大利人有什么沟通的事情？”

　　齐天林不避讳的把中情局的事情也提了一下：“就是一个每月一百万美元不到的简单承包合同，至于意大利人是要卖直升机给我，我现在很需要！”

　　真的很需要……

　　老实说，现阶段齐天林的承包商军队，对直升机的需求非常迫切！

　　现在拥有的两架直升机只能装在几个人，而且不能携带过多的重型装备，也无法装载对地导弹或者火箭弹，勉强装上机枪对地攻击那不过是打个热闹，最多起个观察和自己当老板的交通工具。

　　真要用直升机对地面进行战斗支援，齐天林并不稀罕那种超高科技的武装直升机，他对自己需要什么一直都有明确的定位，他需要的就是AW101这种类型，既能装几十名全副武装士兵空投，还能装十多套担架伤员撤离，更能装上各种导弹火箭弹实施对地压制的重型多功能运输直升机，因为他面对的敌人都没多少空中力量，又没多少装甲车辆，那些上世纪六七十年代的苏制坦克，用这种运输直升机来打，都足够了！

　　他是大量需要！


第七百六十章 优化

　　印度一直都是朵奇葩……

　　在军火市场上，印度经常挥舞着支票本做一些出人意料的事情，下不少的订单，也习惯性会延迟或者取消这些订单，这种有点拍脑袋的做法，常常让跟他们打交道的军火商们哭笑不得。

　　印度是个传统与未来奇异并存的国家，既有类似非洲一样糟糕的卫生交通生活条件，又有领先全球的IT软件产业，一方面号称自己是民主化进程的先进典范，另一方面其实到处都有种姓阶层和封建地主制度，所以这就导致欧美国家跟印度打交道有时候很难踏上一个步点。

　　这次直升机的事情其实很简单，这些亚非拉国家在进行军购的时候吃点回扣拿点好处简直就是理所当然的事情，所以当意大利总理携带商贸团过去以后，在政治意图的影响下，印度方面签署了一系列的军购合同，其中该给经办人上贡的也送了，事情都稳稳当当的运转起来，十二架直升机交付了三架，就因为俄罗斯人又带着商贸团过去了一趟，印度人突然就宣布意大利公司有行贿的做法，取消了合同，转而向俄罗斯人订购了十多架直升机！

　　真是欲加之罪何患无辞！

　　关键是还申诉无门，意大利这些年在航空器材的军用产品上面很出了点好东西，C27运输机也是他们的杰作，可是意大利政府并没有美国俄罗斯那么强势，出了这种哑巴吃黄连的事情，内部都怀疑是不是印度人给他们下了个套，早就决定不履行合同了，官司是在打，把行贿的意大利公司管理阶层也关押了，但明眼人知道都没什么结果。

　　这方面意大利人还是没俄罗斯人做得绝，俄罗斯人先收钱后做事，一艘美其名曰赠送只需要花几亿美元改装的航母最后硬生生的把价格拉到几十亿，套得憨厚的印度人欲死欲仙。

　　但不管怎么说，九架价值不菲，又不具备兼容性可以转卖的直升机就砸在了意大利人自己手里，现在是真的急于出手，这种情况下，实力雄厚的军事承包公司就成了很好的选择，扣除一些原来的报价水分，还有印度的一些款项弥补，真能拿出个比较诱人的数据来。

　　齐天林是很倾向于收购的，但目前他得直奔阿富汗北面的这两处防区，对瑞典PMC公司和对外应援队进行巡查。

　　蒂雅带着黑妞和买买提两队人留在了圣玛丽号上面，这一趟只是车程比较远，没有太多的实际难度，只需要等待齐天林这一帮人回来就行。

　　但也许就是这种心态下，沙狐车队刚刚路程过半，就在崎岖的山路上遭到了武装分子的袭击！

　　齐天林注意到麻桦腾用一种很奇怪的眼神在看自己，笑着转头用汉语给他解释：“我们并不约束下面的作战人员发生战斗，我的人除了你，都不知道那天的场面，所以才能保持最真实的场面给各方面看。”

　　麻桦腾恍然大悟，双手紧紧抓住本来就颠簸的车内把手，剧烈的呼吸，竭力控制自己在这种密闭空间遭到枪炮袭击时候的必然紧张感。

　　齐天林不紧张，一边说着就通过一台显示器观望外面的场景，偶尔还打开侧面的射击孔观看。

　　随车过来的应援队成员就更习以为常了，先调用车顶上的榴弹发射器和机枪进行压制射击，然后尽快的脱离这个路段，不缠斗：“有可能是我们之前在这里击毙了两三队外运毒品的人马，现在搞报复。”

　　齐天林靠在车壁上思考一下，再看看麻桦腾：“美国人是有可能通过这边向俄罗斯还有中国进行毒品倾销的，你觉得我现在应该怎么做？”

　　麻桦腾更加急促的呼吸几下，让齐天林踢踢腿：“下面有临时纯氧呼吸器，别搞得跟个哮喘病人似的！”这其实是很正常的反应，非军事人员在这种枪林弹雨中身体反应过于强烈，需氧量特别大，又在比较密闭的空间里面，一方面氧气比较少，另一方面对心理压力也比较大，不过这倒是从一个侧面证明了麻桦腾确实不是什么作战人员出身。

　　有些手忙脚乱的从脚下的储藏格里面翻出一个压缩气瓶，上面有简易的口罩，就跟灭害灵似的，摁动上面的按钮就能呼吸，麻桦腾吃人参果一样贪婪的吸了两口，就摘下来，抢着说话：“服从命令！服从……今天那个中情局要求你的事情，服从他！按照他们的要求去做！”

　　齐天林笑起来：“你不让我去挡住所有可能流向国内的毒品了？”

　　麻桦腾再吸两口，肯定的摇摇头：“孰轻孰重！”

　　齐天林笑得更轻松，看来这人真不是个死脑筋，通过通讯器吩咐自己的应援队部下：“回头你们跟这边的一个部门官员联络一下，你们的缉毒工作按照他们的指挥和要求进行……”

　　对中情局表明了自己比较强硬的态度就可以了，但是实际操作还是按照对方的要求来吧，实际上因为独眼从南面大量出货，现在北方地区能运出去销售的毒品量已经少了很多！

　　不管这种袭击是美国人在背后指使还是塔利班分子的做法，枪械武器还是采用的落后设备，也不敢过于靠近这些火力凶猛的轻型装甲车，所以RPG的发射效果不太好，这才是沙狐们唯一忌惮的东西，一般的枪弹对沙狐真没威胁。

　　但看起来警告或者胡搅蛮缠的成分真比较重，当沙狐开始猛烈还击以后，袭击者立刻翻过山脊逃跑了，应该有留下两三具尸体跟伤员，但齐天林去查看的兴趣都没有，这也是他们跟军队的不同，绝大多数情况下，军方都会要求确认战果，这边却一行车队比袭击者更快的撤离战场！

　　没有一个人下车，齐天林甚至都没有摸一下自己手边的枪支……

　　直到抵达那个瑞典军方驻扎城镇，他才单手提着步枪让麻桦腾跟着自己跳下车。

　　迎接他的就是瑞典军方在这边的最高指挥官一位上校，之前齐天林和安妮在这边服役的时候也有见到过，现在的态度又不同了，那时齐天林不过是安妮身边的护卫，上校也持很尊重的态度，现在有些熟络的口气跟感觉，首先就祝贺齐天林和公主的一双儿女平安诞生，一手握手，另一只手在齐天林的臂膀上拍拍。

　　齐天林把步枪挎在肩膀上，看看周围的地形，还是自己和安妮那个时候差不多，但现在自己的状况变化太多了，来不及感叹，笑着也跟对方双手握握，开始询问PMC公司和军队换防的进展。

　　瑞典国内的这个半官方性质军事承包公司，就是以齐天林调拨一小部分人，然后逐渐增加瑞典退役军人的形式成立起来的，算是耍个花招，逐步把瑞典军方成编制的军队撤出去，一方面对国民有个撤离阿富汗战场的交代，另一方面也对北约有自己依然派了作战人员在维护职责的说法，因为对于瑞典这种北欧国家来说，参与这档子事，更多还是属于履行自己的北约成员国义务，并不会直接捞取到什么好处，能走是巴不得早点走的。

　　瑞典一共也就来了八百多人，现在已经只有两百多的士兵在这边了，其他五百多人全都是PMC公司的员工，齐天林是公司董事，董事长是一位退休的瑞典将军，所以这算是公司高层来战地看望大家，齐天林在营房里照例也是要跟留在这边的三百多名瑞典籍PMC主力讲讲话鼓劲的。

　　这些文化层次就不同了，和跟小黑廓尔喀谈话大不一样，讲人生规划，讲生命的责任，稿子是安妮给他准备的，齐天林随意的用手机投射到墙面播放了一段亨克的视频：“之前有些同事接受过马克的培训，他是我们公司的一位PMC高层，几年前，我和他还有这位亨克，我们一起在执行任务，我们每个人的追求不同，马克更愿意开拓中东的市场，我去了非洲，而亨克，他决意要一直守候在美丽的瑞典公主身边……嗯，这家伙陪伴我女朋友的时间比我还多！”下面引来一阵阵哄笑。

　　亨克的生活就是PMC的另外一种，跟平常的白领上班没什么不同，在电脑上做表格制定工作轮值，安排调配人手跟设备，日常伴随安妮进出，闲暇就保持到足球俱乐部的健身锻炼，片子是柳子越的人顺便做的，剪辑得不错，有点“亨克一日”的感觉，这胖子没事儿还老对镜头做鬼脸……

　　齐天林也就是想气氛轻松点：“大家都有不同的职业规划，在座的诸位也一样，渴望更多枪林弹雨的可以跟随我或者马克参与不同强度的作战，希望能够利用自己的技能过上平常生活的，也可以得到公司的妥善安排，现在我们已经是一个拥有四千多名作战人员和一千多名后勤保障人员的大型防务集团公司，衷心祝愿各位能找到自己合适的岗位！”

　　跟着在旁边看热闹的瑞典士兵们却串通了一起高喊：“祝影子骑士，武运昌隆！”

　　又引来一阵阵的哄笑……

　　北欧大多都是高福利国家，啥都不做，饿不死冷不死的，愿意在服完兵役以后，依旧来战场的，除了爱好这种职业，就是寻求刺激或者寻求什么突破的，所以齐天林也更愿意从这些高素养的职业军人中提取一部分到自己的核心当中去，相比之下，瑞典人怎么都比德国人更信得过一些吧。

　　要知道迄今为止，齐天林对维拉迪其实都是有隐隐的防备之心，从战刃到那个神秘的TS组织，一直都是他不敢放松的原因，而瑞典人，无论从国王到公主，还是洛克这样的富商乃至平民，齐天林都能比较好的往来，他现在不过是在试着优化自己的作战人员结构。

　　麻桦腾依旧被一帮亲卫队包在中间，穿着一样的服装打扮，拿着空枪，一直静静地看着……


第七百六十一章 硝烟

　　晚上还跟两部分的对外应援队和另一边马嘉一起，开了个视频会议，齐天林算是比较正式的要求对外应援队配合美国中情局以及其他应援队的做法，对抗确实不是一个合格的PMC公司需要做的，雇主怎么安排就怎么做。

　　当然也得提醒应援队的分队长小队长们留个心眼，判断评估危险程度，别贸贸然地就上了当。

　　会议是有应援队的美方缉毒局人员参与的，很满意……

　　齐天林马不停滴的下一站就是乌克兰了，基本也是他在自己各地的军事基地最后一处。

　　亟待解决问题的一处……

　　原本萨奇经营这里是打算把这里作为沙漠鹰整体的缓冲基地，如果跟美国方面产生了什么不愉快的情况，在这些前东欧地区可以化整为零的消除尽可能多美国人的控制影响，谁料到先是麦克插手进来，把这里干脆变成了美国人的海外培训点，接着齐天林又跟欧美国家之间的关系越来越火热，这里就没有原来那么重要了。

　　但在齐天林的心目中，这里依旧不能放弃，这里一直隐隐的牵连着他敬而远之的北极熊，没准什么时候就用得上，所以这个培训基地现在更商业化，甚至某些旅游团还到这里来搞射击消费，成了一个军事主题的旅游景点！

　　实在是因为萨奇这里的经济压力有点大！

　　初期建设这里的时候，就打算从这里招募数量不小的哥萨克雇佣兵去参与齐天林的作战行动，可是人陆陆续续的招起来了，先是阿富汗作战，接着各处都是小规模精兵作战，小黑跟廓尔喀已经足堪大用，所以这边召集形成的军事俱乐部形式，足有近千人的规模，虽然不用发工资，但是平常为了保持训练跟凝聚力，经常要举行活动，费用开支也不小。

　　萨奇这家伙觉得自己这一部分不能光花钱不赚钱，所以除了尽量利用基地开发收费项目创收，也不怎么好意思开口跟公司要钱，这都是作战人员出身的，也不太懂得什么投资经营，所以除了好几次跟齐天林提出尽量揽点活儿给他那边，就不作声了。

　　齐天林终于腾出手来，打算要用人！

　　大量的用，因为从非中目前的局势来看，从外面调集雇佣军成编制的作战，远比训练那些叛军要靠谱得多！

　　飞机停靠在基地附近那个自治区首府国际机场，留下廓尔喀组作为守卫，其他人就一起奔赴海边的基地。

　　比起之前，现在的建设基本已经完备，从主干公路到培训基地的柏油马路很平整，几辆东欧产越野车在上面跑得很快，萨奇这边连沙狐都没有几辆，只有基地里面用作熟悉轻型装甲车训练放了两三部，其他的都还是用本地的便宜货。

　　老小子指指外面的山野景色：“有几个暗哨，算是训练科目之一，但总的来说，不会有太多的骚扰，毕竟俄罗斯人长期有几十人规模的轮训长期业务，美国人训练颠覆反政府武装的人员少了一些，但是出钱训练本地准军事组织，以及使领馆的海军陆战队军事集训都会放在这里，让我这里一般人还是不敢来打搅。”也就是说这里成了两边相互都看着的一个小场地，都不松口。

　　齐天林不在乎这种政治上的行为：“可以把你所有的军事俱乐部成员召集起来进行考核了，战术素养过关的，就以到非中参加基础建设的名义分批运送过去，我派运输机到乌克兰或者别处的美国空军基地来接都可以……”

　　萨奇满脸的喜悦：“感谢上帝，你终于要把我这些人马拉去上班了！”

　　齐天林警告他注意售后工作：“要打仗，是要死人的，你有没有把他们身后的事情解决好？”

　　萨奇满不在乎：“哥萨克祖祖辈辈都是破落户，卖命是理所当然的，凡是要走的，都得签署卖身契，我给他们买了伤残保险跟阵亡保险的，这钱都得从他们的薪水里面扣。”

　　齐天林原本看着外面的目光一下收回来看这家伙：“保险？哪家保险公司愿意给他们这种出国做莫名其妙的打杀工作的雇佣军承保？”

　　萨奇眉毛抬了几下，有点狡黠的笑：“我自己搞的保险公司……”

　　齐天林忍不住就呸了他一声！

　　萨奇多自在的：“我们这边开公司什么的管理又不严格，保险公司是不能随便开，但我可以开个别的什么公司，总之能跟他们签署合同就行，上千人呢，只要上了战场，每人每个月收几十美元的保险费，只要你别把我的人打灭了团，我就应该不会怎么亏吧？我还是知道你爱兵如子的！”边说还乐呵呵的边看齐天林的表情。

　　齐天林再呸他一声！自己身边都是些什么人啊，一个个都没傻子：“我自然会尽量减少伤亡……现在跟以前不同了，我那边已经融资有很大的资金后盾了，再也不用这么抠门了，直接给所有人开具一个正式的养老伤残金的制度出来，走之前要落实好，让这些人没有后顾之忧的上战场，打仗肯定是残酷的……”

　　齐天林都不知道自己的人会不会在什么时候当了炮灰，现在只能尽量保证战斗力和军事优势。

　　所以从第二天开始，不到一百名美国跟俄罗斯的培训教官、轮训人员就目瞪口呆的看着潮水一般涌来的准军事组织人员往培训中心聚集！

　　萨奇跟这边好几家军事俱乐部建立了往来关系，注册的准军事人员有好几千，其中经常参加训练，参与活动，对外出打工有兴趣的人不在少数，跟廓尔喀都是山民，传统就是外出当雇佣兵不同，这些哥萨克的后裔则是具有打仗闹事儿的尚武传统，很多家里都有枪支武器，高加索地区一直不怎么太平，但最近几年控制得不错，所以闲人也多，一声呼应，人就开始来了……

　　很简单，到了以后先出示自己的证件、俱乐部证明，然后就开始一系列的军事射击考核，从非实弹的训练枪操练到靶场射击，最后才是战术演练，一级级淘汰，亲卫队和长期驻扎这边的廓尔喀培训队担任考官，技能稍逊的，马上就剔出来。

　　两三百名女性自然就是蒂雅带着自己的亲卫队考核。

　　齐天林抱着手臂在最后的战术演练场查看，没多久就发现个大问题，用步话机联络萨奇：“你的这些哥萨克作战人员全部都是按照AK系列武器训练的？”

　　萨奇不意外：“那当然，这里都是前苏联地区，所有的枪械都是按照AK系列进行基础训练的，在进入我们训练中心之前就这样了，我不可能重新推翻了去修正，而且这么大的数量，如果采用AR系列步枪，费用太高了。”

　　齐天林是不差钱，这时自己的脑子里面也在打转，这个问题现在班西加的培训中心也有出现，那些被送过的投诚士兵，基本都是在之前的军队接受AK系列步枪训练，就因为改换AR系列步枪训练效果很不好，所以自己才萌生了优化调整部下比例的想法，现在……

　　一支市面上常见的二手M16步枪，配备弹匣，费用大概在五百美元左右，好比他现在在三角洲地区的千余名各国PMC混编队伍，全都是各自国家承担，当然不算什么，但现在班西加的培训人员加上这边好几千人手，全部换装AR系列步枪，一百多万美元是少不了的，但随之而来的改训才是个大麻烦！

　　对于啥都不懂的新手训练，用什么枪都无所谓，但是对这种经过了初级军事技能训练的战士要求改变操作习惯，这是个很复杂的事情，这也是为什么各个国家队军队制式步枪的更新换代非常谨慎的原因，美国的AR系步枪都好几十年了，所有的新款都得遵照原来的基本操作模式，不然就根本没法被部队接受。

　　就连自己那些小黑中间，为了让他们能更好的适应这种枪械系列不同，用AK模式供弹的马萨达步枪，每支高达八百到一千美元，再购买数千支的价格，真有点……

　　这不光是钱多钱少的问题，不习惯就是不习惯，就跟用牙签还是牙线，手纸还是刮片之类的生活习惯区别差不多，齐天林只能采用一个最常见的选择：“给我安排一个AK系列的二手供应商吧……”

　　萨奇得令而去。

　　这就是要找一个前苏联体系的军火贩子了。

　　其实齐天林知道，全球掌握最多AK系列步枪的军火贩子很多都跟美国人有关，他们不停的零星批量收购，然后按照美国人挑起的一处处战场去批发出租销售，从南美国家、非洲国家到最近的阿拉伯之春的每一个有反政府武装的国家，都是这些人发财的场所。

　　但行业内也知道，这些枪的性能那叫一个差，批发价五十到一百美元一把的AK步枪你还能指望什么性能？能打响不炸膛就不错了……

　　所以要购买物美价廉的AK步枪还是得找前苏联体系的人。

　　于是萨奇带回来的人报价两百美元的班西加落地价格，留下一箱样品到时候备查比较，再签署了一份五千支步枪，五十吨子弹的合约以后消失了。

　　黑黝黝带着油光的AK步枪，基本上都是折叠枪托的款式，一箱十支，看上去几乎一样，但在齐天林和萨奇这两个内行眼里，这居然包含了六七个国家的不同型号，但都保养得相当好！

　　萨奇选了一支拿起来看看：“应该是前华约战备仓储枪械……”连上面的油纸都没有拆除，也许连战场都没上过……

　　这一次看来是要带来硝烟味儿了！


第七百六十二章 吃力

　　这时候齐天林才能感觉到自己有私人飞机的好处。

　　当他的亲卫队跟自己携带枪械进入乌克兰以后，因为这里不是作战地区，也不是阿联酋那样的免检国家，他只需要把所有枪械都留在自己的飞机上，作为一个独立区域不受落地国法律管辖，接受正常的安检入境即可，真是方便极了。

　　而最后携带这一箱通过培训中心申报的步枪重新返回圣玛丽号，已经都是两天以后的事情了。

　　对哥萨克人员的考核还在进行，虽然没有明示即将到什么地方作战，但现在能找到的热点地区就那么几个，所以俄罗斯方面很快就来了一大帮人，试图搞调查，齐天林有点不胜其烦，指示萨奇注意别把俄罗斯的探子给放进自己的哥萨克编制里面，人数贵精不贵多，只要能够保持千人左右的规模，就可以逐批往班西加送……

　　整整一个半月，齐天林的休假终于接近尾声……

　　直接奔赴班西加，齐天林会在那里检阅自己最后一支部队，然后回到三角洲地区，进行下一步攻势。

　　从黑海飞赴地中海的另一边，两千公里左右的距离，到达那个厉兵秣马的海边培训基地的时候，迎接齐天林的就是一长排停放在机库里的AW101直升机和整整十二个集装箱的步枪弹药！

　　他只是要求意大利方面先调一两架过来做做战术演练，看能不能适应自己的指标，可这意大利是有多么急迫地想卖掉这堆没人要的东西，一股脑就全弄过来了，不过说起来，从他们那里到班西加还真是方便。

　　一路上依旧保持沉默的麻桦腾终于开口了，因为还在飞机滑行的时候，他就看见了那些停放在机库里面的灰蓝色直升机，还有那一个个重叠起来的大型集装箱，所以在跟亲卫队一起整装准备下飞机的时候，终于主动要求了一套通讯系统，把喉麦卡在脖子上，无线耳塞放进耳道里，明显还很不习惯，买买提给他指点了两次，他才习惯先摁动PTT再说话，说完要放开才能听到对方的说话，和手机是完全不同的形式。

　　“意大利的国防经费今年削减了三分之一，连将军和上校的数量都被裁掉近四分之一，裁军六分之一，所有重型装备的购买削减百分之三十，他们受到的经济危机是最重的，打包一口价可以压制到一亿八千万欧元，这是刨除了所有印度军方付出的费用以及他们的研发费用，售后保障能够接受的底线！”

　　一身戎装的齐天林惊奇的听到这段话，买买提等人能听懂汉语的也听见了，都回头看了看这个两手空空装模作样背着一支步枪的瘦子，齐天林没回应，只是用手做了OK的手势，就下去了……

　　AW101直升机，又叫EH101灰背隼，是一种极有特点的多用途直升机作战平台，美军用得最多最利落的黑鹰直升机的载人数量是十二三人左右，而101能装三十五人，还是全副武装的那种，要知道作战士兵有时候携带的各种装备甚至比自身人体重量还大，这种直升机可见机舱宽敞程度！

　　打个简单比方来说，齐天林之前的拥有的两架直升机除了携带四到六个人，就干不了啥事儿了，现在呢？无论跳伞空降、绳降、安装机炮火箭弹导弹，甚至修改尺寸以后的小型轻装甲车，啥都能干！

　　齐天林从机尾放下来的斜面走上去，感觉就是一个小型车车库的感觉！

　　一直陪在旁边的直升机公司副总经理赶紧开始介绍情况：“两架反潜型号，三架山地作战型号，三架运输型，一架贵宾型，除了反潜海军型的搜索雷达吊放声呐不能随意拆卸转换，其他的功能都可以随时转变，我们提供所有的配套产品售后保证！”

　　齐天林一边听一边就摁住了PTT开关，阿腾自然也听见了，口中开始摆出讲价的态度：“你认为我现在一直在非洲腹地进行作战，用得着海军型么？”

　　耳中终于传来阿腾的声音：“101的缺点是高空升限作战能力有限，不能翻越喜马拉雅山脉，这是印度方面取消合同给俄罗斯的最大原因，但一定要保留海军型的所有舰载配件和培训流程！”

　　齐天林之前是有见过自己的那两架小直升机在海上货轮起降的，但那是在极为风平浪静的前提下，经过美洲杯，他算是见识过那些超级游艇上的直升机在风浪中升降的艰难，更何况这种大型直升机了，虽然他的确在非中是用不上海军型的特点，但以后肯定是会用得上，谁叫他有那么多的地盘呢？

　　这位已经带着直升机在这边等了好几天的副总经理一迭声的开始背诵专业数据，齐天林挥挥手阻止：“我是作战，不是上数学课……你这些东西都是印度人不要的转给我，是我要来适应这些机器，没法改动，你知道么？”

　　可齐天林刚开始讲价，他的电话就响起来，打来电话的居然是亨瑞王子，开门见山：“意大利人要卖直升机给你？”

　　齐天林对副总经理指指自己的电话，就随意地往机舱里面走，声音放小一点：“怎么？你们不乐意？”他是听说过这次意大利军售出了问题，英国马上就过去想拣桃子的。

　　王子跟他太熟了：“才不呢……这批直升机是在英国的约威尔工厂生产的，我们也有利益的，如果能买……就买了吧，是首相先生让我打这个电话的，他们可以当做是对那个区域选民的好消息放出去……”

　　齐天林真心觉得这些政客没有自己过得轻松，嘿嘿嘿的笑着邀请王子有空过来为自己的直升机队伍做名誉教练或者一起去打猎，就算是给了答复，挂上电话，转身对这个不声不响就找来说客的副总经理伸手：“好！不多说了，就按照两亿欧元签合同吧……要包含三个月的驾驶员培训和先期驾驶，我马上就要用！”

　　副总经理大喜过望，激动的握上手，这么大的包袱终于甩出去了！

　　的确是马上要用，亲卫队已经开始验收AK步枪，基地搬运人员开始把部分枪支弹药搬运上直升机，将会随着齐天林他们一起返回三角洲地区。

　　配套的导弹火箭弹机关炮立刻就进行安装，两天的勤务时间以后，就可以投入战斗了！

　　齐天林甚至叫过了一名SGM公司在这边专门负责车辆测试的人员，根据AW101的内部空间要求尽快提供几辆压缩尺寸的小沙狐来进行试用。

　　一片忙得不可开交的场面，眼角瞟见买买提不声不响的从一个营房带出来一队穿着打扮和波波维奇等东欧PMC类似的家伙，他就知道这是什么人了，三十名从中国出来的少数民族裔战士，买买提等人这些日子的表现也说明，如果真是单纯的军方人员，在不进行任何情报活动的前提下，还是能在自己身边安静的潜伏下来，因为自己身边这样的东欧PMC越来越多了，除非这些人自寻死路的要做点什么，守口如瓶的话，还是不会被人发现的。

　　招招手，买买提立刻带着人过来，没有介绍，相互提醒尽量都别带着明显的军人动作站在齐天林面前，齐天林点点头，用英语发问：“有没有会直升机驾驶的？”

　　面面相觑，只有一个人举手：“我！”齐天林知道这些带有明显少数民族外貌特征的中国士兵其实是从国内不同的部队临时寻找的，政治过硬和长相是先决条件，战术素养反而放在后面，这是老吕跟他反复提到过的，相互之间都不太熟悉，和买买提他们五个都属于战术尖子不太一样。

　　齐天林就点了他：“马上会有一个瑞典退役直升机驾驶员组过来报道，你先跟着他们一起，注意别露馅，你驾驶过的直升机人家一推敲就知道你大概在什么部队服役过，虚心点，从头学习，买买提让波波维奇给他安排一个亲戚身份，就当是因为关系送过去学习的，学好驾驶这种最先进的多用途直升机，够你学两年的！”

　　的确是，这不光是学会怎么开，有原来的底子，驾驶并不会很难，难的是学习人家的直升机驾驶作战体系，这方面北约跟中国以及前苏联都有很大的区别跟差距！

　　说实话，其他人真有点羡慕，但齐天林接下来的安排让他们又喜又惊：“买买提安排人手，留下一个人在我身边做联络员，你自己负责这个分队了，你们先单独成军演练，以后再逐渐增加人手，好好的验证自己的作战能力以后再听从安排，这一次回去就投入战斗，拿作战津贴，自认为作战能力不行的，找买买提谈，我这里不是收容所，你们整个部分的原则跟宗旨，我想买买提是最清楚，在这里我就不多说了，希望你们能认真的学到东西，做出应有的贡献……”

　　买买提一直都在担任亲卫小队长，现在提成了分队长，试着给新手们做出表率，尽量按照公司职工的风格：“那我也算是部门经理了？”

　　齐天林赞许的给他一脚：“立刻涨工资！其他小队长也涨，好好把注意事项讲清楚！”

　　买买提乐陶陶的带着人走了，但没忍住回头看了看那个挎着一身装备站在小黑亲卫队中间的麻桦腾，终于低声给齐天林说了一句：“他……不行就把他送回去吧？”

　　他们这批人出来，老吕的要求都是学习，跟冀冬阳向左那样，学习各种先进经验，除了军事承包商的作战特点，很多同行的特种作战经验都值得学习，看看眼前这些学习直升机以及轻型装甲车作战的机会，是多么的难得。

　　所以在他的认知里面，麻桦腾这样一个类似政工干部的书生，在齐天林这里实在是没用，而且齐天林的对国内貌似也不怎么感冒，他真怕……

　　齐天林再补一脚：“老子要你多嘴？！”

　　但麻桦腾真的走过来了，几个空弹夹加空枪就压得他那么吃力……

　　百无一用是书生？


第七百六十三章 不可思议

　　班西加培训基地的整个海岸工程区地带都是荒漠，接近沙漠边缘的状况，所以美国海军工程营打造的跑道上，都还是有一层薄薄的黄沙，一辆清洁车只有在需要起降飞机的时候，才会上来连扫带吹的把沙尘弄干净。

　　但纵然是这样，天空中却极为干净，也许是因为这里还比较原始，没有什么工矿企业，也没有多少污染设备，所以很蓝，现在已经有点西下，就是齐天林那文青老婆最喜欢的大漠夕阳的黄昏感，波波维奇正在招呼场地人员开始拆装那些装枪的集装箱，意大利人开始喜笑颜开的检查直升机，买买提正在带着一帮华籍战士开会，还要求他们不要跟在国内军队那样坐得端端正正，尽量吊儿郎当一点，学外籍军队的感觉……

　　蒂雅靠在家里的豪华喷气机舱门口，只是远远地看齐天林什么时候谈完事情，她好准备晚饭，在她看来，没什么大事儿，每天的生活就应该是做好自己的工作，照顾好丈夫，只是一身缠着的黑纱映衬着白色的机身原装涂层，格外的婀娜靓丽。

　　然后就是一瘸一拐朝齐天林走过来的麻桦腾了，尽量的挺直胸膛，面部表情也尽量的端正，可是满头嘻哈风格原汁原味的非洲癞头辫怎么都让齐天林严肃不起来，看他的动作是打算习惯性的双手拉拉自己衣服前面的下摆，这是个穿军装穿惯了的人一旦腰上扎了皮带，就会下意识在庄重时候喜欢做的动作：“我想跟您正式的谈一谈！”

　　齐天林目光还在小老婆那里呢：“飞机上怎么不谈，几个小时又没外人，这里你看看人多嘴杂。”望过去连美籍教官都在视野里面能看见。

　　麻桦腾回答得很认真：“我不知道那上面的机舱里面有没有窃听设备。”

　　齐天林轻笑一下：“反侦查意识还很强嘛……”招招手指指，那边一直瞟着这的小黑就把旁边一辆电瓶车开过来，跑道太长，射击场跟训练场也面积颇大，好几部电瓶车都是用来送给养或者弹药的，有时候教官也会用这个撵培训学员跑步。

　　齐天林坐上驾驶座，指指麻桦腾，这家伙就抱着步枪小心的坐到另一边，两人慢吞吞的就把电瓶车顺着跑道朝远处开，越远就越没什么人，尽头就是海滩了……

　　买买提的眼睛也老瞟着这边，惴惴不安……

　　一只手抓住电瓶车的钢管把手，麻桦腾开始自己的内容：“我希望你让我留下来。”

　　齐天林没有问这个留下来的意义是什么：“给我个理由？”

　　麻桦腾居然还是那句老开场白：“你现在的情况非常危险，需要我的谋划能力。”

　　齐天林没有乐，面色沉如水：“来吧，开始算命吧，别以为先危言耸听就可以可吓住我，这里安安静静，如果我听得不耐烦了，随时可以一枪干掉你！”说完就从腰间拔出一支P226放在两人中间的地方：“这些日子我也让你看到了足够多的东西，说不出个子丑寅卯来，你也知道得太多了。”

　　停下的电瓶车已经在跑道的尽头，周围全都是一望无边的海滩，没有人能靠近这里，至于远程窃听器估计也没人能在这地方使用，那么多齐天林的武装人人虎视眈眈的看着这一带呢。

　　麻桦腾指指基地，再指指南方的三角洲地区：“你现在做的一切，在过去的两百年当中，在这片土地上，不停的有人在做，但是他们当中绝大多数人都失败了。”

　　齐天林看着他：“你认为我在做什么？”

　　麻桦腾点头：“就是政变，你就是在输出暴力革命，无论你怎么用黑人在前台掩盖这种行为，本质是没有改变的……”

　　齐天林抽出两支雪茄，递给麻桦腾，这位摇摇头继续自顾自地说：“而且你在政变过程中，采用的是武力重压和思想灌输双重的方式，不得不说，这种方式的确很有效，但是从长期来看，是必然要出问题的，因为你的人一方面在灌输对你的忠诚，另一方面又在鼓吹这是为了非洲人民的自由民主，可你又在隐藏自己的身份，推出其他人担当傀儡，这样的矛盾只会导致你的思想体系混乱，这在政变的案例当中，是无数次被体现有问题的。”

　　齐天林点燃了雪茄：“你很熟悉政变？”

　　麻桦腾讲话有个特点，没有什么手上的语气辅助动作，就是保持原样在，可这次还是忍不住指了指自己的头：“上世纪一百二十一次政变，每一次，我都能详细的描述其中过程跟来龙去脉……”很骄傲的样子。

　　齐天林点点头：“继续……”

　　麻桦腾却没继续说政变，话锋一转从自己说起：“我被关押了好几年的时间，做得最多的一件事就是思考，只有思想的自由驰骋才能让我脱离身体的禁锢，有活下来的信念，所以我反复梳理各种自己熟悉的案例、国际形势、理论研究打发时间，这几乎成为跟那些宗教人士冥想一般的功课，也算是一种修行，但是突然接触到你的规模体系，我才发现我算是遇见了一个机遇。”

　　“以前我一直在国内在校园内，参加什么大课比赛，沙盘演练都很顺手，但直到思考得越多才越发现之前的东西基本都是纸上谈兵，所以之前也才会隐隐觉得不对劲，要求到非洲来实地查看，但这种查看都是表面的，也许只有留在你这样的团体里面才能最大的施展我的所学……”

　　齐天林拿雪茄指指他：“嗯，解释了你为什么要留下来，但这是着眼在你的发展上，我有什么好处？”

　　麻桦腾认真：“政变是双刃剑，既能极快的达到目的，但也会给你的区域你的团队成员打开这样一扇门，随时可能爆发更多的政变，来反对你，政变很多时候都是爆发在自己人内部。”

　　齐天林不跟他解释自己凭什么能控制团队：“你知道我的目的是什么？我根本就不在乎这一城一池。”

　　麻桦腾头脑很清晰：“我不会再劝你必须要为着中国的利益行动，我站在你的角度，为你谋划，而且我觉得你的行为才是最符合中国的利益，也许你自己没有意识到。”

　　齐天林心想意识个屁：“你说怎么才符合中国的利益？”

　　看来这书呆子是真的不太擅长于观察揣摩人本身，注意力都放到了政治军事形势理论上面去了。

　　果然，麻桦腾接下来就齐天林吃了一惊：“我认为中国现在就不应该贸然插手非洲事务，也不应该对所谓的太平洋包围圈搞对抗，尽量维持现状就好，这时的所有注意力都应该在中西亚！”

　　齐天林终于笑起来：“你知不知道中国现在在非洲的投资有多少？你知不知道中国现在在东南亚、南海以及东海的诸多利益争夺非常厉害？退一步就会丢失多少国家利益？”

　　麻桦腾点点头：“我都明白，这一切在几十年前就经历过了，刚刚建国的时候，形势比这个时候更严峻，整个沿海全部被封锁，中国在海洋方向全面受阻，所以才会选择倒向苏联阵营，直到跟华约反目，陆地方面受阻，又通过跟美国建交打通海洋方面，通过海路改革开放至今，这其实就是中国这几十年来的两个战略阶段，现在不过是需要开启第三个阶段，重新转身经营陆地方向！”

　　乖乖……这种擅长搞战略谋划的人说话口气就是大，上十亿人口的事情在他看来就是拨来拨去的两个部分，所有中间的运动、折腾、兴衰都只是可以忽略不计的过程，齐天林自己是真没这种气魄，雪茄有点叼不住。

　　麻桦腾傲然，真有点挥斥方遒的意思：“所以改革开放的设计师才会那么的重要，是他开启了第二个阶段，现在呢……美国之前是无暇东顾，所以中国才能在国际政治矛盾和中国自己政治努力的作用下，高速发展了三十年的战略机遇期，那句韬光养晦就是真真高明！但是这句话差不多也到头了……”

　　齐天林不打岔了，看这个军事政治理论教员研究员自己发挥。

　　麻桦腾指指大海：“美国人对中东伊斯兰世界的征服接近尾声，起码他自己国内的实际情况跟舆论都说明是接近尾声，急于要画上句号，叙利亚和伊朗是不是能拿下都不是最重要的了，因为在这里做得越多，美国人就会越陷入泥沼，他们未雨绸缪的转移全球战略重点到太平洋地区，只要逐渐展开，中国再想韬光养晦或者守株待兔的希望再来一次‘战略机遇期’怕真是要做梦……”

　　看见没，齐天林还在看着叙利亚和伊朗，指着美国人会不会被纠缠进去，别人就做出了这样的决断，看来这个高瞻远瞩的论断是不是可以传递给贾拉尔将军，看看他们能不能证明这个论断？

　　阿腾有些专注的指指齐天林：“机遇只有通过高超的战略运筹才能获得，是危机同时也就是机遇，现在美国为了保证自身的利益，不仅仅对中国围堵，对俄罗斯、欧洲甚至连日本这样的狗腿子也要压制，这就使他事实上成为全球公敌，给了中国……也给了你一个广大的运筹转圜的空间，这才是你的生存之道？”

　　这才是明眼人，那些之前一个个认为把齐天林看透了的人，一个个以为了解齐天林所作所为的人，都没有看出来齐天林最核心的这个倚仗。

　　就是利用所有国家都对美国明里暗里的不带劲，悄悄地把这一切串联起来，获得现在这样一个有点不可思议的局面！


第七百六十四章 打鼓

　　齐天林是刻意在展示自己的一些若隐若现的实力和关系给麻桦腾看，就当是一个考核，考核这个中国人最后是顽固不化的死脑筋，还是能为自己出谋划策的良士，现在看来，却大气得有点出乎他的预料。

　　麻桦腾说话的节奏很稳，看来确实有丰富的讲课经验：“国家的发展，无论是中国，还是你在非中共和国的三角洲地区，都应该遵循阻力最小的原则，违反这个基本原则，就会事倍功半甚至招来大祸，而现在三角洲地区，就有这个问题，我接下来再说，先说说中国……”

　　齐天林点点头，不介意的听人家上理论课。

　　“建国那第一次的通过陆上方向加入苏东阵营说明了那时国家领导人的慧眼魄力，保证了中国的建立，而第二次向海上的打通更加表现了眼光，带来了迅猛的发展，那么现在……我已经离开中国系统好几年，不知道现在的方向是怎样的，但是我这种论调，一直都有人在坚持，我能看到的，一定也会有人看到……”

　　“那就是，现在美国人知道自己已经走在帝国的下滑线上面，一定要腾出手来战略东移，只有经济能力最强大的亚洲才能平衡美国现在陷入的经济危机，也最需要防备中国这个有可能取代美国的新兴大国……”

　　“而基于竞争和防备的心态，几乎所有沿海周边国家都会站到美国的阵营，从我最近查看到中国沿海周边各种摩擦就证明了这一点，这让中国在海洋方向的政治、经济跟军事阻力陡然加大……但还是那句话，任何事情都是有利有弊的，这个时候中国的陆地方向就呈现出历史上最好的时期，中国跟俄罗斯、中亚国家、巴基坦斯以及伊朗的关系都能各取所需，求同存异！”

　　齐天林还想加上中东，不过想想阿联酋不能全面代表中东，很多中东国家对中国也还是有戒心的。

　　麻桦腾说得宏伟：“这种战略态势，决定了中国下一步的国家发展方向就应该沿着陆路向西，打造以中国、俄罗斯、伊朗、巴基坦斯为连接纽带，以印度和中亚国家朝鲜半岛为外延的大欧亚共同体！”

　　“一来可以平衡欧洲共同体，二来可以平衡以美国为核心的海洋国家联盟，重新打造一片新的空间出来！”

　　齐天林自己都没发现自己带点询问的口气：“那沿海就拱手让人了？”

　　麻桦腾笑得跟诸葛亮似的：“反复纠缠兜圈子玩儿不行么？进进退退的掌握好松紧程度，这种外交把戏比打一仗轻松多了，很简单，你们不是要折腾么，那我就不跟你们玩儿了，全面减少各种经贸往来，把所有的力量转移到西部去，建设发展中亚去，看看是身边的强大中国能影响你们的经济，还是那个遥远的美国能帮你们！”

　　可说完这番话，他还是摇摇头：“但是现在的中国……既得利益者和各方面的派系太多，做不到这样干净利落的全面掌控，这必须要出现一位跟前两位领导人有类似魄力的国家领导才能做到！”

　　说到这里，他看着齐天林：“这就是为什么我想留在你这里，我在体制和系统里面看得见的东西也很多，有些东西真不是我们能改变的，所以我想在你这里，跟随你这个扁平化的架构，更能有效率的施展出战略上的目的。”

　　齐天林其实已经听得点头了，但能装模作样保留底线：“这还是你在为中国谋划，跟我无关！”

　　麻桦腾有点急：“不矛盾！你在中亚地区获取利益，可以跟中国交缠在一起，不会让你损失，美国人也会认为你在代表他们制衡中国人的中亚战略，还会扶持你，支持你！非洲也是同样的道理，我认为中国目前真不具备到非洲来伸手的能力，重点应该是在中亚，这是有明确数据的，仅仅苏丹，分裂前后，我们的损失就是巨大的，几乎每一次非洲的政局变动伴随都是中国的巨大损失，与其这样，不如让你来获取这个利益，我有这个信心！”

　　终于说到自己身上了，齐天林点点头：“关于我你有什么信心？”

　　麻桦腾就开始皱眉：“你也许从商业利益的出发点，架构了很多立足基础，从欧洲国家之间的贵族、商贸军情等等方面的关系，到中亚、中东各国的基地人脉布局，都给你提供了相当多的资源，我不知道你的这种布局心态，究竟是什么时候开始的，又是基于一个什么心态，总之是跟中国不抵触的，对你各地的事业经营都非常有用，能起到相互支撑的良性循环，但是目前你在非洲的战略，真的有些危险！”

　　这时候说危险，说服力就大得多了，齐天林点点头，又点燃一支雪茄：“说说你的看法吧……”

　　麻桦腾的理论很简单：“这是我自己这几年琢磨出来的一个理论，希望能送给你作为参考，政变的最佳着力点应该是充当跟随者……”

　　齐天林愿闻其详的做个手势，麻桦腾就侃侃而谈：“纵观一次又一次的政权更迭，我认为最终最大的获利者，通常都应该是后来者，那个隐藏在最强者身后的跟随者才是最关键的，你看看项羽跟刘邦、孙中山跟蒋介石，再到国民党和共产党，而国外的政变中，更加比比皆是，绝大多数最终的成功者都是穿了人家的嫁衣，就连这片土地上的卡菲扎当年政变拿下这个国家，你以为就是他自己的能力么？不过是那个老国王为了清算自己继承人，制造出了局面，却被他钻了空子！”

　　齐天林还想发难，随口怀疑：“真的么？”

　　理论研究员毫不艰难：“伊朗的宗教领袖是顺着巴列维最强盛时候的铺张浪费开始的，南韩的青瓦台政变动手者最后也被上台者轻易判处死刑，这样的例子很多，直接动手者和最强者反而不会笑到最后，这基本就是个定律……”

　　文盲齐天林只能呆呆地问：“那我应该怎么办？”

　　麻桦腾没有直接回答：“你那个黑人军师，有些脑筋，他深谙非洲当地人的特点，几乎算是量身定做了一套用暴力输出，政治理念洗脑的做法，甚至还带有纳粹的煽动影子，能够在较快时间内为你营造出一片革命的场景，但你只会是在为他人做嫁衣，为美国人、欧美国家，乃至你的那些非洲黑人部下……”

　　齐天林弹掉烟头：“迪达说他不会当领导，会跟随我……”

　　麻桦腾显然也不是个好心眼：“没那回事儿，那不过是之前的阶段，在政治斗争中，人的心境是会伴随地位变化而变化的，而且还有他身边的人，你没注意到，他的身边已经聚集起来了一个很有效率的政治培训团体么？”

　　齐天林疑惑：“这个培训学校不是忠于我的么？”

　　麻桦腾笑了，终于笑起来：“忠于你，并不代表就会跟随，假如他们发现你有什么做法是他们不认同，那么他们的做法不是盲从，而是要求你按照他们的思路来做，把责任放在你身边的人误导了你，这就是所谓的清君侧，这样的事情也比比皆是，远了不说，希特勒当年的纳粹洗脑很成功吧，全国上下都忠于元首，但是最先内乱闹起来的就是他的发家之本冲锋队，正是镇压了冲锋队，他才开始正式踏上独裁之路，说个你也许不知道的，红卫兵当年也敢质疑伟大领袖，都是这种理论的延续……”

　　齐天林还能说什么，一旦说到这种事情上面，他真的是个白丁！

　　麻桦腾表述自己的看法：“您负责军事上面的行动，肯定没有问题，但在战略层面，我想我能给你提供一些参考，当然我比迪达更清楚，我就是只懂谋划的，我……我会返回迷雾岛上，在那里建立一个情报参谋中心，只要你能回馈你所有的情报给我，我不参与你的任何行动，只提供各种论证评估以及建议，不需要假他人之手，这样也能把我隐藏起来，避免被人联想到你跟中国有什么关联，您看怎么样？”

　　齐天林没有放松警惕：“我凭什么相信你不会循着为中国谋利益的出发点，把我的人和事业都拖进坑里呢？”

　　麻桦腾耸耸肩：“我是个教员，是个研究员，不是情报人员或者特工，老实说，我除了在学校进行的那些基本军事技能培训，没有任何的情报网络，这是两个体系，我是根据情报提供理论和结论的人，不是那种能收集情报，懂得怎么隐蔽的把情报传递回国的人，我甚至都不敢相信你那个岛上会不会被欧美国家情报机构渗透，到现在为止我都没有跟我的父母双亲联络过，我想跟你把事情先搞清楚了，再考虑个人的问题。”

　　齐天林看着他心里也有些打鼓，麻桦腾已经证明了自己的能力，可是对他开放自己的所有军事政治进程，也就有可能向中国暴露出自己的太多东西，要知道，老吕都是在多少次考验试探以后，才逐渐获得自己的信任。

　　就好像麻桦腾自己说的那样，太多的既得利益者环绕在那个决策阶层，自己要怎么做，才能既不受到限制，又能为祖国提供帮助？


第七百六十五章 站稳

　　最后的解决很简单，齐天林给老吕打了个电话：“我这里有个说自己是总参情报研究员的人要跟你沟通一下。”就把电话扔给了麻桦腾。

　　颇有些懵懵懂懂的阿腾听到里面的声音，真的是突然就有些难以置信的看着齐天林，拿着电话的手有些哆嗦，也许那种话筒里面很典型的国内军方官方说话的口气，让这个已经远离中国系统好几年的黑瘦汉子一下就知道那边是什么人，无法相信齐天林居然是个跟国内有联系的人，或者干脆就是国内的棋子？

　　老吕却很简单的询问了麻桦腾的姓名，就知道他是谁，上次齐天林刚把所有人营救出来，买买提他们就跟老吕核实过这几人的身份，跟麻桦腾在电话里面说了几句，还一开始就要求麻桦腾打开免提：“信任你面前的人，一切服从他的安排，你的编制会很快被转到我的部门来，再次重申纪律，为了所有参与人员的安全和保密，任何私自跟国内的任何电话、网络联络形式都会被视为叛国，请全面服从齐天林同志的安排，就这样了！”说完老吕就直接挂断电话。

　　麻桦腾呆住了，齐天林同志，这个词……似乎诠释了齐天林所有的身份。

　　齐天林指指自己：“这是我的中文名字，就好像阿腾你以后只能被叫做阿腾，你既然选择了进入我的体系，也许这就是你一生的职业……我们有过几次交流了，但我还是不敢完全信任你，你也知道这是多么艰难危险的一件事，我确实需要一个策略上的臂助，而不是一个累赘包袱，你明白我的意思么？现在给你最后一次选择的机会，留下来参加随时危机四伏的未知行动，还是返回国内到某个机关部门去做你的太平研究员。”

　　麻桦腾的脸色有明显的加深，老实说在他这张已经有点风干黝黑的脸上，再看见点加深的感觉，可见是多深，声音有压抑的感觉：“我说过！我必须要在这片土地上做点什么，才对得起老常和老董，我也要在这片土地上为你做点什么，为国家做点什么，才能证明我们的战略应该得到什么样的调整！齐天林同志！我希望您能够给我这个机会，给予我信任！”

　　齐天林拍拍他的肩膀：“没有这么悲壮……你就还是返回迷雾岛上，我会让人安排给你一间办公室，你自己逐渐构成这个情报策划中心，但尽量掩人耳目，我自己都不排除岛上还有没有其他情报部门的人，我也从来都没有试图去剔除身边的探子，那样心虚的行为不证明有问题么？”

　　得到确定的麻桦腾确实有些激动：“我会尽我一切所能报效祖国！”

　　齐天林心情其实也有些舒畅，他厌恶跟官僚阶层或者政治体制打交道，但是现实让他又不得不需要了解并决策这些方面的事情，如果有这样一个人，确实是两全其美的：“我不是中国安排在外面的人，我就是一个希望为祖国尽一份心的海外游子，我希望你也这样定位自己，从我的角度来考虑，只有我们做大做强了，才会在很多层面明里暗里的帮助到祖国，而不是饮鸩止渴的玉石俱焚……”

　　麻桦腾还是那样抓着电瓶车的扶手，除了点头没有说话，但抓得青筋直冒的手背看得出他用了多大的劲儿。

　　电瓶车开回跑道的这一边，麻桦腾似乎感觉到那边一直在不放心偷看自己的买买提，小心地开口：“这几个是东欧的职员？我觉得他们……特别是那个戴灰色棒球帽的家伙，很喜欢偷偷摸摸观察我。”

　　齐天林哈哈大笑：“得了吧……那是维族的战士，他们都是军方过来进行学习的人手，看见他带领那一拨儿人没有，其中有一个就可以参加这次的新型直升机驾驶培训，人家是关心你的安危，生怕你被我灭了口，他们只管跟着我作战学习，从不多嘴多问的。”

　　麻桦腾使劲拉下自己头上的棒球帽帽檐，掩藏自己看着同胞的那种喜悦眼神，喜极而泣的那种情绪：“真的？他们都是？真的都是？看不出来……一点都不像！”

　　齐天林跟他稍微解释了一下，吕将军、冀冬阳还有向左以及买买提等人的关系：“迄今为止我也不知道吕将军究竟是那个部门，只隐约知道他应该是西南军区的一位官员，但他现在独立针对我们服务，会尽一切的把我们掩藏起来，你明白了没？”

　　麻桦腾只剩下点头了。

　　齐天林现在并没有全面跟他阐述自己的各种状况，有些东西还需要再相互配合验证，才能坦诚相见，所以麻桦腾在跟齐天林秉烛夜谈了一晚以后，很快就跟随一组轮休人员搭乘军机返回法国，回到迷雾岛上，齐天林打电话把情况给苏珊讲了一下：“算是个军事策略理论专家，看看能不能帮我们补充这个短板，您可以适当的为他提供一些便利，他承诺不会跟中国产生关联，您也顺便注意一下。”

　　苏珊很爽快的同意了，这个丈母娘一直都认为自缺乏足够的谋略能力，所以催促过齐天林好几次，就连迪达的成长也是她纵容的后果。

　　萨奇已经安排哥萨克们陆陆续续持旅游护照离开乌克兰，到达希腊的一个美国空军基地集结，然后两三个架次的C17运输机就把这些人直接拉到了班西加，再顺便把班西加已经基本训练成军的那些非中以及周边国家的投诚黑人军队全部运送回了三角洲地区。

　　杀气腾腾的绿洲工程公司现在已经在这块原住民都不到两万人的地区，聚集了五千多名作战人员，明摆着要做点什么了，但很多人都没有注意到那接近两千名哥萨克集中在班西加，还有陆陆续续在阿联酋轮训聚集的千余名廓尔喀……

　　从瑞典抽调的退役军方飞行员已经独立组成了一家绿洲空勤商务承包有限公司，涵盖从之前的两架小型直升机、单发小型机、C27\C17军用运输机，现在又增加一部分人开始熟悉新加入的AW101多用途直升机跟老板的豪华商务机，加上招募的地勤人员，都是数百人的规模了。

　　齐天林让圣玛丽号返回了欧洲，安妮跟玛若兴致勃勃的拉着柳子越准备带着摄制组和环境设计师回圣玛丽岛再去逛逛，所以他就直接跟亲卫队一起登上C17运输机，返回离开了两个月的三角洲地区……

　　有变化……

　　两个月的时间，足够让这一带的建筑工程突飞猛进，厂区建设如同雨后春笋一般的窜起来，最急需的一个小型炼油厂已经投产，这样就能自给自足的开始提供能源消耗，三座城市终于开始摆脱原来完全依靠外界运输所有物质的状态。

　　这还是第一步，只是个提炼燃油的小型工厂，随着正在建设投产的综合型大炼油厂，是可以生产一系列用于建设的化工原料产品的，接着所有石油产业的下游工厂也都在同步建设，这种涉及到工业化建立的工程，在一个贫瘠得一无所有的地方建设起来，只要用钱来堆，真不算难。

　　这种日新月异的城市化改变，也在震撼当地人……

　　亚亚的小黑已经升格成为担任警察的职责，只在城区内巡逻，城外游动的都是各种欧美PMC的打猎巡逻队，所有投诚部队被严加约束在营区，分成五六个部分，迪达的政治思想教员入驻进去，开始轮番开展各种训导工作。

　　这种训导的过程中甚至停止了军事训练，相当严厉，根据中情局非洲部驻这个三角洲地区的情报人员给齐天林的通报，在他离开的阶段，曾经三次发生训导炸营的事情！

　　但最后都被耶米斯基纳带着自己越来越扩大的新非洲民主军镇压下去！

　　无情的镇压……

　　迪达的态度很简单，在给齐天林通话汇报的过程中语调平静：“所有反对革命的异己分子就必须铲除，革命当中容不得丝毫的杂音！”

　　而麻桦腾就是对这种做法持谨慎态度，他不是怜悯或者同情，而是看得远一些，认为这种在欧美国家情报机关眼皮子底下明目张胆的血腥行为，都是以后齐天林的把柄！

　　所以他返回岛上以前留下的思路就是，这些事尽量都让耶米斯基纳带人去干，然后在城区需要更加宽松的生活态度，统一的军方制服、警察制服以及军事承包公司特殊情况处理部门的制服都要完善起来。

　　简而言之，麻桦腾要求整个三角洲地区，也就是现在已经宣布成立的非中共和国北部临时政权，必须拥有自己的旗帜、服装、口号等等一系列的识别系统。

　　迪达是前面意识到零零星星的在捶胸礼、名称等等方面开始着手建立，但麻桦腾这深谙系统步骤的一参与，齐天林就明了了，一家服装厂立刻就全部转而生产这些产品……

　　城市里面再也看不到全副武装的巡逻人员，取而代之的是着装规范开着警车的警察！

　　在强大的郊外军事力量和同样强大的资金堆砌下，三座城市呈现出一种让很多当地人专门过来好奇查看，继而申请留下居住的太平盛世模样！

　　基本站稳脚跟，该进行下一步的行动了！


第七百六十六章 乐园

　　齐天林这个所谓的非洲新三角洲地区的总督到达机场的时候，居然没有人来迎接，就只有几辆沙狐静悄悄的滑到C17巨大的后舱舱门板边。

　　齐天林骤一看见一身换了新装的小黑驾驶员们，还吓一跳，人都已经这么黑了，还穿着黑色的作训服，要不是外面的战术背心上多少还有点各种颜色，真是随便找个黑暗点的角落就可以完全躲在里面了！

　　驾驶员们很得意，新制作出来的作训服他们是第一批拿到的，高高都把袖子卷到手肘以上，下面的多袋裤扎在战斗靴里面，以前有点按照个人习惯五花八门的手枪携行方式，全都被规定挂在了腋下，再加上黑色八角帽和胸前统一的徽标，看上去有点正规军的味道了！

　　齐天林当了大老板，还是自己提自己那包器械，笑呵呵的伸头看了看，就把东西扔上车，再把同样有点好奇的小老婆也连人带包甩上车，招招手就全体上车回营。

　　迪达就坐在车厢里面等着他，他露面的情况越来越少，很有种喜欢把自己藏在黑暗中的感觉，递过一份文件：“七支综合分队已经派送出去，但是其中有三支的给养就要困难一些。”

　　文件上赫然列着以非中共和国为中心的周边五个邻国，除了西边那个相对较小的国家标注了三个箭头，其他国家都是一个，齐天林不是很在意：“二十天到一个月的时间，就当他们是进行野外生存作战训练好了……”实在是那三支在同一个国家的临时综合分队是在非中的另一边，相当于跨越了整个目前被叛军和政府军联合控制的西南部地区，可能得到支援的难度确实要大一些。

　　迪达略微解释了一下：“每一组都是三十名作战人员加十名政治工作员，都是思想上比较可靠的……”

　　齐天林指指外面已经先期到达的三架AW101：“这是这次新购买的直升机，有很好的作战效用，所有计划有改动……”然后话锋突然一转，在迪达也凑到车窗边看新型直升机的时候：“你搞清洗，杀了多少人？”炸营历来都是军队比较敏感的一件事情，有时候反叛或者政变都是因为军营里面的团体行为爆发导致的。

　　迪达沉默了一下：“您别管……这是必须的，这种事情我来做。”

　　齐天林拍拍他的肩膀：“杀人，我比你在行，但是，我很厌恶杀不相干的人，这不是心慈手软，而是我提醒你，任何时候，都要有一个心理底线，不要以为在一个崇高目标的心理暗示下，就肆无忌惮的杀戮，这样会让自己人寒心，也会让我们的团队变味，我没有否定你工作的意思，但我始终有自己的看法，你明白么？”

　　迪达看看手里还有几份文件，思考了一下才点点头：“我已经试着跟阿腾沟通过，他……也赞成我这么做。”

　　“我不是不同意你们这么做，我也明白每个人都有自己的思想，要求一大帮人，全都按照同一个目标去奋斗，必须要剔除里面的异己分子，我们这个时候的确没有耐心去说服别人，只能采用快刀斩乱麻的行动，但我提醒你的意思就是，你不要杀上了瘾，以为杀戮才是解决这一切的最简单办法，这只是目前的阶段性行为，你明白没有？过了这个阶段，我们就必须要用改善的生活方式来说服民众跟随我们，用你的思想教育来控制道德高点，但是普通民众还是得用生活来改变！”齐天林很少有这么啰嗦的时候，他实在不愿意一开始就走岔道。

　　迪达看看他，点头：“我知道了……”

　　齐天林接过文件：“服装是怎么分配的？我只听说了一个轮廓。”

　　迪达看看车窗，指指外面：“绿洲工程公司是我们的核心作战人员，穿着黑色作训服，佩戴绿洲公司的徽标，街上的警察是深蓝色制服，所有耶米斯基纳的新民主起义军都是穿黄绿色的作战服，但起义军只能呆在军营里面，所以看不到，至于绿洲咨询公司，也就是美国佬们没有服装限制，他们还是尽量以民用PMC的服装为主，降低敏感度。”

　　数百件黑色和深蓝色的制服在欧洲电脑剪裁定版，送到这边来缝纫，所以服装制衣厂的速度非常快，就这么几天的时间，等齐天林一行人到达兵营，他们的房间都摆上了黑色的作训服，齐天林有些专注地打量着那个用黄色底子上面的绿色棕榈树，表达绿洲含义的徽标，这已经昭示着一股新的力量正式上场……

　　七支分队都是以小黑和本地黑人组成的，利用C27运送到邻国空旷地带投放以后，以打游击的方式在周围的几个国家开始发难！

　　他们用直接攻击中小型城镇市政府的方式，制造混乱……

　　不需要发动群众，仅仅就是用火箭筒摧毁政府部门，击杀军警，做出土匪抢掠超市的行为，然后就抢劫车辆呼啸而去，两三次以后，跟在中东地区产生这样的事件，大多数当地人都会比较谨慎的观望不同，这片土地上的黑人们立刻就乐呵呵的开始趁火打劫，只要城镇没有了约束，混乱很快到来！

　　不至于酿成很大的伤亡，但这种非洲国家特有的无序状态就很容易造成……

　　这些小分队打扮得也跟土匪差不多，没有多少武装特征，男女都有，隐蔽性很强，本来的计划是通过空投给养的方式来让他们保持行动，谁都没料到，抢到车辆粮食的他们纷纷自行补充，甚至其中两三个分队还有当地人加入。

　　就在周边各国政府突然接到类似消息，不太敢相信那个连自己都还在萌芽状态的三角洲地区敢四面出击的时候，新民主起义军就正式开始向首都方向进发！

　　兵分两路，每边也就一千多人数量，穿着统一的黄绿色军装，使用AK步枪在骨干基层指挥员全都是小黑的状态下，全都是投诚黑人分成十多个连队，采用一百多辆沙狐轻型装甲越野车作为主要交通工具，杀气腾腾的进攻了。

　　这种带有机械化机动作战的战术样本是PMRI公司的培训人员提供的，所以没有采用齐天林他们惯常的小队、分队、大队的特种作战架构模式，而是军队里面最常见的，班排连指挥体系，齐天林一直要求美方提供的军队成建制培训，在班西加的培训基地，还有三角洲地区的当地军营里面都在进行，现在终于到了试一试效果的时候。

　　一个连也就能分到五六辆沙狐，其他的只能是临时征召的民用车辆，因为目前实在是还聚集不起来那么多的沙狐，所以每个连队，都是几辆沙狐分别担任先锋、侧翼安全以及侧翼警戒的岗位，形成一个雁行矛头，把主力藏在中间，最后留一辆沙狐作为后卫扫尾，然后就以连为单位高速推进！

　　如果能从卫星地图上看见下面的进攻态势，就好像十多把尖刀遥相呼应的分别组合成两把大刀，恶狠狠地砍过去。

　　美国人才是这些年打仗打得最多，对这些运动机动作战吃得最透的军队！

　　只要是正面作战，他们积累了太多的经验，以至于他们在海湾战争中的一系列机动奔袭让中国的所谓军事专家们一次又一次的大跌眼镜。

　　齐天林新购置的直升机就是改变计划的环节，原定三分之一的沙狐上面装载的迫击炮、无后坐力炮还有火箭弹发射器都不用了，全都腾出来作为高速机动车辆，六架目前还是意大利方面提供的驾驶员操纵的AW101负责空中火力压制，这就让整个效率大为改观！

　　整个非中共和国就是以北面人口稀疏，南面密集的方式存在，一直以来都是南方更为重要，这也是政府军和叛军觉得自己能跟北方三镇抗衡的原因所在，看新民主起义军稳打稳扎的建设模式，期待只要他们的兵力分散逐渐扩展开来，就能寻找到空隙进行破坏，却未料到一旦开始进攻的新民主起义军会这么犀利！

　　完全就是诠释了那一句静若处子动若脱兔……

　　之前的三镇只管自己的那点小地盘，稳若磐石的打退了叛军以及周边国家的攻势，也没有表现出追击的态势，现在的攻击就不争一城一池，飞一般的掠过！

　　一路上只是强力扫荡任何敢于在面前抵抗的武装分子，全力格杀，销毁一切能看见的武器，关卡、要塞、军营都是他们的攻击摧毁点，工事和堡垒全部炸毁，城镇却没有丝毫占领的兴趣，只是有一个特别的宣传队伍，会稍微停滞一下，在没有抵抗力的城镇里面，大面积的张贴新民主起义军的宣传画、标语、口号和大量的印刷品！

　　彩色印刷的画册里面没有多少文字，只有一张张加图拉三镇的新兴繁荣生活图片，号召想工作，想过上好生活的人到这三个镇去加入户籍，就能获得社会福利。

　　只要劳动，就有衣穿，有饭吃，还有欢乐的盛会！

　　画册给讯息不畅的非中各地居民展现出了一个完全不同的社会……

　　每本册子的最后一页无一例外的就是地图，怎样去到这个北部三镇地区的路线图。

　　这如同一块块吸铁石，把过惯了贫瘠原始生活的黑人们吸引着往北部三镇前进。

　　好像乐园一样的北部三镇……


第七百六十七章 腾空而起

　　齐天林没有参与这一系列的作战行动，两支部队的带领者是亚亚和图安，这两个从普勒图族成长起来的家伙，几乎掌握现在所有的黑人军队。

　　图安的目标就是首都，他这边还有耶米斯基纳，看上去这边更像是主力军，频频亮相的也是这个名义上的首领，但实际上的作战指挥全部都是图安在做。

　　对于个人的战斗技能已经不是这两支部队的训练重心了，他们在三镇外的军营里面接受最多灌输的就是机动作战的控制力。

　　如何利用机动作战所具有的集中、突袭、速度、灵活的特点按照突击、支援、破障三重结构进行战斗。

　　重点就在于，每一次接敌的时候，这些非洲军人已经不会一窝蜂的冲上去攻打，所有的基层指战员已经能熟极而流的马上找到自己的位置。

　　譬如图安他们在接近首都的八百公里过程中，就在首都郊外一百二十公里处，遇见了那条所谓最坚固的首都防卫线。

　　之前的北部叛军就是在这里反复跟政府军以及周边国家的维和部队抗衡两个月之久，才突破这里撵走了总统，一举拿下首都。

　　而现在当担任侦察的沙狐，游走在前沿发现了敌情以后，立刻散开到侧翼，高速游走通过不算太强烈的防守攻击判断大概的兵力跟防守阵型，本来在美军这一步是用无人机来完成的，这里算是在敌军不强大的前提下作了个改动，后面的连队开始根据侦察反馈，迅速集结……

　　并不是马上掩杀上去，要先集结的。

　　集结的目的，就是重新整顿快速推进当中的阵型，让因为地形和个人差异导致的参差不齐在参战前得到恢复，接下来才是进入攻击阵地，也就是美军所谓的排投放，以排为作战单位开始形成一个个小型攻击阵型的下一步就是班投放，一旦步兵投放到位，沙狐才开始当先打头开始火力压制发起进攻，而在这个进攻过程中，所有的沙狐都对对方进行火力分布，也就是说每一部沙狐的榴弹发射器或者重型机枪都是关照一个对方的重点，这样才为身后的步兵争取到最大的火力效应。

　　八百多公里，三天的时间，图安的几个连队中途只这样全体攻击过两次，一般的城镇都是各自连队就解决了，实在是因为之前叛军就祸害过一次，这一次真的很轻松，连那些居民都完全还没有恢复到正常生活当中去，所以这一路，被宣传队引导到北方三镇的人非常多！

　　而这种防卫线在全体有板有眼的攻击下，只用了三十七分钟就结束了战斗！

　　几乎同等兵力的政府军跟叛军联合防守这个首都北部的屏障，却根本抵挡不住起义军的一个波次攻击，本来他们就没有重武器，屈指可数的装甲车辆，早在叛军之前攻打首都时候就双方消耗掉了，一支由原本敌对双方临时组合起来的乌合之众战斗力几乎为零，所以图安的几支连队，只是集结加力一个冲锋，就完全击溃了防线，剩下的就是反复驰骋在战场上绞杀跟俘虏！

　　因为图安的队伍里面本来就有一部分之前投诚的军人，战斗中他们的劝降也起了很大的作用，所以杀伤率并不惨烈，倒是图安自己的部下有两部民用运输车辆因为冒进被击毁，造成好几人伤亡，让图安跟耶米斯基纳都有些恼火，因为他们知道老板就在身后看着！

　　是的，齐天林带着亲卫队就在后面跟着，他们用的是那两架小羚羊直升机，买买提带走了中国亲卫队，组建了中国分队，倒是让剩下的十名小黑和廓尔喀亲卫队加上齐天林正好能被小直升机带走，远远的在后面看着，就好像看热闹一样……

　　逐渐跟随这东路军接近首都……

　　亚亚的部队更远一些，他们有点兜圈子，一路向西也就是兜着还算富庶的非中西部往南，这一块是以前的叛军没有涉及到的区域，也是总统以前发迹的地方，这边的城镇数量大约是东路军的四五倍！

　　可兵力都被以前的叛军吸引到首都北面去了，这个国家本来的兵力也就三四千人，还得包含警察跟保安队这样的，所以这一路亚亚他们打得少，宣传得多，于是几个连队就要分散一些，经常会出现一百多人的连队直接拿下几千上万人的城市，然后既不烧杀抢掠，也不试图夺取政府机关警察的管理权，呼啸而过，在目瞪口呆的警察保安队面前大摇大摆的分发宣传品和张贴宣传画，告诫他们等全国政局稳定，才会来挨个收拾那些贪官污吏，现在好好的替人民和起义军把这些全国主要的农产地管理好……

　　要知道全国百分之五十五的土地都是耕地，而且几乎都集中在西部……

　　这一西路军一走就是半个月！

　　有时候两三天经过五六个城镇都不用放一枪！

　　除了宣传队忙得不亦乐乎，作战人员都有点闲得无聊了。

　　所以，当西路军有些松散的阵型布在整个非中的西部地区时候，包括所有欧洲国家在内的国际政府跟媒体，都认为这不过是非洲军人作战时候的惯常散漫……

　　因为所有人都一直注视着这一场大家都明白，过程将会非常轻松的全国政权交接战斗，除了几个嚷嚷的周边非洲国家，没有任何人用实际形式来帮助以前的叛军和政府军，两边的实力相差太悬殊了。

　　而那几个周边国家不约而同的被突然发生在国内的小型局部动乱搞得焦头烂额，结合这边的战斗推进，都认为这是非中新民主起义军为了保证自己拿下全国掌控权，防止周边国家伸手的小花招。

　　他们得承认，这个花招真的凑效了……

　　当图安的人一马平川的冲进原本三十五万人口的首都，这里在最近几年的战火交织当中已经骤减到不足二十万，看上去他们就要占领首都，宣布全国政权拿下的时候，却无声无息了……

　　因为图安的进程比亚亚快了十来天，亚亚似乎也没有快马加鞭到首都跟图安会合的意思，这十来天的时间里面，图安也一直就是让整个东路军都变身为宣传队，在整个首都里面到处宣传北部三镇，传播有可能把首都定在北方的说法，所有以前首都的权贵、工商业富人，都不会得到承认，这里将会把有钱大老爷的财产跟所有老百姓平分！

　　这种均贫富的说法，让原本观望的首都人简直大惊失色！

　　也许在这些国家中的某些家族、政府部门还有商业富翁们看来，无论谁当总统，不过是他们需要结交的下一个目标，整个国家也必须需要这些政府部门机构来运作，换汤不换药是非洲政变的一个最大特点，只是换了个老板，换了条大腿来抱而已。

　　可这次，似乎有些不一样了！

　　耶米斯基纳面对各种国际媒体采访的时候就要含蓄得多：“我们尊重一切热爱这个国家的人民，也尊重所有的私有财产，但是那些不法收入，造成民众贫富差距的收入，也许是需要再分配的，当然，我永远会和我的党员们在一起……”说这话的时候，他是在一个大型行军帐篷里面，跟其他士兵一起端着塑料餐盘吃一样的饭菜，摆足了同甘共苦的架势！

　　这样的场面当然会被做成巨大的宣传画挂得首都吉班到处都是！

　　其实真不是做样子，就在耶米斯基纳接受采访的不远处，齐天林也穿着类似的军服，跟一帮亲卫队混在黑人部队里面吃午餐，老实说，齐天林觉得这种用木薯加玉米粒浇上肉酱的军中午餐比吃口粮好太多了……

　　国外媒体当然也会询问耶米斯基纳下一步的行动是什么，什么时候举行全国大选之类的，因为所有人都认为他现在磨磨蹭蹭就是在准备进行一个名义上的选举，最后才宣布夺取政权，可这个额头箍着一块兽牙的黑人却咧开白牙笑得很和善：“前总统还没抓到呢……”

　　几乎所有人都想翻白眼……

　　因为那个总统带着十多人的卫队被包围在了总统府一间很小的房间里，不接受投降，不攻击，不骚扰，除了断水断电，还供吃喝，随时都可以攻打进去，就是不打，那个总统跟三名叛军首领，也就是他的三名军事顾问一起三番五次希望谈判，都被拒绝了，还被收走了所有的武器，其实就是被软禁起来了，却口口声声说没抓到！

　　真不知道新民主起义军，不，现在已经不能称为起义军了，他们已经实际掌握了这个国家的政权，只是还没有正式建立政府机构而已……

　　真不知道他们在等什么……

　　能看到的就是军人把整个城市严管起来，平头老百姓要离开这里是允许的，但是只要携带超过一千美元的财产，就绝对不允许了，还有些军人整天拿着油漆在街上转悠，到处画上大圈打个叉，跟到处的耶米斯基纳的宣传画像交相辉映。

　　但由于有运输机和直升机车辆不停地在运送粮食物资过来，每天在街头免费发放，有些惊惶的民众有了基本生活保障，不算太难熬。

　　难熬的权贵阶层富人们，并没有亲眼看见一百多公里外的战斗，几乎只是局部小枪战就被拿下的首都，似乎没有见血，他们有点蠢蠢欲动的想串联起来闹事……

　　他们有自己的私人武装，有被击溃躲藏起来的叛军和政府军士兵，还有那些前警察部队成员，利用他们对这个城市的熟悉，想串联纠结起来反对这看起来被数十万居民一比较就很少的军人……

　　突然十一架直升机就在发起东西路攻势的第十四天早上，腾空而起！


第七百六十八章 恶鹰

　　AW101这种算是目前最先进的多用途直升机的最大航程是九百多公里，但是在满载的情况下，还是在五六百公里比较靠谱，时速能达到三百公里左右，算是非常快，作战半径非常远的直升机了。

　　而且这种型号还有一个最大的特点，就是曾经创下连续三天三夜轮流驾驶，除了降落加油连续飞行六千多公里的长途记录。

　　这似乎就是为长途奔袭量身定做的！

　　九架AW101的旋翼声音也是比一般直升机要小的，起码齐天林坐在机舱里面，感觉就比之前在羚羊直升机里面要轻得多，侧脸从方框圆角的宽大舷窗望出去，这才起飞没多久，两架羚羊就明显被拉开一点距离，前后相差三十年的研制时间，在实际使用中，还是能看出点差距来。

　　坐在机舱里面的，全部是美国PMC，也就是那个绿洲咨询公司的员工，外加齐天林和他的十多名亲卫队，一共接近三百人，两架羚羊上没有携带作战人员，它们是作为侦察、掩护和也许可能的救生，所以各带了两名美籍卫生兵，基本能算得上是外科医生的特种卫生兵，作战能力其实一样拿得出手。

　　这是一个完全屏蔽了欧洲国家的行动，借着攻打夺取非中全国政权的时机，突然行动，在美国内应的基础上拿下非中西面的卡隆迈！

　　原本齐天林提交的第二个攻击目标国家应该是西南面的布刚果，但美国人提出了调整，获得一个拥有出海口的国家支持这是双方达成了共识的，但美国人的理由是卡隆迈的北面邻国是尼日亚利，是美国目前在非洲最大的石油开采获取国，目前这个国家有内部动乱的迹象，美国人急于要获得靠近这里的跳板，能够保证这个国家的政权稳定，在自己全部石油能源四分之一来自非洲，而尼日亚利又占了其中百分之四十比例的情况下，这几乎是个不容有失的环节。

　　说起来，美国人对其他国家的干涉其实分两种，一种是具有战略意义的国家，美国人就巴不得人家又乱又穷，总之就不会对他构成威胁，而另外一种就是能够为美国输血的国家，美国人就心甘情愿让它为所欲为。

　　所以美国的那根民主大棒完全是取决于这个国家在美国的整体战略意义中处于什么样的地位！

　　就好比现在，光为了一个拱卫尼日亚利就要推翻邻国现政府也不为过，主要还是现在这个政府已经连任了三十年，和法国以及中国的关系远好于美国，虽然自身的矿藏资源不算丰富，但也值得开发，而且正好卡在了一个地理上关键位置，上一次美国国务卿访问非洲，就曾经故意跳过这里，表达了对这个偏向欧洲的英联邦国家的不满。

　　给齐天林的说法是，美国已经安排了一个强力政治后备，一个早就希望谋求获得总统地位的政府议会议长，和很多次非洲的政变差不多，只要能够拿下总统府，带走总统，那边一系列的政变将领跟政府官员就会出来接手政府，转变为亲美的领地。

　　似乎和齐天林上次搞血腥政变差不多？

　　相比这两次政变，正在非中共和国内部进行的算不上政变，更多是推翻的运动，最大的不同是，非中共和国的代理人是齐天林自己选出来的，而之前那个小国政变是为英国人做，这次是为美国人做，仅仅履行的是雇佣军的任务，赚点血汗钱？

　　说起来连血汗钱都算不上，这不过是美国人在非洲战略的一部分，齐天林甚至不一定能像上次为英国人政变那样明收几百万，暗收过亿美元，这是美国人选择齐天林当非洲代言人的代价，甚至圣玛丽岛都是基于这一系列战略的回报，不然美国人哪里有那么好说话？

　　齐天林得到的还是美国人的考察和支持，无论是政治上的支持还是军事设备上的支持，或许这才是齐天林看重的吧。

　　所以二话没说，就把自己花钱购买的直升机第一次作战就投入到这边来，之前在天上飞来飞去半个月，不过是让瑞典的自家飞行员熟悉这种直升机……

　　这半个月，还要等待的事情很多……

　　一家在卡隆迈设有办事处的美国石油公司将几辆装满航空油的油罐车开到指定地点停放在农场仓库里面，一队游击队一样的小黑长途跋涉，跟所有执行敌后任务的其他分队都不一样，只携带了手枪跟小型冲锋枪，佯装当地人分散接近这里，这个距离首都三百多公里的地方，将成为直升机群往来停留的加油集结点！

　　光是为了学习美军CCT技能（作战时期空中管制），这帮字都认识不了多久的家伙被折磨得够呛，最后不得不在其中替换混杂了两名美国黑人！

　　齐天林也替换了自己的五名看上去东欧籍实则华籍的亲卫队，变成了十名黑人加五名廓尔喀的形式，注意到这个细节的一名CIA驻三角洲官员在送这帮人上直升机的时候还赞扬了一下：“避开欧洲人确实是个谨慎的做法……”之前齐天林一定要等瑞典飞行员换掉意大利飞行员，美国人就很满意，要不是怕太引人注意，他们是想直接拉美国飞行员来的。

　　收回目光，齐天林就看着那五名新顶上来的黑人，他们都低着头……其实他们中间个别人的肤色跟索马里小黑是有区别的……

　　到卡隆迈的首都八百多公里，五六百公里不过是两小时的路程，齐天林眯着眼睛打盹，手指从有些破旧的半指战术手套里面伸出来，在冰凉的步枪枪身上无意识的抚摸，这是蒂雅的爱好，家里都家财万贯了，她却把齐天林所有的装备都整理得旧旧的，这姑娘一直固执的认为，只有用旧了的东西，才是顺手的，才能保得齐天林的安全。

　　昨晚玛若打电话来说圣玛丽号已经送到维修厂里面去做全面的喷涂跟内部重新装饰，岛上的设计也已经交给专业机构在进行，儿子呢有点想念父亲，总之就是絮絮叨叨的一长串……

　　脑海里就这么萦绕着家人的点点滴滴，耳朵里面就传来嘀嘀嘀的提示音，不用全身动，齐天林伸手在头上这么一抹，从左眼上方翻下一个S035单目显示器，一只眼就能看见彩色电脑界面！

　　齐天林的右手伸到左边手臂上，那里有一个软性的橡胶透明膜，很多美军基层军官也戴着这个跟地图袋没什么区别的东西，更常看见的就是美国职业橄榄球比赛中四分卫手臂上的战术表，而这个，随着齐天林在上面的触摸，就仅仅罩住左眼大小的显示器里面就切换出GPS定位地图，到了中转集合点……

　　显示器上面就跟生活助理一样详细的列出接下来的一系列清单，耳朵里面已经能听见美方PMC做出类似的各种提示，直升机驾驶员也在向他报告，逐渐通过手臂上的软性键盘切换界面，能看见地面人员的坐标跟图像……

　　这就是所谓的美军“陆地勇士”单兵数字化模块系统！

　　已经在美军内部研发使用了十五年！

　　这是已经装备了两个旅的第三代陆地勇士了，不知道是为了试验效果还是满足上层的要求，这次投入行动的小队长也就是部门经理以上的所有指挥员都配备了这个，一共三十余套，每套单价两万美元！

　　只要投入总统府攻防作战，齐天林能在自己的显示器上随时看见每名小队长的所在位置以及疏密分布程度，一目了然的能了解整个攻防体系的结构，及时跟那名美方总经理进行沟通调整，也可以随时通过已经专门定位在这里的两颗侦察卫星观察总统府周围的状况，了解首都外围军队的调动情况，无需任何情报部门转给自己，方便极了！

　　对于他来说，所有美国士兵反应这套装备稍微重了点的唯一弊病都不是问题，那个重达一公斤多的多功能头盔他戴起来就跟个纸灯笼一样轻松！

　　真特么想据为己有，再买个几千套！

　　不过也就是想想，这次用完就得写一份详细的试用报告然后随设备一起交回去！

　　屏幕上面同步驾驶员屏幕，已经能看见地面的空勤管制员发出了信号指令，娴熟的按照他手中的便携式信号机接收到的九架陆续抵达AW101先后次序，做出航道管理，下降通道，顺序编号一系列的专业指令，保证在这种紧急状态下的临时起将不会产生任何疏忽！

　　同为北约系统的瑞典飞行员当然熟悉这些模式，也熟练的做出各种指令回应，齐天林光是听听他们那些绕口令一样的专业术语，就知道自己的那帮没文化的王八蛋没个十年八年，哪里能学会哦！

　　另一名CCT则临时起落区的管理，让一架架直升机降落，黑人便装的PMC们只会驾驶几辆油罐车靠过来加油下苦力。

　　等九架AW101都加油完毕，一字排开起飞了，两架羚羊才吭哧吭哧的赶到，等这九架离开了空域，才赶紧降落加油，然后跟着起飞……

　　不过他们的任务就是处在一个相对更高的位置，提供类似无人机高点观察的作用，还得拉出一般视距超过五百米以上，一来他们的涡轮发动机声音太大了，二来也得防止任何对空火箭弹的袭击……导弹就算了，这些国家普遍没有的……

　　一个小时以后，齐天林他们就恶狠狠的好像一串恶鹰排列在高空中，看着下面的总统府……


第七百六十九章 冲

　　这一次的政变行动，其实跟齐天林的上一次小国政变，还是略微有点不同，那就是这个国家起码从目前的架构上来说，是稳定的……

　　就算绿洲工程公司先期派进来扰乱视线，牵制军队的小分队制造了一些局部动乱，但是都不能掩盖这是个拥有主权而且原本生活还算平和的国家。

　　齐天林在任何资料上都没有看见这个现政府有什么过于有失人道的做法，至于贪腐或者集权，这在非洲都是常例了，不能算是借口。

　　就因为政治上的站位或者强国的自身利益需求，被安排了这场政变！

　　这就是现实，不强大却拥有资源或者利益，就会挨打！

　　因为是安排给军事承包商来办这件事，美国政府方面连起码的借口都懒得找了，直接把行动计划跟齐天林的拓展计划串联起来，给出目标和步骤，剩下的就是实施，绝对的强势。

　　这也是PMC雇佣兵的命……

　　只要拿钱就办事，不会过多考虑道德跟价值观的事情，自己不做，大把的人来做，齐天林还是有信心尽可能的把死亡率和动荡的可能性降到最低。

　　一早出发，就是为了把最终抵达首都的时间确定在中午一点半……

　　这是个齐天林跟美国PMC们商量出来的行动时间，因为绝大多数的政变都是在夜间，可以利用一些设备上的优势发动突袭。

　　但是这一次根据内线的反应，总统府的内部比较紧张，警惕心有点高，也许是总统连任了几十年，老成精了，一旦发现国内出现动荡苗头，就怀疑有人会对自己的政权下手，抽调了相当数量的近卫军到总统府来防守，但为了强撑不让外界发现，数量不算多，只能说是加强了戒备，晚上的巡逻相当多。

　　所以白天反而是很多护卫睡觉补瞌睡的时间，特别是度过上午的繁忙时间再吃了午饭，绝大多数人在这个时间段都会有一个无意识的放松警惕……

　　最重要的是，齐天林反复查看这个卡隆迈首都的卫星照片，发现这是个人口众多却建设得有点杂乱的大型城市。

　　别以为非洲就只有黄沙漫漫的荒凉景象，这座首都的地理位置就处在高原丘陵中，具有相当好的植被，但市内建筑却很一般，除了富人区跟国外援建的大型建筑，大量的民众还是居住在相当破旧的棚户区里面。

　　市内有好几个山头，总统府就坐落在其中一座上面，带点哨卡要塞的味道，如果夜间突袭一来对直升机驾驶员的要求太高，以美国人千锤百炼了那么多次抓捕假拉胡子的那次都坠机，说明夜间空降难度的确很大，齐天林一贯都不是个喜欢制造难度的家伙，选择白天最靠谱……

　　左眼的显示器上面已经开始闪现最后距离总统府上空的距离、风向，周边八架直升机各自所处的方位……

　　切换一下屏幕，甚至能看见齐天林所处的这架贵宾型AW101机腹上的高清探头捕捉到下面总统府已经有人在抬头观望，直升机的轰鸣声还是太大了！

　　开弓没有回头箭，齐天林放平静情绪，尽量不波动的发出指令：“GO！”

　　九架直升机就好像饿狼扑食一样恶狠狠的压下机头俯冲下去！

　　机身上没有任何国家标示的灰蓝色直升机在空中变成三组相互照应的急速空降！

　　可以说几乎所有参战人员这个时候都把手紧紧地抓在旁边任何把手上，直升机在这个时候因为本身设计特点的原因，属于最危险的状态，真的只能听天由命！

　　和一般战斗机的急速俯冲攻击不同，直升机的急速下降并不是针对那个目标点而去的，几乎所有直升机在飞速下降以后，有个拉升的动作，从总统府这个山头的高度看起来就好像周围的直升机突然坠落，然后又从周围高高的围墙边升起来一样！

　　因为直升机是利用旋翼对地面的巨大反作用力获得升力，可旋翼的方向不是顺时针就是反时针，在即将降落的那一小点接近地面时候，任何不稳定的风都有可能破坏直升机自己那小心翼翼维持的单方向旋转跟尾桨之间平衡导致翻覆，直接落地或者降低到极低高度不拉升的结果多半就是直接坠毁，坦白地说，直升机真的是最不安全的交通工具了。

　　但确实又太高效了！

　　服役时间都超过十五年的瑞典直升机驾驶员们都曾经驾驶过这种欧洲顶级直升机，最近时间的熟悉和模拟以后，这个白天的行动难度对他们来说能控制在高超的驾驶技巧中！

　　两架海军型突然定位在总统府大门内侧，另一架同组的海军型在外侧，外侧的悬空位置略高，在一百米左右，直接就打开悬挂在机舱两侧的六管米尼岗机枪开始倾泻射击！

　　每分钟三千发的射速，让7.62毫米子弹暴风骤雨一般打在大门上，白色雕砌的高大围墙跟豪华实心金属门立刻就弹痕累累！

　　机头却一直朝着山下，死死地看住那条蜿蜒上山的公路，如果发现任何情况，火箭发射巢就开始呈面状攻击！

　　六管机枪就相当于是对着后下方射击了，机上载着的枪手们也相当紧张的从各个宽大舷窗以及放下来的后舱斜板上用自动步枪瞄着下面各个方向，这个空中距离悬停，基本就是活靶子！

　　无论是枪支还是火箭弹都能给直升机造成致命的伤害！

　　但计划就是这样，这架直升机几乎是唯一需要悬停给其他直升机提供空中火力压制跟……吸引注意力的！

　　下面的总统府大门处守军果然不多，也许他们的脑海中还是要么夜间突袭，要么白天正面攻打，在没有任何警兆的前提下，只有十多名武装人员在宽大的总统府前院大门内侧阴凉处聚集，而且还不处于执勤状态，执勤的只有门边的两个人，瞬间就被弹雨撕碎了！

　　就在血肉四溅的那一刹那，所有人的目光呆滞的看着前方空中那个杀气腾腾的直升机时候，从两侧山头突然带着巨大轰鸣声升起来的两架海军型定位在内侧空高二十米左右就停住了，还没有停稳，六根滑索，请注意，是六根，就从两侧以及后方甩下来！

　　在同样两挺六管机枪的横扫中，在同样用保险索挂住自己半身倾斜出舱门的步枪手掩护下，机身刚刚稳定，六根绳索几乎是同时就开始往下溜人！

　　直升机绳降，几乎是美军各个特种兵部队的必修项目，动作流程跟敏捷程度，齐天林看了都只能说叹为观止，一次次的实战经验，让美军在多次失误伤亡中总结出了大量的动作规范，绳降的人就专心降，绝对不会出现单手绳降，单手开枪的潇洒场面，落地以后立刻躬身离开直升机机体区域，就算直升机翻覆也不会伤及已经落地人员，总之几乎每个细节都是用生命换来的经验。

　　几十号的美国PMC哗啦啦的就溜下去，最后才有那几名把自己拴在机舱门边的家伙换掉手中的自动步枪，停下机枪倾泻，抓过固定在舱门边的半自动狙击步枪，配合上面的红点瞄准器，两架海军型快速提升到一百五十米高度，这时候就不需要高速射击，而是类似高点狙击手的作用，为其他人消灭火力点提供观察了。

　　落地以后的枪手们开始干净利落的消灭门口的护卫打开大门，架设机枪，这个时候门外面那架直升机也才开始绳降……

　　整个三架直升机一百来号人的攻击行动只有三十秒，紧张得让每个参与人员浑身战栗的三十秒，随时都可能因为直升机坠落身亡的三十秒！

　　直到他们半跪在墙角端着步枪朝着不同方向，部分人开始穿过前院往后面冲的时候，都能发现自己的手脚还是有轻微的抖动！

　　这个组的目的显然就是占领前院守住上山的唯一入口！

　　这个已经存在几十年的总统府，绿树成荫，原本宽大的前院有非常多的高大树木，这也是前院大门三架直升机都没法降落的最大原因……

　　但另外六架就全部降落！

　　总统府大楼是一个类似雅典神庙一样造型的方尊楼体，前院大量的植物在后院到一片低矮别墅之间终于有了空地，从网球场、游泳池、宽大的草坪都成为后院组的降落点，同样也是一架在空中略微停留，用枪弹四面扫射压制，掩护另外两架降落以后，这一架才接着降落，打开的斜板一下就把枪手们倒出来，那一架靠近游泳池的，有几人因为直升机降落位置略微偏差了几十厘米，干脆毫不犹豫的端着枪在距离地面还有几米的时候跳进泳池！

　　被绑缚双手依旧能游泳脱困的高阶枪手们，端着步枪一头冲出水面，快速爬上池边，按照既定计划，两三个人一组，快速奔向各自的目标！

　　齐天林在空降总统府大楼的那个组里……

　　AW101直升机并没有大多数小型直升机的那种滑橇，它跟野战运输机一样，拥有强劲粗壮的组合轮胎，所以原定平整的楼顶将会是齐天林他们由上往下攻击的最佳路线，可是研究了无数的卫星照片跟探子拍摄的照片，他们到了楼顶上空才发现上面有该死的天线！

　　很细的鞭状天线，也许是新加的，总之就是之前没有注意到，现在呢？！

　　直升机可不管天线有多细，只要碰上高速转动的旋翼，十有八九就机毁人亡！

　　齐天林一边听着驾驶员们用瑞典语大骂，一边开始小心翼翼的蹭着边靠降！

　　就是把轮胎单边轻轻的搁在楼梯角落上，半边悬挂在空中！

　　随着徐徐放下的斜板！

　　赶紧冲下去啊！

　　冲出这口棺材啊！


第七百七十章 选个屁

　　军用直升机驾驶员是有特殊身体要求的，一般人的视野视场是一百二十度左右，这些人就得具备一百八十度，据说就是为了在这个极为狭窄又极为复杂的环境里面全面关注所有情况。

　　直升机降落一般都要求是三点落地或者双橇落地最稳定，现在显然是非标机动，齐天林抓起自己那支比部下的马萨达都更沉重的步枪，从两名廓尔喀打开的侧门跳下去，看这两人稳稳守住的模样，齐天林不走，他们是不会先跑的，下面依旧也是两名廓尔喀在等待，因为是临时机动，两人单手抓住机身上的把手，用膝盖担当齐天林最后一步阶梯……

　　齐天林都不知道什么时候开始，无论雷斯特这个管家，还是迪达这个白眼狼军师都在开始给下属灌输自己高于所有人的地位，廓尔喀本来就有一种对阶级感的仰慕，齐天林帮他们推平了这种东西，可根深蒂固的思维还是让他们表现得更加尊敬。

　　齐天林真没这么娇惯，踩着机舱门翻出来的阶梯，最后一段直接跳过，伸手就拉两人：“走了！不准给老子搞这种东西！”躬着身就冲开！

　　另外十名小黑默不作声的过去砍掉天线方便其他直升机降落，然后靠在另一头的天台矮墙内侧，那些直升机上冲下来的咨询公司员工们已经开始驾轻就熟的搞爆破了！

　　三条路线，一队人直接用减装药的混合塑胶炸药炸开反锁的天台门，从那边攻击下去，另外两队就在呈对角线的屋顶两个角进行地面钻孔爆炸，齐天林带队就在其中一组！

　　一名PMC手中抓着一把尖头锥，就是鹤嘴锄那种，但是是美国特种部队攻门常用的器械之一，狠狠地挥动砸在地面，把水泥隔热层地面砸出一个四棱的十多厘米深孔，并不大，就擀面棒粗的一个方孔，一砸开就闪了，就跟武生一样，甩手就把长把锥锤给插进背上的皮套里，一看就是经常砸门砸什么玩意儿的熟手！

　　另一名PMC紧跟着就冲上去，还有两人协助他，动作同样熟练得就跟演练过多少遍一样，飞快地把插进深孔里面的一根破洞器外侧的支架拉开，就好像一个一般的相机三脚架，只是中间的那根轴插在孔里，动作相当协调的把这个家伙支好，拉出一根线，三人同时散开，那个砸坑的家伙已经从腿侧包里拉出一个小型引爆器，这边过来就把线绕在上面，手都懒得撒开，直接用手指固定，轻轻一拧，嘭的一声闷响！

　　那个屋顶地方就出现一个七八十厘米直径的圆形大洞！

　　其实这玩意儿很多国家都在研制，是用来挖单兵坑的，方便士兵筑工事，没想到这帮家伙用在这儿！

　　旁边站着的人早就抓着绳索站着了先扔一个闪光震撼弹，然后当头的一人抓着绳子就跳下去！

　　后面的人接二连三的跳下去，下面能听见一声声响亮的口令叫喊：“安全！控制！”

　　等齐天林一帮人下去，前面都已经又炸了两层楼了！

　　也就是说两个角的PMC就这样直接从顶楼一层层的炸开孔落下去，每层再冲出去几个人控制楼层，一大栋楼，就这么飞快的被打通，耳机里面就是一片片的叫喊：“八楼E2已经占领！”

　　“D3占领！”

　　“E3有人，重复一遍七楼E3！警报！”

　　其实只是为了确认是不是友军，没有得到回答，就直接冲击突入！

　　齐天林带人走的三楼，这一层是总统会议室，根据内线的安排，今天上午这里有个很重要的会议，总统亲自在这里跟议会议长还有内阁成员出席，内线也在其中，截止齐天林他们飞临上空，得到的反馈都是都还在……

　　中情局没有派任何人跟随齐天林一起，这是个传统，中情局从来不会让自己的人员直接参与行动，只是通过齐天林头上那个头盔附带的摄像机实时监控现场，所以齐天林这一队就是十六个人，他最核心的人全在这里，说到底，其他人都是为这一小撮人服务的。

　　耳机是单边的齐天林没有戴很多美国PMC戴的那种降噪耳机，不习惯，亲卫队员们也是戴的他这种单边骨震耳机，所以他们能够很清晰的听见整栋楼到处都有突突突的激烈急促枪声，但是用了消声器的声音几乎压住了所有其他枪声，说明进攻者完全占据了优势。

　　小黑们挨个砸门冲房，无论怎么纠正，他们还是觉得用枪托来砸门锁然后冲击是最方便的，廓尔喀则是最标准的脚踹组合方式，快速的冲击开这帮人下楼来经过的每一扇门，但是有两名小黑一直都没有做动作，身材稍微粗壮点的那个低着头在最后，背身扫尾作掩护，另个人也低着头靠在他背后小心的前进。

　　齐天林自己提着步枪戴着单目显示器跑在最前面，他才不管身后会不会有什么武装人员会突然冲出来，他有这个自信自己的下属会清扫所有危险因素，他要做的就是快步找到那个总统以及内应！

　　光亮的石材地面上还有拼花，齐天林的战术靴当然也是旧的，跑起来并没有太大的声音。

　　齐天林右眼余光瞟见饰面木板的墙面上似乎挂着一幅山水画，看来应该是中国赠送的，脑子里刚转过这个念头，就看见左手边已经是那扇包裹了皮革的会议厅大门，刚要伸手去推拉，门就动了！

　　不用想了，齐天林原本伸手变成了另一只手把枪送上来端好，左脚狠狠的就是一踹，蹬在门扇中央，砰的一下，三米高的大门一下撞开！

　　里面一个人被门扇跟着撞开两三米踉踉跄跄坐在地上，还好地上有地毯，没有摔伤，齐天林瞟了他一眼，自己左眼的显示器当中只显示了两张照片，都不是，他就已经端着步枪直接冲进去了！

　　其实这个在三楼的会议厅大门连接的会一定占据了上下三层，这里从最后一排座位到第一排有一层楼的斜梯，前面才是略高的主席台，头上还有一个二层座位，也就是可以坐上两三百人的会场，顿时鸦雀无声，只听闻外面炒豆子似的沉闷枪声连成一片！

　　齐天林见过的世面不小了，这个会议厅的图纸他也研究过，也许是为了防止刺客，又也许是为了别的什么原因，总之这个会议厅除了主席台连接后面的休息室，可以让总统从一条通道直接撤回后面的别墅区，就这一个大门了。

　　他基本熟悉这里的每个转角跟台阶的感觉，图片上已经反复揣摩了，之前也知道这里在开会，可是当自己真的武纠纠的这样冲进来，上下过百人的目光一起看着自己的时候，那种包含了各种各样情绪的目光交织在自己身上时候，还真是有点奇妙！

　　很喜欢这种感觉！

　　就是自己能掌控面前这些人，掌控这个局面的感觉！

　　看来奥塔尔改变的不光是他自己的身体，还改变了一些心态？

　　一种类似统治者的心态……

　　没有坐满，但是主席台跟一层还是坐了大半西装革履或者穿着民族服装的黑人官员，一起惊诧地看着他！

　　还有后面一拥而入的武装小黑，迅速分成两队顺着两边的墙，快速冲上主席台！

　　之前刚刚听见枪声，有些六神无主聚到一起的官员们，这才过去多少秒？

　　这些神兵天降一般的武装分子就站在了面前！

　　所有的人目光立刻就在齐天林和那个有些颤颤巍巍站起来的高大身影上轮番交替！

　　关于政变，齐天林很早就听说过一个论调，越是实权人物，在政变的时候就越喜欢观望，只有那个首领才是最无助最没有退路的，因为只要掌握了资源跟权力，实权人物能见风使舵的在新政权当中找到自己的新位置，而首脑只能被枪杀或者废黜。

　　现在呢？

　　齐天林一身标准的黑色作训服，脸上除了墨镜，带着一张黑色骷髅面具，作训服的袖子是高高卷起来的，可里面却贴身穿着一件黑色丝光的聚酯纤维降温紧身长袖T恤，前面一双手套，把自己的肤色遮得严严实实，可是稍微有点军事概念的人，看见他头上戴着的重型头盔，以及那支步枪，就知道他是西方来客！

　　这把马萨达步枪居然在枪瞄的位置上加装了一台硕大得比掌上宝摄像机还大的设备，枪管护木下面还挂着一个同样大小的电子设备，活脱脱的比一般步枪重了一倍！

　　非洲任何国家跟士兵都不可能有这样的装备！

　　齐天林也很不习惯那个所谓的白光视频瞄准器和枪身计算机控制设备，实在是觉得除了左眼显示器以外多此一举的东西，可人家这套系统是全套的，不带上就会报错，真是画蛇添足！

　　但这个时候他的诡异造型却不会影响他的说话地位，大剌剌的站在会场中央：“我代表人民和民主，宣布政变，我们期待更有建设性的民主政权来领导国家发展！”

　　啊呸！这段台词齐天林真是觉得太恶心了……

　　但还是就得说，那一队小黑冲上主席台，有几名官员试图阻挡，当头就是一枪托，没有开枪，但已经足够吓唬人，单目显示器中开始闪现一张张头像图片，齐天林飞快的在主席台上指人，上面一共十来个人很快就只剩下五六个，齐天林挥挥手：“我们不介入政府，但希望你们能马上选出一个过渡政府，让国家平静的度过动乱，早日进行民主选举！”

　　然后哗啦啦的就押着这些人跟那个有些老迈的总统进入休息室，廓尔喀们一直堵在大门外。

　　把会场留给了议会官员以及剩下的内阁官员……

　　嗯，主席台上的全都是中情局联络好的反对派！

　　还选个屁！

　　这才是民主的本质！


第七百七十一章 天知道

　　如果被禁锢在会议厅的官员们，老老实实在拥有国防部长，警察总长外加四个内阁部长的引导下选出那个必然结果的议会议长担任新总统，然后对外宣布，等国际社会马上认可新政府，国防部长的嫡系部队到达首都周围，全国第一大的港口城市作为议长的老巢也宣布拥护新政府以后，齐天林他们就算完事儿收工，说不定还能回去吃个蒂雅做的夜宵！

　　但刚才还明明鸦雀无声，大家都明白怎么回事儿的会议厅里，突然就开始喧闹起来！

　　不是应该乖乖的顺从投降么？

　　怎么会这样不识时务的闹起来？

　　老总统有些灰暗的眼神陡然亮了，被简易塑料手铐反绑起来的总理以及外交部长等人也有些神色异动！

　　齐天林头上的摄像机也捕捉到了这样的情形，通过卫星传输的美国中情局以及非洲作战司令部都在看着现场的一切，但是他们不会出言指挥，现场就是现场指挥官的控制区域，美国人在这个环节一直做得不错。

　　齐天林拿眼角瞟了一下坐在墙角的那两个小黑，其中一个偷偷抬起头来对他点一下头的，赫然就是迪达！

　　另一个一直埋着头的粗壮大汉，不是把头发推光肤色都涂成了黑色的德让还有谁？！

　　摄像机当然不会捕捉到这个细节，齐天林听见外面吵嚷声音相当大，终于起身拉开休息室的门，耳中能听见其他美国PMC作战人员们的各种汇报，别墅、总统府护卫处、交通工具、大门、前后院全都被控制住，高点的直升机也在通报已经有好奇的民众开始朝枪声大作外加直升机盘旋的总统府山体靠近，但是没有军队的踪影……

　　这看热闹的还真不怕死！

　　两架羚羊也到了，他们没有降落而是在周围开始巡航监视，必要的情况下，随时可以掩护撤走！

　　但盘旋在空中留给齐天林他们的时间也不多，必须要得到一个结果，明确局势，空中监视的直升机才敢降落下来。

　　已经有完成枪战的PMC在合力把地面的直升机推到一起，给空中的直升机腾地方……

　　齐天林一打开门，撩开主席台的帘子，就看见整个会场吵得不可开交！

　　下面的议员们正在跟主席台上的高官们唾沫横飞的争论！

　　图像传输是不带音频的，需要齐天林的单通道通话解释，齐天林侧耳听了一下摁动通讯系统：“现场的议员们不相信议长跟国防部长，要求联合国介入保证他们的人身安全……”

　　政变的情况下，人人自危是最常见的，原本这些墙头草只要结成新政府就可以获得新的权力分配，怎么会这样？

　　耳机里面传来麦克的咒骂声：“这些该死的政客！”

　　中情局的人也有点疑惑了：“他们的掌控力这么差？”

　　齐天林很简单：“时间紧迫，给我一个底线授权！”那就是要动手杀鸡儆猴了。

　　中情局依旧谨慎：“我们不会挑动，批准和支持谋杀行动！”这是他们一贯的官方口吻。

　　哦？那外面是在放爆竹么？

　　真是又要当婊子又要立牌坊的典型！

　　齐天林哦一声：“我自行处置？”那边保持沉默，连麦克都一言不发，这几乎都是美国人的惯例了，自从水门事件以后，他们在各种政治事件上面态度是明确的，但是对任何行动的要求是非常谨慎的，避免被抓住国际舆论的把柄，不会给齐天林任何语音或者文字上的证据，这不是信不信得过的事儿，也不是对国际舆论多看重，纯粹是他们的体制决定了，如果有把柄被另外党派抓住，事情就大条了，美国人更在乎自己两党之间的斗争甚于国际压力。

　　那就是默认，齐天林摁动另一个频道：“进来吧……”

　　他撩开帘子的行为和声音不大，并没有人注意到他这个角落，随着高大的会议厅大门打开，五名全副武装的廓尔喀走进来，毫不掩饰的黄种人皮肤相貌顿时让这里更加炸锅！

　　开始有议员跳上桌椅开始大骂卖国贼、殖民主义之类的词语，言辞越来越激烈，有几个人甚至往主席台冲，看来有挟持领导的目的！

　　齐天林是在这个时候撩开帘子走上主席台的，就在那个议长的耳边轻声：“需要解决谁？”

　　正在跟下面对骂的议长开始指人：“他是总统！不！是前总统的女婿……”，齐天林的步枪都还是挂在腋下，直接拔出手枪，顺着议长的手指方向扣动扳机！

　　五米左右的距离，黑色的P226没有消音器，带着急促清脆的枪声，砰的一枪，几乎就在这百多号指手画脚的政客面前，一个满脸油光，满脸愤慨的四十多岁黑人胖子迎面中弹！

　　手枪子弹直接击中头部，距离太近直接撕裂脑部侧面的头盖骨，炸开一个可怖的大孔！红白色的粘稠液体直接溅出来！

　　这个国家也许是被一个人统治了太长的时间，这些政客太久没有看见这样以前习以为常的场面，惊声尖叫！有几个穿着浅色裤子的人明显有打湿的迹象！

　　议长是真没想到齐天林动手这么快，但是已经动手，他也不会犹豫：“现在必须马上形成新的政府对外发布声音，我们都不希望整个国家动乱起来，让所有变动仅限于上层，只要确认军队不会由此混乱，各位都将得到人身安全，自行选择继续参与这个国家的民主进程还是离开这里……”

　　鲜血永远都只会吓住一部分人，总有些人不知道是天赋异禀还是思维模式不一样，怒吼着往上冲，齐天林没有丝毫的犹豫，继续开枪！

　　但有些人却选择扑向身材矮小的廓尔喀，也许在他们看来，如果要战斗就从身边抢枪可能是情急之下的有效选择……

　　回答他们的就是雪亮的狗腿刀！

　　一名穿着白色短袖衬衫的中年议员刚接近廓尔喀，那个把右手扣在步枪上，左手跟小学生抓在双肩背包带动作差不多，握住了那柄挂在心脏部位的狗腿刀，面对身材胖硕得几乎有他一倍体积的黑人议员，后退半步，另一只脚绝对一动不动，对于以防守坚若磐石而著称的廓尔喀来说，退开就是奇耻大辱，这半步不过是为了方便他挥刀！

　　连枪都不用！

　　唰的就是一刀，拔出来斜着由下而上的画了一个勾！

　　狗腿刀那种独特设计的拐角带着巨大的加力速度，哗啦一下就拉开了对方的胸腹腔！

　　鲜血蓬出一片血雨洒在这名廓尔喀的身上，表情都没什么变化，就是冷冷地看着眼前的黑人表情一下就变得惊慌失措！居然还想试图捂住自己的身体！

　　没有那么快死掉的，无论肌肉惯性还是大脑思维，都促使这看着自己红绿色内脏倾泻而出的议员手上还有个抱住自己胸腹部的动作，似乎想把迸出来的内脏按住，但是腿部已经一软，身体倒下去，口中连惊呼的力气都没有，胸腔无法提气，双眼极为惊恐地瞪大，白色的眼仁在黑色面部皮肤上面格外醒目！

　　这一幕比刚才的枪杀更加骇人！

　　呕吐的声音立刻就响起来，而且似乎有连锁效应一样，好些人都开始呕吐，当然不排除更多是选择用这个动作把自己躲藏到桌椅下！

　　面对纷繁复杂的局面，杀戮永远都是最简单直接的震撼，敢于直面死亡的人，必须具有极为坚强的信念和意志，否则都会这样选择屈服！

　　齐天林骷髅面具下脸色没有丝毫得意的意思，后退几步，把手枪插回快拔枪套，重新把自己退回那个主席台边角的位置……

　　在血腥面前，政变的发起者们似乎也看到了权力和利益在向他们挥手，撕下之前还在伪装的样子，直接开始声嘶力竭的给各自的部队、管辖团体打电话，而一个个跟相关区域有关的将军和省份地区议员被指认出来，廓尔喀们过去一个个带出来，国防部长和内阁部长们开始分别跟对方在主席台上谈话，这个过程中还杀了两个人，几乎所有人都选择了屈服！

　　场面沉闷而诡异，一个拥有一千多万人口的国家，就这样被十多人的暴力胁迫开始改变国家命运……

　　不过说起来卡隆迈一共也就三万军队，其中大半都掌握在国防部长的麾下，剩余的一万人都是总统家乡的子弟兵，现在最重要的就是把这支部队给绞杀了。

　　对外的手机通讯并没有被中断，因为整个三百来人的袭击队伍太过强大，基本就不需要切断所有对外联络，一口气就把整个总统府全面掌握，终于在一个半小时以后初步宣布政变成功！

　　两架AW101甚至专门返回了一次那个中间的补给站，吊装了几吨油料回来，大有在这里驻扎下去的气势。

　　议会大厅的里面还是弥漫着浓烈的血腥气息，从最初的亢奋之后，政变者们的情绪开始有些萎靡，只有武装人员们一直冷冷的靠在墙边，看着这一切，国防部长的军队已经开始分散进入首都市郊，警察部门也开始陆续控制广播、电视、市政大厅以及议会大厦等各处政治建筑。

　　形势终于稳定下来……

　　齐天林却看着那些有点畏惧但眼光绝不友善的议员们，再次在议长的耳边：“总统先生……请注意那些反对派的态度……当军队明确是拥戴你们的时候，我们将立刻撤走，并带走前总统，但是为了保证您个人的安全，我建议您接受我们绿洲工程公司的私人安全护卫工作，能保证在瞬息万变的情况下保证您和家人的安全，不然一旦我们撤走，您别忘了79年和83年的事儿。”

　　天知道会发生什么？


第七百七十二章 乱战

　　时间回溯到十多分钟前，齐天林刚撞开门，迪达在跟随其他小黑包围议员们的时候，腰间挂着一个没有接耳机的步话机，嘈杂的环境下，里面还是传来了几句恶狠狠的：“大厅里面的议员全部杀掉！”

　　正是这只言片语的几个词，就让原本可能和平交替的局面陡然紧张和惊慌起来……

　　齐天林现在可不要美国人操纵的政变那么和平的交替……于他没有多余的好处啊！必须在其中拉扯出缝隙来，换汤不换药的新政府除了会听从美国人的吩咐，跟他半毛钱关系都没有，所以齐天林必须不着痕迹的在中间穿插点私货！

　　不过在政变中的这点针对个人的格杀，已经是很慈善的行为方式了，死的人越少，反弹才会越小，齐天林耳机里面已经传来中情局和麦克满意的声音：“首都市区里面和港口城市那边的情报人员都已经收听到关于政权变动的广播，没有出现混乱……你们再稳定一下局面，等终于新政府的军队来接手就完成。”

　　但这个环节还是出了问题……

　　之前在计划设定的时候，齐天林就提出过切断所有通讯手段的基本要求，但是中情局说新政府的议长还有国防部长都因为前总统的严密监控，他们不敢提前调动军警，只有完成以后才能用民用通讯设施联络，而且只能是他们的手机本人联系，军警才会听命，所以这一次政变居然从一开始就没有切断所有手机固话通信，这才近现代的政变当中几乎是个优先完成的先决步骤了。

　　其他PMC的枪战很激烈，在总统府里毕竟还是有驻扎前总统的护卫队，数百人的军营就在别墅区和总统府大楼之间，于是降落在后方游泳池等别墅区域的PMC兵分两路，一边开始搜索所有的房间，另一边就形成防守线堵住护卫队往别墅的增援，主力攻击军营的还是从大楼一路血杀出来的PMC们。

　　这维持了一个多小时的战斗基本就是因为谨慎小心的搜索占据了太多时间，PMC并没有什么伤亡，甚至护卫队被击毙的人数也只有几十人，这些号称精兵的总统护卫队几乎是争先恐后的投降，这好像是这片大陆上的特点，只要面对白种武装分子的成编队袭击，只要发现自己没有什么人数上的优势，黑人们很容易就放弃了抵抗！

　　真好像是被打怕了一样！

　　齐天林站在议长的身边，静静的等待他的答复……

　　根据麻桦腾的总结，非洲政变有几个特点，以国防部长或者将军发动军人政变为最常见，可这样的军政府除非完全得到了欧美国家的认可，否则很难马上得到国际社会的承认，这个时间拖得越长，各地勤王的可能性就越大，政变失败的可能性也比较大，所以这一次，美国比较认同的新领导应该是议长，毕竟对于用军政府控制的国家，美国自己也觉得以后比较难管理，而且在议长和国防部长这两个新的总统与总理之间，设下点绊子，也是惯用的手法，避免再出现类似卡菲扎那样的强权人物，颠覆政变的工作也是要与时俱进经常做出改进调整的。

　　所以文官系统的议长瞟一眼还在跟军队打电话的国防部长，齐天林提到的79年跟83年都是这周边发生的政变，虽然不在这个国家，但都是军政双方合力政变，最后却是军方在稳固以后就击杀政治官员独揽大权，惨状历历在目！

　　以齐天林这种文化程度，以前哪里会这种挑拨的招儿，这都是麻桦腾跟迪达商议出来的，在狂热的兴奋激动情绪下，眼前看见整个国家权力就在招手的紧要关头，五十六岁的议长呼吸的声音都变粗了……

　　既然已经得到，就绝不能失去了！

　　站起身来：“我希望大家明白……这个国家被独裁专制了太久的时间，我们需要的是民主，我可以保证大家都将得到相应的机会跟权力，我们一定是个民主的政体，让我们一起到长廊上看看我们的首都吧，大家都不希望出现持续的动乱跟烽烟四起……”带头往大门那边走过去，给国防部长做了个手势，让他继续联系军队，自己就开始走进议员、内阁部长们中间进行交谈。

　　这才是合格的政客，杀伐果断，快速的判断局势根据自己的优劣势做出策略的调整，现在很明显，来自国外的武装承包商在达到目标以后就会撤离，军方会成为最后的关键保障，对于没有军权的新总统来说，政治力量就是他的倚仗，之前他跟国防部长也就是现在的新总理之间的协议都已经演变了……

　　还是有相当部分的议员是拥戴议长的，气氛顿时为之一变，有点恭喜祝愿他的口吻到处响起，只是他带着慷慨激昂的说辞中间，偶尔回头给了齐天林一个对视，齐天林会意的跟过去，一名廓尔喀不经意的在齐天林的眼神指挥下上到主席台，看着上面的两位将军一名警察部长频繁的跟外界联络。

　　长廊上是有落地玻璃窗的，极目远眺，如果忽略脚下各处的零星枪声，整个巨大的首都城市还是相当的安详，新总统先生终于在一个跟齐天林并行的时候低声：“如何保证我的人身安全？”

　　齐天林适时的递上一张名片：“我们是负责非中全国全境军事武装任务的绿洲工程技术有限公司，可以提供所有跟军事作战相关的业务，包括非中共和国新民主起义军这样的大型作战任务，所以这边我们可以为您留下一支不受任何国内政治环境影响的黑人精锐护卫队，一旦您有人身安全，他们绝对能保证您逃离险境，到您的地区组织反击或者出国都可以，直升机跟车辆都会在郊区随时待命，当然价格也是不同的，我们只看钱，绝不背叛雇主……能帮您防备甚至来自美国人的威胁！”

　　知道么，在非洲的政坛上，最头疼的就是信任……

　　任何一个将军或者政客，小到一个基层军官，大到身边的副总统甚至直系亲属，只要有机会都有可能政变，任何一个身边的护卫都可能被收买随时杀掉执政者，所以非洲的军队为什么一直都有点吊儿郎当的，就是这个原因，没有谁认为自己可以完全掌握军队，特别是在欧美国家背后插手的情况下，都根本无法保证百分之百的军队忠诚，所以非洲的军备一直都很低下，当政者永远都在防备自己的军队。

　　而现在，齐天林的说法真能提供一种看得见摸得着的信任感！

　　人家只看钱，看合同的！

　　新总统确认自己的规模：“我有十多位妻子……”

　　哦！齐天林才想起卡隆迈是实行两种结婚证的，一夫一妻或者一夫多妻都可以，这是绝对合法的，就在面具下笑了：“相应的为您提供人手就好现在我们就会为您留下一个五人贴身护卫，外加三十人的强力特种作战队，他们曾经在阿富汗击溃过塔利班还有美军，还为欧洲王室提供过安全护卫，这三十五人的收费是每天两万美元，只要您能安全度过这段时间，这点钱算什么？”分摊到每个人大概就是五百美元一天，小黑和廓尔喀们最喜欢这种工作了。

　　新总统没有任何的犹豫：“好！我还要直升机和车辆保护，人数加倍，先预定一个月！马上到位，我要看到人，你们才能撤离！”

　　齐天林就差跟店小二一样拉长声音喊一声好嘞……

　　立刻就当面用卫星电话要求游弋在外面的一个潜入分队还有那个在油料中转站的分队都用直升机接过来！

　　贴身护卫就是迪达带着的四个人，德让负责其他所有七十名精锐小黑立刻就到新总统的大宅院里面去把他那一百多号人的家庭给接过来……

　　立刻入住总统府！

　　前索马里青年军的毒蛇其实只具备基本的用枪技能，但是那四个人就是齐天林的亲卫队里最悍勇的小黑，齐天林的指令很简单：“保护迪达，保护总统，我会不惜一切代价在任何情况下来营救你们……”

　　这帮人连迪达在内都多轻松的：“一定完成任务！”

　　齐天林就这样在美国人煞费苦心的政变中打下一颗钉子，心满意足的准备离开，可那个通讯系统并没有被切断的纰漏现在又爆发出来！

　　一支忠于前总统的军队跟国防部长召来的军队在郊外接敌了！

　　非洲军队内部打仗还是蛮热闹的，而且这种作战带有一定的部族性质，就是恶狠狠地往死里整，激烈的枪炮声立刻就从城外传来！

　　如果说之前总统府所处的山上发生枪战，但还没有看见任何乱军在城区作乱，甚至非洲政变常见的装甲车都没有，直升机们攻打下山头就守在了那里，将动乱的可能性降到了最低，紧接着接到指令的警察们也开始在街头履行起了职责，看上去和平移交就在眼前了。

　　出乎齐天林的预料，不知道是谁用手机短信之类的讯息在第一时间就把消息传递出去了，现在虽然廓尔喀们收缴了一大包各种手机，还不乏很多中国品牌，但前政府的军队终究还是来了，呼啸着从城郊开始作战并往总统府的山上以及城里开始冲锋……

　　乱战开始了！


第七百七十三章 笑了

　　齐天林的第一反应就立刻调集直升机升空，开始靠近城郊准备灭杀前政府军……

　　可已经走到会议大厅门口的新总统转身回来低声：“堵住不让进城就好……让他们在城外相互缠斗……”

　　齐天林有点惊讶的隔着墨镜看了一眼这个新总统，点点头同意了，发出指令：“直升机首先注意安全，保证自己的安全，保证双方军队都不得进入首都市区即可，不需要加入战团……”

　　这就简单多了，不用陷入近距离的鏖战，直升机们也觉得安全得多，三架AW101就晃悠在三百米以上的空中，利用携带的红点低倍瞄准狙击步枪和机炮火箭巢远距离监控城郊，一旦有靠近就先用步枪警告，接着才用机枪封锁，几乎是单方向压制啊，地面根本无法造成威胁，火箭筒打上来都吃力。

　　新总统一脸阴沉的告诫新总理：“必须要控制住局面，把这些忠于前政府的武装全部歼灭！”

　　新总理大以为然的点头，只是不知道他有没有意识到自己的嫡系军队也在消耗……

　　另外的AW101就负责运送油料，搬运德让的新总统护卫队部署，从总统府到郊外以及那个补给点，都留上人，一条安全撤离线很快就建立起来。

　　天色已经接近黄昏，城外的鏖战还在继续，直升机们只是轮流升空警戒，但油料真不多了，还要回去呢，齐天林看见新总统的脸色越发有点黑，不过本来就黑得很吧，跟新总理商量几句就向齐天林提出：“请你们的直升机直接把叛军消灭吧，他们确实是死硬派……”只是这么说的时候，却对着齐天林使劲的眨眨眼睛。

　　哪有这么多默契，齐天林放下手中的吃食，这是总统府后面别墅区开伙做的，新总统居然一口都不吃，反而是那个新总理好像真是个心宽的人，一边不停跟下属打电话询问战况，一边就吃得西里呼噜，和齐天林的吃相有一比。

　　不知道这位新总统的意思是让齐天林拖延一下，再消耗一些士兵，还是直接……齐天林选择全灭！

　　两架AW101直接升空突然在空中调整一下编队形式，机头下沉，两边挂着的火箭巢开始嗖嗖嗖的集束发射！

　　夕阳下的首都郊外夜景其实很有些非洲惯常的瑰丽景色，但是带着耀眼的光芒，这些高爆火箭弹直接在地面犁出一条条火光爆炸带！

　　两边的六管机枪也旋转着喷射火舌，朝着下面有些隐隐约约的战群胡乱扫射！

　　十分钟的梳理，下面就只剩下到处燃烧的火苗或者惨叫哀嚎声了！

　　直升机直接收队……

　　整整一夜，首都警察部队和德让的精锐护卫队征用的警车不停在城市周围巡逻宵禁，保证了这座城市没有跟着动乱起来……

　　天亮了，议员和政客们都被关在会议大厅里面，躺在厚厚的地毯上蜷了一夜，只有那个总统和总理以及他们亲信逐渐离开，开始在外面收敛势力，掌控局面……

　　美国一早就正式承认了这个新政权，齐天林办公室的电话响得是此起彼伏！

　　蒂雅抱着猴子跟沙狐坐在沙发上，跟没听见声音一样，自己玩自己的，熟视无睹……

　　只有一些关系比较铁的人，才通过安妮或者别的渠道打卫星电话找到齐天林：“是你干的？！”

　　齐天林毫不掩饰的承认：“嗯，美国人要求我做的，拿钱办事……”

　　绝大多数人都关心自己能分一杯什么羹，齐天林嘿嘿笑的答复都一样：“先把非中的事情搞定吧，饭要一口一口的吃，吃错了是要噎死人的，局势稍微稳定我马上就回非中的。”

　　剩下就看这些欧洲国家自行选择了，是继续把宝押在齐天林身上，跟着他经营那个已经基本占领全境的非中，还是慌慌张张地赶着在卡隆迈去伸脚呢？

　　这个选择应该不算难，所以大多数电话听了齐天林的说法都是嘻嘻哈哈一番，列出一系列在卡隆迈需要齐天林照看一下的企业就挂上电话了。

　　只有法国，接通电话的那边居然就是那位法国内政部的非洲委员会主席，参加过迷雾岛上欧洲各国木桌会议的，开口就是怒火万丈：“保罗！你在做什么？！你们在践踏一个主权国家！”

　　齐天林坐在总统府的一条长廊边，步枪就放在翘起来的双腿上，难得可以这么放松的半躺着，身上的战术背心确实有点硌人：“别跟我绕这些官方辞令，你明白是怎么回事，别兜圈子，说点实际的！”

　　只有法国才是在这里拥有最大利益的，甚至卡隆迈加入的英联邦其实对这里都没有多大的关联，必须要承认英国现在确实下滑得很厉害，英联邦更多是一个商业上的联盟而不是政治联盟，而法国却实实在在的在这里经营了上百年，虽然独立了，但是各种千丝万缕的联系依旧存在，每年做的各种经济援助不比中国少！

　　主席还是在咆哮：“保罗！这是法国的国家利益，这是挑战！”

　　齐天林有点不耐烦了：“这是你们的利益，我收钱做事，自己找美国人投诉去，别跟我这个小卒子嚷嚷，有事说事，没事我挂电话了，我还要去帮英国人收拾保护他们的企业呢。”

　　听得出来那边在强行压制语气：“保罗……这件事你为什么没有事先知会我们？”

　　齐天林奇怪的反问：“我为什么要知会你？这是我的商业机密，你们要求我去援救索马里人员的时候，我是不是也要把你们的要求全部交给娱乐小报宣传一下呢？这是我的职业操守，政变是个很有技术含量的工作，保密是基本要求吧？”

　　憋住了！

　　委员会主席真的咳了两下，可能才把一大段法国国骂压下去：“你……现在能为法国做什么？”

　　齐天林的语气还是很奇怪：“我凭什么要为法国利益做什么？就因为我的公司在法国？我随时可以移到英国或者德国瑞典去，哦，这几处我已经有公司了，要不我移到西牙班去，可以开拓那边的市场，他们也可以提供西牙班外籍军团的人手给我，我希望你明白，我是商人，我也没有对法国的任何义务，我给法国政府交了税的！如果你们实在要逼我走，我连这点税都会拿到摩纳哥去，还有我们现在所有的资金流量都要弄走。”

　　电话那头又沉默了几下，也许是摁住了话筒在大骂，所以重新说话的时候，还是有点粗喘气：“保罗！法国政府已经宣布要派遣军队到卡隆迈保护侨民……我们都不愿意看见这样的局面，我需要你保证法国在卡隆迈的经济利益。”口气有点重，但齐天林似乎能听见话筒的声音有点开阔，打开了扬声器，还有别的人在听？

　　他不在意：“您别威胁我……我这边完成业务就收钱走人，剩下的事情跟我无关，这种一揽子业务是不提供售后的，当然要是这边再出钱请我们来维护秩序，我们肯定当仁不让……我建议你还是调整一下心态，别以为这就是你家后院的果子，真的，我啥都不算，只是个支到台前来的代言人，你们都明白这代表着什么，就跟之前谈过的那个道理一样，别只会嚷嚷，抓住机会揽住实际利益，不然过了这村儿没这店儿，什么都没有了！”

　　那边又沉默了一下，但没有静音捂话筒的感觉，这次就是明显的有低语了一下，换了个人的声音：“我希望代表法国政府跟你谈谈……”声音有点齐天林在穆尼经常听见的法国语地方尾音，但是他没有问这是谁，总之知道肯定地位比那个主席高就是了，现在齐天林是真能听出来这种人上人的表面谦逊实则倨傲的口气了，没准儿就是内政部长或者更高身份，只是这种带有很多密谈内容的电话，谁都不会说得太明了，免得留下把柄。

　　轻轻的笑一下：“我当然愿意谈，我做生意的，有什么可以为您效劳的？”

　　那边就跟念稿子似的：“首先是希望能保证法国侨民的安全，接着就是保证一系列法国公司的安全，我们希望这一次的政局变动不会有违反人道，违反国际法以及当地传统……”

　　齐天林真有点腻歪：“您……还是这么说吧，您需要多少人，多少天，到什么地方保护谁，我给您报个价，同意就打款付钱，我这边立刻就安排人手做事，保质保量完成任务，皆大欢喜，不是么？”

　　哈哈哈的那边就笑起来：“也好……干净利落一些，来吧，我会让人整理好了通过你的公司安排这件事！”

　　然后也干净利落的挂掉电话。

　　齐天林耸耸肩，挂了电话，看看通话记录被保存为一个新的音频文件，听了一遍没什么问题，就直接接上腰间的数据线发送上传，在左手臂键盘上点击一下，左目显示器里面就有一封邮件传递到了非洲司令部！

　　要知道齐天林坐在这里，腰间可是接了一根电源线在身后的墙上插座充电呢！

　　麦克显然很快就听过了这封齐天林算是表明自己态度的邮件，不是通过电话，而是实时网络呼叫通话：“目前的进展非常顺利，还有哪些国家跟你联系过了？刚才半小时之类，有七个欧洲国家承认了新政府……”

　　齐天林一一报上：“这些通话乏善可陈，我就懒得跟你说了，那我就顺便接点这些活儿，不过估计我自己今晚就回撤了，最多再调点人过来……”

　　麦克没在意，还是赞扬了一下：“这种合作模式非常好，我今天也受到了参谋长联席会议的表扬……会给你追加合同！”

　　齐天林笑了……


第七百七十四章 别！

　　是得撤回非中去了……

　　亚亚一直把自己的西路军盘踞在整个西南部的城镇里面，其实就是在利用沙狐不停游弋在国境线上，一旦齐天林这边的政变出现什么不可预知的突发情况，他就会带领这一千多人直接冲杀过去，不到六百公里的距离，几个小时就能沿着还算宽阔的公路冲过去！

　　而现在……

　　政变正式发起已经过去接近二十四小时，休息室里面的老总统真的变成了前任总统，三名小黑轮番看守着他们没有劝说，没有调停，连吃的都没有，只有最基本的饮水，通过两个水袋给这几个昔日享受过相当奢华生活的国家所有者基本生理维持。

　　几次三番试图抗议或者开口说话，换来的都是毫不留情的枪托，手脚都被紧紧绑住，整个总统府全部都是PMC，所以根本没法逃脱，靠在墙角早就一声不吭。

　　齐天林提着一台平板电脑进来，打开放在前总统的面前，上面正在播放欧美电视台的新闻节目：“昨天上午，位于非洲西部的卡隆迈首都发生了一起迅速而安静的政权移交，前任总统姆巴图以健康原因为由，已经将国家领导权移交给了现任议长马丁内斯先生，新政府做出了一系列的内阁职务调整安排，原国防部长担任临时过渡政府总理，新政府强调新的全国大选将尽快举行……这一届新政府目前已经得到包括美国、英国、西牙班、瑞典、德国等一系列的欧美国家承认，法国总统府发言人也表示他们认可姆巴图新政府为民主进程作出的努力，但还有很多技术上的问题需要沟通，并愿意邀请前总统姆巴图先生到法国治疗……中国和俄罗斯对这次的政治变动感到很遗憾，希望联合国关注本次事件的发展，也敦促各方以谈判为主……”

　　齐天林蹲下来，眼前坐在墙角的老人已经有些花白的头发，虽然身体大腹便便依旧掩盖不住那种颓废衰老的感觉，和之前站在主席台上气宇非凡的模样判若两人，齐天林已经见过不少国家领导人了，对于这些曾经站在权力巅峰的人，他真的能感受到那种伴随权力离去，似乎他们的精气神也消失殆尽的感觉：“昨天傍晚歼灭了一支由你拥护者组成的军队，伤亡一千五百余人，而另一派的军队也有类似的伤亡数量，都是这个国家的军人，他们存在的目的本来是为了保护这个国家的，现在为了你们争夺权力死掉了。”

　　老胖子终于抬头眼中有点怒气：“是抢我的！”

　　齐天林笑了：“花无百日红，你当了三十年的土皇帝，都腻了，怎么样，继续厮杀只会毁了这个你维护好几十年，其实还不算很糟糕的国家，难道你要拖这个国家给你陪葬？去法国还是就地处决你，包括你那一大家子，一百多号人呢，现在都在下面别墅里面绑着，你那些老婆女儿总这样也不是个事儿对不对，虽然我们是不是军队，是公司，有规章制度要求不得胡作非为，但是等拥护新政府的军队过来，我们撤走以后，拿你的家人泄愤那就很难看了……”对前国家领导人的家人妇孺性侵简直就是对参与政变军队最有煽动性的奖励，还不花什么钱，让那些昔日高高在上的贵妇人改变角色，军人是最乐意了，前总统脸色剧变！

　　齐天林看看手腕上的手表：“还有半个小时，他们就正式上来接管新政府……”他就是掐着这个时间过来的。

　　前总统张张嘴，根本就不问自己为什么被推翻，又或者在背后推翻自己是哪个国家，从牙缝里面挤出几个字：“你究竟是什么人？”

　　毕竟齐天林从昨天踏进会议厅开始，就是这副包裹得严严实实的打扮，墨镜外面戴着单目显示器，整张脸被骷髅面具给掩盖住，很有些神秘剽悍的样子，那些穿着同样作训服的小黑虽然也戴着面具面巾，但显然没有齐天林这种说不出的气势。

　　把平板电脑小心的放进拉开的战术背心前胸，这里本来是放置防弹板，他觉得放个平板电脑也不错：“非中共和国正在进行的新民主起义军，是我们负责支援的，信誉可靠童叟无欺，怎么样？之前西面沿海那个小国家的政变也是我们做的，我可是亲手割下那个总统的头，你不想也这样吧？”

　　前总统有些痛苦地闭上眼睛，整张脸都皱住，几秒钟才张开：“要我做什么？”

　　齐天林蹲着指指外面：“我们护送你到电视台做一个标准的电视讲话，对权力移交做个认可，然后我们立刻护送你和你的家人离开这里，有三种选择，呆在非中共和国、去大西洋的岛屿或者法国，当然都只能是养老，如果你还想涉及政治，我们公司只好剥夺你的生命以及财产……”

　　前总统有些意外：“可以带走我的财产？”

　　齐天林终于笑着摘下了自己的面具：“绝对保证……但我们不提供搬家服务，你无论携带多少资金不动产离开，我们收取百分之三十的手续费，算是我们为你提供一揽子的人身安全和财产安全，但如果要包含洗钱，那就一共收取百分之六十，金额不限……”这个时候他总算意识到跟阿布扎比投资局联手的最大好处了！

　　前总统几乎是毫不犹豫的就点头了：“好！我同意了！”

　　真算得上是识时务，平板电脑上面传递的新闻消息很明确，主要的大国已经放弃了他，眼前首先是在生命跟权势中抉择，当他发现自己也许能活下去的时候，居然还能保证一部分财产，心理防线终于一再溃散，也许本来还有点鱼死网破的心，消失得一干二净！

　　齐天林起身拉起双手被扎住的老总统，拔出腰间的匕首割断白色塑料扎带，通过步话机吩咐：“派一架羚羊过来，我陪前总统先生到电视台，请新的新闻部长跟我们一起过去……”

　　这都是等着的事情了，齐天林从头到尾陪着，防止这位前总统自杀或者徒生事端，看着几位化妆师给他换上整齐服装，顺口提醒：“稍微憔悴一点，生病了嘛……”前总统居然苦笑配合！

　　一路都无惊无险，录像完毕就开始上传发送给各家著名世界媒体，确认已经开始进入播放流程，齐天林才陪着前总统一起乘坐羚羊到机场。

　　这边已经陆陆续续的开始用AW101把美籍PMC运送到首都国际机场来，他们也要撤走，死亡三人，受伤十七人，算是很小的代价了。

　　一直奉行不结盟的前总统看看天上的武装运输直升机，有些感叹：“这片天空，要变成外国人的天空了！”

　　齐天林笑着递过一根雪茄：“先跟我去非中看看吧，没准你还有更多的感叹……”远处的AW101还把前总统的家人也运过来，唯一要跟着齐天林一起返回的五名廓尔喀，在前总统给家人通话以后，他们现在提着好几个大小不一的箱子陪同过来，这一次跟上次真有点不同，一般来说搞政变的雇佣军是不会参与政变乱军抢掠的，齐天林上次纯粹是遇上了，这次么，他要带走前总统，那个新总统肯定是巴不得的，任何不安因素留在国内都是对他的威胁，何况他被齐天林和现在跟在身边的迪达挑起来的疑心越来越高，哪里还顾得这些事情？

　　那些前总统的家人最开始是惶恐，以为要被枪杀，等发现可以或者离开时候又突然变得桀骜，等前总统打电话给他们要求交出所有的能带走的财产，然后被廓尔喀们接管以后，才真的变得服帖起来，现在跳下直升机就叽叽喳喳的围在了老总统的身边，齐天林看看这位估计也是双位数的老婆，真心佩服总统不是一般人，自己家四个都觉得头不是一般的大……

　　运走他们的是C17运输机，从三角洲地区飞过来的，带着两百多名小黑！

　　承诺给了新总统七十多人的护卫队，都是先期潜入的那些制造动乱的行动队员，而那些从奥塔尔军团跟阿富汗撤回来的小黑，在马嘉的几十名廓尔喀核心指挥队带领下，共两百多人，打着帮欧洲各国以及美国照顾侨民还有企业公司的名义，常驻卡隆迈首都周围，连AW101都留下了四架！

　　这是那个新总统听说齐天林一股脑把郊外混战的双方都轰杀了一大半以后，喜不自禁的就允许了齐天林这个做法，另外顺便说一下，这位总统在兴奋激动以及情绪极为波动的情况下是把齐天林说的三十五人一共每天两万美元理解成了每人两万！

　　迪达德让带着的七十来个人，每天狂收一百多万美元！

　　可见人家这才是当总统的料！多豪气！

　　当然他也许认为自己的命才是最值钱，只要能保证他短时间内掌控住局面，付出再多都可以！

　　齐天林只能装着点头，留下自己的公司账号，就跟两架装得满满当当的C17运输机离开了这个已经政变，但确实没有大乱的国家……

　　坐在C17驾驶舱后面的三楼贵宾休息室里面，齐天林满不在意的招呼还在舷窗上满含热泪看着自己国土的老总统：“别看了……您都这么大岁数了，你想想，你迟早是要被推翻的，掉我们手里还落个好，算是很幸福了，难道你认为要真是你本国自己叛乱，还会给你来个国葬？”

　　人家真有些悲伤的情绪顿时被打消不少，转过来看他，齐天林不怕看，帮忙倒上一杯咖啡递过去：“来吧，回去一个多小时，赶紧的，把你这些资产给我划分清楚了，童叟无欺，说了要给你就会给你，落地以后美国中情局肯定会来找你啰里啰嗦，我替你隐瞒这些财产，并保证你的生命安全……”

　　时间是真的宝贵，老总统使劲揉了几下自己的额头，请齐天林用步话机让廓尔喀在下面的家人中间找上来几个人，齐天林看看这颇有些精明的几个女人和管家，笑眯眯的打开那铺了一地的资产箱子，递过表格，让她们赶紧标注，却看见最后上来个十多岁水灵灵的黑人少女，一看老总统的表情，立刻就明白怎么回事儿！

　　“别！别想联姻，落地以后我老婆看见，杀你全家！”

　　这是真话！


第七百七十五章 好日子

　　对于整个卡隆迈政变的项目调整计划是迪达提出来的，他认为每个行动都应该是机会，既然美国人要在卡隆迈动手，老板就应该顺势在其中捞好处，他自己主动请缨带着以政治教员为班底的人马过去尽可能的靠在新总统的身边，帮这个总统出谋划策，当然前提是要孤立这个总统，让这个总统和各方面都有矛盾，这样才会更依赖齐天林这支邻国的雇佣军。

　　所以他们才会那么不遗余力的挑起议员和新总统之间，原来的国防部长和新总统之间的各种大小矛盾……

　　阿腾还在适应整个体系，只是提出了一些大局观上面的意见，首先是反复告诫，不能击杀前任总统，这基本是欧美国家搞政变的一个通例，尽量在过程中保证前领导人的生命安全，不但能保证政权和平移交，也能给自己手中留一张牌，对卡隆迈新政府和美国政府都是能起到威胁的棋子，齐天林多习惯收集国家领导人的，当然点头称是。

　　其次就是下手要干净利落的狠辣，虽然不是作战人员，但阿腾在这方面的看法和迪达有着完全相同理念：“搞革命真不是请客吃饭，从来都是你死我活的政治军事斗争，上层建筑的人流一滴血，意味着下面少流一大堆血，军队灭杀一个，就意味着民众活下来更多……”

　　更心狠手辣的还在后面，齐天林这边刚落地，德让的汇报信息已经发过来：“军队的清洗活动开始了……”

　　在卡隆迈剩余的两万多军队中，从首都的近处开始，迪达跟新总统合计以后，打着帮他肃清军队，建立忠于新总统新军队的旗号，开始对第一支三千余人的卡隆迈首都近卫军进行大清洗整风！

　　首先就是搞军事政治部，在部队里面进行极为严苛的体能军事训练，再同步进行思想教育清理，凡是嘲笑、说风凉话的人，一律撵出军队；凡是偷奸耍滑钻空子的人，一律关押乃至审判；凡是敢于抗拒命令串联作乱的，一律直接枪毙！

　　这是阿腾给迪达总结出来的三个凡是，反复强调团体氛围才是最需要严格维护的，保证了激昂的团体气氛跟士气，才能保证所有的思想转化有效进行。

　　当所有人都以为齐天林的新三角洲才嗷嗷落地，不过谨慎的开始往首都进发，战战兢兢的准备拿下非中全境的时候，他其实已经暗暗的把手插到了邻国！

　　几乎是所有人都想不到的，包括美国……

　　别以为非洲人都是傻子，对美国人做的这些小动作，被扶持上台的人心里都很清楚，要么各取所需，要么就从一开始留下心眼防备，谁知道美国人什么时候会不会另外扶持人来代替自己呢？

　　所以潜伏在新总统马丁内斯身边的迪达，就好像一条毒蛇一样吐着蛇信子，谦卑的以幕僚身份传递各种不安的信息给总统……

　　有时候齐天林都庆幸自己不是这种总统，那该是有多么的烦心啊，特别是当他看看那个刚下台的前总统走下C17运输机时候那种陡然老得都要接近垂暮的样子，真心觉得这位这一辈子又是图了个什么？

　　勾心斗角，殚精竭虑了一辈子……

　　帮自己打了工？

　　作为一个面积比之前齐天林政变斩首的那个非洲小国家大了好多倍的总统，就算这位几十年来没有那么横征暴敛，荒淫无度，但独掌大权的结果就是他的家族或多或少都卡住了这个GDP400多亿美元国家的经济命脉，这也许就是下面人想推翻他的原因吧，时间太长了，长得他的根系已经吸干了整个国家的资源。

　　能一起逃出来的自然都是老总统的直系亲属，齐天林现在腋下挟着的文件夹里面清晰的列出了一百多亿美元的资产，包含国际信托基金、海外存款、国际金融股票以及海外不动产等等，还有几十亿美元财产是属于卡隆迈国内的不动产，来不及转移和外送的，齐天林一口允诺自己代管了，争取帮忙转移出来，当然手续费也是不菲的。

　　所有的财产凭证、手续以及银行户头，装满了八只皮箱，已经被五名廓尔喀亲卫队武装守在上面的休息室，等会儿就直接搭乘被紧急调过来的圣玛丽号，直飞伦敦亲手交给安妮，然后安妮再交接给曼苏尔，一系列的金融洗钱由投资局去专业完成。

　　真是枪炮一响黄金万两，齐天林之前到非洲所有的投资都回来了，还有盈余……

　　当然他的脸上没什么得意的表情，一本正经的押送老总统走下后舱斜板，下面有几个西装：“我答应过他保证人身安全，所以他才会合作宣读退位声明，希望你们也给我这个面子……”说完招招手，这边等着迎接他的蒂雅就叫了两个武装黑妞过来，陪着老总统一起被美国人带走询问了。

　　中情局的人点点头：“我们也是例行询问，还得征求他的意见送到哪里呢，最好是别去法国。”天知道法国什么时候利用一下这个前总统折腾卡隆迈的话，就真真是多事儿了。

　　齐天林小声：“那不如干脆留在这里好了，你们也方便控制……”

　　中情局的人觉得也不错……这下台的总统就跟落毛的凤凰差不多，只要别被人利用，随便扔哪都可以。

　　齐天林不再看被废黜的老总统，转身走向自己的小老婆了，那些总统家人可能原本是真想攀附一下他这个类似欧美总督的家伙，可现在趴在机舱边偷偷看看，那个裹着黑纱，个子极为高挑的蒙面姑娘，被十多名全副武装的黑妞簇拥着过来，自己也在腰间腿边挂着手枪，露出来的一点肤色一看就是北非那边的种族，特别是那种双腿因为髋部特别靠上，长得有点惊心动魄的感觉，标准的非洲基因，绝对没有欧美亚国家姑娘的文质彬彬娇滴滴，那种杀气腾腾中的妩媚，流露得淋漓尽致，真要是这点心思被她发现，估计这一家子都得被灭门！

　　蒂雅露出点笑容，顺手就扣开齐天林胸前的枪带扣，解下他的步枪，扔给旁边的黑妞拿着，自己就跟他并行：“还顺利么？”就跟在家做饭的太太看见丈夫提着公文包下班差不多。

　　齐天林在飞机上就解了面具什么的，现在也摘了棒球帽，随意的扇扇：“还行……人都到齐了么？”

　　蒂雅点点头：“都到了，全都在尼达拉市外军营里面……有点挤。”尼达拉就是三角洲地区那个森林资源城市，以前兵营里面是七八百人的容量，驻扎的都是绿洲咨询公司的欧美籍PMC，这次到卡隆迈的行动，抽调走了这边所有的美籍PMC，剩下少量的欧洲籍人员，这几天呼啦啦的就成批转了一千多名东欧哥萨克武装人员过来！到卡隆迈的三百余名美籍PMC在稳定局面以后，也随着C17运回来了，美国人还是很珍惜自己的生命，而且这帮人这次算是完成了一个大任务，大部分人就休假回国，以后估计也不会再来，再来的也许就是换上跟建立美国基地有关的技术人员，真是符合工程咨询公司的名号了。

　　所以在绝大多数人发现三角洲地区的所有黑人武装人员都被抽调走，似乎有点后方空虚的时候，突然就补充过来这么大的一批东欧作战人员，不禁对齐天林到底有多少兵源，好奇得很了。

　　齐天林不需要对谁解释这些人是来干嘛的，美国人也明了他是找的雇佣兵来补充兵员，除了告诫他不要让非洲人觉得受到了白人入侵引起反弹，就也不说什么了，也许让欧洲人来背这个殖民侵略的黑锅还是他们乐意的呢。

　　回到军营的齐天林靠在椅背上眯着眼睛打盹，身上的战术背心都只是解开没有拆除，双脚搭在营房前面的栏杆上一摇一摇，他现在身边一个亲卫队都没有，但买买提却带着自己那个华籍少数民族裔分队三十多人蹲在附近的房檐下面，也都是全副武装，身边没有军队转移的那种大包小包，就是典型的PMC作风，除了保命的枪械装备，其他能省就省。

　　在非中午后的毒辣阳光下，这帮人都躲在阴影里面，聊天的都没有，略微紧张地抱着自己的枪械，听买买提等几个已经参加过几次行动的用英语轻声告诫各种细节……

　　蒂雅的还是那身打扮，不紧不慢的坐在齐天林身边，给他削水果，大耳猫专心的拣地上的水果皮来吃，塔塔不抢小东西的零食，自己拿个果子啃，偶尔还吐点皮喂傻乎乎的大耳猫，姑娘轻声：“你再把最后这一批人带走，城里除了警察，就没有别的军队了，我这边会随时防止出现问题，一定会镇压的。”语调平缓，内容却有些让人不寒而栗。

　　齐天林跟大老爷差不多，屁股下的椅子，只有后面两个脚落在地上：“嗯……这会儿不会有谁有精力在攻打这里的，你们主要就是维护好秩序，不许本地人闹事就行，关键是让他们有饭吃，有工做，但是一旦有谁冒头，那就毫不留情了！”

　　姑娘嘻嘻笑得轻松：“这种事情，我们乡下的老爷最会做了，我还能让他们吃饱过好，已经很仁慈了，没谁敢闹事的……这两天我还组织了一个联欢节，是那个阿腾发消息来要求做的，他把怎么做的环节步骤都写好了，我们照着做就好。”

　　嗯，对非洲人来说，吃饱过好再有点娱乐，那还真就是好日子了！


第七百七十六章 凶险

　　关于卡隆迈陡然发生政变的消息，这二十多个小时是传遍了整个非洲大陆和全球的。

　　绝大多数非洲以外的民众反映几乎都是一样，哦？又有一个非洲国家政变了？

　　习以为常……

　　作为一个称职的媒体人，柳主播肯定也注意到了这个国际新闻，忍住打电话给父亲询问国际形势的冲动，这点起码的避嫌她还是明白，跟老人家的沟通都是抱着儿子用视频通话的，现在想想还是跟玛若联系，相比遥远祖国的长辈，这姑娘貌似才更像是家人或者朋友。

　　玛若忙得不可开交：“嗯，是他们做的，我问过蒂雅了，这妮子没去，在守家，周末你回岛上去么？要去就我从巴黎兜个圈子接你一起……麻烦！”

　　的确是有点麻烦，这是安妮灌输的东西，现在齐天林干的事情不一样了，家里要格外注意安全因素，不要让她们成为累赘，所以无论是在巴黎的柳子越，还是在穆尼跟迷雾岛的玛若，进出随便走个哪里，都会有成组的保镖随行，以前最多一两个的，现在动不动就是五到十人的武装小队！

　　柳子越开始还笑称自己是银行的运钞车，每次都被荷枪实弹地护送着去跟人谈业务，别提多有面儿了，可时间稍微一长，这俩姑娘就发现生活真不是那么轻松的，东欧籍的高大女保镖和身材健壮的黑妞伴随在一起，那种不由自主紧绷的心理，很容易让人疲惫，然后更别提柳子越喜欢到街边咖啡馆坐坐，玛若没事儿逛逛街，连个洗手间试衣间都肯定会被护卫警惕的检查一番，走到哪里，再低调都会被当成侧目的中心，太痛苦了！

　　安妮毫不怜悯，乐成一朵花：“我从小就是过这样的生活，怎么样？找个男人，当他成了大人物，你们就必须忍受这随之而来的改变。”她在伦敦那边更离谱，亨克管理的公主卫队现在都有二十多号人了，谁让还增加了一个小王子和小公主呢？

　　柳子越只是有点怀疑：“他的工作不是都局限在战地么，真会影响到我们？一两个武装护卫足以解决身边不识相的家伙了吧，真有恐怖分子会针对我们？”

　　玛若就比她更明白：“安妮是防恐怖分子哗众取宠，我们要防的就是保罗的敌人，各种敌人，各个国家的都有，还要避免某些国家拿我们来跟他讲条件……”

　　柳子越看看能摇摇摆摆走路的儿子，叹口气：“好吧，快到了给我打电话……”实在是她跟玛若都有自己的工作要忙，特别是最近事情比较多，周末回迷雾岛上一来是欧洲人习惯的休假行为，二来就是让各自的儿子还是到那个岛上有更多孩子交流的环境亲近一下比较好。

　　所以等她下楼的时候，一辆小型沙狐外加三辆越野车组成的车队就停在了巴黎郊区的这个家里的独立别墅庄园外。

　　因为和阿联酋的公主扩大了媒体公司的合作，所以柳子越的公司规模也在扩大，不再是那个靠自编自演点节目卖给国内电视台的小公司小工作室形式了，现在俨然是在强大资金背景支持下，开始向收购国外电视媒体、自行开发大型电视节目以及组建电视传媒集团的方向走了！

　　简单点说，这家命名为星云传媒的新兴企业已经在多个方面的协助下展露出越来越庞大的身躯。

　　其实在欧洲有相当多的小型私营电视台，柳子越作为业内人士很快就注意到这个细节，她现在的做法就是直接收购这些地区性的小型企业，然后把多个电视台的覆盖区域跟面向客户串联起来，就形成一个略大的电视网络，在这个基础上再收购稍大一点的电视台，总之就是在德国、法国以及英国作为三角区域，逐渐扩大影响。

　　这个方案是她自己跟阿联酋公主商议出来的，目的很简单，在做大做强的同时，占领舆论点，控制一些欧洲的声音，能够为齐天林营造出某些不同角度的说法，当然现在这一类的目的还掩藏在海面之下，所有员工都只知道这位戴着东方典雅美的女性跟那个政治没什么关系，相当专业和善的气质获得不少拥戴。

　　于是扩大规模的公司就选择的面积比较大的这个巴黎郊外庄园作为总部所在，在不改动原有历史价值别墅楼的基础上，在周围设计建造了好几栋颇有些LOFT风格的几层玻璃房办公楼，让传统跟现代的建筑在这片绿草茵茵，原本用于打猎的庄园里面呈现出很有特点的和谐美感。

　　玛若有点悻悻：“我想开恩佐，安保人员都建议我最好还是乘坐沙狐，就因为防务公司内部网络上把所有相关产业的保护等级提到了A级！”那当然，齐天林那边开始在两个国家同时动手，无论是针对哪方面都有值得防备的理由。

　　柳子越先把儿子扶上踏板有些高的沙狐，自己再上车，还要接过助理递上来的电脑跟文件夹，笑笑在玛若对面宽大的真皮沙发上坐好，顺手把笔记本电脑在车壁内侧翻下来的小桌上固定好开机，才回应：“我也一样……喏，都得跟着回岛上，要不是天骄说要回去看哥哥和阿棕小猫，我都不想兴师动众的回去了。”

　　外面形色匆匆的十来个男女安保人员都穿着西装，分别踏上前后的不同品牌越野车，小车队才重新上路，三部越野车拉开距离，不着痕迹的混在其他公路上的汽车中间，对略微有些抢眼的沙狐提供保护。

　　柳子越是决心要试着开始了解齐天林的事业，试着让自己力所能及的提供帮助，所以最近的工作相当繁重，上车就蹬了鞋，一边用穿着丝袜的脚丫子控制儿子，一边快速地在电脑上查看什么东西，口中还不停歇的询问玛若：“他发动这样的事情会死很多人么？”

　　玛若就稍微专心一点照顾儿子：“他不是第一次搞这种事情了，自己心里有分寸，不会滥杀无辜就是了。”

　　柳主播主要是从新闻媒体的角度来解读这个事情：“很……怎么说呢，他这种做法有点类似剃刀边缘的感觉，媒体稍微控制不好，就容易偏向刽子手之类的定位说法，很头疼的。”

　　玛若嘿嘿两声：“这方面我以前也担心，但是安妮不是说声音都掌握在强者手里么，你不是也鼓吹任何媒体的声音都是有自己解读角度的么，所以说你的声音还要更强大才能帮到你丈夫啊……”

　　柳子越信心满满：“肯定会的，只要你们持续给我投资……”

　　玛若正要开玩笑的哭穷，电话就响了，安妮的声音：“来伦敦吧……圣玛丽号在伦敦附近的机场等你们……”

　　玛若要反抗权贵：“凭什么！过周末呢，我们回岛上去，以后就要搬到圣玛丽岛上了，再感受一下。”

　　安妮兜圈子：“别怪我没跟你分享哦，这架圣玛丽号可是临时被齐天林从改装工场里面找到非洲，然后马上就带着武装护卫回来了，你知道这意味着什么？”

　　财迷姑娘立刻就屈服了，还得劝说想带儿子去看宠物的柳子越：“收获！一定有收获的，你不是要投资么，等投资局那边把钱倒腾出来就投给你！”

　　柳子越做了几秒钟的思想斗争，给儿子许诺：“我们明天去动物园看！”

　　马上通知车队修正路线，赶到机场看见了一身脏兮兮的圣玛丽号，原来的漂亮色块刚刚被打磨掉，还没来得及喷涂新的花色呢，就被调过去了，等登上舷梯就更加瞠目，里面给拆得那叫一个简陋，连空调管道口都是直接露在外面的，所有的装饰面板和沙发都给拆了个干净！

　　五名全副武装的廓尔喀一声不吭的坐在地板上，他们中间就是堆在一起打着封条的大小皮箱！

　　最后柳子越跟玛若不得不一人坐了一个廓尔喀搬过来的皮箱当座椅，其他保镖也都见怪不怪的席地而坐。

　　直到到达伦敦，所有的箱子即刻送入帝国银行的金库VIP保管室，三位姑娘才终于有机会打开那份清单文件，那份价值一百多亿美元的各种财产清单，纵然安妮在提醒玛若这中间只有百分之六十是自家的，玛若还是豪气的对柳子越说：“明天你干脆带儿子去把动物园给买了！”

　　柳子越只能幸福的做晕厥状……

　　但就在这时候，把她们送上飞机，再自行返回岛上的那个车队驾驶员反馈回来消息，他们在接近迷雾岛那个上岛中转站的时候，遭遇了突然袭击！

　　当场造成两名护卫驾驶员身亡，一人重伤，只有沙狐里面的那个驾驶员保得安全，因为整支车队其他人都跟着圣玛丽号飞往伦敦了，所以就这四名驾驶员。

　　纵然这四人都是欧洲籍PMC，经历过不同程度的战场历练，还是在措手不及之下遭受重挫！

　　而且根据反馈，这绝对不是什么偶然随机的行为，是有意在等着他们，摸清了规律以后就是在这个周末度假的时候等在那里。

　　也就是说，柳子越跟玛若要是按照原定计划直接返回岛上的话，也会被这些袭击人员拦截到！

　　还真是阴差阳错的躲过了这一档子事儿！

　　刚刚还充满喜悦的三位姑娘有点诧异的面面相觑？

　　真的有这样凶险？


第七百七十七章 不一样

　　齐天林是在登上直升机的时候，听见自己老婆车队被袭击消息的……

　　他跟蒂雅还有买买提等人呆在营地里，就是在等AW101回来，只有用过这种东西，才会感觉多么方便，可毕竟AW101的速度还是不能跟C17相比，略慢一点。

　　跟小老婆相聚的时间也就这么一点，蒂雅还得继续留在加图拉带着自己的分队维持秩序，但是齐天林就必须立刻又要出发。

　　买买提绝口不问阿腾的现况，只是把自己这部分人的情况对齐天林做了个简单扼要的汇报：“来自各个军区的都有，但还是以维疆这边军分区的比较多，所以反恐作战训练强度是有，技战术强度不够高，需要再加强训练。”

　　齐天林指指机头的方向：“先试试吧，你的分队注意在整个行动当中，不要担任尖兵，负责贯彻我的思想就好，战术上熟悉演练适应为主，想想你们当时刚上战场的时候怎么做的，好好把人给带出来……”卫星电话蜂鸣声响起。

　　听完电话的齐天林却没有任何激动的情绪反应，哦一声，反复叮嘱接下来一定注意安全就挂掉了电话。

　　另一边的玛若还有点莫名其妙：“他不是应该马上哄哄老婆孩子么？”

　　安妮靠在沙发上舒心的笑：“这就是你的选择了，你是要一个成天陪着老婆孩子转悠的男人呢，还是要一个顶天立地的汉子，这种时候，他啰里啰嗦一堆没营养的话，不如马上着手开始清查事件！”

　　柳子越就靠在另一边若有所思……

　　的确是，齐天林挂了电话就开始连续给好几方打电话，首先是苏珊，叮嘱丈母娘一定保证公司安全，加强各处基地武装人员的护卫，第二就是萨奇，让他立刻带个痕迹小组到袭击发生地点勘察结果，最后才是给那位一直跟他联络的法国内政部的非洲事务委员会主席，把刚刚发生的事情做了个通报：“这是在法国境内发生的恐怖袭击，我目前可以保持克制的态度，等待国家宪兵以及国家安全局的调查结果，但如果再有类似的事件发生，我就只能按照我们的规则来处理这件事了。”

　　这位主席先生还愣了一下，才反应过来回答：“我现在才知道这件事，我会立刻去了解一下，并把这件事跟总统先生汇报的……”

　　齐天林要的就是一个态度，他始终不过是一个个人，一个公司，面对的是全球排名前几位的国家，不可能狂妄到不知道自己的位置，所以自己的口气也不是很生硬：“我在非洲的土地上为你们的公民以及企业提供安全，而我的家人和企业却在你们的国土上发生这样的恐怖袭击，我需要得到一个明确的说法……我重申一遍，战场应该在这里而不是法国，你说对么？不要来试探我的底线，我期待您的好消息……”暗示的意味已经很浓重了，如果把战场移到法国，那就是恐怖袭击了，难以控制的后果。

　　买买提能听见齐天林跟各方打电话的内容，这个时候瞥眼看看他头仰起来靠在机舱壁上，也不知道该说什么，想想摸了两棵烟出来递过去：“要不……让老板娘回国内去？总还是安全的。”

　　齐天林笑着接过去，凑过去让买买提帮他点燃：“这就是命！是谁在背后动手，我肯定要揪出来，还得做给别人看，敢破坏游戏规则，对家人动手的下场是什么样子……回国就算了，哪能这样随便当缩头乌龟，我倒是要看看了，谁敢伸手，老子一个个的斩断！”

　　这才有点铿锵的感觉！

　　下了直升机，这边呈现出来的就是跟加图拉完全不同的地貌，周围葱绿的大树跟湿润的空气让人似乎不太容易相信这是在非洲，同样用折叠钢丝网和纤维板构成的沙土高墙构筑的军营里面，密密麻麻都是东欧长相的汉子。

　　还别说，买买提等人的相貌融入进去真有点分辨不出来的感觉，除了极少数的六七名黑人混在其中，其他都是乌克兰周边几个国家聚集起来的哥萨克，一水儿的AK步枪，一脸的期待。

　　齐天林简短的要求了一下各个分队必须服从他刚带来的这些纪律管理人员的监督，却没有讲太多的战斗走向，只是提醒很快就有交通工具来运载他们到前线，自己就单身跟随直升机离开了。

　　他过来只是把买买提等人交付给波波维奇带领的哥萨克各分队，这支部队的战斗力和纪律性都还有待了解，在接下来的行动中需要买买提他们相当的约束！

　　因为这接近两千人的作战行动才是只会按照他的临时要求展开，跟已经在这片土地上作战的黑人士兵们拥有完全不同的目的。

　　其他地区的小黑们也需要去检阅一下，直升机马不停蹄的就先到非中跟卡隆迈的边境一带找到亚亚，叮嘱他时刻注意邻国的动向，随时可能过去支援，顺便肃清非中西部这一带的安全，逐渐建立桥头堡，让运输物资跟后援一步步开始在这个区域建立起生产秩序来。

　　亚亚才是这块西部地区的总督，这个带着人马驻扎在这边比较富庶区域的家伙颇有点束手束脚的投诉：“迪达派了人一直在我身边指手画脚，不许这个不许那个！要不是你叫我别跟他们计较，我早就把他们几个杀了！”

　　齐天林拉着自己弟弟到窗边看外面：“我们都是打仗出身，你看看外面，你想过没有，如果没有这些政治人员每天念叨，你的人打下这里是什么结果？你是不是觉得应该抢掠一番才带劲？那我们在这里也呆不长！我们是要拿下这里当成自己家东西的，你觉得自己的东西还能随便乱抢么？”

　　亚亚一直都对迪达有些不感冒，这个时候也颇有些不太适应这种不是很符合小黑价值观的做法，挠头……他更习惯风一般的掠过，搜刮一番换下一个地方，典型的土匪作风，但齐天林和迪达灌输的显然是另一种方式。

　　但对齐天林的信任是毋庸置疑的，瓮声瓮气：“嗯！我学着保护好自己家的东西！”

　　齐天林蹲在窗边给亚亚讲述了今天刚从欧洲传来的消息：“我们现在的情况并不是一片大好，反而非常危险，你是想我们被打得一无所有，只有回到索马里那个海边当海盗，还是跑回欧洲躲在哪个地方不敢冒头？”

　　“很多方面都在想从我们手里分好处，这个时候，我们只有把自己手里的东西紧紧地握住，再把这些东西变成刀枪拳头，狠狠地打疼这些想伸手的人，我们才能站稳脚跟，谁都不敢把我们怎么样……”

　　“你现在就在图安跟迪达的中间，他们任何一边有问题，都需要你去救援，所以我才会把你放在这中间，记住了，我要的是这两个国家的繁荣富强，成为我们的基石，而不是烧杀抢掠，试一试，我们要把非洲，把你的家乡都建设得像欧洲中国那样繁荣漂亮！”

　　亚亚张着嘴，眼珠子不停地转，显然是把自己去过的那些漂亮国家都回忆了一遍，才想起自己那个破烂穷困的祖国：“能……行么？”

　　齐天林笑着搂弟弟的肩膀：“你哥哥大熊经常都说他想挣钱以后把你们都接出来，接到欧洲过好日子，可是他也经常抱怨欧洲人歧视非洲来的，你自己这些日子在欧洲也能感觉到，对么？那为什么不把我们的地方也建设得那么好，为什么非要跑到欧洲去呢？”

　　这种描绘的景象，让亚亚呼吸都有些急促，关键是他现在也不同了，不再是那个拿着一把弓箭跟在齐天林背后的小黑人了，虽然他一直都在尽力的把自己定位为齐天林的管家或者战斗助手，可随着雷斯特这样的专业管家、越来越多的战斗人员加入，他有时候都有点迷茫自己该做什么，当然他不会想到自己该怎么定位，只是不知道自己该做什么来帮齐天林，所以才会对贸然加入，却地位逐渐升高的迪达有种由衷的抵触感。

　　作为齐天林最信任的弟兄，作为其实管理着所有黑人军队，超过两千人的首领，这样的情绪是相当危险的：“这……才是您的梦想？”不知不觉说话的口吻又变得非常尊敬，他是知道齐天林那些神奇的地方，所以他也是把齐天林挡做一个崇拜的象征，现在似乎也只有这样的目标才衬得上那些神迹。

　　齐天林笑着点点头：“对于我来说，目标也是在逐渐完善的，几年以前我们一起寻找那个叛徒，我以为那就是终点，可是我们现在有力量有能力，难道就真的躲回岛上去过那种每天闲极无聊的富翁生活么？你的阿爸他们都还在那个地方艰难生活，难道把他们全部接出来就好了么？邻近的部落村子呢？都接走？蒂雅的村庄呢？迪达的族人呢？难道都接走？”

　　亚亚沉默了，抿住嘴唇不停地点头！

　　思想工作做得正开心的齐天林又感到电话在震动，摸出来接通：“我代表法国政府，对你的家人遭遇到的恐怖袭击表示遗憾……”还是那把之前齐天林和那个内政部主席通话时候听见带点南部口音的法国腔调。

　　齐天林态度相当的平和，顺手做了个抽烟的动作，亚亚就笑着从齐天林战术背心背后众多的口袋里面掏出两支切头点燃递过来，一人一支，美滋滋的蹲在那里，耳朵却不怎么在乎齐天林说什么，眼睛用另外一种感受看着眼前的这片土地……

　　的确是不一样了！


第七百七十八章 带坏

　　作为一家专业的PMC公司，没有那些大型上市公司复杂的体系，一旦遇见事情的时候，反应还是很直接快捷的。

　　沙漠鹰公司主要就是在穆尼拥有那么一处几层楼的大型办公室，立刻就有好几组携带沉重枪械包的便装人员陆续进入公司驻扎，所有文职本地员工放假一到三天，作为自己都是在随时为客户提供VIP护卫方案的公司，自己当然也是有预案的，只有苏珊漫不经心的靠在窗边手指挟着一根长长的女士香烟给女儿打电话：“正好，你们去了伦敦就在那边多玩些日子，最近别回来。”

　　玛若总算是对母亲有点担心的情绪：“要不您也来这边？”

　　苏珊笑得轻松：“多大回事儿，你忘记了？之前不是有人来找罗伯特寻仇，保罗不是还救了你么？这个行当成天都在跟枪械弹药打交道，再正常不过了，我说你们就是有这个运气，所以根本就不会有事儿，我这边几十号人呢，还是没有谁敢在市区这样肆无忌惮的，宪兵系统和国家安全部都在查了。”街道口也停了两部警车，主要是防止专业火并啊！

　　玛若的岛上也立刻收紧，这次的袭击就是靠近这边，所以这一部分的警惕性更高一些，岛上毕竟距离岸边有几十公里，架上几部大口径机枪在城堡城墙上，还准备了几部肩扛式防空导弹，就足以防备大多数船只或者飞机的袭击，只是得二十四小时进行高密度的监视，有点费眼神，阿腾不是在岛上么，他更警惕一些，觉得水下更危险，捣鼓着给玛若申请，能不能装几部声纳和雷达，民用级的费用也不高。

　　玛若大笔一挥就同意了，这才几个钱，反而是延伸决定要把圣玛丽岛那边从建设开始就要准备好这些东西，万一再有个什么事情，所有人马都可以拉过去防备，只是刚开始跟设计施工的单位打电话，安妮就叫住了她摆摆手，搁下电话才开口：“别……迷雾岛上你怎么折腾都没事，圣玛丽岛就不一样了，那始终是靠近美国的大西洋跳板，会有负面影响的，而且，保罗不是说那边还留下了一个雷达站么，那才是美国人的专业级设备，有什么事情，你也可以借用他们的讯息，没必要自己搞。”

　　玛若才悻悻作罢，但圣玛丽岛的建设就催得更紧了，要求把原有的军用设施推平以后，就开始建设，优先建设自己的家园别墅，然后再一边迁徙员工家属过去，一边建设，两边不耽误，只是有点嘟哝：“真不知道是谁这么讨厌，居然盯上了我们家！”

　　安妮云淡风轻的：“跑不掉的，这种事情在欧洲，怎么都会留下痕迹，保罗现在也不是以前了，必须要给他一个交代。”

　　齐天林这边真的得到答复：“初步调查，这是一个以非洲移民为主的民族主义团体，因为之前贵公司在非洲的一系列业务活动，对你公司以及家人的袭击，我们已经责成安全部门进行调查……”

　　齐天林有点诧异：“我这些公司之间的关系我自己都觉得错综复杂，有这么多国家交错在里面，你认为那些只能勉强辨别字母单词的非洲移民已经能娴熟的搞到内部情报，找到我的公司跟非洲发生一切之间的关系？能那么准确的找到我家人的行动路线？”

　　那把声音还是安静而温和：“这只是一个初步的调查，具体的内容都还需要大量的查证……”有点官僚主义的口吻。

　　齐天林笑起来：“好的……那我就等待一个深度调查以后的查证。”不再多问什么就挂上了电话。

　　怎么可能？齐天林怎么都不会相信这是个非洲移民团体对自己家人的袭击，这件事无论如何背后都有法国的影子，所以几道新的指令发给迪达，再给苏珊打了几个电话，齐天林就从亚亚这边直奔非中首都了。

　　在没有亲卫队的情况下，当直升机降落在首都那个已经被最近两三次政变者战斗打得有些残缺的总统府广场前，提着步枪走下来的齐天林被耶米斯基纳和图安带着人迎接进去的场景，被不少当地有心人注意到了，直升机没有停留，加满油就直接腾空而起，返回北部了，这边现在还不具备完整的地勤能力，加加油就不错了。

　　在非中的首都，有不少的眼睛在窥探着这一切……

　　毕竟对于周边的这些国家来说，目前的这一切太惊悚了！

　　非中的内乱他们并不是很在意，这个内陆国家并不会对周围国家造成什么威胁，但是国外势力的插手，让非中共和国瞬间变天，眼瞅着这个国家就要出现一个跟以往似乎有点不太一样的政权了，周边各国在非中首都的眼线肯定是都看着耶米斯基纳的那些均贫富宣言表现的。

　　自己不敢直接出兵来非中平乱，但是在背后怂恿非中首都的官僚以及有钱人，既得利益者们发动动乱，还是可以做到。

　　更何况……

　　爆发在卡隆迈的政变，结合之前周围每个国家都被小型动乱干扰的事实，谁都明白跟非中的这批神秘力量有关，他们恐惧了！

　　既然能发动在卡隆迈，就可以随时发动在周围的任何一个国家！

　　这还没有完全摸清的情况下，到底在非中首都吉班能做什么，周围的好几个国家都在观望。

　　其实吉班是个很有点特别的首都，这个目前有二十多万人口的全国最大城市，居然是在国境线边，城市隔着一条河，就是邻国扎伊尔，这不知道这样一点没有战略纵深含义的首都，当年是怎么定下来的。

　　所以邻国想要渗透进来也太容易了。

　　当然邻国自己也好不了多少，扎伊尔跟布刚果的首都也是在边境线上的，还是隔河相望的那种，河岸西边是布刚果的首都，东岸是扎伊尔的首都，所以这几个国家自己本身的动乱频频让首都建设一直停滞不前。

　　不过吉班本来也就是个从部落发展起来的城市，说是有几十万人，其实都分散居住在周围密密麻麻的没有什么规模，除了中国和法国援建的一些标志建筑看着有点气势，其他都脏乱得很，基本就是个乱糟糟的丛林小房子聚居区。

　　总统府距离边境河边就三四百米，这样奇特的设计不知道是不是就是便于万一有事好逃过国境线，齐天林有些匪夷所思的站在总统府办公楼白色的栏杆边看着宽阔平坦的大河，耶米斯基纳和图安带着十多个人站在他身侧。

　　看着周围起伏的山体丘陵还有河水，其实很有点悠闲的山野气息，但收近目光就能看见总统府的墙面到处都有零星的弹孔，不少建筑也有损毁的痕迹，图安等人算是捡了个落地桃子，攻进来没有遭遇太大的战斗，但是之前叛军跟政府军在这里犬牙交错的打了好长的时间，破坏得很重，而眼前的这俩显然也没建设的心思，一点修补都没有做，很多地面倒是清洗过，那些深浅不一的痕迹说明原来有很多血迹已经浸到水泥或者地砖的缝隙之间了：“怎么样？现在你们已经算是拿下了这个国家，下一步打算怎么办？”

　　图安就只知道嘿嘿笑，指耶米斯基纳：“他们知道该怎么办，我只按照您的要求作战就是了。”和亚亚一样是从部落里面出来，跟着齐天林成长起来的作战指挥官，他的心思更简单一些，也许在部落里面他们都只是把自己定义为作战领头的，还没有拥兵自重的习惯，对他来说，齐天林不光是兄长，更像是族长一样的身份。

　　耶米斯基纳就要有条理的多：“我们在等待机会把本地的权贵和反动派一网打尽！必须要解决这些人之后，我们的国家改革才能推行下去！”

　　齐天林顺手把步枪背到背上，笑着看这个打扮要明星派头一点的家伙：“这个一网打尽的行动，你们是怎么准备的？”

　　耶米斯基纳也露出点图安那种嘿嘿笑的表情，但是绝对其中有点本质的区别，没有图安那个表情来得憨厚，老实说，有点迪达的影子，背了背自己背上那杆装饰性大于实用性的单发步枪，上前两步凑在齐天林的耳边小声：“我们把这边的情况了解以后，走之前主任就留下了一个计划，现在跟研究员先生沟通以后，调整一下，就盼着您来呢……”

　　主任自然就是迪达，凡是从那个民主大学出来的学员都这么称呼他，研究员先生则是内部给阿腾的代号。

　　齐天林略微好奇：“等我？需要我怎么做？”

　　耶米斯基纳的声音还是很小：“在北部地区就传说您是外国人支持的实际掌权人，这边也有人知道，更何况还有些别有用心的消息从外国传进来，说您就是美国人的爪牙，只要扳倒您，就群龙无首，所以……有人在收买我们，准确的说，是在收买我。”

　　齐天林哈哈哈地笑起来，再次打量一下这个原本的非中叛军小头目：“收买你？能给你开什么价码？”

　　耶米斯基纳继续嘿嘿笑：“嗯，说得天花乱坠，但他们是真想不到，以后会是我当总统，我还会有多少个也能当总统的同学，他们以为我们还是只为了钱才来战斗……哦，我打算同意他们的收买，带您参加一个他们举办的宴会，并且让他们准备好在这个城市发动一场军事暴乱，研究员先生说这个叫……将计就计……”

　　这个词他说起来是真困难！

　　齐天林有时候都觉得把麻桦腾跟迪达放在一起，不知道谁会把谁给带坏！


第七百七十九章 神棍

　　从任何一张吉班的卫星地图上面查看这个城市，最显眼的就是那个完整的国际机场，对于齐天林的绿洲公司来说，这个城市最大的用途也就在这里了，毕竟这里因为战乱频繁，当权者根本来不及敛财，没有之前两次从国家总统那里收到巨额财富的好事情。

　　其他的建筑，全都是密密麻麻的小房子，除了那个中国援建的两万人体育场算是比较现代化的建筑，连总统府都比卡隆迈的差了不知道多少个档次！

　　所以齐天林看耶米斯基纳呈上的阿腾准备计划，笑骂着就做了点修改：“这些东西也亏得他才知道，那就索性搞大点，到那个体育场去搞，不光是这些权贵，所有老百姓都可以邀请过来，让运输机运送足量的物资过来，让老百姓也感受到起义军可以给他们带来的生活变化，你们有信心控制住这样的局面么？”

　　耶米斯基纳还认真地想了想：“当地的民众我们还没有信心能控制住，但是用暴力控制应该是下策，这是主任和研究员先生反复提醒的。”说着看图安，这位才是暴力手段的代表。

　　图安表情在尽量严肃，但还是流露出一股嬉皮笑脸的味道：“他们从邻国带了两三百号人的武器进来，就以为一呼百应能打仗了，我们都是训练作战过的战士，一定能打赢！但体育场人……太多了，还是不好控制，您难道让我们搞屠杀？”

　　齐天林笑着点头：“那行……就按照我说的做，图安负责带人在外围控制局面，耶米斯基纳就负责跟着我在场内操作，这件事儿就算是个阶段性的标志了，去准备吧！”

　　两人领命而去……

　　齐天林跟麻桦腾通过电话，这位对于齐天林把事情搞大，也持认可意见：“效果当然更好，但是……对于非洲人，你有绝对的控制信心么？特别是耶米斯基纳他们这一拨人，要是他实际上已经被人收买了，你就入套了……这一次的袭击，我觉得还是跟法国政府或者利益阶层脱不了干系。”

　　齐天林置若罔闻：“我知道怎么避免这种情况的，那些小把戏都是你从哪里找来的？”刚才他在计划里面看见这些东西就很想笑。

　　阿腾博闻强记：“这在义和团以及清代历次政变起义造反当中都是频繁使用的，现在的江湖骗子也很多，我了解这些东西很平常的。”

　　那就试试吧……

　　耶米斯基纳跟当地人沟通得很顺利，三天时间，就在那个两万人体育场举行一场盛大的欢庆仪式，所有的物资都是图安从机场那边通过运输机运过来的，借着这个理由，图安的东路军倒是理直气壮的拿下了机场管理权，以前这里一直都被当地一个部族把持，这次估计是为了促成欢庆仪式他们的行动，没这么争论就让图安的人手控制了机场塔台以及候机大厅，在机场外围建立起来一个简单的防御阵地，运输机立刻就接二连三的往这边运东西，但不送人，那些首都的权贵和前政府的高官、叛军残余们更加安心了。

　　但所有人，包括美国人或者任何一个国家在非中的人员都没有注意到，这些由瑞典驾驶员驾驶的C17、C27运输机，在运送物资到首都返航的时候，都到森林城市尼达拉停留了一下，当然也不会注意到那些聚集在军营里面的东欧籍哥萨克成批的在减少，但落地在加图拉的运输机都空空如也……

　　非洲人民是永远都有一种超乎常人的乐观主义跟娱乐精神的，生活过得再艰难，他们也能找到乐趣，对于他们来说，祖祖辈辈艰难的生活，似乎已经成了惯例，所以亚亚图安他们最多想的也是挣钱给家里，却没想过从根本上改变这样的生活模式。

　　随着东路军宣传工作队的安排，大量布告宣传画很快就在大街小巷贴满了，欢迎各家各户到两万人体育场去参加新非洲民主党的庆祝大会……

　　那些居心叵测的当地权贵自然也在不停宣扬，召集人到体育场，但也许他们的数学是体育老师教的，不知道要是体育场的人越多，他们那点人上人的比例就越小。

　　所以当五六万人把整个体育场挤得水泄不通的时候，齐天林他们就上场了……

　　整个体育场是按照演唱会的形式安排的，所以除了原本能坐两万多人的看台，下面的标准体育场也密密麻麻的站满了人，巨大的喇叭震耳欲聋地播放着节奏明快的典型西非音乐，特点就是节奏变化多端，一点没有悠扬的感觉，用齐天林的感受来说就是听了心里就慌得很！

　　但是显然这样的气氛就最让老百姓喜欢，到处都在载歌载舞，更何况每个人进来时候都领到一瓶塑胶瓶的水果味啤酒，上面打的商标居然是加图拉绿洲啤酒厂生产，正儿八经的国产货，然后外加一只呜呜呜的塑料喇叭，还有一包加图拉生产的吃食，总之就是呈现出一片欢乐的海洋！

　　和绝大多数演唱会会占据体育场的某一面搭台加高高的幕布不同，这里的台子没有任何背板，就在球场的中央有一张不到十米高的台子，台子面积只有百来个平方，所以四面都可以挤满很多人，但最出奇的就是这张台子没有在下面搭架子，而是从体育场的四个角拉了四根钢缆绷了一张用四根钢管框拉住的篷布，然后在上面铺满板子构成的台子。

　　说法也很简单，这种群体活动搭建钢管架台子的话，一旦疯狂起来，推垮台子都是轻而易举的事情，只是所有黑人进来看见想的第一个问题就是，该怎么上去呢？

　　现场没看见什么梯子啊！

　　直到天色暗下来，体育场四个角上的夜间照明大灯全部打开，音乐声突然戛然而止，一个带着本地口音有点嘻哈饶舌风格的主持人声音开始聒噪：“为了迎接新非洲民主党的正式诞生，为了帮助我们的国家更加美满，这一场由党派领导人耶米斯基纳先生和吉班市的克劳德老爷、吉恩先生共同举办的盛大狂欢会现在开始……”

　　随着他拖长的尾音，明明是个政治性的活动，却搞得跟娱乐节目一样，到处都有人在欢呼，用喇叭吹得呜呜作响，老百姓嘛，才不会在乎是谁上台呢，他们只看谁能给好处，更重要的还是今天谁能给好处，他们就欢呼……

　　音乐声突然起来，突然变成那种雄壮的进行曲调子，一点都不符合非洲人的喜好，但是能点燃心中的热血澎湃，黑人们多能领会音乐感受的，都充满期待地看着台子上，上面现在一个人都没有！

　　然后突然就有人惊呼起来，四根钢缆是高悬在空中的，就是拉在四个高高的粗壮钢筋混凝土灯柱上，现在周围看台上的人突然就能看见有一个个的黑影从灯柱上纵身跃出，挂在钢缆上飞速的滑坠向中间的台子！

　　其实这些人早就藏在灯柱上了，因为灯下黑的关系，没人注意到而已，而手中抓着简易滑轨的小黑们对于这种小儿科，有点驾轻就熟了，唰唰的飞滑到平台角边，敏捷地翻上去，钢缆绷得再紧也有点下坠，所以懂得刹车才是技巧的关键，看上去很飘逸而已！

　　全身黑色作战服，戴着新非洲民主党徽标的小黑全副武装，看上去真的英姿勃勃，杀气腾腾，很符合非洲人对自己战士的定义，比以前首都人看见的那些松垮垮的匪军政府军也正规了太多，喇叭声响得更厉害了，有些人还在得意的宣传自己认识的谁谁谁也加入了这个部队，有谁谁谁经常在家门口看见这些执勤的战士，从来不抢掠，纪律严明，其实有很多工作队的人就混在民众中间大声带话头，一旦民众的声音起来，他们就深藏功与名，又挤到其他地方去装着路人说感受……

　　所以等到一身民族服装的耶米斯基纳背着单筒步枪，额头带着非中人典型的兽牙装饰也滑上平台，稳稳的一翻身跳落在上面，站在十多名小黑中间，有种被簇拥的姿态，下面周围欢声雷动！

　　从背后摸出一只麦克风，耶米斯基纳中气十足：“这是我们的非洲！我们的国家！我们的生活！”

　　随着他的排比句，下面的欢呼声浪是一阵高过一阵！

　　耶米斯基纳提到了两位老爷：“下面我也邀请这几位受人尊敬的先生上来和我们一起见证今天的盛况……”站在边缘的小黑就放下绳子，两三个人一起，就拉起一个坐板，上面坐了一个紧紧抓住缆绳的大老爷，每上来一位，耶米斯基纳就介绍一番，有城里最大的地主，多少多少的街道都是他的，也有城里的自来水电力公司老板，一旦他关水关电城市就要瘫痪，还有法官老爷、银行老爷，总之都是民众要仰望的人……

　　鉴于他们带来的心腹不少，老百姓也确实要仰望这些人生活，欢呼声也不少，所以这样的效果让他们感觉也相当得意，刚才被吊上来的一点点忐忑感也不见了，和那个他们眼中的小部落酋长儿子，土包子耶米斯基纳热情握手拥抱，看来他们共同掌握这个国家，享受跟之前的荣华富贵没有任何不同……

　　空中突然传来哒哒哒的直升机旋翼声！

　　一根绳子从天而降，齐天林在雪亮的灯光中滑下来！

　　却吊在最后十多米的高度，高高的悬在空中！

　　宛若天神！

　　嗯，也宛若神棍！


第七百八十章 炸雷

　　齐天林没有他自己惯常的全副武装，居然是身上涂得五颜六色！

　　花花绿绿完全涂满了！

　　从头到脚都是先用黑色打底，然后再用红绿红几种颜色涂满……

　　要是马克在现场，一定又会为了齐天林这种为了做业务，完全不惜牺牲自己色相的做法感动流涕了！

　　耶米斯基纳拿着麦克风开始叽叽咕咕的颂扬天神！

　　那一群原本武装的小黑都放下步枪开始跟着耶米斯基纳神叨叨的跳大神！

　　原本非洲就是典型的拜物教，也就是原始宗教，身边的任何物质都可以作为崇拜的对象，从天上的云彩到手边的一棵草一块石头，而且通常就是一个部落一个崇拜，所以说不同部落之间才会经常打得头破血流！

　　点子是迪达最先提出来的，他认为在非洲进行这种类型的革命，必须要带有一定的宗教色彩，别的殖民主义都是带着宗教色彩来侵略这块土地，可迪达却不知道是在太平天国还是义和团之类的项目上面找到点灵感，就觉得他这个泛非洲主义的革命必须要带点这种玄幻的东西，才容易凝固信众，也更容易架构那种不同国家的国家领导人却来自一帮人的特殊构造，也就是说，国家可以由耶米斯基纳这样的人来领导，但是在他们之上还应该有个神化的人物，阿腾觉得也不妨一试，所以就给这个计划里面添加了太多的花样！

　　说起来，阿腾这个研究军事政治的专业人才，脑海里面关于这样的把戏真是不要太多！

　　耶米斯基纳念念叨叨一番之后，就解下背后的步枪，拉开枪筒，就对着七八米外的齐天林猛轰一枪！

　　这就是当年著名的义和团刀枪不入把戏……

　　无非就是用香灰做弹丸，弹丸放在火药的后面之类的，声势惊人，香灰还要在枪口膨出一大堆烟尘，齐天林是毛发无伤！

　　耶米斯基纳这跟着迪达学出来的家伙，还真是个好演员，一脸惊讶的高叫一阵才扔了枪挥手，几个小黑就从旁边抬出一口大锅，往里面倒满了液体，立马点了火堆，那叫一个熊熊大火，然后就挥挥手绳子慢慢地把齐天林放下来，就在火焰之上，油锅之上！

　　刚才那一波的枪击，都已经引得下面惊呼连连了，现在除了音响还在放着一点徐徐的背景音乐，几乎所有人都有点屏息凝神的看着聚光灯集中的空中！

　　其实齐天林就穿了个大裤衩，不过这油彩是真涂得他自己都认不出自己，算是豁出去了，不然这事儿还真没法叫别人来代替了做。

　　没多一会儿就烧得沸腾起来！几乎所有人都看见那口跟浴缸似的大锅里面满满当当的液体都烧开了，滚起来比锅沿还高！

　　那直升机下吊着的齐天林居然就单手抓着绳索慢慢地滑下去，滑进了沸腾的油锅里！

　　数万人的体育场那叫一个热闹，顿时就跟这油锅一样沸腾起来！

　　混了点油的锅里全都是白醋，沸点才四十度，也就比体温略高，为了保险，阿腾还叮嘱加了小半锅的硼砂，结果温度甚至还没有体温高！

　　齐天林只担心这跟洗澡似的，要把自己的油彩给洗掉了露出黄皮肤，那该怎么办？

　　看来这不搓洗还是不会出现这样的情况，挥挥手做做手势，直升机就升起来，齐天林慢吞吞的被拉离滚油，毫发无损的样子，立马就让周围台下的人在那些工作队的带领下俯身跪拜了！

　　就算是开水这也烫脱了皮吧？

　　但是数万人，总还是有人懂点科学不相信这种鬼怪之说的，譬如自来水电力公司的老板，好歹也是个工程师，在初期的惊讶之后，就跳起来挥手要质疑！

　　齐天林已经腾空十来米了，双手这么一放，翻滚着落地！虽然没有吊威亚那么腾云驾雾，但是在手臂腋下紧紧贴住的战刃帮助下，还是丝毫无损，又引来山呼海啸的叫声和喇叭声，落地以后，头上戴着古里古怪羽毛帽子的齐天林随手接过耶米斯基纳恭恭敬敬递上来的香烟，打个响指，两人交接手时候抹到两根手指上的不同化学物质一摩擦就燃起来！

　　齐天林带了一层防火手套，也给涂得花里胡哨的，所以骚包的把两根手指竖着烧了一会儿，听着山呼海啸一般的尖叫声和喇叭声，才点燃了香烟，估摸着也烧得差不多了，才故作轻松的甩甩手，灭了火……转头满带不屑地看着那个自来水电力公司的老板！

　　这个时候，对方吼叫什么台下的人都听不见，只能看见那个肥胖的黑人对天神一般人物的不恭，咒骂声四起，但那几个老爷相互看了看，又看耶米斯基纳，这年轻首领就从腰间拔出一把手枪递过去：“我是信他的，你们不信，就过去对他开枪……”

　　数万人的吼叫，去过满座足球场的人就知道，或者参加大型演唱会的也差不多，那种齐声高喊或者嘶吼的时候，有时连自己的声音都无法听见，只有全身心的震撼，这种震撼甚至会带动人的情绪变得无比狂热！

　　所有人的都看着那个高于球场，但也只是略高几米地方的平台上的一举一动，站在看台高处的人甚至比平台还高很多，眼睛都是雪亮的，听不见说了什么，但是能看懂台上的动作，就跟看哑剧似的！

　　弹头当然也是改装过的，可耶米斯基纳是真没想到，那个自来水电力公司的老板狂吼着：“你们这些装神弄鬼的东西！”

　　转身一把就抓过了这把手枪朝着齐天林冲过去！

　　叼着香烟的齐天林脸上都给画得跟个莫西干武士一样白一道黑一道的，这个时候很有点神棍气质的对着这个胖子黑人摘下香烟，用拇指跟食指掐着烟头，看准了烟头里面事先藏着的打火石给烧得通红，用无名指这么一弹！

　　啪啪的闪光带着炸响，就好像电光雷似的飞着朝那个自来水店里老板砸过去！

　　体育场里面的声音真的瞬间爆棚！

　　香烟才多大，又没有格外的追光灯，刚才齐天林点亮手里的火焰就很招眼了，现在很多人几乎是没有看清他手里的香烟，更是看不清他手上的小动作，只觉得他就好像天神一样发了两颗雷啊！

　　神迹一般！

　　拿着手枪的老板对着齐天林就扣动了扳机！

　　枪声几乎都被巨大的喧哗声掩盖了，但是齐天林熟视无睹的接受了这连续的几枪！

　　空包弹罢了，哪里有什么弹头打到齐天林身上？

　　浪潮一般的人群从球场上往中间涌，这个时候才体会出悬空的台子有什么好处，要是还在地面搭建台子，多半就一下被冲垮了，要不就会冲上来搅乱情况，哪里还有后面的精彩表现？

　　齐天林把烟叼回嘴里，闲庭信步一般走近对方，那个法官老爷却从自己的怀里掏出一把手枪，二话不说就对着齐天林又扣动了扳机！

　　这就真的是计划之外了，按照耶米斯基纳的剧本，应该是他用那把手枪来射击齐天林的，可是被对方抢了去也算是符合事件发展，看看呆若木鸡的那个自来水电力老板，估计他的脑海里面都在转悠齐天林是不是真的天神附体……可居然这一把枪就突然冒出来！

　　还好齐天林身上涂满了花花绿绿的油彩，两发子弹猝不及防的打中他的腰腹部，少量的血迹迸发出来就被掩盖住了，深色的地板也看不出来血滴，但剧烈的疼痛让齐天林还是有些狂怒，上前两步右手一拳就格挡开了还想继续射击的手枪，右手腕顺势这么一别就把手枪熟练的换到自己的手中，毫不停歇的在对方头部快速扣动！

　　如果说刚才瞬间的惊呼安静一刹那，绝大多数人都听见了枪声，去看见齐天林依旧生龙活虎的扑上去，现在看见他那近乎于神技的娴熟动作，那种黑人尚武的因子又发了他们对这位天神的更加崇拜！

　　齐天林手中是一把极为罕见的维克托手枪，这种南非的手枪能装满十五发子弹，现在打发了性的他，右手抓住手枪，左手就直接揪住这名法官的领口，手枪放在对方下颌骨上连续射击，弹头立刻朝上击穿了对方的头盖骨！

　　就跟当年蒂雅在安妮号上杀人的手法差不多，但是齐天林操作起来就显得格外轻巧，单手几乎把对方提离了地面，单手举起这个看起来足有一两百斤以上的黑人，右手的扳机传出清脆的枪响，血迹跟白色的浆体飞溅在四周和他的身上！

　　暴力杀人的场面永远都是最有震撼力的，单手高举挥舞人体，齐天林飞速的就打完了手枪弹匣，弓身顺手从烧得极旺的火堆里面抓出一根燃烧的粗木，狠狠地砸在尸体头部！

　　请注意，齐天林是活生生的抓着一根燃烧得极旺的火棍啊，手就在火焰之间，绝不是夏威夷武士表演的两头燃火中间空余的棍子，而是通体燃烧的火棍，那种挥舞起来的动作，就好像恶神舞动火焰在怒吼！

　　连耶米斯基纳都看呆了，他可是直到齐天林只有右手手指上套了点防火指套，这左手完全没有防护的！

　　然后齐天林一边砸一边不小心地把火苗溅到了自己剩下的香烟上，还有几颗打火石一下就在他的脸前面炸开来，那效果！

　　全场人看见的就是他连嘴里都能吐炸雷了！


第七百八十一章 诱惑

　　齐天林是真气蒙了才随手抓火棍的，原以为自己反正不会烫伤，可这么一抓，手上真的不疼，扔掉火棍的时候，还奇怪地看了看自己没有丝毫伤痕的手掌，难道自己进化了？

　　但腰腹间的那两枪的痛感残余还在，说明一切都是真实的，齐天林怒吼着转身面对那个已经吓得趴下去的自来水电力公司老板：“造反！？你们还想对我谋反？！全都给我滚出来吧！”

　　高高的手一挥，那些混杂在体育场看台下面，和耶米斯基纳的人躲藏在一起的数百名密谋叛乱者，其中一部分还是邻国派来的协助人员，突然就遭遇到周围毫不留情的扫射剿杀！

　　密密麻麻的枪声响成了一片！

　　在数万人的场所搞这种枪击是极为危险的，很容易形成踩踏事故，可齐天林这个时候是真敢……

　　因为从他的高度看过去，几乎全场的人都趴下去了，听到枪声，惊恐的抬头，但第一动作基本就是看他，齐天林给耶米斯基纳使个眼色，那边用麦克风跟个主持人似的开始吟唱：“这是天神的怒火，天神要灭杀那些心不诚的叛乱者，只要追随天神，我们终将获得庇护……”

　　齐天林偷眼看了一下，附近一根细钢丝还在几米之外，不动声色的胡乱鬼跳几下，接近了钢丝，挥舞手臂中抓住扣在自己后颈的环上，使劲拉两下，高空的直升机得到讯号就开始收卷钢丝，这么闹，直升机那点高空的声音可以忽略了，只是这距离能放下钢丝在平台上，就不错了！

　　这时候的齐天林就真的成了吊威亚，摆个莫名其妙的童子拜观音造型，好像无端端的升空了，从后腰摸出一把纸片，随手就撒出去，雪花一般的在空中飞舞……

　　下面的民众跟疯了一样冲上去捡拾，凑着光线一看，全都是耶米斯基纳的照片，还是艺术照！

　　这个时候的新非洲民主党领导人也眼观鼻鼻观心的摆个神棍的模样，站在高台上，背着那杆步枪，做出神圣高傲的姿态……

　　下面的小黑们开始把那些作乱者的尸体抬出来，堆在高台之下！

　　麦克风被另一个耶米斯基纳身边的同期学员拿走，饱含深情：“天神一定会在天上看着我们，保护我们……耶米斯基纳就是他的代言人，我们将会引领大家走上更为美好的生活……”啰里啰嗦的煽情一阵才说到重点：“从明天一早开始，所有人重新登记户籍，获得新身份，获得新生命，得到一份新工作，开创我们美好的明天！”

　　那语调，铿将有力得好像中国央视的主持人！

　　齐天林这个时候就坐在一架AW101直升机的舷舱门边，嘴里叼着一根副驾驶过来给他的香烟，两个驾驶都忍不住笑：“老板，您这副打扮，要是不给封口费，我们会告诉所有瑞典的媒体爆料的，一定会大赚一笔！”他们在高空还是用高清摄像头记录和观看了这一场闹剧。

　　齐天林不尴尬，哈哈笑：“安妮他们家族几百年前不也说自己是天赋神权么？道理都一样，关键是怎么少杀人，早点达到效果，你们的薪水才能水涨船高啊，这么多人，我容易么？”

　　俩瑞典驾驶员也哈哈笑，一边嘲笑着这个感觉相当亲密的公主未婚夫兼老板，一边就拉动操纵杆快速离开这片空域……

　　首都，应该是能稳定地拿下了！

　　这原本就是不知道齐天林神奇异能的迪达和麻桦腾两人结合非洲巫术加中国跳大神捣鼓出来的闹剧，齐天林明白这一幕其实有很多国家都在看，不光是周边的邻国，欧美国家同样注视着这一切，说不定这俩驾驶员一回头就会把视频传递回瑞典，空中的卫星说不定也记录了什么。

　　但所有稍有常识的人都会把齐天林的这些行为视为魔术，就跟当年他在洛克那里利用战刃骗了五百万一个道理，除了一笑置之的讨论齐天林这种手法，不会有任何人怀疑其中有什么非科学性的东西，可以解释的理由太充足了。

　　可原本只是打算拿下这个数十万人首都的造神运动，却没曾想给后面留下了相当多的影响。

　　齐天林坐在机舱边抽完烟，就起身拉上舱门，在后面换上自己的战术背心跟枪械，脸上的油彩都懒得擦拭了，就这么靠在驾驶舱后面的门边从驾驶员大幅窗看着外面黑漆漆的非洲土地……

　　驾驶舱里非常多的暗绿暗红色开关显示屏，两名驾驶员相当娴熟，在夜间也没什么复杂的，一个喝口饮料回头跟他小声聊天，另一个就注意观察各种仪表转入自动巡航驾驶，很安静，偶尔能听见一些空管台的查询呼叫，不予理睬，对于这样的军用直升机来说，被动主动防导弹监测系统都是有的，只有被锁定才是大事儿，不过这一带，谁有防空导弹啊？所以说简直就是如入无人之境。

　　但直升机的方向仪上面却不是朝着北面的三角洲地区，而是一路向东！

　　就这三个人……

　　在吉班发生的这一场欢乐盛会，最后是在又一次离场每人获得一份饮料小吃跟宣传手册中圆满结束的，那些混在人群中蠢蠢欲动的人彻底被打消了念头，要知道就算是邻国派来的细作，也不会有多高的文化程度，就连那些欧美国家买通的探子，在回头汇报的时候，也是结结巴巴描绘得神乎其神，但是一夜的时间，也足够让这一幕传递到很多地方了，邻国距离最近的反而要渡过河才能传递消息，因为整个吉班市是有电力，但没有外界通讯的，除了卫星电话，几乎不能和外界沟通，这是耶米斯基纳控制首都的一个重要步骤，管制了最大的那家来自中国的手机通讯公司，通知不得到他的许可，不得开放。

　　但显然，所有人，所有方面都知道，吉班市已经变天了，那些在平台上面趴在耶米斯基纳面前瑟瑟发抖的大老爷当场就被枪毙了两个，剩下的也被严格控制，除了派人立刻去查封占领他们的家，还在大会上宣读了相关的罪行，欢迎所有民众明天下午到这些大老爷家参观他们的奢华生活，这是不同阶级之间最有煽动力和同仇敌忾气氛的做法了，跟开仓放粮的效果差不多，是阿腾的提议……

　　得到最终结果报告的迪达也非常满意，自从跟上了齐天林，他以前各种策划却总是不能实施的那种无力感终于消失了，在齐天林的身边，无论他想做什么，那种得心应手的感觉让他觉得自己的智力终于得到了充分的发挥！

　　但看看那个站在窗边一声不吭的阴冷目光护卫，迪达笑着招招手：“我的一切都是老板给的，我明白……但我也知道欲壑难填，我是个不安分的命，所以我才愿意你一直跟在我身边，如果我有什么你觉得在背叛他或者背叛非洲的时候，就直接杀了我，我打不过你的……”

　　身上依旧没有一把枪的人冷哼两声不说话，只是拿手指指桌面上的单兵步话机，迪达明白他的意思，拿起来开始给遍布全城，利用中继台能够收听他讯息的小黑们发布指令，马嘉的人马是重点，要求他们撤出所有跟法国人产业相关的区域，然后转头迪达又用另一个频道呼叫一组待命的小黑可以开始打砸，目标当然就是刚刚撤离保护的那些区域。

　　在蒂雅实际控制的加图拉还没有这么做，卡隆迈首都的做法不过是一个讯号，催促的讯号，但同时苏珊也离开了穆尼，除了在这边留下一组武装护卫，其他人都撤离穆尼，就当是放假，一起拉到圣玛丽岛去旅游，得到消息的柳子越也开始调动公司员工放假，放出消息打算在德国或者英国成立新公司，把公司资产以及规模都转移到这两个国家。

　　对于法国政府来说，两三家公司的资产不过是千牛一毛，不值一提，但是齐天林是通过这种做法表达一种不满，如果无法在法国得到保障，那就只有撤离，由此而带来的一系列后果，都跟他没有关系，法国也别想再有什么把柄来抓握他。

　　之前刚刚传递给齐天林又转移到迪达手中的法国产业名单，简直就成了一份按图索骥的打砸指南。

　　法国在卡隆迈的投资数量相当大，一百多家公司占了卡隆迈的国外投资总额百分之六十以上，而卡隆迈又是法国在中部非洲的第一大贸易国，可见法国在这里的投入和产出有多大了！

　　但是这一夜，路上的砖头就是跟长了眼睛一样的朝着那些法国企业的办公室、商场、门店砸过去，不乘机抢掠，就是暴砸，留下一地狼藉，没有任何影像监控资料，只有烂摊子！

　　成队的武装承包商在街头巡逻，却总是避开了这些区域，让法国的产业就这么裸露在外面，却没有出现任何人去哄抢法国超市洞开大门的财物。

　　因为已经宣布宵禁的首都街头，只要略微有异动，一定会招致这些武装承包商的枪杀！

　　但是等到天亮以后，首都市民都上街了，这个拥有过百万人口的城市重新苏醒过来以后，在这些法国财产的诱惑之下，那就不是数百名武装小黑能够控制的乱民潮了，紧急电话一个接一个的打向法国本土！

　　可法国这边却找不到齐天林了……


第七百八十二章 加重

　　这一架AW101还在靠近东北部的三角洲地区石油城市瓦达停留加油，才继续升空往东，在一片黑压压的荒漠地带上空，看着下面用红外线LED灯摆出的标志，慢慢降落……

　　齐天林最后检查一下身上的装备，确实符合一个战斗人员的形象，才抓过副驾驶递上来的面具：“你这脸也确实太花了！”笑笑戴上跳下去。

　　两名小黑弓着身子在下面迎接他，直升机慢慢的放缓旋翼，显然是在等待齐天林归来。

　　没走多远，两三百米的距离以后，齐天林翻过这片荒原的小起伏山丘，眼前就出现了一大片密密麻麻的人群！

　　那一千多名东欧籍的哥萨克，全部转移到了非中东部邻国南苏丹的西部地区！

　　也就是之前救援过麻桦腾三人的荒凉地带！

　　听到旋翼的声音，这一片的哥萨克们都起身张望这边，中间点了好几处的篝火，到处都是人影绰绰，等注意到用头灯照明的齐天林三人过来，在波波维奇的招呼下，全都开始往中间集合……

　　这些人大多是见过齐天林的，在乌克兰的培训中心，萨奇也遵循一个简单的准则，战斗力相对较强的人员都用付薪水的形式留下百来人在培训中心工作，算培养其中的基层指战员，所以在齐天林在俄罗斯，美国缝隙之间腾挪的那一次作战中，都见识过这位老板的风采，现在也能赶紧招呼自己的部下来看传说中的剽悍人物。

　　齐天林带着描绘骷髅的面具走上来，在波波维奇刻意留下的一个土丘高点上站好才转头看看四周，这一千多人里面极少数的十多名小黑站在他的身后，瓮声瓮气的咳了一下才用英语开口：“我昨天刚从西边的一个政变国家回来，我们公司一批顶尖员工刚刚在那里拿到了每天三百美元的非战斗护卫合同，一个月每人净收入都是近一万美元！”

　　对于那些骨干在萨奇的培训中心也就是每个月拿七八百美元的收入，到这边开始算进入战区出任务，每天工薪五十美元，一个月也只有一千多美元，所以这个价码顿时让下面的哥萨克们倒吸一口气，齐天林其实没说老实话，是按照自己报价说的，其实那帮人收入的是每人每天两万美元，他还是觉得这个收入算是撞大运，自己都没拿过这个价码，别吓唬人了。

　　所以接下来循循善诱：“既然是玩枪作战，就肯定有伤亡，这方面东欧部主管萨奇先生已经给你们说得比较清楚了，现在有两种价码的作战业务放在你们面前，都需要有人去做，一种是游击作战，生活可能艰苦一点，但是安全性很高，收入是每天两百美元，另一种是直接的城市作战，生活会舒适一些，危险性就不用说了，肯定高很多，也许下一个街角转过去就是一颗子弹夺取你的生命，收入是每天每人六百美元……”

　　哗的一声，下面就激动起来，在这个黑摸摸的荒野上，倒是不担心被什么人发现或者偷窥，下面用东欧语言说着各种腔调的都有，齐天林看见买买提等人站在那些基层指战员身边，轻声帮他们翻译，齐天林不会俄语，这帮人也不全会英语，但是脸上的表情和交头接耳的情绪肯定是兴奋的。

　　出来就搏一把，反正每个人都是签署了银行账号和保险担保书的，万一丢了命也算是给家人挣一份钱，哥萨克有这个剽悍的传统，所以咋咋呼呼要去干高价业务的算是大多数。

　　齐天林双手平按了一下，下面的声音就立刻安静下来，军队的作风还是不错：“我刚才说过了，两边都必须要人去做，而且不是各位说自己想去干都能干的，先开始现在的拉练，鉴于现在已经开始进入战区，每天的工资就提升到八十美元，你们在这个过程中只要能体现出相应的战斗力，指挥能力，就能分别进入这两个部分的工作当中去！”停顿一下：“对了，我刚才说的工资价格是员工的，如果能够指挥好一个战斗小队，从小队长到分队长再到大队长的日薪可以分别增加一百，两百和四百美元的管理津贴！”

　　欢声雷动！

　　连买买提等人都忍不住要计算一下自己算什么价码了！

　　做雇佣兵或者说武装承包商就是这么简单，做好每一天，活出每一天，就能得到一份钱！

　　这个部分的总指挥官波波维奇是萨奇牺牲战友的儿子，相当可靠，也跟着齐天林在爱兰尔执行过任务，还长期负责班西加的训练基地，这时候一直横抱着一支马萨达步枪笑眯眯的站在旁边看，等齐天林说完才脸色一变走上来：“老板的价码都放在这里了，我要你们明白，跟着我去出任务，就是拿命来换！就是用你身边弟兄的命来换，所以如果你的身边是个胆小怕事，毛毛躁躁的家伙，我建议你趁早把他踢出来，让我把他赶出去，省得到时候在我背后乱开枪！所有人的结果都是我来决定的，老板只会看结果，要是不能完成任务，我要不是丢了命就是一分钱都拿不到，还要为你们的死亡保险给老板打一辈子的工！所以你们不用担心我会徇私情，我只会率领那些能跟我去战斗的哥萨克！”

　　“哥萨克！”几乎所有人都在低呼这个词！

　　多少年了，那个狂暴着代表了北极熊最强悍作战群体的名称已经蒙上了多么厚的灰尘，曾几何时，居然要被人怀疑作战能力了！

　　民族或者说族群是真的有性格特征的，就好像日本人的专注跟猥琐，美国人的大气和自大，英国人的傲慢跟循旧，法国人的浪漫跟自满，还有德国人的精密和刻板，哥萨克就基本延续了俄罗斯众多民族的那种熊一般的性格，也许很多时候有点温吞，但是一旦喝多了酒或者被激怒了，就不顾一切的疯狂！

　　有人站在后面开始低吼：“乌拉……！”

　　还有人记得这个口号么？从白俄时代到红军，再到后来的分裂，这个词喊得越来越少，就跟中国一样，哥萨克因为被限制的原因，作战的机会非常少，那些血腥味跟血性一起被掩藏得太久了！

　　接着有人就跟着一起呼喊这个只有在冲锋时候才会用上的词……

　　连成片的乌拉声从后面潮水般的往前面滚动，直到最后整齐的高呼起来：“乌……拉！”那种特有的拖长声音吼叫方式，就好像是从喉结里面压出来的，格外低沉雄厚！

　　齐天林看买买提等人都显然被影响得不轻，笑笑挥手：“士气有了，还得用实力说话！现在各自的分队长，小队长把自己的人带回去，好好地开会讨论，分析目前的初步作战目标，我想指挥官已经把目标发下来了吧？搞明白了就准备开始！是不是汉子，都要到战场上面去见分晓！”

　　轰然叫好的各个分队长开始招呼人，还有点乱糟糟，齐天林看着买买提挥挥手，做个握拳高举过头顶，食指上指画圈，这是个集合的标准动作，买买提立刻就招呼自己三十多号人立刻列队尽量不用军队的那种跑步方式快步过来，齐刷刷的站在齐天林面前，波波维奇笑眯眯的看着，齐天林的作战计划只有他一人知道，可因为他长期带着人在班西加，现在在千多号人里面算是少数，又不是自己亲自带出来的兵，所以更需要齐天林的亲信来协助。

　　齐天林对自家人确实毫不客气，劈头盖脑就开始批评买买提：“你以为你自己是来干嘛的？！旅游还是当奶妈的！你们是思想工作队！你知不知道迪达的人现在搞思想工作有多厉害了？我给你讲过，你们不是去作为作战人员混在其中的，你们是要监督他们的思想行为，为波波维奇提供各种资讯，帮助他管理好这支队伍，而不是让你们的情绪跟着他们走！保持自己清醒而独立的思考！懂不懂！”

　　买买提面色严肃，翻着眼睛想了一下才点头：“明白了！”

　　齐天林转头看其他人：“这条作战线上的行动，我知道你们其中有些人到现在还是不以为然的，认为苏丹曾经跟某个国家有比较好的关系，或者说心里认为我们是在搞侵略，搞殖民主义！但是我要告诉你们的是，如果思想上不能做到跟我高度统一，就没法在这片土地上存活下去！趁早给我滚回去！”有些价值观上的东西解释起来确实很复杂，他确实没兴趣也没有这个精力和义务去给这些战士解释那么多的国际形势跟国家利益出发的道德价值观。

　　这番话就说得有点重了，但是买买提也转身：“我们思想必须保证统一，这是早就决定了的，如果你们中间有人看法不同可以找我谈，我也是那句话，不敢跟着我们拼命，不敢冒风险的趁早走！”

　　下面的三十多号人安安静静地看着齐天林和波波维奇，战士就是这样，对于命令的绝对服从和真正理解是两个层面，齐天林想想还是给波波维奇使个眼色，这位就笑笑点点头让开一些，齐天林蹲下来，做个手势，所有人一下就围在他的周围，黑压压的一圈。

　　齐天林开口说汉语，感觉好久都没有说了，有点不习惯：“你们的目的是为了祖国！”

　　陡然之间都能感觉到周围所有人的呼吸加重！


第七百八十三章 试试看

　　齐天林还是蹲在地面随手用手指在地面划个公鸡，在鸡屁股上点了几下：“你们大多都是来自这一片的，知道这一带最关键的是什么，不停的有人在内外肇事，对吧？”

　　基本都是来自维疆的少数民族战士们使劲点头，无论在家乡还是在部队，都无数次的接触过最让国家伤脑筋的民族分裂活动，感受非常深。

　　齐天林想想还是说了点内情：“去年，我曾经在这一带抓住了几名国内指定的东突分子，收费的……顺带还在这边发现了一个东突营地，国内后来很难得的越境击杀了这里，你们听说过么？”

　　哈的一声，这帮人有点炸响了，原来咱们公司还在做这种业务啊！有两名可能是相关部队的战士激动地开口：“原来，原来是您干的！我们知道！太带劲了！”

　　齐天林手指顺着鸡屁股在外面点几下：“分裂活动一直都是欧美国家最喜欢用的招式，目前我们站的这块土地就是分裂出来的国土之一，而我们的那个国家除了能在国内打击，对于这种事情的国外部分一直都没有什么很好的办法，我希望你们，就能够负担起这个责任……”

　　这几句话，顿时让这些从军队里面出来汉子们不由自主的把背都挺直了，居然能做这种事？

　　买买提都忍不住有点搔耳挠腮了：“您说！您说该怎么做？我们一定好好做……”

　　齐天林笑着点点地上：“这里是个幌子，你们在这里摆出打游击的姿态，到处袭击作乱，好像在为后面夺取政权做准备，其实你们这帮人的主要目的就是从这一千多人里面物色可靠合适的东欧作战人员，然后不知不觉的通过那十多名黑人铺路，把你们分批的从索马里海岸弄出去，阿拉伯那边有人接应，你们会穿过沙特，到达叙利亚，那边也有人接应你们，你们可以在叙利亚土耳其的边境一带建立基地，一个作战基地，一方面帮助叙利亚人骚扰土耳其还有反政府军，另一方面跟这一带的库德尔人纠集在一起作乱！”

　　就好像突然在这群原来循规蹈矩的战士面前打开了一扇极为肆无忌惮的窗户！

　　作为士兵在军队里面，永远都只有服从，按照军官领导的要求进行行动，而中国又最为强调纪律性，几乎没有海外作战的情况，买买提他们跟着齐天林算是初尝滋味，但现在却给他们指出了一条近似于自行自主的战略意图，有点呆住了。

　　齐天林笑：“知道背后的含义么？知道东突最大的来源么，就是土耳其和沙特，沙特目前还没有必要跟他折腾，你们先去叙利亚，首先那里就是欧美最近在颠覆的战场，和利比亚的性质差不多，你们作为雇佣兵去协助现政府，顺势熟悉地理状况，争取在土耳其建立基地，他不是想分裂搞突厥斯坦么？那我们也过去分裂他们的库德尔人！是不是很过瘾？”

　　这一帮挤得越来越紧的战士，不由自主的轰然叫好！

　　买买提又把大家代表了，满脸的激昂：“明白了！我们明白了！”

　　齐天林指指地上的大公鸡：“这是我们的个人行为，你们也不是中国人，我会从物资以及各种技战术上面支持你们，你们的工资卡上肯定也会不停的增加存款，但也不会承认你们……你们要尽一切办法隐藏跟国内，跟我的关系，所以我也不建议你们跟国内产生任何关联，能做到么？”

　　口气说得是轻轻巧巧，三十四名中国少数民族裔战士却知道这重达千钧！

　　齐天林苦心经营了这么久，现在终于可以开始逐渐走上一条能操作的新路了！

　　曾几何时，他只是利比亚战场上的一颗小棋子，不！甚至连棋子都算不上，只是一粒被棋子压住的尘埃……

　　这几年的纵横穿梭，他有些笨拙而毫不放弃的编织着一张网，现在这张网越来越密实，逐渐成为一张棋盘，齐天林终于也开始能试着搬动棋子，开始在这张棋盘上落子！

　　这是他跟麻桦腾商量的结果，他一直以来都比较苦恼自己有心有力，却被束缚得太深，不敢做某些会被联想到中国身上的事情，麻桦腾提出的解决方案就是把买买提等人甩出去，让他们跟东欧哥萨克们混迹到一起，让他们自己去发展，摆出一种自立门户，到中亚一带揽活儿的态势，齐天林就能逐渐腾出手来，而且中亚一带的东欧人员从长相以及语言特点，还有武器操作都跟从土耳其到维疆这一带近似，更容易浑水摸鱼！

　　但艰难的就是这三十多名成员了……

　　艰难么？

　　买买提这次没有代表大家说话，转头看向大家，大个子沙迪克江抱着怀里的M249机枪，斜着眼莫名其妙的看他：“盯着我干嘛？我出来就是抱着为国家为民族的心态来的，什么思想准备都有，何况老板又不会坑我……这是大功劳，我为嘛不做？”其他人也纷纷起哄，这倒是，军人哪个不想沙场留名，战功卓著？

　　而眼前的事情，明摆着就是公司拿高薪，祖国拿战功的双份，傻子才不做！

　　买买提原本有点悲壮的心态给逗笑了，但尽量收敛笑容：“我知道大家都是来自各个部队，战术水平有高低，但都是政治上过硬的战士，老板这番计划原本是可以不给大家说的，就是要跟大家交个底，让大家明白自己在做什么，以前我刚来这里，也以为自己只是来学技术的，但是这段时间，慢慢的明白了一些东西，和一个道理。”

　　齐天林也饶有兴致的仰头看着自己这个新的分队队长，买买提看所有人都很专注才低声：“就跟我们出来隐姓埋名一个道理，偷偷的做，点点滴滴的做，总有一天，我们也能跟老板一样，为祖国做贡献！”

　　齐天林蹲着就给他一脚踹过去：“我明明是守法公民，我什么都不知道！”

　　战士们顿时就笑开了：“不知道！我们也什么都不知道！”

　　齐天林慢慢站起来，环顾四周，笑声不由自主的就停下来，一张张或熟悉或陌生的年轻脸庞上都洋溢着自豪兴奋还有激动，齐天林压低声音，收敛笑容：“你们也许会在战场上面临死亡，面临俘虏和伤残，关于生命的代价我就不说那些文绉绉的话了，就算是为了祖国，我也希望你们活下来，不轻言牺牲，只要有一线生机，你们都要记住，求生！只有活着，才拥有一切的可能，我会不惜一切代价救你们回来……明白没有！”

　　说完伸出手随意的拉过身边一名战士使劲地抱一下！

　　战士强忍着想举手敬礼的动作，也使劲反抱他一下，松开手才做个捶胸礼：“一定会活着回来见您！”

　　买买提挤开他也跟齐天林狠狠的抱一下：“我们的枪械包都委托您带回去了，帮我们照看好……”

　　的确是，带有明显特征的马萨达系列步枪没有在任何部队服役，要是出现在中亚什么地方被人发现，联想到绿洲公司就多事儿了。

　　接着过来抱齐天林的阿迪力就哭丧个脸：“老板……我的狙击步枪……您一定要给我保存好……”

　　……

　　直到大半个小时以后，齐天林重新返回直升机返回三角洲地区，他都还是坐在机舱舷门边看着下面篝火边的一群群武装人员……

　　他身后坐着一名唯一会留在他身边作为这方面工作的少数民族联络兵，抱着身边一大堆马萨达步枪，满脸不乐意，这都是买买提好说歹说，大家轮流留在公司这边当联络员，才愿意跟齐天林走的。

　　齐天林笑着给他一根烟，自己继续考虑事情，跟波波维奇的单独谈话就非常简单，萨奇是明白他一直都想憋着劲跟美国作乱的，波波维奇也知道，他们将会在从南苏丹到北苏丹扎伊尔这几个邻国，还有埃塞俄比亚、索马里以及乌干达、肯尼亚一带的几个周边国家里面游弋，装模作样的分成很多个分队小队，小规模作战，尽量不伤及无辜，主要目的就是考察挑人，熟悉地形，小黑的作用就是把人一批批的从索马里沿海带走，阿联酋安排的船只会载人离开。

　　叙利亚的贾拉尔将军当然是拍手欢迎齐天林的人马过去支援，已经悄无声息的物色了一个东北部边境的村庄，等待他们过去……

　　因为齐天林的判断是，美国人不会再跟伊拉克和阿富汗一样，调动军队直接入侵叙利亚，无论是从国内的民情还是经济投入上面来说，都得不偿失，利比亚模式是他们鼓吹的重点，也许会部分采用空中禁飞然后资助反对派，小批特种作战人员补充协助的办法，推翻现政权。

　　那就暗地里，再试一次，看能不能抵挡住美国人的幕后黑手，虽然和当年自己跟沙漠鹰在利比亚的情况类似，但是这一次有了自己，有了一大帮各种各样的外部支援，这支没有番号没有国籍的部队看能不能翻身！

　　波波维奇的任务就很简单，把关筛选，重点挑选那些战斗素养好，问钱不问人的哥萨克，交给买买提他们逐渐带走，至于作战战略上的事情，先适应了场地跟环境，在贾拉尔将军的麾下试着打几场仗以后，齐天林这边才开始发出新的指令。

　　试试看吧！

　　会有更波澜壮阔的战斗在后面！


第七百八十四章 很后悔

　　安妮都被连夜打过来的电话吵醒了，公主就是公主，没有任何的火气：“保罗现在人肯定在非洲，家里和公司发生的事情他着急也没有用，那边还有那么大的一摊子事情要处理……”

　　实在是法国政府这边迫切的需要找到他，在法国的空军基地里面已经有两百人的外籍军团在集结待命，随时准备起飞前往卡隆迈。

　　因为他们在卡隆迈首都的企业真的在被有计划有目的的进行打砸！

　　和以前派出外籍军团士兵过去表面上说是保护侨民，实际上是炫耀武力，控制局面不同，这一次是真的要过去保护那些专门针对法国企业的攻击！

　　他们都没有想到齐天林的动作来得这么快！

　　而且是相当有分寸的行动，所有企业都是被砸掉玻璃跟门窗，没有一点抢劫财物或者伤人的情况，这只能说明齐天林的控制力！

　　特别是当他们紧接着得到消息，知道在千里之外的那场数万人聚会上面上演的闹剧以后，就知道齐天林完全是在遥控指挥卡隆迈的行为，很明确的发出了一个讯号，他很不爽！

　　只是从齐天林离开了体育场以后，就再没人知道他去了哪里。

　　三角洲城市的法国人更加惴惴不安，之前他们就因为石油勘探冒进的事情被摆过一道，现在是很明白这个地方新军阀什么都做得出来，还没法打压，谁叫他背后站着美国呢？

　　至于英国，这个游离在欧洲大陆边缘的国家，一贯都喜欢看法国的笑话……

　　德国则是自从跟法国争夺欧洲的霸主地位以来，现在觉得跟齐天林方面的合作他们更顺手一些，也笑而不语……

　　所以连三角洲地区的法国人都连夜得到了警告，千万别惹事，别被抓住了把柄，然后就是好几个同时在卡隆迈首都和三角洲地区都有办事处的公司经理扎堆在兵营外面等着要见齐天林。

　　把门儿的黑妞面无表情的摆手说不在……

　　几个西装革履的经理就守在了军营门口边，黑妞倒也不撵人，直到听见空中传来的直升机声音，这几个人才急着要求跟齐天林联系，征得蒂雅同意以后，终于被带进去了。

　　齐天林脸上的油彩都还没有擦干净呢，慢条斯理的等几位经理说完：“那边的事情……现在凌晨三点钟，六点钟以前我能解决，不然天一亮，当地人开始抢掠店面办公室财产，就不是我能控制的了……”

　　被完全砸掉了落地幕墙和橱窗的商店，对于非洲人来说，就是自助超市，还是不给钱的那种，他们骨子里面似乎有一种极为随意的游戏心态，只要是别人搞乱的地方他们不介意更乱一点，打破规则就是他们的爱好。

　　说完齐天林却没有任何跟那边迪达联络的举动，只是看着等待的这几位：“怎么？难道不是应该你们先汇报给你们能沟通的人，让他们先给我一个答复么？我们承包商公司做事，一贯都是先拿定金，先签合同，然后办事的！”

　　他不急，真的不急，自己所有的人员跟企业都收缩防御状态了，就等着法国方面给他答复了，一个满意的明确的答复！

　　这几位不知道是不是明了背后的事情，但也知道自己是被牵扯到什么中间来，赶紧退出去打电话，很快齐天林重新开机的那部公开的卫星电话响起来，还是那把温和的声音：“有空到巴黎来谈谈么？这些都是小事情。”

　　齐天林盘算一下周围的形势同意了，洗个澡即刻启程……

　　还真是个劳碌命。

　　因为圣玛丽号卸下超级财富，又回到了工场做装修，所以齐天林还是搭乘半夜的运输机返回欧洲，那边迪达已经按照他的命令派遣一部分武装巡逻队站在了一连排的法国公司外面警戒。

　　齐天林就是用这种雷厉风行的手法为自己换来一个正面对话的机会，听口气和态度，应该不是什么普通身份的官员，那就行了。

　　从他自己的本意来说也不愿意四面树敌，现在不过是要借着法国展示给其他国家看，最好是大家一起赚钱，别背后使绊子，他作为非国家一方，在有些事情上面更肆无忌惮和没有把柄一些。

　　只是当齐天林天明时分到达巴黎，登上一辆来接他的雷诺旗舰型轿车时候，他的电话就开始不断的响起了！

　　麦克是询问他在吉班体育场的那一幕效果怎么样：“你还用这些鬼把戏来蛊惑民众？”难得听见这白头将军有点嘻嘻哈哈的口吻，带点熟人之间的嘲讽。

　　齐天林回应轻松：“那不然怎么办？你们再给我拨点款，我也好笼络人心？现在全都是我跟那些商人在掏腰包。”

　　麦克抓大放小：“得了，别跟我哭穷，我知道你在卡隆迈还是捞了一把，懒得问你而已，听说你跟法国有点问题？”

　　齐天林不哭穷哭惨：“对啊，要不是我老婆女朋友运气好，保不定儿子都没命了……”他知道美国人就最喜欢看见这种局面，一个跟欧洲各国好得蜜里调油的他对美国是没有好处的。

　　果然麦克很有点居心叵测：“把公司迁到美国去，就在华府旁边，五角大楼的业务也方便接，多好！”

　　齐天林嘿嘿两声：“我在法国政府派来接我的车上呢……”

　　麦克骂一句谢特就挂了电话：“早说嘛，说不定有窃听呢！”

　　齐天林才不在乎窃听与否，刚挂了莫森的电话就打过来：“发财了就不叫我一块了？！”

　　齐天林笑着邀约自己在宙斯盾公司名义上的顶头上司：“你在那边，有些跟美国的业务就不好找你嘛，有兴趣我们一起做么？单子很多的……”这个毋庸置疑，莫森虽然是挂着武装承包商管理人员的头衔，但肯定和英国政府有割不断的联系，比齐天林这个挂牌的MI5情报官员更正宗一些，所以他跟莫森的往来更多是从私交上面抱紧相互关系。

　　内容基本都一样，先问之前在体育场的装神闹剧，嘲笑佩服一番，关注跟法国之间的龌龊，说两句风凉话，约定过段日子，莫森就过来三角洲地区找齐天林讨论共同组建宙斯盾非洲分公司的事情，这就是英国方面看齐天林和美国人在非洲的局面打开，要来摘桃子了，本来齐天林跟王子的关系更熟，但显然没莫森好插手，这个切入点找得不错，齐天林依旧是巴不得多拉点人上船，欢迎得很。

　　看来是有好事者把昨晚的视频传上网了，洛克跟维拉迪都满带好奇的打电话过来问是不是他，特别是洛克，心痒难耐：“上次你踩鸡蛋那事儿都没告诉我怎么玩的，这次这么多花招？不会是中国功夫吧？”这世家子更喜欢这些稀奇古怪的东西。

　　就连阿布也打电话过来，约齐天林抽空见个面，很隐晦的提了一句：“你带走的人里面有眼线……”

　　这算是个示好的表态，齐天林肯定不排除那一千多名哥萨克里面混进了探子，只是属于美国方面还是俄罗斯方面就难说了，那就见面谈谈吧。

　　所以从他飞机落地手机开始有信号，就不停的接到各方面的电话，一直到宽大的商务轿车停在一处米色石砌宫殿面前，齐天林感受到车辆停顿，才抬头一看，有点感慨，真的来到总统府了……

　　他已经去过了美国总统的白宫，英国的皇室宫殿也瞻仰过，都是去领勋章的，之前听那把温和的声音是在内政部的主席之后出现，他就觉得这位的地位只高不低，估摸着不是总统也该是内政部长。

　　收起打得发烫的手机，揣进兜里，身上任何枪械刀刃都没有，连战刃战锤都交给了蒂雅在保管，这姑娘恶狠狠的调集了数十号人马在军营周围，看样子是要把齐天林的命根子当成孵蛋一样的重大工程来做了。

　　就是考虑到来见这些达官贵人携带东西不方便，又难得解释，齐天林现在是真有自信不惧任何情况，所以空着双手就跟着副驾驶下来的一位秘书官员走进爱舍丽宫的一个侧门，和很多亚非拉的宫殿不同，欧洲的宫殿特别是近现代的宫殿，也许是为了宣扬平等，大多都没有长长的阶梯，没有那种一步步走上去朝圣的感觉，不过齐天林腹诽也许是因为这些欧洲国家面积都太小，没地方显摆！

　　没有什么繁复的手续，齐天林直接被带到一个议事厅，等待了半个小时，就见到了法国第一人，目前的总统先生带着一副金丝眼镜，就好像个文质彬彬的商人一样，在办公室里面接见了他……

　　相比之前那个身高可以跟拿破仑媲美的前总统，齐天林对目前这位的印象稍微好一点，从他对法国政坛不多的接触了解看来，这位起码不会像之前那位那样善变，不过政治家就没有不善变的，也许眼前这位不过是善于隐藏一点罢了。

　　总统先生显然从一早开始就很忙碌，齐天林被带进来的时候两名官员刚捧着文件出去，周围这富丽堂皇带着巴洛克时期风格的古典办公室也没吓住齐天林，最近两年无论是在瑞典还是英国都看得比较多了，顺着秘书指给自己的蓝色缎面描金古典椅子坐在办公桌的对面，看总统先生接过一份文件，还顺手把之前的几份文件签字合上，才抬头面向他：“我很后悔，没有早点约你来谈谈……”

　　果然还是那把带着南方口音的温和声音。


第七百八十五章 瞥见

　　就好像英国人见面喜欢问候天气，法国人见面喜欢赞美女性一个道理，政客说话的开头喜欢相见恨晚，齐天林自然不会当真，态度略微尊敬的欠了欠上半身，笑着坐正一点，他不是毛头小伙子了，没必要在这个时候摆什么空架子，人家是掌领全球最强大几个国家之一的总统，自己目前还差点，态度尊重点没错：“很荣幸能够得到跟您谈话的机会……”

　　没多激动，他现在见过的国家领导人也不是一个两个了，总统先生笑着继续自己的话头：“你是在法国注册的军事承包商，也一直都在跟随外籍军团相关的业务，更是熟悉法国利益最广泛的非洲，早就应该有合作的机会了。”

　　齐天林心想老子不在外面翻浪搞出这么一片天地，哪里有资格坐在你面前说这番话？笑着不开口，只是点头，听对方继续说下去：“结果一错过，你现在代表的就是美国、英国的利益了……”

　　齐天林看对方停顿了一下，似乎是在等自己回应才开口：“其实不限于这两国的利益，只是他们给的承包合同大一些，瑞典或者德国的经济合作也要更多一些。”

　　总统点点头，靠在椅背上：“说说吧，怎么才能让你的行为更符合法国的利益。”

　　齐天林眼力好，飞快的在对方桌面上这么掠过，就看见最上面刚才秘书递给总统的那份文件第一页上角有张自己的照片，肯定就是关于自己的资料了，目测一下厚度，好像没有黑格尔给自己看的那份美国人对自己的搜集资料多，就耸耸肩：“我不太明白政治，也没有国家的倾向性，就是个作战的商人，是英国人认为我有操作非洲族裔武装人员的优势，我们才开始合作，所以我才是MI5的外围情报官员，都是为了工作方便，至于美国人，您了解一下就知道，我们之前更是有好几次动手的经历，但相比在非洲的利益，那都不算什么，所以我们也有合作，反倒是法国这边，我已经为您的政府服务过好几次，我得说，您这边不是舍不得开价码，就是不愿意把工程承包给我们，所以我也觉得挺遗憾的。”

　　总统先生的谈话技巧基本都是不做正面回应：“你现在主要的业务范围就是跟美国人的合作？”

　　齐天林不避讳：“美国非洲司令部有个一揽子的合作计划，不用我解释，您也应该知道大概是怎么回事，对我来说，回报肯定丰厚，所以我也会不惜血本的做，当然这种带有新殖民色彩的东西，为了不让我成为美国人的替罪羊，我肯定是欢迎欧洲乃至俄罗斯还有中国这样有实力的国家一起来做，美国人也知道他们为了舆论上不出问题，默许了其他国家的参与，至于其中的比例，就要看各国支持的力度了，这里又得说一句，法国是合作度稍差的国家，这种情况下，为了工作目标的发展，可能您看起来我就对美国或者别的国家倾向要多一些。”

　　总统的表情终于有点没那么泰然：“那本来就是法国的利益所在！”语调都重了一些！

　　齐天林稳坐不动：“这是大势所趋，都想去瓜分利益，您能阻挡么，别把气撒在我身上，有我这么一个集中的人手势力去干这件事，比各个国家胡乱出手更有效，也更能寻找利益吧？”这句话暗有所指。

　　总统依旧不回应是不是在齐天林身上撒气的说法，手指在自己面前的文件夹上面敲几下，没说话，目光却是透过眼镜看着齐天林，仿佛要把他看个透心凉。

　　齐天林不跟他玩对视的把戏，手指也在自己的古典椅子扶手上面敲击几下开口：“美国人选择我来做，是因为我没有美国的背景，我不做，依然会选择别人去做，就连我在阿联酋的单子也是虎口拔牙从美国人手里拿下来的雇佣军团，我还是那句话，愿意得到利益的国家跟家族，都在尽量的合作，这时候搞什么袭击或者对抗，纯属浪费精力，我听见这样的讯息，都懒得马上回到欧洲来处理……”

　　充满儒雅气质的总统终于深吸一口气：“你在卡隆迈倒是争分夺秒的捞了好处？”他们虽然说不上扶持前总统，但作为卡隆迈最大的外国投资方，经营了几十年，各方面的关系都打造得基本符合法国的国家利益，结果却被齐天林突然带人都推翻，新上台的摆明一副亲美的姿态，怎么让人不呕血三升？！

　　齐天林不否认：“商人是趋利的，肯定有收益我才会去干，这只是第一步，接下来会有能源公司，生产制造公司很快伴随我们的推进开展商业发展，这些新的经济增长点，仅仅在华尔街股市上面通报一下公司刚刚在非洲找到的业务，都会带来股价上扬，但如果不抓住机会，法国现在在卡隆迈的一些产业，不可避免的就会受到损失了……”

　　儒雅气质也能目露凶光：“你这是在威胁我？”

　　齐天林赶紧摆手：“没有，绝对没有，我不是政客，我不熟悉你们的那些外交辞令和口吻，我只会按照这种交流方式来，我期待法国方面的诚意，而不是上一次那家石油公司不服从规则，被圣战组织袭击以后还得我们去营救，救出来以后一点表示都没有……”有点财迷心窍的模样。

　　总统估计也不习惯他这样的交流方式：“你……究竟有什么目的？”

　　齐天林志向远大：“就是做一家跨国的大型军事资源公司，前提当然是合理合法，为各位各个国家提供简捷有效的军事行动服务，您看看我们在索马里帮法国安全部门营救特工以及这次在南苏丹解救大量人质都是应该拿到丰厚报酬的业务，对吧？”

　　总算是他这个钱串子的口吻让总统笑了起来，语调也轻松多了，也许作为总统考虑得更多的是国与国的问题，太高端了，要不就跟美国总统那样随时都在演戏，一旦正儿八经谈事情，总统这个级别的人考虑的问题总是不太一样的，就连独眼、卡菲扎之类的想法都不能用常人去猜度：“你啊……你多少岁？哦，这里有，我看看，才三十多？我在这个年纪……嗯，也在见世面了。”

　　齐天林觉得气氛比较好，居然主动问：“您这个年纪在做什么？”

　　总统可能是在繁重的领导工作中终于感到点轻松，笑着就靠在椅背上有点缅怀：“我在这个年纪刚进入总统府担任顾问……”他的手指其实一直在做那种抚摸总统雕花座椅扶手的小动作，这时候停下来：“好了……我的宗旨就是谋求共识，我希望我们能够达成共识，我需要让法国在非洲得到利益！”

　　齐天林看看门边已经有好几个人在有意无意的晃来晃去，显然排队见总统的人真不少，就主动起身弓腰：“我期待您的业务合同，也期待为法国的利益服务……”

　　总统这才笑着起身跟他握了一下手，齐天林脑子里面还在转悠是不是应该有人给这时拍个照片，就被送出来了，从头至尾，齐天林跟总统先生都没有关于自家人受到袭击，或者法国产业被打砸的事情交流过一句，那不过是个由头，显示双方钳制力的手段罢了，现在需要的是一个结果。

　　走出类似旅游景点的总统府，那辆雷诺礼宾车本来滑过来问他需要送回到哪里，齐天林想想老婆孩子都不在巴黎，自己一时半会儿还没想好去哪，就笑着摆摆手，随手指指，轿车就无声的滑走，剩下他慢慢的顺着街道走，这边的车很少，还有鸽子悠闲地到处停留在路边广场上，到处都有游人，气氛相当的祥和……

　　好久都没有这样无所事事的感觉了，齐天林已经脱离自己原来那种单兵生活好久了，随着他接触的层面越来越高，做的事情也越来越复杂，不可避免的也积聚起了自己的势力，算是有得有失吧。

　　想想还是先打开刚到总统府关闭的手机，身上好几部都打开，接二连三的都响起来，他选择先看看那些留言短信，有柳子越发的俩大儿子合力欺负小王子的照片，玛若的拍照角度不同，但是一样很乐于看见这样反抗权贵行为，安妮出奇的不吱声，估计是不在乎这样的小事儿，也有图安汇报吉班现在已经各个街道都在办理户籍登记，重新清理人口，制定城市重新规划的步骤，这段语音留言当中提到三角洲的建筑商们已经纷纷搭乘运输机过来，看来是要在这个战火纷飞了好几年，似乎终于要安定下来的首都建设中分一杯羹了，阿腾显然是也听到了这个消息，发短信提醒他要注意重建工作不能重蹈美国人在巴格达的覆辙，花了海量资金却一无所获……

　　一部独立的手机上面弹出一长串的数字，这是投资局接收到了那笔卡隆迈前总统资金给他的确认，维拉迪的电子邮件说他准备到非中或者卡隆迈建立一家汽车制造厂，生产类似甲壳虫这样的国民汽车，在非洲正式开始工业投资，希望齐天林准备合作……

　　最后看见的却是苏珊的留言：“下周是罗伯特五十岁的生日，有机会带我和玛若去那片荒原上看看……”

　　齐天林笑起来，不管怎么说，自己总不是以前那个孤魂野鬼了，收起手机正打算随便找个地方吃饭再联系下家人，就瞥见后面似乎有一辆轿车的车速挺慢……

　　被跟踪了？


第七百八十六章 拔枪

　　马嘉考虑再三，最后是把甘玛从乌克兰培训基地调回阿富汗顶替自己的总指挥位置……

　　作为整个廓尔喀团队里面，跟齐天林接触最多，最明白齐天林为人，信任他对廓尔喀的器重，思维模式上最接近英国人，却也饱受过英国人歧视的廓尔喀总指挥官，当他被调离阿富汗的时候，考虑得最多就是怎么把老板这块自留地给牢牢的咬在嘴里，这是廓尔喀们一贯的作风，自己的东西就绝不松口。

　　作为一个要跟英国基地方面、北约军事系统还有阿富汗当地人多方面打交道的特别行动队指挥官，还要兼顾缉毒对外应援队以及瑞典PMC公司的协调工作，马嘉自己明白这个位置的重要性，同样他也经历过好几次的诱惑，所以保证这个位置对老板的忠诚才是最重要的。

　　所以，那个在拉达村狙击战中被打断了手腕的侦察小队长甘玛，就成了忠诚性排名最高的选择，数百人的总指挥了，不用到前线厮杀，下面的分队长都已经是熟悉业务的好手，而且廓尔喀确实有服从的天性，不会觉得这个同胞是空降过来不服管教，而且忠于老板的人才会得到重用，这也是马嘉希望在廓尔喀中间大力宣扬的风气。

　　所以已经把断掉的右手手腕换装了一个简易机械手的甘玛，带着五名跟随自己的伤残亲兵来到了阿富汗南部基地，原本他们有三十多人都因为伤残被派遣到乌克兰培训基地工作，但就是以甘玛为首的这群家伙，一直都不愿当白吃饭的，这次推选了五个能正常行走的跟过来。

　　于是这六个人跳下沙狐，站在一大群廓尔喀PMC面前的时候，绝大多数算是刚轮训上阿富汗战场的廓尔喀新PMC们有点惊呆了。

　　甘玛的机械手是英国领先全球的义肢产品，不算很贵，八万多英镑，能用残肢手臂肌肉生物静电能做点简单动作的型号，得过马嘉叮嘱的甘玛刻意没有戴手套，就这么带着被涂成沙漠迷彩色的机械手就跳下来，全身标准的PMC打扮，战术背心外右侧依旧挂着一支短版的马萨达步枪，机械手在上面拨了一下，很显然他已经能用这只手操控步枪。

　　但最引人瞩目的是他的脸，在那一次战斗中，他的脸曾经两次被炸弹爆炸击中，最后在脸上一共挖出八枚弹片，所以一张没有整容的脸完全就是横七竖八的骇人伤疤！

　　跟在他后面的五个人，不是完全缺掉一整条手臂，就是齐肘断掉，总之双手就没有一个是完整的，脸上也不同程度的有烧伤或者刀枪伤，但都是一身戎装，枪械加身。

　　六个人，顿时就有一种极为凶残的杀戮感！

　　甘玛的声带倒是没有伤，廓尔喀没有拥抱的习俗传统，跳下车就冷冷的做个捶胸礼，一米六不到的小个子就昂着头在同样大多身材都不高的廓尔喀面前走了一遭：“我叫甘玛，从现在开始就是公司在阿富汗的最高指挥官，我没有任何的想法，只有一句话，我就是老板的一条狗，任何老板的要求，我都会毫不犹豫不惜代价的完成！任何违反老板的人，我也会毫不犹豫的杀死在这片土地上！哪怕这支队伍全都被杀死在这片土地上，我背后的弟兄就是行刑队，也会把我杀死在这里给你们陪葬！”

　　一来就把气氛搞得这么杀气腾腾！

　　所以甘玛的总结呈词就是：“听老板的话，做老板的事，老板一定不会亏待大家！”说完还把自己的机械手一拨弄步枪，就单手挟在右腋下，快速的对操场边八十米左右距离外飘扬的米字旗打了几个极快的点射，所有廓尔喀都能看见旗帜上明显的烧灼弹孔！

　　依旧能战！

　　只有这些行刑队知道，他们在那个培训基地，吃了多少苦，受了多少疼才能跟正常人一样操作机械义肢射击，甘玛又是多么坚持的才能练出这样的准头！

　　但只有这样的汉子才值得尊重，才压得住场面，所以阿富汗的整个作战团队，在甘玛来了以后，和马嘉率领的时期有了一个明显的变化，更主动和凶残了一些，所以才折腾出了一点跟以前不一样的东西……

　　齐天林是不知道万里之外自己部下的这些细节的，他现在只知道自己心中一喜！

　　他希望是想来对他动手的人！

　　长期混迹在欧美国家，齐天林还是明白，总统或者政府也不能如臂指使的控制全国的每一个角落跟部门，这些政客不过也是代表了国家利益或者国家意志的团体代言人，别以为刚从总统府出来就不敢对他动手！

　　所以他跟苏珊之前就判断应该还是跟法国政府或者商界有关的人实施的袭击，想对齐天林警告或者下手，目前坚壁清野的公司没有任何再被袭击的意义了，那么孤身前来巴黎的齐天林是不是个好目标呢？

　　不管怎么说，刚才齐天林进入总统府已经被检查过是没有任何武器的，无论绑架劫持或者杀掉，看起来是比较容易的。

　　所以原本打算随便走进一家餐馆的齐天林还是选择就在路边的报刊亭买了份报纸，有点慢悠悠地翻看着往南边走，塞纳河边安静的环境，是个不错的动手地带……

　　果然，贴在报纸之间的手机摄像头传输出身后的画面的，那辆轿车有点慢的跟行在后面，察觉他在过马路，没有顺着车行道的意思，四个穿着夹克跟风衣的男性下车散开，跟过来！

　　结实粗壮的个头，加上那种因为肱二头肌和股二头肌过于发达走路双手双脚都有点分开的动作，一看就是行动人员，其中一个还戴着一顶没有任何标记的保暖绒帽，别人不熟悉，长期在穆尼混迹了好几年的齐天林一眼就看出是外籍军团的冬季训练帽，虽然他们都若无其事的东张西望，但眼角余光或者扫视的过程，都会不经意的看着齐天林。

　　低头看着报纸的齐天林穿过颇有些熙熙攘攘的石块路街头，这里本来就是旅游团的重点区域，几十米之内就能看见两大堆华人游客，兴奋的照相讨论，说起来华人现在的消费力是真的可观，到处都能看见华人了。

　　齐天林下意识的想远离这些国人，不想待会儿万一要是对方开枪误伤到他们，就信步走上塞纳河面的石桥，桥下是六七十米宽的河面，河岸两侧还有两条林荫道也穿过桥下，桥上有很多艺人在给游客画像或者兜售廉价艺术品，齐天林穿行其间，发现这是个不太靠谱的选择，因为能看见桥那边的游客更多！

　　齐天林穿得说不上很正式，都是在军营那边决定过来才临时换的，但非中炎热的天气和这边阴冷的秋冬气温还是有很大的差别，所以齐天林一件细条纹的灰蓝色衬衫扎在休闲裤里的打扮跟周围不少穿大衣夹克的比起来，有点另类，也容易被人注意到。

　　又是在异国他乡，所以真有华人姑娘试着跟他打招呼，齐天林不予理睬，因为他的眼角余光瞟见那四个人开始散开加快步伐靠近他了，也许是觉得要是过桥那边的人太多，看齐天林的动作可能担心他发现被跟踪，要是到对面人更多的地方借机逃脱就算是失败了。

　　所以他们的手都已经或从大衣插入腋下，或在夹克后腰处，都是最方便自己服装出枪的地方！

　　不想再啰嗦和伤及无辜了，齐天林肯定不会束手就擒，他怕自己这样一个华人面孔在这里被抓捕，引起这些游客的轰动做出什么来，随意的左右一看，毫不犹豫的突然就把手里的报纸一扔，手在旁边的石头栏杆上一撑，飞身跃下桥面！

　　让两个自认为长得还算可爱漂亮的华人姑娘惊呆了，自己是有多不招人待见，这个很有些成熟气质的亚裔帅哥居然一搭讪就跳桥了？！

　　然后她们更加惊讶的就看见四个外国帅哥，突然加速前冲，口中嚷嚷着就冲撞开身边的人直接飞奔上来，也接二连三的就跳下去了！

　　这是什么风俗民情的表演么？！多少华人游客都冲到石桥栏杆边，看热闹！

　　要知道中国人可算是天下第一喜欢看热闹的团体了！

　　齐天林跃下的当然是两边的林荫道，七八米的高度，不需要战刃，他也能轻盈的落地，反而是后面四个人，有两人是用跳下以后顺势前滚卸力，有两人是用手指扣住桥面尽量减少高度才下落，这都是标准的战术动作，纯粹因为体质偏厚重或者灵巧采用的方式不同罢了。

　　下面的人就少了很多，齐天林正打算前冲多跑远点动手，就看见对面也过来了两个打扮差不多的男人快步迎上来，手部隐藏的动作，表明他们也是一伙的。

　　那就不跑了，齐天林顺手把手机往兜里一插，真觉得自己身上的几部手机挺碍事的，早知道按照老婆嘲笑的去买两部什么双卡双待的手机多好，带着这样脑子里面不靠谱的想法，齐天林把自己的后背靠在铁链构成的河边栏杆上，准备看对方有什么说辞……

　　结果对方肯定是以为他要翻身跳入河面，对于他这种级数的作战人员，对方肯定不会怀疑他的潜泳能力，所以立刻就拔枪了！


第七百八十七章 讲法律

　　这是几支齐天林一贯使用的SIGP226系列手枪，因为太熟悉，所以齐天林几乎能从对方手指的移动方式判断出对方立刻就会击发的可能性。

　　不对……

　　因为身前的几个人都在纷纷拔枪，齐天林飞快地把目光闪过其中一支手枪侧面的时候，淡淡的偏咖啡色枪身套筒座上面缺少一根熟悉的切铣槽，他一下就反应过来这是法国自己国产化的SIG手枪，因为改成了塑料套筒座，所以细节也有些不同，脑子里面一边确认对方肯定就是法国军方有关的人员，脚尖已经钩住身后的铁链栏杆，猛地往后面一倒！

　　整个身体就翻下河岸！

　　几名围堵人员应该有所估计，这应该也是齐天林最方便快捷的脱身方式，快步冲上前，两人准备直接射击，两名还没有拔枪的就在准备脱衣服跳水了！

　　两排铁链构成的栏杆，没怎么绷紧，中间有些下垂的弧线，正好符合一贯以来，所有游客对巴黎浪漫的看法，一草一木一细节，都体现出散漫的感觉，而在齐天林看来，这就跟拳击台上的两根围栏绳没什么区别，脚尖勾住下方的铁链，上半身却倒靠在上面那根铁链上，身体怎么会掉下去？

　　反而是因为好几米长的沉重铁链压住脚尖，身体很舒畅的来了个类似功夫里面铁板桥的动作，全身放平，腿部九十度弯曲的动作，就这么一个时间差，射击的，跳水的就一下扑到了他的身边。

　　沉重的铁链又成了压舱物，一下把齐天林的身体压住反弹回来，双手展开，以猝不及防的迅猛姿态顺势砸向最近的这名跳水者！

　　有时候高手对决，就是这么零点几秒，齐天林要是对着一帮傻大兵，可能人家根本就反应不过来，就是这几个训练有素的家伙，刚刚看他的举动就知道他要做什么，身体近乎于本能地就做出了下一部的反应，也正好就被齐天林骗了。

　　所以这名马上就要解开大衣扣子准备跳水的家伙，眼睁睁的看着齐天林反弹着伸手扑过来，自己的手还在最上面一颗扣子上！

　　刚才描述不过就是个慢动作，其实就是瞬息之间，齐天林的动作真就好像本来是放慢的突然加快一样，双手目标不同，左手直扣对方的咽喉，右手却直插大衣趔开的衣襟，左手的动作太大，也接近解扣子的手，所以这位下意识的反应就是翻腕扣手，试图一把控制住齐天林，知道他战力过人，所以双手上，总能翻过来吧？

　　殊不知齐天林左手突然握拳，手腕一紧就绷住了，放任对方双手抓住，右手快捷的伸进去一摸，就扣抓住对方在腋下的手枪，有快拔枪套，真不适合抢枪的，他就顺势这么使劲一拽，硬生生的连枪套撕扯下来！

　　只有经常用这种快拔枪套的明白，这玩意儿好是好，有个缺陷就在于枪套跟后面的连接之间，是用三颗螺帽连接的，工程塑料还是有点伸展性，力气用得够大，就可以直接让这三颗螺帽脱落，只是枪套还在枪上而已。

　　没有第一时间拔枪，左手还在跟对方角力，身体就顺着右手撕扯枪套的动作带歪对方的交叉位置这么一别，就让这名跟他连在一起的家伙成了肉盾，挡住了几名同伴开枪的角度！

　　袭击、夺枪其实都是幌子，当被六七个枪手围住，还有数百眼光众目睽睽之下，不想刀枪不入的变成怪物，齐天林的第一选择就是抓个挡箭牌！

　　近百公斤的对方身体跟他扭在一起就轻飘飘的用右手一拉，这死心眼还在跟齐天林掰腕子呢，口中还在惊呼：“抓住！枪……我抓……”

　　可能他还是觉得自己起码控制住了齐天林没能掉下水，但齐天林的脚尖还挂在铁链上啊，顺势又是一倒，接着这位自己傻力气一下就甩进河里！

　　这几个动作就是眨眼之间，周围几名枪手双手持枪，单肩向前，标准的战术动作，正要开枪就被自己的战友挡住，当他们收肩换位，想另外找个角度的时候，齐天林又把人甩开了！

　　中间响起的两三枪甚至都是已经停不下扣动扳机的手指，临时硬生生拉开枪口，免得误击到自己人！

　　还是时间差，这才是高手！

　　就是让对方的每个动作都不在步点上！齐天林也是对自己的身体越来越有信心，对各种战术动作有信心以后，才感觉自己真的上升到了一个极高的层次。

　　不用对方重新瞄准了，单手拿着一支在枪套里的法国SIG2022手枪，食指在锁扣上一摁，趁着甩手的动作，一下甩开枪套，手枪就在空中开始射击……

　　一旦射击就毫不留情！

　　SIG这个系列的双动手枪就有这个好处，只要子弹上膛，是没有保险的，就算机头击锤没有张开一样可以扣动射击，只是力量稍重而已，砰的一声，带着让周围人惊声尖叫，还伴随着那个跟齐天林使劲的家伙被甩进河里，齐天林半躺的挂在铁链上的身体已经横荡开来！

　　都熟悉射击，齐天林刚才几忽闪的动作就把自己的劣势转为优势，五名枪手站立在他周围两到十米的不同距离上呈半圆形包围，都是完全暴露在射击空间中，而齐天林是膝盖以上折弯水平在铁链上，具有最小的中弹范围。

　　这些枪手几乎都不会胡乱开枪，所以刚刚射击角度不佳才会有一瞬间的停顿，现在齐天林还击的第一枪就击中了最远的那一个，只有一枪！

　　只来得及一枪，荡开的齐天林就弹起来用手枪砸向远处的另一人，自己的身体扑向最近的一个……

　　这一弹几乎是匪夷所思的身体横着甩过去，离开铁链的另一条腿狠狠的抽在对方的腿部，让抓枪的手都变了方向，不能正常射击！

　　除了躲避手枪的枪手，中弹倒下的一人，还有两人一个看中弹者，一个要扑过来帮忙肉搏，其实无形中就又成了齐天林的遮挡，但他的确也无法开枪，因为齐天林单手在地面一撑，就跃起来反手抓住被他抽中腿的家伙持枪手翻腕一别！

　　一般擒拿都是反方向别住让对方失去抵抗力，甚至踮起脚尖来，可齐天林不停，直接别断！

　　这种时候，对方都已经有开枪的行为和决心了，对自己毫不留情，齐天林当然也不会假惺惺了！

　　在他手里，那个强壮的手臂也就跟烤鸭的大腿差不多，直接这么折断！

　　伴随难以忍受的剧痛带来的惨叫声，白生生的骨头直接从掰断的手肘内侧斜撑出来！直接就是开放性骨折，鲜血和带着断裂面的骨头极大的刺激了周围人的视觉！

　　甚至比刚才枪声响起的时候，更加多的尖叫声响起来！

　　这样的尖叫声，甚至让已经冲上来准备帮忙的同伴都煞住了脚步，齐天林稍微多用点劲，肌肉中的骨头断口就露出来越多，惨叫声就越凄厉。

　　齐天林才不会什么挟持人质要求对方放下枪的举动呢，在他看来只要对着他的枪口就是不安全因素，主动权永远都要掌握在自己的手中，单手扣住对方手腕，手肘上抬折着那个伤口，另一只手轻巧的就从这条已经完全无力的手中抄走手枪，用对方的身体作为掩护，砰砰砰的连续开枪了！

　　毫不停顿的快速双发射击，都是按照两发一个人的节奏，连那个刚躲过掷过去手枪的家伙腰都还没有直起来，就被击中倒地！

　　也就三个人，几乎还没搞清楚为什么，就干净利落的全部躺倒在地！

　　而且都是朝着击毙的方式去！

　　绝不会留手，一个苟延喘息，这些久经训练的枪手就会给自己留下伤害，那个落进水里刚浮出水面的家伙简直惊呆了！

　　他完全难以想象，自己就是掉进水里一个沉浮，自己的五个同伴就被撂倒四个，剩下那个却是最惨的，因为一直都连绵不绝的在长叫，稍有停顿，齐天林手上就加劲！

　　在所有的游客看来，没有子弹横飞的危险，只有眼花缭乱的近身搏击加血脉贲张的射击！

　　似乎有那么一刹那的安静！

　　连河里的白色玻璃观景船都好像失去动力一样静静的漂在水面上！

　　只有齐天林，泰然自若的用手中的手枪指着水里的家伙：“上来……按照我说……上来……”

　　水中那名枪手刚做了一个下潜的动作，齐天林就开枪了，两枪！

　　尸体马上就浮起来，鲜血立刻围绕在失去生命特征的身体周围！

　　杀戮永远是这样，战斗中的杀伤远不如静态的毙杀更有震撼力，刚刚有些嘈杂的声音又安静！

　　齐天林一摆手就把肩膀上的枪手翻到地面：“我希望你不要移动你的手脚……”然后快速地在对方身上搜摸！

　　没有找到任何证件……

　　用枪口指住这唯一一名一动不敢动的幸存者，齐天林快速搜查了其他几人身上，同样没有任何证件。

　　看着眼前那张三十岁左右，因为手臂大量失血加上紧张，面部已经有些苍白的伤员惊恐表情，这正好是那个戴着外籍军团冬季训练绒帽的家伙，几分钟以前，他们几个人还自信满满的来打算围捕或者袭击齐天林，现在却只剩下他一个人……

　　齐天林拖着他背靠在桥下石壁边，防止还有枪手袭击自己，考虑了两三秒钟，就放弃了跳河游走的决定，重新摸出电话，还是给安妮打过去：“我在巴黎街头……有人袭击我，被我正当防卫枪杀，请给我安排律师……”

　　咱一贯都是讲法律的……


第七百八十八章 何许人

　　真是没见过这种，光天化日之下，枪杀五人，致残一人，齐天林还毫不怜惜的把伤员拉在身前挡住自己做掩体，等安妮问清他没受伤就赶紧挂了电话，他才自己打电话报警，连带给那个内政部的主席也打了电话，实在是总统先生没给他名片啊。

　　语调也没什么激动：“我刚从总统府出来，一切都达成了协议，就有六名枪手来袭击我，这里距离总统还不到五百米……这是，打算要把谁定性为恐怖分子么？”

　　那边有点惊讶的停顿一下，问明了方位，也赶紧挂了电话。

　　所以总统府的安保单位“总统安全组”很快就拉着警报飞驰过来几辆车，立刻开始在周围拉起警戒线，也算是让中国游客们见识了一把外国人在遇见事情的时候，再也不是一贯温文尔雅的样子，毫不客气的就把周围几百米范围划为警戒区，跟国内的作风也没什么两样。

　　但他们不靠上来跟齐天林交流，他们的任务只是控制事态，确保不会影响到总统府，远远地看着站在桥下拱洞边的齐天林，为了防止什么高点有狙击手，齐天林换了个更安全的地方，那个倒霉的伤员反而被他撕开对方的外套做了个简单止血包扎，甚至还拆了两把手枪套筒来做个临时夹板，只要对方放弃了攻击，脱离敌人身份，齐天林就没兴趣继续杀戮。

　　所以当他蹲在桥弓下面抽烟等着律师和警察过来的时候，目光依旧警惕地看着周围，也能看见那个伤员靠在桥弓角落下，目光复杂地看着他：“我现在拉你在旁边，是防止你被灭口，我不问你是哪个单位或者团体的，自己想好怎么办，实在想跑，我还可以把你扔进水……”

　　个人，在齐天林看来，都是各种政策或者利益下的棋子跟牺牲品，自己已经逐渐拥有了话语权和别人难以理解的生存权利，所以看待这些人和事，都有一种俯身看蝼蚁的感觉，不在意，却殊不知，正是他这种不知不觉的心态变化，让齐天林逐渐开始拥有安妮最喜欢的那种人上人的气质。

　　伤员嘴皮都有些发白了，失血过多的后果就是身体降温很快，看着齐天林穿着衬衫，上面沾满了血迹，他摇摇头，没说话，勉力的转头看了看那边几具尸体，还有那个已经飘远，只有一艘小汽艇伴随在旁边，都没有伸手捞起来的尸体……

　　为了保证现场，谁都不会去动这些尸体，可是看看远处那些武装人员，却都不靠过来的感觉，也许就是那种骤然变化的心态，让这名伤员不停的摇头，不知道在想什么。

　　齐天林还起身很有文明风范的把烟头扔到岸边的果皮箱，算是为出国旅游却不太讲礼貌的国人做个表率，才看见一大群警察和便装，从河边的台阶冲下来，中途有几名警察还咋咋呼呼的拔出了枪，总统安全组有人过去低语了几句，就过来没有对齐天林做什么，仿佛就好像他这个人不存在，拍照的、在地面做标记的、画现场示意图的、拿着小塑料袋拣弹壳、枪支零件和用棉签把每一处血迹都蘸点编号保存的，总之刑侦现场勘查是个很细致的活儿，但就也没有人来问这名伤员，好像他也完全透明一样！

　　齐天林饶有兴致的看着伤员：“开口啊……开口求救啊，说不定等他们就会马上把你送到医院，你已经失血过多了……”

　　伤员看着他，张了张有点干裂的嘴唇，就这么十来分钟，失血加体温降低，就让他已经有种濒死的气息，但还是没说话，又无法控制自己似的摇摇头，给齐天林的感觉就是脑袋下面有个弹簧的那种泥娃娃，机械的摇着，眼睛里面已经失去了光彩神气……

　　直到所有现场勘查完毕，后面才跑下来一帮人开始收尸，这个时候，才不闻不问的把伤员也抬上和尸体一样的橘红色担架框带走，齐天林还给对方摆摆手做了个再见……

　　这时候，一帮急匆匆的律师才先后驾到，警察直接跟他们接洽，还是没人问齐天林，齐天林实在是觉得河边的风有点大，肚子有点饿了，干脆走过去：“还有我什么事儿没？”

　　警察莫名其妙的摇头：“我们的取证已经结束了，周围的目击证人也有很多，您的律师不是已经来了么，给您做了担保，随时可以离开了……”

　　连姓名都不用问？齐天林真想厚着脸皮报上自己的姓名，免得人家搞错，远远对另一边的几位律师招招手，也懒得过去白话，就真的顺着台阶往街面上走，无论警察还是总统安全组都很有礼貌地给他让了道儿，齐天林只能归结为，有钱真好……

　　总还是要交代一下，走到警戒圈外围的时候，那名主席就从一辆等待的毫不起眼MPV车上下来，齐天林笑笑走过去，主席却做个上车的动作，齐天林也不抵抗，弯腰就上去，车却没有开走，总统先生就坐在最后一排！

　　谁都没想到这个停在警戒圈边上，好像不在总统安全组护卫核心位置的一辆普通得外面还有泥浆的车上，居然坐着总统。

　　齐天林侧身坐在车门边的座位上，他已经看见驾驶员都没有在车上，主席也没有上来，就他们俩，不知道要是他突然把车开走，算不算绑架总统。

　　总统的语调还是那样温和：“刚刚见过面，没想到你就给我这样一幕完全不同的印象。”

　　齐天林耸耸肩：“不然呢？我们在非中每天过的都是这样的日子，每个所谓的国家利益都是我们这样去抢过来的。”

　　总统看着他，露出点笑容，伸手拨下车体顶部的一台娱乐中心屏幕，摁了一下开关，一段较远距离的监控视频就开始播放，从齐天林跳下桥面开始，前后一共就一分半钟，所有的动作没有丝毫遗漏，一气呵成，包括最后枪杀那名在水上的枪手：“这份东西，我们已经在总统府看了超过十遍，所有国家安全部、国防部还有我的安全组成员都看了，都承认，在单兵作战技能上面，你真的是他们所见过最强的。”

　　齐天林不谦虚不骄傲：“这是我一直在战场上面磨砺拼杀的结果，还有我的运气一直不错。”如果说以前的他还经常需要依赖于战锤战刃，现在齐天林的自信心算是彻底的被激发出来，愈发有大将之风。

　　总统还是不解释不开脱：“也好……这样的画面可以解释为什么我选择跟你合作，因为你这样的人，在战地才是最有说服力的，对于那些为了自己的利益希望用既成事实来达到目的的人，也是个震慑。”

　　齐天林不奇怪地点点头：“这是第几次试探了，我怕我的耐心越来越少，所以如果再有一次，我希望您能直接告诉我，我不介意采用各种方式保证我以及我的家人安全。”

　　总统笑着靠在椅背上，很一般的汽车座椅被总统先生这么靠一下，还是很有档次的感觉：“我不崇尚暴力，可能这是以前我对你有点误解的原因，试试看吧，有些时候，适当的暴力也是任何政治都需要的，让一切都恢复正常，我还是有这个信心的。”

　　那就是说总统先生自己能利用眼前这个极不明智的袭击行为，达到他的政治目的，但并不排除不得以的时候可以采用齐天林的武力手段解决，齐天林就不多问了，指指车门外：“我打算去吃点什么，您有兴趣么？”

　　总统先生终于哈哈哈地笑起来，摆摆手：“去吧去吧……说实话，我才是有点羡慕你的，我还有很多事情要做呢。”的确是，再崇高的总统，也没齐天林这样来去自由。

　　齐天林就笑着起身主动跟总统先生握一下，就拉开车门下去了，身后传来总统的声音：“记得换身衣服……”

　　齐天林看看，的确有血迹，对站在几米外的主席先生摆摆手，就自己顺着大街走了，这边穿过去就是香榭丽舍大街的一部分，众多名牌时装店可供选择。

　　有钱的感觉真是好，只需要看橱窗，选择一家男装店，直接进去，指着橱窗里面的模特要求：“给我照着来一身……”然后就掏出信用卡递过去。

　　虽然有血迹，但是他的表情太笃定了，还有信用卡作为身份查询，所以店员有点见怪不怪的双手接过去，笑着安排奉上服装请客户到更衣室。

　　只是等齐天林换了衣服，签字拿卡出来，这次又有一辆MPV商务车停在了服装专卖店的门口，一名秘书模样的中年典雅女性穿着OL装，站在后面的车门边：“皮洛瓦先生希望能跟您见一面……”

　　这个时候，齐天林就觉得自己以后出门，还是前呼后拥的带点秘书亲卫队比较靠谱，起码现在，要是有个人给自己附在耳边轻轻说一句，这位皮洛瓦先生是何许人也，那就好了！

　　不过不要紧，齐天林刻意从总统府出来转悠一下，就是想看看有没有什么鱼儿上钩，既然先等来的是一场血腥搏杀，自己也从中间表现出了毋庸置疑的强势和血腥，那么现在，这位什么皮洛瓦先生就应该是总统提到的那些为了自身利益，企图用击杀齐天林，要挟齐天林之类的既成事实来改变状况的人吧？

　　所以，带着点好奇探询的笑容，齐天林躬身上了车……


第七百八十九章 组织

　　再豪华的轿车或者说房车，都没有MPV多功能车的后厢来得宽敞，嗯，就是面包车。

　　作为一个经常护卫VIP客户的保镖来说，齐天林是最有深切体会的，所以沙狐的贵宾VIP版本后面的车厢就极为宽敞，这是黑格尔以及特里他们使用过后赞不绝口的一个最大原因。

　　买车都讲究个空间大小，面包车跟大型SUV后面空间较大是不争的事实，可是齐天林踏上这辆法国牌子的高级MPV，和不久前看见总统先生的感觉不同，后面一个极为高大的胖子坐满了最后一排，用一种极有压迫力的目光看着他！

　　如果换做以前的齐天林可能真会觉得有些下意识的想避开这个目光了！

　　怎么说呢，从他接触过的那些顶尖人物来说，落魄的凤凰也有几分威严，所谓眼神或者气势真是这些人在长期的领导生活中积累沉淀出来的气度，可面前这位六十岁以上的白人男性胖老头，有点皱着眉头眯着眼的样子，目光有种穿透人心的审视感，很容易不自在。

　　得益于刚刚跟总统先生这么谈过话，换上新衣服的齐天林觉得还算神清气爽，高级专卖店的更衣间里面还有小巧完备的化妆间，顺便洗了个脸，所以按着刚才的路数的，伸手转动一下中间的两把座椅坐下，半侧身对着这位皮洛瓦先生：“您找我有什么事情？”

　　说这话的时候，还顺便看了看车顶棚，没有跟总统那部车那样，有一个视听播放屏，才笑笑转头把目光锁定在对方的脸上。

　　也许就是他这个不经意又有点莫名其妙的小动作，让对方的目光也跟着看了看顶棚，应该是在观察他，所以不愿放过每一个细节，老头儿开口说话的口吻居然有点伦敦腔，这是齐天林这两年经常在伦敦混迹出来的感受，就好像中国人有不少装大瓣蒜的卷着舌头学首都口音一个道理，但这位的口音明显就是略带点影子，却不是故意装的：“你……是有神论者么？”

　　这个问话的确来得很突兀，齐天林稍微的有些奇怪，但能秉承应对审讯的基本原则，能说实话说实话，关键点修改一下就行：“当然……我相信有神……”如果没有神，怎么会有奥塔尔给予他的神奇力量，哪里会有他波澜壮阔的现时一切？

　　老头儿脸上的神色一变，眉头都打开了：“你信奉什么？佛教还是基督教？”

　　齐天林依旧耸耸肩：“都不是，就是在非洲呆久了，算是当地的拜物教。”

　　皮洛瓦先生的眉头又皱上：“拜物教？跟伊斯兰教或者犹太教有什么关系么？”

　　齐天林有点不耐，的确是饿了，哪有什么兴趣唧唧歪歪的跟你讨论什么宗教信仰：“没关系，就是非洲中部随处可以可见的小教派，部落宗教，没有什么根底，你知道我们成天杀戮刀口舔血，还是要讲点运气保佑的，有些人每次出战一定会带上幸运子弹或者用刀在身上划一刀，都是类似的做法，好了，如果你是要拉我入教，我就不奉陪了，我得去吃饭……”

　　终于换到老头儿有点惊讶了：“你……不知道我是谁？”

　　齐天林重新再看看他，多有名么？摇摇头：“真的不太清楚，我长期在战场的，跟外界接触较少，没有冒犯的意思。”

　　那种审视的目光再次在他身上转悠了一下，老头儿摁动旁边的通话器：“开车到餐厅吧，这位先生饿了……”放下手指：“我们边吃边谈？”

　　齐天林无所谓：“我们老家的说法是食而不语，吃饭少说话，免得咬了舌头。”

　　对于这句谚语，皮洛瓦居然还咀嚼思考了一下，看来是种习惯：“有那么一点道理……那么重新介绍一些，我叫让·保罗·弗朗索瓦·皮洛瓦，目前是总理府特别顾问。”

　　跟总统府的总统相比，听起来很不起眼的一个职务嘛？

　　齐天林还是点点头：“回头我找找资料，自然明白你是个什么样的大人物了，说说主题吧，跟我谈话是什么内容，我再重复一次，我擅长的是战场，所以希望能直来直去，那些隐喻、暗示、象征手法的交流技巧别指望我能懂。”这方面法国跟英国两个国家很有点登峰造极的地步，和中国不相上下。

　　皮洛瓦看来是真有点意外齐天林的这种沟通风格，停顿了一下，看看外面：“餐厅到了，先坐下慢慢谈吧。”

　　这个齐天林不反对，不过他起身的时候，很有点作狭的看了看后面的大胖子：“需要我扶你一把么？”这就是他的特点，那种奥塔尔赋予他的半神心态，对对方是什么样的人物都有点满不在乎。

　　皮洛瓦笑笑，摁动旁边又一个按钮，那最后一排被他占据了一大半的皮沙发居然慢慢的升起来，算是帮助他起身，同时门边的座位也前移，腾出一条宽敞的上下通道来：“有钱有技术，就能有点这些小东西方便自己的生活。”

　　这方面齐天林不敢苟同：“上天赐予我们这具身体，就要善待和使用，靠外物是没多大意思的……”还是伸手搭了一把，这辆MPV的台阶也跟着降下来，但是对一个看上接近两百公斤的大胖子来说，还是个老年人，齐天林有礼貌。

　　皮洛瓦的秘书已经从前座下来扶另一边，车厢前后是隔音分段的，皮洛瓦却听了齐天林的话：“所以你赤手空拳也能搏杀其他人，就是来自这种信念？”

　　齐天林看他已经站好，就放开手，理所当然：“不然呢？我们所有的信念就是不会束手就擒，命运只会掌握在自己手里。”

　　皮洛瓦笑着做个请的动作：“你这样的人果然是最适合在战地生存的……很难得你离开那些地区以后，还能经营得如此成功。”

　　齐天林看看这家很不起眼的小餐厅，甚至没有豪华的门脸街道，就在一条黑乎乎的巷子里，MPV车体有点宽，就等他们几人下车以后就立刻开走，不然会堵塞这里的交通，米灰色的四层楼古典房屋跟齐天林在穆尼的沙漠鹰公司风格差不多，那楼下现在苏珊也开了一家餐馆呢。

　　没有台阶，就这么走进去，昏黄的灯光，墙面还是石砌的风格，壁炉也是略微残破的古老造型，地面倒是斑驳光滑的灰绿石材很精细，也许自己老婆未婚妻女朋友来了能说出点子丑寅卯，现在么，齐天林就随意的看哪里有空位置，因为餐厅里面就几张桌子。

　　皮洛瓦的秘书站在门口就没有跟进来了，老胖子不需要拐杖，自己就有些慢但熟悉的走到一个角落，这里有张黑色的橡木桌子，一盏淡淡的黄色泛光射灯投射在旁边粗糙的石头墙面上，侍者很尊敬的过来躬身：“先生……您来了……今天是C型菜谱？”

　　齐天林过来看见他隐蔽而快捷的收走了桌面上一张带有名字的订座卡，看来这里就是这老头子长期的包座？

　　自己拉开一张黑色带点设计风格的椅子：“就按他的A型B型都来一份？”您当吃套餐么？

　　侍者没有任何抵触的微笑着做好记录，留下两杯开胃酒就消失了。

　　皮洛瓦的手指抚摸着酒杯：“快三百年了……这个餐厅那时候起，我们的家族就拥有了一张座位……”

　　齐天林一边腹诽中国现在玩瓷器的人动不动就要几百年，您这算什么，就只会去抢人家的东西，一边笑着看看周围：“今天的人是您派去的么？”他实在没有兜圈子的习惯。

　　皮洛瓦没有回应他：“听说过共济会么？”

　　齐天林隐约听安妮提起过：“传说中的高级团体？”如果说这个世界上面还有什么最顶尖的秘密团体，那就是共济会了，也就是安妮之前提到过的那个神秘的带有犹太人色彩的金融团体，掌握了从美联储到几乎所有传媒企业，甚至能把美国玩弄于股掌之间的组织，可想而知，只是眼前这个胖子不是说自己是法国总理府的么，怎么跟共济会又拉上关系了？

　　皮洛瓦笑得有气度：“一个历史悠久的团体，名人辈出的团体，只有最顶尖的人物才能进入的有神论团体……你有兴趣么？”

　　齐天林看三五位侍者已经把菜肴端过来，就抓起面前的餐巾轻轻展开，稍微让开点身子方便侍者把大量盘碟摆上桌，怪不得皮洛瓦这么胖，他喜爱的食品都是烧鸡肝色拉、蔬菜生鸭肉再加烤鸡炖牛肉一类的荤菜，连甜品都是红酒梨冰淇淋巧克力酥这样高热量的东西。

　　等侍者摆好撤离，他立刻就开始大快朵颐，嘴里塞得满满当当才对慢条斯理吃东西，不催着等他回应的皮洛瓦嘟嘟囔囔：“你们邀请每一位成员进入你们的组织，前提就是先对家人进行一场袭击，然后对本人再来一次绑架或者枪杀，算是考验么？”对他来说，现在先吃饱，没准待会儿还要用这把刀叉直接杀掉对方，算是对最近被袭击打扰事件画上一个句号，总不能先杀人再吃饭吧。

　　皮洛瓦笑笑，放下自己的刀叉，端起酒杯：“一般人都以为美国人建国的时候，签署《独立宣言》的五十六人中有五十三个是共济会成员，似乎共济会就代表了美国，殊不知那不过是共济会在北美的一个分支而已，时至今日，共济会的影响力已经大到随处可见，所以你在卡隆迈和非中的行动，让我们损失了多少，你知道么？”

　　很有点扔下酒杯，就会破墙而入五百刀斧手的感觉！


第七百九十章 角色

　　共济会啊……

　　多么璀璨和辉煌的一个团体！

　　伏尔泰、孟德斯鸠、歌德、贝多芬、莫扎特、华盛顿、富兰克林、马克吐温、牛顿、爱因斯坦……

　　这些如雷贯耳的名字代表着他们所属于秘密团体的档次！

　　而另外一个最为惊骇的说法就是，所有历史上的美国总统，都是共济会的成员，唯一两位没有参加共济会的就是林肯跟肯尼迪！

　　没错，就单单是没有加入共济会的两位总统，就成为美国历史上最有名的两位被刺杀身亡的总统，一共才有四位被暗杀的总统啊。

　　一直都有一种阴谋论的说法，美国政府就是被共济会控制的下一个政体，连奠基的时候就在共济会的操纵下完成了，所以这个国家运行的一切都是在共济会的利益前提之下。

　　还需要证据么？看看一元美钞吧，背面左边的金字塔和上面那颗眼睛，那就是共济会的标志之一，这个徽记旁边的拉丁文NOVUS ORDO SECLORUM绝大多数美国人自己都不认识是什么意思，这也是共济会的口号“新纪元的秩序”！

　　在钞票上还有无数的解读都是跟共济会有关的，从建国伊始，共济会就把自己的烙印深深的定格在了美国历史上！

　　可这仅仅是传说跟美国的关系，共济会的根子在欧洲！

　　安妮对齐天林只是泛泛的谈过这个组织，因为最顶尖的共济会保守派团体是不接纳女性成员的，所以从英国王室到只有女王储的瑞典王室都没有加入，而各级王室成员因为历年来跟共济会在各次政变、战争中交缠太多，有点又爱又恨的感觉，所以安妮有点下意识的避开了这个环节。

　　齐天林没这么了解，但知道对方是个大个儿：“关于战略什么的我就不用啰里啰嗦再重复，这段时间我也对太多人解释这码事了，有种自己跟美国人叨叨去，你不是共济会么，那你们自己跟他们讨论，我是接单子做业务，你给钱价码够高，我觉得按照你的方式行事不会损害我的利益，我也会做，对吧？美国人现在是最横的，我就抱大腿赚钱了……”说着把美味搅在一起大口地吞下去，真有点牛嚼牡丹的感觉。

　　皮洛瓦总算是完全明白这就是个大老粗，但又是个无法忽略，有点特殊的大老粗：“你在非洲究竟要达到什么目的？”

　　齐天林诡异的笑一笑：“你们共济会在美国做了什么，我在非洲就会做什么。”说了当没说，又似乎什么都说了。

　　皮洛瓦喝下一口酒，沉吟一下终于开口：“总理府特别顾问这个职务，就是法国中央情报行动局局长的对外头衔，你还真是一无所知？”

　　齐天林有点无辜的抬头看看对方：“我真不了解，之前听见总统先生在电话里面的声音，都不知道是他，但，这个机构我还是知道的。”那当然，和MI5，联邦调查局、还有克格勃齐名的对内国家情报顶尖机构！

　　皮洛瓦摇摇红酒杯：“中央情报行动局的使命就是维护法国国家本土安全和非洲地区的利益所在！什么地方我们都不在乎，却惟独要把非洲列入我们的职权当中，你可见非洲对于法国的重要性！你却恰好踩进了我们最强烈维护的地盘！”口气终于有点黑社会老大抢地盘的不忿！

　　齐天林笑着也喝了一口酒，纯粹是为了方便吞咽：“这不是上百年前的殖民地时期了，法国也不是那个时候的法国，索马里你们搞得一团糟，脸都丢尽了，是你下面的人去干的吧？还不是得我们出手才能搞定？马里呢？你们更是乱打一气，连为什么发生那些事情都不知道！一切是靠实力说话的，就好像你们刚才企图袭击我的那几个人，还有坐在我面前的你，我随时可以格杀你，然后泰泰然的离开，你信不信？”

　　皮洛瓦拿酒杯的手都停顿了一下，显然不是因为齐天林的生命威胁，而是他这种迥异的风格！

　　这就叫横蛮！

　　所谓一力破十巧，就是齐天林这种说话行事的风格，我就是一头冲进瓷器店的蛮牛，你们这些精细活儿腻腻歪歪的搞这么久，无论是眼前这些袭击、绑架的布局，还是在非洲的经济军事投资，老子就是用最强硬直接的攻击手段掀翻一切！

　　齐天林也没什么嚣张的动作，抬起头：“我只是好奇的问一句，既然你都是共济会的成员，什么事情自己跟美国人商量不好么，我只是个小卒子，跟我谈有个屁用，现在你的身份暴露在我面前了，冤有头债有主，我家里要是再有什么事儿，我肯定找你说话了，划算么？”

　　胖老头那种特有的审视目光在齐天林脸上再看了看，才摇摇头：“真不知道你这个怪胎是怎么塑造出来的，没有任何国家的背景，却变成了现在这样一个军事经济混合体，而且还开始向政治发展，你还认为你是个小卒子么？”

　　齐天林不要脸的吞下最后一块肉，打个响指要求再送一份奶油蜗牛过来，味道是真不错：“我这是谦虚，我一直都在说，我不介意任何一位盟友加入到我的事业中来，所以别让我把你定位在敌人的层面上，一旦开战，也许目前我还无法抗衡你这样的国家机器，但是你，你个人或者家庭一定会马上成为牺牲品，这是很容易的事情，我有这个自信，虽然我不太喜欢这种恐怖主义行为，我一直都竭力把战斗行为限定在战场，但是谁要是突破这个底线，一定会招致我的报复！”现在的他说出话来是真的掷地有声，他也能制定规则，制定底线了！

　　皮洛瓦一口喝完剩下的酒，对于他们这种讲究很多的人来说，这算是个很不寻常的动作了：“我得告诉你一件事……共济会现在已经不能完全控制美国……”

　　齐天林恍然大悟的哦一声，随手开始吃甜品：“您继续。”

　　皮洛瓦想想才开口：“你知道共济会，但知道共济会的背后么？”

　　齐天林顺口：“罗斯柴德尔家族？”这才是这个星球上真正的首富家族吧，稍微有点常识的人都知道。

　　皮洛瓦点点头：“就是这个犹太家族，他们才是共济会的实际力量，他们正是通过共济会，通过美国控制了金融，控制了传媒，可以说我们所有欧美国家或多或少都跟这个以罗斯柴德尔家族有关的团体有千丝万缕的关系，但现在，美国有了一定的变化，不再是冷战以前的那个美国，也不是二战的那个美国……”

　　齐天林点点头同意：“什么都在变化，这很正常。”

　　皮洛瓦其实很放松：“共济会其实是个很松散的组织，只是分为无数个极为紧密的小团体，美国的共济会带有很重的犹太色彩，法国也同样，但犹太人的特点就是永远跟着领导人走，保证他们的利益，所以美国的共济会最强大，但正是这种太过强大，让美国人内部开始有一种反抗的力量逐渐延伸，目前的政府隐隐就开始有这种体现……”

　　想想自己接触过的那个有点对犹太人不太感冒的国防部长黑格尔，齐天林点点头不说话。

　　胖老头招手让侍者倒上酒推开以后才继续：“骷髅会你听说过么？”齐天林茫然的摇摇头：“这么俗气的名字？”

　　皮洛瓦笑起来：“这是美国近代总统的秘密社团……他们力图想摆脱共济会乃至犹太团体的控制，而现在对他们进行谋杀也没有以前那么容易了。”

　　齐天林听着这种猛料，有点瞠目结舌：“难道你们打算吸收我入会，然后去暗杀美国总统？”脑海里面只浮现出好多年前看过的那部电影，天地会招收韦小宝入会去算计皇帝的时候，周星驰的经典台词：“你们是天地会还是整人会？！”

　　哈哈笑的皮洛瓦指指自己：“我是共济会的一员，代表着共济会的普世价值观，同时我也是法国的政府成员，也要代表法国的国家利益，这是不冲突的，共济会同意成员忠于自己的国家，但无论是哪一边，都受到了你的侵入！你连为什么都不知道，就莽撞的冲进了这一趟浑水里面来！”

　　齐天林求证一下：“我知道那些财富榜上的所谓富翁都是做给一般人看的，罗斯柴德尔家族那么有钱，连美联储都控制住，那么多银行企业也在控制当中，就不能控制住总统？”

　　皮洛瓦点点头：“按照共济会的思想，一个跨国的团体才能够保证适当可控的动荡，在这种动荡之下具有强大的利益流通，也更容易保证世界大战不爆发，二战就是反对共济会犹太化的美国方面先资助德国人，然后从德国将罗斯柴德尔在法兰克福的家族所在铲除，搞犹太人清洗，只是没想到共济会的力量如此强大，形成了反击，才打压下去，我们不希望看到新的世界大战……但现在北美的共济会分裂出去了，他们只在乎美国的利益。”

　　前后持续数十年的世界大战，死亡七千万人，就被他这么三言两语解释了？

　　但这些秘闻传说一直都存在，到处都能找到长篇大论的篇幅，估计也是为了言简意赅给齐天林论述一下。

　　齐天林真的有点抑制不住自己嘴角的哂笑：“利益流通？就是保证共济会内部越来越富，哪管非洲或者亚洲水生火热？共济会的思想是不是那时就把亚洲分给了日本？”

　　皮洛瓦毫不在意的也笑：“你还有点小愤世嫉俗的思想？格局放大来看，就是这么回事，优等人控制劣等人，这本来就是亘古不变的原则，你能崛起，那当然就能把相关的地方分给你来掌控，不过共济会当时是跟中国的关系更好……”好像也是，怪不得在抗日战争时期犹太人在中国的也很多。

　　齐天林总算是把对方的关系搞清楚了，脑海里面突然冒出来一个念头：“TS组织你听说过没有？”

　　那个神秘的反希特勒组织，不知道在皮洛瓦描述的那场利益交流中扮演的什么角色！


第七百九十一章 聊聊

　　皮洛瓦一句话就解释了！

　　“他们就是早先跟美国人勾结起势，资助纳粹起家，后来发现希特勒已经不是他们能控制，又发现无法达到完全清洗犹太人的目的，就立刻见风使舵叛变投诚的一帮墙头草！”

　　原来是这样，怪不得隆美尔在日记里面也表达过这个组织的变化和底蕴！

　　齐天林觉得自己要问的已经问清楚，吃也吃饱了，要杀人运动一下得趁早，擦擦嘴：“好了……为什么袭击我的家人，又为什么现在想吸纳我进入共济会？”语调很平静。

　　胖老头似乎能感觉到他的戾气：“你没必要杀我，决定也不是我一个人做出的，何况你的夫人又没事，只死了几个手下，今天也扯平了……你就当成是测试好了，不然怎么能证明你具有过人的行动力跟局面控制力？现在你在非洲的状况，的确让我们有点没法还手，你可以不在乎所有国外的企业，不光是法国的，打击我们对你没有丝毫损失，美国人更乐意看到你把资源交给他们。”

　　齐天林多问一句：“美国的共济会已经跟你们划清界限了？”

　　皮洛瓦耸耸肩：“美联储现在是被八家私人银行主要掌控，洛克菲勒家族是最主要的，他们代表了新兴美国势力，被视为美国独立以来的第二次经济独立，是他们在阻挠欧洲一体化，这本来是罗斯柴德尔家族大力推行的事业，就是从这件事开始，双方渐行渐远，所以你现在实际上代表的是美国共济会的利益，当然也有美国骷髅会的利益，伤害的是我们的利益！你杀了我，也没法改变这个事实，矛盾放在这里，迟早都会爆发，不达成合作，共济会只能跟你一直争斗下去。”

　　齐天林没被他绕晕过去，略一思考就找到其中的中心点怀疑：“你表达的更多是法国的利益吧，共济会只是被你拉过来当幌子的！”他总算明白了，自己拉扯起来的那个欧洲同盟，其实其中很多都有共济会的影子，包括维拉迪、洛克等人在内，多半都或多或少的可能跟这个圈子有关，大家都是到非洲去掠夺被法国视为禁脔的后花园利益！

　　一贯凌厉的胖老头脸上居然有了一丝波动，齐天林笑起来：“得了，说这么多，就是你们法国给抢了，我奉劝你一句，别以为那都是你们的，今时不同往日，你们那种旧殖民式的思维模式在非洲行不通了，看看你们遮遮掩掩在非洲搞的那些事儿，屁用都没有，还没我们大刀阔斧捞得多……”沉吟一下：“既然你跟我谈，不选择战斗，那我就更愿意合作，总统先生估计是不太同意你们这种做法的，他已经几次跟我达成了共识，我期待等来的是合同，而不是子弹……虽然我也不介意，就按照你说的，之前就扯平了，如果无论是你的行动局还是共济会，再纠缠在这个非洲利益上面要折腾而不是合作，我只能说很遗憾……”

　　说着，居然探起身，伸手抓过了对方原本拿住酒杯的手：“但我是个武夫，睚眦必报的武夫，是你挑起了事，不可能让你全身而退，这样以后你或者别的什么人，再想对我动手，都必须思量清楚……”

　　一直以来，从齐天林踏上那辆车都泰然处之的皮洛瓦终于有些紧张了：“你要做什么？”

　　齐天林笑得很安详：“日本人有个习惯我觉得很好，做错事，就切掉一根手指，我的律师已经在处理今天下午的袭击事件，我会让他们停止诉讼调查，我希望你被我伤害以后，也不会对我提起什么诉讼，我们刚才谈的一切才有一个平等交流的平台……”左手摁住皮洛瓦的手，右手就突然亮出他那把刚才切牛肉的铮亮餐刀，用老胖子根本无法阻挡的坚决，压在了他的手指上开始用力：“你们都是人上人，永远都认为自己是握住枪的手，但我告诫你一句，不擅长摸枪，或者乱摸枪，一定会受到伤害！这是我代替被你们随意行动导致死亡的我那些部下，还有你今天的那几个倒霉蛋下属一起送给你的！”

　　刀刃一侧带着锯齿的餐刀还是一把钝刀啊，还好齐天林手法熟练，没让这位遭遇太多痛苦，迅猛地就一下压在皮洛瓦右手的尾指第一指节上，六十多岁的老人叫声还没喊出来，就被刀口沿着指骨之间的间隙狠狠的切下去！

　　齐天林松开他的手就把自己面前的餐巾一下塞进他的嘴里，胖老头就只剩下哦哦哦的疼呼声！

　　雪白的桌布上面顿时就有一个灰白色的指头！

　　齐天林顺手拉餐巾帮皮洛瓦裹住，自己却捡起那点指头，随手在自己的盘子里面蘸点调料，扔嘴里嚼了：“你们引以为傲，津津乐道的那些东西，在我看来不屑一顾，清醒点吧，我不知道你代表的是石油还是别的什么矿产资源利益，都一样！我要的是合作，不是来算计我，下一次，我嚼掉的，也许就不是你的手指头了！”

　　呸的一声，把一厘米左右的指骨吐出来，才冷哼一声，在疼得满头大汗皮洛瓦肩上拍两下：“我期待你的好消息！”

　　然后就扔了餐刀，堂而皇之的就在另外几桌食客吓得瞠目结舌的表情中间走出去，还给同样大惊失色的那个站在门口的秘书笑笑：“就缝两针，止个血，没多大回事儿，回见！”

　　自己就顺着巷道出去随便招了一辆出租车走了！

　　只是一上车，就放下车窗吐出嘴里那块肉，哼！老肉一块，没嚼头！

　　一个情报局长很了不起么？！

　　齐天林现在是要学着越来越强硬了！反正都看出来这位跟总统不算是一根线，那就试试看这些政客的底线吧，究竟是怕横的，还是勃然大怒来反击……

　　这次就直接到中央车站，乘坐英法海底隧道的欧洲之星到伦敦去了……

　　算是陪着家人过个周末吧，只是打电话给蒂雅，让她叮嘱所有战地的指挥官们收紧手中的力量，严密监视各方面的反应，特别是加图拉，加强戒备，盯住所有法国人！

　　必要的话，齐天林随时可以杀掉几个法国人给法国政府看看！

　　看法国政府有没有直接在非洲作战的勇气，在没有北约，没有美国人支持的前提下……

　　事实证明，法国人怂了……

　　在齐天林没有看到的场面里，迅速就有几个预案做出来，针对齐天林的好几条打击方案摆在皮洛瓦或者军方人员面前，可无论是调集外籍军团到非洲跟那边的PMC做正面对抗，还是动用中央情报行动局自己的“赤手”行动部队到伦敦或者别的地方袭击齐天林的家属……

　　最多都只能算是泄愤。

　　前者起码要调动两万人以上的军队，才也许能保证在那边打一场胜仗，法国目前还不具备快速反应输送这么多人到非洲打一场不知道会持续多久的战争能力！

　　还不一定能打赢，最重要的是，师出无名，为了对方咬掉一根指头？

　　说出去都嫌丢人！

　　而后者呢？

　　英国是个主权国家，跟法国惯有小摩擦的欢喜冤家，派行动队去那边袭击另外一帮拥有极高战斗力的护卫队，其中还有瑞典公主，嗯，由此而来的国际纠纷，比两万人打仗还麻烦！

　　而且一名参谋很无奈地说了一句：“无论我们怎么做，都无法根除他，也就无法阻挡对方在我国境内实施恐怖袭击报复……那将是我们的政府和人民都无法承受的痛！”停顿了一下：“这句话是总统让我转述的……他不适合作为我们的敌人。”

　　难道真的要宣布齐天林为国际恐怖分子，彻底撕破脸皮？对于国家意志层面的事情来，干掉一个人，一个关键的人，让整个体系崩塌，再来慢慢收拾，都是不困难的事情。

　　但问题是干不掉啊！

　　所以齐天林伦敦呆了两天，就接到了苏珊的电话：“总理府已经给我们公司发过去一份价值七百五十万法郎的军事承包合同，项目内容全部都是关于在非中境内的石油资源开采安保合同，关于卡隆迈的还在协商中……”

　　停顿一下，苏珊笑笑：“我第一次接到总统先生的电话，他让我转告你一句谢谢。”

　　齐天林不知道在法国政界还有怎么样的权力倾轧，总之自己算是把目前自己建立的这个欧洲同盟中最不老实的法国人警告了一把，虽然对方随时还有可能翻脸，但是目前，起码目前是压下去了……

　　对于这件事，安妮的简直双手鼓掌：“耍狠是必须的，有时候耍赖都是必要的，你看看称王称侯的哪个不是这么过来的？接下来给他们一块好处就是了，让他们一直都没能在非中一带实际获取到的油田立刻获得效益，他们就会觉得值得了……巴掌和糖必须轮流使用！”

　　至于共济会，她也是一样的态度：“加入与否，意义都不大，你不可能成为核心成员，永远都是被调动利用的位置，那还不如就索性跟他们保持合作关系，相互利用……你现在也不是可以随便拿捏的了！”只是她判断洛克跟维拉迪可能还是跟共济会有点距离，这个顶尖组织以银行界和政府官员居多。

　　麻桦腾更直接：“安排迪达联系点人手现在开始接触法国的科西嘉反政府军，必要的时候资助他们到法国国内闹闹就行了……”

　　所以说到了齐天林这个层面，国家不是国家，都只是筹码棋子了。

　　只不过，就这么几天，随着各种国际媒体开始报道一些非洲国家产生小型动乱，又一个在伦敦的熟人把电话打到了齐天林这里：“怎么样？今天下午有场英超比赛，我在包厢给你留了个位子，就我们俩，聊聊？”

　　是阿布……


第七百九十二章 豪气

　　中情局这几天很有点殷勤的送了好几份情报过来，把法国中央情报行动局和法国国家安全部的一些最近的调动资料故作神秘的展示给齐天林。

　　上面有很清晰的中央情报行动局一个训练小队之前以演练的名义在法国西部靠近迷雾岛的地区发动攻击的计划书！

　　还有齐天林最近在巴黎击杀了同样隶属于这个行动局行动人员以后，相关几个机构部门针对他做的一些私底下的应对讨论，里面甚至有份会议纪要，齐天林很惊险的和恐怖分子这个定义擦身而过，来自特工情报界的反应比较强烈，而军方不愿掺和，政府方面却竭力反对跟绿洲公司有什么不妥当的敌对行为，再三强调所有之后产生的不良后果只能由行动局自己承担，这种说法，让原本参与其中的国家安全部都抽身出来。

　　零零碎碎还有其他部门对沙漠鹰公司以及柳子越电视传媒集团的监控调查报告……

　　简直就是赤裸裸的挑拨嘛……

　　齐天林拿着这堆文件就似乎能看见布伦那张狡黠而幸灾乐祸的脸，当然，这也可能是钟情欧洲部的分管领导觉得这件事可以利用一下，自己做的决定，反正他们干这种事情已经很擅长了，不过从一个侧面，这也说明齐天林具有值得挑拨的地位了。

　　中情局非洲部跟齐天林的沟通现在非常多，多到他在伦敦，中情局那边每天都有各种简报通过电子邮件发给他，主要是关于中非各国的一些具体情况，方便他自己定夺有些行动计划，说起来，美国人才是最深谙将在外君命有所不为的道理，签了合同就很少指手画脚，只看结果，但是从这些情报简报当中，齐天林倒是看出来一个细节。

　　那就是官僚主义……

　　因为其中的邮件，大多是群发的，通过一个中情局特定的高保密级服务器，他这样拥有一个账号的相关人员，都能登录去查看，虽然不是之前汤姆那个中情局内部的逐级开放式的情报系统，只是单方向接收的情报渠道，但也说明对齐天林有了一定的保密开放等级，所以伴随这个不知道多少级的保密级，齐天林偶尔也能看见一些完全跟他不相关的情报，虽然没多少情报价值，但说明纰漏其实不少。

　　真的，什么CIA、FBI或者国安局、克格勃都不是一般人想象的那么无所不能，事无巨细没有遗漏，都是人或者电脑在操作这些东西，都会出错，齐天林都能感觉到，因为自己的地位不同，对他的监控或者调查肯定有人在负责，但又不敢过于靠近，免得被自己发现产生逆反效果，所以主要还是通过电子讯号等一系列的技术方式来管理，加上自己跑来跑去涉及的区域太多，行踪管理反而要薄弱不少。

　　谁叫美国人在电子监听和电讯控制、因特网控制方面具有逆天的优势呢？

　　比如这次自己在巴黎的击杀行动，因为所有法国内部的情报里面都没有提到总统和齐天林有什么会面，于是有一份情报里面还提到很奇怪总统府没有任何反应，对齐天林为什么到巴黎也自作主张的认定为是齐天林过去检查柳子越传媒集团的安保情况，应对现在的袭击危险。

　　所以齐天林自己也慢慢整理出来一个脉络，电话电邮照常使用，但是关键点，还是通过见面交谈的方式，譬如和阿布的交流。

　　曼苏尔的曼城球场不在伦敦，所以平时安妮或者齐天林跟他交流都是在他伦敦球场租用的客场豪华包间里面，而阿布的切尔西主场就在伦敦，所以整个看台中央的豪华长条包厢，都是他私人的，当然他有时为了在媒体露面，也会故意到外面的看台上面去看球，但是谈事情么，还是坐在里面好。

　　阿布不拐弯抹角：“你带到非洲去的东欧行动队员里面，有我们的人，他们有个别人已经到达叙利亚……”说这话的时候，憨厚的大汉脸上带着的亲密笑容，让齐天林很有点起鸡皮疙瘩，怀疑他的性取向！

　　还好他们是各坐一张沙发椅，齐天林皱着眉先弯腰点燃一支雪茄，喷点烟雾到两人中间隔绝一下基情才回应：“我还是那个判断，美国人自己的军队肯定不会向伊拉克那样去直接动手，所以我通过叙利亚方面的要求，去捞点钱也没什么不可以，要知道，我以前还帮卡菲扎抵抗过反政府军呢。”

　　阿布还是笑着半倾身，毫不介意雪茄味：“但那一次你不过是个小卒子，你失败了，现在呢，你汲取了教训，现在你能做的事情已经完全不是那时的模样了。”

　　齐天林还是打太极拳：“嗯，你找我来总不是就为了跟我炫耀你们那些卧底吧，小心我一个个找出来在战场上打黑枪！”

　　阿布满不在乎：“下面的人死多少都是为了整体目标，这方面的思维模式，中国跟俄罗斯都差不多，不过你算是比较爱兵如子，但伤亡也是不可避免的……”顿一下，说正题：“国防部斥资一百二十亿卢布，建立了一个新的快速反应纵队，是空降突击部队、特种作战部队、海军陆战队等等抽调人手组成的，归总参谋部指挥，而且以这部分军力为基础，成立一个独立的机动军区……你就知道这个档次有多高吧？”大约三亿美金吧，这点军费能干什么？

　　齐天林点头正色：“回过头，我就会把这个情报送给中情局邀功……”

　　阿布哈哈大笑：“你才不会呢，你多细致狡猾个家伙，你肯定会考虑按照你的渠道，你怎么会接触到这种内容的情报，真找到一个合理解释的情报来源，你才会假惺惺的把这份情报送给美国人表忠心……哈哈哈，你这王八蛋！”

　　齐天林享受高级古巴手制雪茄的馨香：“说吧，总不会是把这个独立军区的长官给我当，也不会是把这些人交给我的培训中心来训练，对吧？”想一下：“我可以给你一个忠告，这种新型作战部队的人手，其实最好不要从现有精锐部队里面抽调，而是从一般部队里面找好苗子从头训练，那些精锐作战人员已经成型了，要他们按照现在国际上流行的作战训练方式来改正他们原有练习了很多年的习惯，很不划算，在战场上也会出很大的问题。”

　　阿布居然很认真地点头：“我会转告……这边的情况是这样，我很正式的联络你，你已经进去了多少人？是不是有非常可靠的接应基地跟联络人，如果可以，我们会把这支部队的一部分人，也送进去，送到你这支部队的名下！”

　　齐天林的笑容就变得也很玩味了，隔着袅袅的轻烟，俄罗斯人看来也看懂了这个局面，只是苦于之前找不到切入点，现在打算也以其人之道还治其人之身了！

　　你美国欧洲还有以列色土耳其不是通过资助反政府武装来背后搞手么？你不是偷偷派遣特种作战人员混迹在反政府武装分子当中拔钉子、炸要害、做标记、引空袭么？

　　我也会！

　　只要有了一个可行的落脚点，不会让进入的人员变成无根的外来盲流，在实际占领了大部分区域的政府军当中发力，比跟那些实际上乌合之众的反政府军一起，还是要占据不少优势的！

　　齐天林不关心现政府是不是得民心，他一贯的态度就是使绊子，现在更加有想去土耳其这个鼓吹大突厥斯坦国的地方捣乱的思路，所以只要斩断了自己跟买买提等人的联系，只要把人送到了叙利亚，剩下的都会是阿联酋方面派人从伊拉克给他们送给养……

　　但是得解释一下，这件事阿联酋是完全顺着他操作的，本来沙特距离叙利亚邻国约旦很近，可沙特实际上也是怂恿叙利亚反政府军的一员，这其中有伊斯兰教派的原因，也有故意想把美国人拖下水的独特想法，在这一点上，沙特很有些唯我独尊的意思，哪管周围伊斯兰国家水生火热，只要能把美国人拖进一个个泥沼，我又可以超然富贵就好，所以相对更务实的阿联酋选择从叙利亚的另一个邻国伊拉克不为人知的提供援助。

　　而现在……

　　俄罗斯介入？

　　其实俄罗斯一直都在介入，急吼吼的建立一支新型黑海舰队，要去给叙利亚撑腰，可是现在的北极熊，除了能源出口创汇，别的经济都还在艰难复兴当中，那几艘破破烂烂的黑海舰艇走到一半就坏了不少，很有些丢面子，只能灰溜溜的回去，现在倒是立下一个黑海舰队将优先发展的计划，但那都是好几年以后的事情了，军备的事情哪有那么容易的，动不动就多少个亿……

　　得益于最近几年纵横飞驰，齐天林脑海里面飞快的梳理着那一带的国家地理结构……

　　阿布促狭的笑嘻嘻从自己座位旁边拿出一个平板电脑递过来：“有地图，有地图，我专门找了个中文版的给你看……包你看得明明白白，慢慢想，我不着急，才上半场呢……”转手拿起手边一部步话机：“你给教练席说一声，那个九号怎么还不上？赶紧换上去，买了就得用！”

　　齐天林不抬头，看平板电脑，也知道鄙夷他：“所以说你就是个土鳖！外行指挥内行，不懂就别乱伸手好不好？你看看美国人就很少插手我的直接行动计划……”

　　阿布呸他一句：“我又不是你这种可以到处翻云覆雨搞乱的家伙，我就是无聊找个乐子！”

　　两千万英镑的身价！买来就是找个乐子！

　　真豪气！


第七百九十三章 笑容

　　前苏联真的拥有极为庞大的疆土，但惟独在出海口这个问题上是短板。

　　因为太靠北，所以前苏联在北方无论是跟欧洲接壤还是和美国阿拉斯加这边，都具有一定的冰封期没有那种全年不冻港，而经济政治主体都在西面的国家特质决定了欧洲出海口才是最重要的，所以在黑海和波罗的海的出海口就格外的重要。

　　但是在那一场巨大的分裂中，俄罗斯丧失了几乎仅存的几个良港，特别是在黑海，现在黑海舰队都是租用人家乌克兰的港口，还随时都会被收回，所以对于一个急切期待重整山河的超级大熊来说，黑海周围的一举一动都是他们格外关注的。

　　这也是为什么那些年拼死拼活在国家那么困难的时候，俄罗斯都咬定车臣不放手，血洗这一片都要保住黑海跟里海的海岸线，只是这两边剩下的都不是什么良港，还有一个极长的建设恢复期。

　　现实的情况在齐天林手上的平板电脑里面很清晰，这可不是什么谷歌地图，而是阿布装在里面的一份军事地图，上面有俄罗斯在黑海周围的海陆军大概部署范围，特别标注了在格罗兹尼一线，在北高加索山区有好几个集结点，注明就是那支没有番号没有名称的新型特种部队！

　　这是一个配备装甲车、直升机、直瞄火炮甚至歼击机的复合型队伍！

　　原本建立的初衷就是学习西方快速反应军事力量的特点，能够在局部战争中独立作战的精干部队！

　　比齐天林的PMC队伍定位高多了！

　　准确的说，应该是和美国空降82师101师那样的全球快速定位拳头部队类似，编制和一般的特种作战部队都完全不同。

　　齐天林随手点开一个集结点，都能看见里面详细的人员、车辆重型装备配置，基本都是以团为单位，数千人悄悄的集结在这一带！

　　最好笑的是，齐天林还看见附注里面强调有支部队是数字化配置，齐天林只瞟了一眼对方采用的FELIN系统，就忍不住哈哈哈地笑起来。

　　阿布训斥完那边那个倒霉的助理教练，好奇地伸头过来：“什么好笑的？”

　　齐天林指指这个附注：“这特么是谁搞的面子工程？看来你们也差不多，是谁华而不实的好大喜功，搞这个什么数字化部队，丢人！”

　　阿布是真不懂：“我听说这是很热门的，各个国家都在搞，我们也能上这个项目，说明我们也跟上潮流了啊。”

　　齐天林是行家：“知道么？玩儿这个，就美国人玩儿得还算不错，其他所有国家都没有成建制，没有立竿见影翻天覆地的变化，连美国人都是局部很少配置做实验，说老实话，我倒是建议你们警惕这是新一代的星球大战计划……”

　　阿布一下就表情严肃得无以复加：“真的？有这么严重？”前苏联崩塌有很多说法，也有很多原因，但是美国通过一个虚无缥缈的星球大战计划，拖着前苏联穷兵黩武的发展太空科技，把很多前苏联的体制和产业结构问题提前暴露放大，导致分裂，也是很有功劳的，也让俄罗斯人现在格外防备，不要再掉坑里！

　　齐天林随手点一下：“几种最先进的数字化系统我都使用过，特别是美国人最新的未来勇士系统，那是真不错，你们这个FELIN系统是法国人搞的，你可能不知道，这系统就只能用在法国的武器系统配套上，给你们就完全是水土不服硬嫁接的样子货，真不知道是谁搞来糊弄人的……”

　　阿布表情悻悻：“这钱，还是我赞助的……”

　　齐天林嘿嘿两声：“美国人提供了几十套陆地勇士给我在卡隆迈试用，完了就交回去了，但我全部都用来跟他们美国人串联互用，我自己人一个都没有用，我绝不能让我的人变成依赖这种系统的作战人员，你知道这最后会带来什么后果！”

　　阿布总算是明白了：“就好像GPS被美国人关掉，再不会用指南针和辨别方向，就成了瞎子？”

　　齐天林哼哼着点头：“所谓的高科技，都是建立在配套基础上的，只要把配套一抽掉，什么都不会的话，就等着找死吧，你别看现在那些什么特种兵一个牛皮哄哄的配备那么多设备，只要出问题或者美国人关闭支持配套的系统，还比不过我那些从非洲拉起来的黑人土著战士！人才是最根本的，现阶段真没必要好高骛远……这活儿我接了，但是有条件！”

　　阿布也是个只看结果的，不意外：“你的意见我肯定会当成专家意见反馈回去，这边的事情单说，有什么条件！”

　　齐天林缩小平板电脑上的地图：“你们的人现在就隔着格鲁吉亚、阿塞拜疆等在那，格鲁吉亚我知道跟你们不太对盘，你们可能也有乘机教训折腾他们的意思，我不管，但是你们要越过土耳其东部才能到达叙利亚，我要求你们在亚美尼亚建立一个我的钳制基地，便于我的人在库德尔地区活动。”

　　看看地图就明白了，作为前苏联一部分的格鲁吉亚，前段时间在中国奥运会期间跟俄罗斯是打了一仗的，相邻的两个也独立的前苏联国家阿塞拜疆和亚美尼亚都挨着土耳其一角，只有越过这里才能进入叙利亚，如果不惊动亲美的土耳其，这边就必须要建立跃进基地，不能在格鲁吉亚的话，就只能在剩下俩之一，相比之下，四面无海，经常被阿塞拜疆和土耳其欺负的亚美尼亚就是个不错的选择。

　　帮弱抗强，这是个外交上常用的手法，齐天林现在也娴熟得很了。

　　阿布比他更熟悉这一带的情况，眯着眼睛看他：“你的目的不是叙利亚？”

　　齐天林不跟他解释：“你别管，我有我的利益诉求，这事儿算不上业务，我不收费，不跟你有业务往来，算是各取所需，我必须要在亚美利亚有个能得到支持的基地，以后也许还有更多地作战人员会加入进去，你们在叙利亚的行动我能提供一个很可靠的支援系统，由前军方高官引导的地下系统，能够不暴露你们来源混战其中……”

　　阿布毫不犹豫的就击掌叫好了：“行！我自己都能答应你，我在亚美尼亚是有投资的，军方如果办不到，我私人都能为你建立这样的基地，何况他们肯定要从亚美尼亚跃进到叙利亚补给，肯定能行，那……我们就分头行事了，我还得……发出点什么抗议政府的言论，做点兔死狐悲的姿态……”

　　这事儿齐天林也知道，和阿布齐名的另一名俄罗斯流亡金融寡头，刚在伦敦被发现“自杀”身亡，谁都会怀疑是不是跟一直通缉打击金融寡头的俄罗斯政府有关，阿布在这个时候当然应该撇清点表达对俄罗斯政府的不满，好像自己也是被迫害的样子，这演戏都演得进了骨子里！

　　不过，俄罗斯跟中国真是全球最大的两个冤大头，一贯在国际事务中除了嚷嚷抗议威胁，没有什么实际能做的，就是因为美国的全球化战略保证他的整体霸权，让这两个同样庞大的国家，没法在全世界到处伸手，俄罗斯人在海外唯一的基地在叙利亚，被西方收拾到门口了，近在咫尺，俄罗斯人都没法插手，现在齐天林提供了这么一个契机，终于可以依样画葫芦的插手叙利亚事务了！

　　因为长期和叙利亚的结盟状态，让俄罗斯反而没法通过正面渠道参与战斗，也不敢通过现有和叙利亚的关联进入，一旦爆出俄罗斯派兵加入叙利亚战团，可见后果，就跟齐天林这样，以雇佣兵的名义混进去，不跟叙利亚政府军方产生关系，才是最完美的！

　　之后两人再没说半句关于在叙利亚所要进行事件的内容，就好像两个超级球迷一般指指画画球场……

　　两人看着场上激烈拼杀的球员，似乎能看见在那片土地上面即将爆发同样惨烈的厮杀！

　　逐渐把注意力放到专心看球赛上面，齐天林慢慢也能体会到那种球赛中间，类似自己搏杀的感觉，同样寸土必争，同样穿插扯开，尝试各种攻坚、冲杀，多次失败却再次重新组织，直至一击致命，也许有运气，还有技巧，更多还是那种旺盛蓬勃的战斗精神！

　　就好像他这样，永远都把战斗中的血腥味当做自己最猛烈的提神剂……

　　其实直到乘坐圣玛丽号返回非洲，齐天林脑子里面还在转悠着这档事，叙利亚本身的事情与他没有什么太相关，当年也是为了给美国添堵才救下贾拉尔将军，现在让买买提等人带着东欧哥萨克进入叙利亚，不过是利用那里的支持补给，实际针对的是土耳其，当然贾拉尔也不会反对折腾土耳其这个反政府军背后最大的始作俑者，所以大家的合作并不冲突。

　　但在叙利亚跟反政府军正面作战，和在库德尔地区制造动乱相比，危险系数高了太多，为了一个附带目的，齐天林是真有点舍不得让自己人冒险，所以他送走买买提他们的时候才会格外的叮嘱。

　　可现在，俄罗斯人这么斜杀出来，看来可以把冲锋陷阵打反政府的事情全部交给毛子们去做，自己的人就可以抽出来专心对付土耳其了！

　　真说得上是两全其美的好事情！

　　更重要的是，自己一直有些忌惮的北极熊，终于采用这种通过阿布直接走上层关系的方式拉上线，自己编织的棋盘大网里面增加了非常厚重而强劲的一环！

　　齐天林靠在墨绿色的松软沙发里，脑子里算计着这一切，终于露出点难得的笑容！


第七百九十四章 说说

　　圣玛丽号被重新打扮成了底部浅蓝色，机腹以上是白色拉花加金色暗纹的绚丽组合，总而言之外表的主题就是从地面看上去，是世界上各大空军最常用的伪装蓝色，象征这架豪华商务喷气机的军事背景，白色拉花是带有安妮的公主封号徽章跟齐天林的勋爵纹章，金色暗纹则是沙漠鹰防务、绿洲工程集团、星云传媒、SGM工业集团、安妮足球慈善基金、迷雾岛等等一系列超过三四十个各种标志的重复混合，整个机身上半截就是密密麻麻，组成了一个圣玛丽岛的轮廓……

　　创意是玛若提出来的，柳子越本来还觉得是不是太招摇或者太暴发户了，安妮却一口肯定：“现在就是要招摇！让人看见保罗已经网罗了多少企业，有多少资产身份，就是要让这些事情公之于众，所有人都知道，才没人敢随便拿捏他……”

　　柳子越一想就明白了……

　　因为她可是在国内的论坛看见了无数巴黎华人游客用手机单反拍摄的“华人大战洋鬼子”照片视频，就跟她当年看齐天林在孟买枪战的那一段一样，同样迅猛血腥，同样矫健利落，可是这一次看起来她就惊心动魄得多，毕竟那个身影已经是自己的丈夫，孩子他爸。

　　所以当齐天林在伦敦休憩了几天，打电话给苏珊，邀请丈母娘跟自己一起回班西加，打算顺便带丈母娘去看看自己跟罗伯特宝宝他们命丧黄泉的那块荒漠的时候，她就毅然决然的要求也跟着去看看，之前到班西加都被齐天林小心的保证她们看到的都是比较平和的地方，在听玛若说齐天林曾经九死一生的从那块死地爬出来，她就怎么都坐不住想去看看。

　　玛若当然也是要跟着母亲去拜祭一下父亲的，安妮感兴趣的是班西加那边的撒哈拉沙漠里面宝藏，所以干脆全家人一起去非洲。

　　于是这架圣玛丽号就装满了一家人，孩子们也一起，算是到父亲奋斗事业的地方也去看看，虽然都还很小，但也需要接受这种精英教育了。

　　机舱内部就做成了淡淡的橄榄绿，不是以前中国武警的那种，而是有点偏蓝的一种很有点艺术浪漫气息的绿色，去掉了那些走高档路线的石材桌面，取而代之的都是厚重黑橡木之类，没那么富贵，用安妮的话来说，有点非洲异国风情突出齐天林的根子特点，然后还有点底蕴的感觉，不学习美国富翁最常见的那种闹喳喳的风格。

　　所以现在孩子们就肆无忌惮的在各种桌椅上面爬来爬去，整个机舱也去掉了原来中间装模作样的会议室，就两部分，前面是贵宾舱，七八个豪华座位，后面随从舱，靠壁两排舒适的座椅，还方便携带装备。

　　今天就除了两名瑞典驾驶员，全都是家人，亨克他们留在伦敦算是休个假，安妮在那边的时候他们真是时刻都不敢松懈。

　　安妮也在驾驶舱操作驾驶，她本来就有资质，现在算是复习，用柳子越的话来说就是考了本但没怎么上过路，现在算是女（司机）魔（合期）头（次上路），很有点提心吊胆。

　　玛若坐在齐天林对面不打搅他跟儿女玩耍，自顾自的用电脑忙活永远忙不完的事情，偶尔跟母亲低声讨论些细节，苏珊还能招呼柳子越，两人共饮点红酒，气氛相当和谐。

　　这一次飞机上还携带了一笔巨款，就是那个卡隆迈前总统的资产，已经由阿布扎比投资局洗出来，用一百多个账户加不同国家的户头来体现，几十亿啊，按照玛若的思路，是真想横下一条心，黑吃黑了！

　　齐天林劝得很简单：“这不过是个开始，我会好好收留这位的，他也知道离开我的地盘多半会横尸街头，所以这笔钱还是在我们家的地盘上，而且这是个榜样，每一个下台的前领导人，只要够合作，我就会保他平安富贵，以后作战的阻力也会小很多……”这就有点阿腾灌输的东西了：“说到底，这些非洲领导人，不管有多少钱，都不得善终，我这是在帮他们，应该感谢我的。”

　　唉，他也真够无耻了。

　　可玛若就喜欢他这股劲儿啊！

　　不过等圣玛丽号降落在班西加培训基地的跑道上，安妮才乐陶陶的从驾驶舱出来：“我操作的降落，还不错吧？”

　　一家人是真的给她树个大拇指，之前不知道，现在真有点后怕，是玛若先叫出声的：“外面？！”

　　都凑到舷窗边看出去，和全家人之前来班西加游览沙漠风光的时候大变样，外面几乎全都是密密麻麻的黑人士兵！以前不都是训练邻国北非反政府武装人士么？

　　齐天林随口介绍：“铁打的营盘流水的兵，这里就是非洲籍投诚还有俘虏兵的初级培训基地了，每个批次五百到一千人，不停给非中还有卡隆迈输送兵源。”

　　真的是，难道以为迪达带着一帮人，和马嘉带着两三百人在卡隆迈就是真是做点业务，就能保住新政权么？

　　不停的以培训新军的名义，把卡隆迈的原来军队拉到这边来洗脑培训，口口声声还是忠于目前的总统，但基层骨干全都是接受了政治熏陶的忠诚学员，这些精英力量是被送到非中单独培训，见过新非洲新气象，完全接受了耶米斯基纳那一套崇拜主义加革命精神洗礼的，而且他们都是以一个神秘党派的名义在控制这些卡隆迈军队，成型一部分，就送回去一部分，一点点瓦解现有政权的实际控制力。

　　用一种软性革命的形式，实际掌控了卡隆迈的各地实权，却让总统府和国际舆论都没有察觉，颇有些当年国共合作时期，大肆发展先进人员入党的风范！

　　就因为最近有源源不断的黑人骨干力量被送到加图拉的政治大学去培训，所以蒂雅手里的人手也宽裕了不少，是她带着几个黑妞飞过来接机的。

　　好久没看见这姑娘，柳子越亲昵地拍拍她的脸蛋，蒂雅也有看见家人的笑容，很难得，招呼着抱过孩子：“车都在旁边等着的，我们直接出发……”

　　黑妞被留下看守喷气机，有齐天林跟蒂雅在，这一家人几乎就是没什么危险的，两部沙狐被他俩各开一部，就从基地出发，直接奔赴不到一千公里外的加拉小镇，那个齐天林获得新生的地方。

　　这几乎是一次公开的家庭祭拜活动，苏珊甚至煞有其事的给法国方面备注了一下自己一家人的去向，关于沙漠鹰前任领导，也就是齐天林的岳父，都曾经苦战过的地方，去看看也是人之常情。

　　这条路线也是一路向南，只是跟到撒哈拉深处的宝藏地点不同，这边基本就是沿着利比亚中部撒哈拉沙漠的边沿，靠近海岸线，远远的经过艾季达也比再往石油腹地走一点，就到了，地广人稀，虽然还不怎么太平，但是鉴于油水都在大城市，石油也没有怎么产出，所以一路走来除了荒凉还是荒凉。

　　安妮跟柳子越在蒂雅的车上照看孩子，这是两部刚从阿联酋运过来要送到非中给总统级人物配备的崭新VIP级沙狐，所以内部装潢和座位都很舒适，孩子们在飞机上玩闹了一路，现在在凉爽的车内温控下，就趴在松软的皮沙发上面睡着了，安妮坐在副驾驶漫不经心的看周围环境，只有柳子越抚摸着挂在车壁上的那些冰冷的枪支，觉得逐渐在接近丈夫的工作实情。

　　齐天林开在前面，苏珊也不停的张望外面：“二十年，罗伯特一直都在经营北非，我却从来没有来过这里，他总说这里太艰苦，舍不得我来吃苦……”有点情绪受到波动的样子。

　　齐天林专心开车不吭声，他也不太擅长安慰人，玛若代替了男朋友：“他自己都经常说总有一天会把运气耗尽，有这个思想准备的，您也别太……嗯，想想那位露丝？”

　　提到罗伯特的发妻，苏珊终于有点笑意：“那倒是……”转头看看女婿：“你们现在这样看起来也蛮不错？”

　　玛若还是有点不甘：“还不是我牺牲最大……”还抱儿子从后面去咬男朋友的耳朵，说起来沙狐的前排中间扶手箱那是真够宽大，小奥塔尔索性就坐在上面了傻呵呵的笑着看外面漫漫荒原……

　　齐天林抽空回头狠狠的亲一口儿子：“快到了……别这么伤感，我会替他们报仇的，老鹰不过是个小卒子，也不会善终，别以为躲在牢房里面养老就可以善终，嘿嘿，我可不是个善人……”

　　几个小时以后，转过一片荒原，蒂雅还在后面给安妮和柳子越陈述她第一次跟着齐天林出任务，就是在这附近爆破石油开采区，车载电台里面就传来齐天林的声音：“到了……把车就停在前面的高地上，我们慢慢走下去，你们几个就留在车上，蒂雅顺便做个高点监控……”这纯粹是一种习惯。

　　蒂雅回应一声，就呼啦啦的把沙狐开上高点，停好车，打开后面的圆形天窗，从一张皮沙发的下面拉出一支大口径狙击步枪，送上车顶，自己才取出一具高倍双筒望远镜，探出半个身子，就那么靠在那，娴熟的往四周做瞭望。

　　安妮也在手套箱里面翻出一个小望远镜，招呼柳子越：“走吧，我们下车，就在外面看看他们干什么，在车里也颠簸了好几个小时了，我跟保罗也偷偷来过这边的，不过是在沙漠那边……”

　　家的感觉比以前确实要紧密一些，有些比较秘密的事情也可以说说了。


第七百九十五章 空虚

　　美国军队和俄罗斯军队的编制体制有很大区别。

　　美军一般是以独立旅和师属旅作为基本作战单位，和世界上大多数部队师、旅、团、营、连的编制不同，美军取消了中间的团一级，而师级的行政管理权和作战指挥权在旅部是分开的，战术指挥于控制上，设立了师下面的三个旅级指挥部，这样做法，导致一个师里面能分别指挥诸兵种协同作战，指挥层级简明高效，最上面的要求可以马上下达到营连级的指挥官手中，尽可能保持部队的灵活性，这在二战以后建立的编组模式对美军具有相当深远的影响。

　　而俄罗斯就是最标准的大军区、集团军、军、师、旅、团……等等顺序编制，其中二战以后强调机械化作战的摩步师成为最核心的基本作战单位，旅反而不重要。

　　就好像二战时候，苏联军队动不动就调几十百把个师，齐天林那时看点纪录片或者资料，就觉得头晕，这得多少人，这调动起来得多容易出问题，效率是多低。

　　但在管理上面，中央集权制的俄罗斯却更容易控制军队一些，毕竟除了美国，任何国家都会顾忌军队政变的可能性。

　　而美国是在宪法一开头就说明，任何军队不得用于国内，谁敢把军队在国内使用，所有士兵乃至国民都会反对，这样美国人就能把军力全都用到别人的国土上，不用防内贼。

　　所以美国人的体制是真有一定的优越性的。

　　但是在二战以后过去了大半个世纪，美国跟俄罗斯都在不停的变化。

　　美国军队有个核心价值观，就是一名军人特别是军官尽可能的整个服役生涯都在一个部队体系，这对于保持团队精神和部队凝聚力以及提高技战术方面的优点是显而易见的。

　　所以那些退伍兵才会对自己的部队有一种极为忠诚和铁血的态度，把战斗部队徽章纹到身上的比比皆是，好像宝宝那样一直珍藏自己曾经所属单位的标志。

　　别的国家想学都学不到，因为谁都担心军官在一个地方待久了成山大王，土皇帝，危及政权，必须要各个军区调来调去的搞轮换，所以只有强调军队只能对外的美军才能迈过这道坎。

　　但是在越战时期，美军就受到了大量特种作战分队编制多样化的冲击，搞得美军体制混乱不堪，所以最后还是清理出去特种作战司令部独立成军，但各兵种也保留了一些特种作战大队，这一点跟中国的军队编制有点类似，齐天林当年就是西南军区集团军下辖的一个特战大队成员。

　　所以总的来说，美国人的军队体制强调的就是一个简洁明了，编制灵活。

　　俄罗斯的变化就要困难得多，首先整个九十年代到世纪之交以后都是在下滑兵力，兵饷都没钱给，哪里谈什么改革，所以勉强支撑，不停削减，直到现在，才终于缓过一口气，第一个深思熟虑的决定就是，仿效欧美国家的特种作战大队编制，搞一支带有标杆性质的快速反应部队，而不是以前那个著名的信号旗、阿尔法部队那种更接近特警或者说内卫部队的伪特种部队。

　　看看信号旗和阿尔法在最近一系列的反恐作战中的损耗和成绩就知道了，这两支部队是真的徒有虚名！

　　之前有个计划是在首都附近重新训练一支特种部队，后来发现规模小了也就防止点恐怖分子，对于国家利益根本没帮助，所以这次在高加索一带集结的新型特种作战部队，是按照摩步师的规模编制建立的，起步就是一万三千人！

　　下辖一个步兵战车团、两个装甲输送车团、一个坦克团、一个炮兵团、一个航空团以及若干直属分队，全都是从各兵种各部队抽调精英组建起来的一个全新的师！

　　高加索地区因为车臣的关系，一直都被俄罗斯驻守重兵在这边，所以一个师的调动对于俄罗斯这样的大国来说，外国情报机构都不会列为格外重要的情报，虽然从美国人监控的卫星上面是能发现点端倪的。

　　但这个师的性质已经跟之前的那些俄罗斯摩步师有很大区别了。

　　最简单的一个细节就是，大大减少整个师的履带车辆，取而代之的是轮式装甲车，这个细节，其实已经接近美国人军队体制改革中的斯崔克旅模式了。

　　因为目前发动类似二战集团军装甲作战的可能性已经很小，局部战争才是主流，而美国军队和俄罗斯军队直接面对面用坦克大炮轰击的情况更小，更多都是你打我的小弟，我摸你的小妹之类不对等作战。

　　所以面对差自己很多级数的敌人，装甲防御和进攻效应就有个需要重新定位的平衡点，坦克之类的东西简直可以横行无忌，随便塔利班、伊拉克反政府武装打，随便回过头一拳就打成粉末，但是在伊拉克战争中，这些又重又聋的重型装备，老远就把敌人吓跑了，而人家安放的IDE只要剂量够大，最先进的坦克一样可以炸出屎来，所以轻快的斯崔克装甲车，灵活多变，足以抵挡轻型武器，在面对IDE的时候，还更有逃脱的可能性，最重要的是，很多伊拉克反政府武装都交代，他们还没听见声音，轮式装甲车就悄无声息的靠上来把枪口顶在他们脑门上。

　　在运输方面轻型车的优势就更多了，齐天林的C17、C27运输机运送沙狐的便利性就可见一斑。

　　所以部队轻型化，就是为了强化中低烈度的反恐作战能力和部属灵活性。

　　但几乎所有搞军事研究的人得明白，美国人的轻型化也不是谁都能学，这一切都是建立在制空权的前提下，俄罗斯人也不傻，所以他们的这个不知名新编师，就非常强调空步配合，这几乎是自从成立以来的训练主要项目。

　　但是最近突然风向一变，三个步兵战车团和装甲输送车团都停止了机械化作战训练，全部转向城镇化巷战训练，而且还是班排级规模的巷战演练、敌我识别、通讯系统改编、补给系统调整，全都在改头换面！

　　这一切，不得不让官兵们联想到十多年前附近那个著名的车臣格罗兹尼城市战，那可是绞杀了成千上万俄罗斯最精锐部队的死城，俄罗斯人在这个上面吃过很大的苦头，也积累了很多惨痛教训，这一次似乎要做出大改变了！

　　这些都是各处调集来的优秀精锐士兵，渴望作战立功，物资配备又好，士气非常高昂，最近还神秘的运来了好几个集装箱，里面全都是便装、卫星电话、集群电话、民用步话机，五花八门的各种不同的作战背心装具。

　　有心的战士能联想到附近几百公里外，跨过两三个国家正在进行的那场旷日时久的内战，面前这些东西不就是活脱脱的反政府军装备么？

　　趁着夜色，不知不觉期间，这些已经挑选过长相，更接近中亚地区面孔，不是太过明显的北部俄罗斯民族外表的士兵们，换上便装，手持五花八门的长短枪，就开始登上静静停在黑夜中的安124运输机，经过短途跃进，一个架次，就带走一千一百余人！

　　一千多人？！

　　真的，C17运输机已经算是美军最大的军用运输机，装个三百多全副武装士兵已经很猛了，可是这架分上下三层的安124运输机一口气就带走一千来人，这还是为了保证氧气量或者密度，按照这架空中霸王的载重量，可载货物一百五十吨，空间和载重量都是C17的两倍，就连中国粤东地区搞地铁买了德国人的车头，都是用这玩意儿空运过去的，相比之下，装重型坦克都是小儿科了！

　　所以量大就不起眼，就这么一架次就把首批人员无声无息的运到亚美尼亚的一个偏僻空军机场藏匿起来，这就已经越过了格鲁吉亚和阿塞拜疆两个国家，距离叙利亚只有土耳其东部山区的库德尔人地区了。

　　因为安124的运载能力太过出色，北约在阿富汗的调动都频频租用乌克兰公司的这种机型帮忙运输重型装备，所以这点短途飞行没人注意到，安124就又回到自己原本应该呆的位置上去。

　　一千多首批巷战野战精英，就这么潜伏在土耳其边境上，等待接应。

　　而带领一百来名东欧籍哥萨克的买买提等人，也在到达叙利亚东北部以后，就散开成小队进入库德尔人区域穿插打探情况。

　　这个阶段的他们并没有携带什么枪支武器，更多是把地形勘探，环境侦察作为主要工作。

　　但是在接到一个神秘电话通知以后，买买提就特别穿过小半个地区，找到另一名中国士兵带领的三五人小队，辨别出其中一名哥萨克：“联系你的上级……带我们去我们应该接应的地方……”

　　这就是潜伏在哥萨克之中的一名俄罗斯探子，点点头，在这个还算和平的库德尔区域用手机跟自己上级联络以后，就带着买买提等十来个人往亚美尼亚去了……

　　与此同时，在俄罗斯人都不知道的情况，伊拉克的一个伊斯兰圣战组织突然对伊拉克境内的库德尔人自治区发动了袭击！

　　正好就是聚居在土耳其、伊朗、伊拉克、叙利亚四国交接区域的库德尔人是相当抱团和骁勇的，土耳其这边占据了库德尔人半数的居民区，立刻就抽调了大量武装人员过去支援族人！

　　土耳其库德尔人区域一下就变得兵力空虚，外加持枪人员不那么打眼了……


第七百九十六章 热闹

　　齐天林自从离开了荒原，上次也是远远地看过，这才算是故地重游，上车时候，就临时找柳子越要过她脖子上的那根皮绳，上面包着那颗神秘的小石头。

　　现在抱着儿子，玛若扶着母亲，三人就慢慢的顺着凹凸不平的沙石枯草地面走过去。

　　那片齐天林曾经焚烧遗体的地方早就长满了野草，十几个人的遗体烧成一团，这些年的风吹日晒，只留下一个桌子大的混杂土堆，也许是人体有机物质无机化以后凝结在一起，形成板结，但齐天林更愿意相信是这些战友们的冤魂不甘消散在空中，死死的抱在了一起。

　　但可能是遗体的营养，这一片的野草就长得格外茂密，让齐天林他们这样走过来毫不费力的就找到，他甚至还在不远处看见了自己当年用来打火的变形铁器，单手抱着儿子过去捡过来，放到土堆上，因为这一带的降雨量非常小，所以说不上多锈蚀，拿在手里好像恍然一梦，一切都不过是刚刚发生过的一样！

　　可手里沉甸甸的儿子，提醒他一切都是真的，更何况小奥尼尔这在车上睡过一会儿，现在精神正好，又孜孜不倦的要去咬父亲的腮帮子，也不用力，就是用这种方式表达自己的亲昵，让齐天林心里的阴霾和感叹少了一大半。

　　干脆把儿子架在自己的脖子上，掏出皮绳上的石头放在土堆中央，又掏出战刃跟战锤，特别叮嘱蒂雅带过来，放在石头的两侧，点燃三支烟，跟三支香一样拜一拜，插在土堆缝隙里。

　　轻声给苏珊和玛若描述了那一晚发生的每一个细节，自己和大家从什么方向来，准备往哪里走，罗伯特要求大家各自逃命以后，他和队长分别走的哪个方向，自己在哪里找到他的尸体，当时是什么模样，一一描述。

　　苏珊这个时候就没有问他当时是怎么还能有力气找寻遗体的，只是按照齐天林的描述深深地凝望着这周围的一切，似乎在想念爱人那一刻是不是挂念着自己。

　　玛若一贯对罗伯特表达得有点漫不经心，但这时才一言不发，眼眶略微有些红，扶着母亲的手肘，只是注视着那个土堆，齐天林描述这就是大家的遗体焚烧以后的模样，就好像一座碑……

　　西方人其实没有齐天林这种拜祭的动作，母女俩都在胸前佩戴了一朵小花，这时候轻轻的放到土堆上，玛若看着齐天林重新收拾那些东西，才开口：“圣玛丽岛上，我按照你的要求，做了一个陵园，要不要把他们移过去？”

　　齐天林摇头：“不用，人死在哪里，就消散在哪里，但给每个人都在陵园里面立碑，一个小小的纪念碑，这方面美军的阿灵顿公墓做得不错，可以参考……”

　　玛若使劲点头的记下了。

　　天色已近黄昏，蒂雅在高点指挥着有些兴奋好奇的柳子越和安妮搭建帐篷准备野营，齐天林抱着儿子和女朋友站在一起，苏珊在他们前面，自己慢慢的往天边走，背对的女儿和女婿看不见她轻轻淌过的泪水，荒原上的风吹动她银白色的卷发，好半晌，才停止了这种追忆的情绪，转身对着齐天林露出一个溺爱的笑容：“我想，罗伯特对你们和他的外孙也会很满意的，所以我们将会一直努力，努力到保罗的那个心愿目标的完成！对么？”

　　可这位丈母娘从来都没问过齐天林要干什么啊……

　　还真是慈母多败儿，齐天林笑着就把儿子递过去在外婆身上乱爬：“好了，祭祀活动结束，算是一家人旅行的时光了……”

　　的确是，野营野炊的活动，从这里一直持续到加拉小镇，蒂雅也跟齐天林一起去拜祭了自己的母亲，除了觉得没能带个一儿半女来给母亲看，很有点嘟嘴之外，一路上经过的每一处她和齐天林曾经生活战斗过的地方，都很兴奋，不停指着路边给柳子越讲述自己两人曾经经历过什么。

　　让柳子越也越来越明了，丈夫究竟是怎么一个人，很有访谈节目的探索挖掘性。

　　安妮不是很在意，转了一圈两三天就要求回班西加基地，蒂雅她们是搭乘羚羊直升机过来的，回到基地，她就自己和齐天林驾驶，仨姑娘坐在后面，关闭所有能对直升机定位的系统，仅仅依靠罗盘指针，回到那个宝藏洞！

　　苏珊没有来，她就在基地乐呵呵的和黑妞们照看四个小孩子。

　　可一降落，四位姑娘就顿时分成两边……

　　安妮和蒂雅显然对士兵坟墓感兴趣，一个收集查看枪械，一个研究历史事件……

　　玛若跟柳子越就从打开宝库的一刹那开始，就有点喘不过气，柳主播实在是要控制住自己的手才能让自己那种打开相机或者摄像机记录一切的职业冲动被摁下去，只能慢慢地把手指在几乎无尘的金砖上轻轻地摸过……有些仰慕的看丈夫：“真……有探险的味道，好像电影里面的情节……下次，再有这样的事情，我想和你一起，我也想体验那种探索的感觉。”

　　已为人母的柳主播现在三十出头了，可脸上的光彩好像才重新回到学生时代沉浸在热恋中一样，那种成熟的艳光跟睁大眼睛的认真模样交织在一起，别提多有魅力了，齐天林伸手就把她抱起来亲一下，还真有弹性：“会有的！很快，我们会去海底捞宝，跟那些相比，这都不算什么了！”

　　柳子越惊喜：“我们一起到水下去找？”

　　齐天林盘算点头：“没有问题！”有潜艇嘛……

　　乐得柳主播立刻送上香吻，说起来这样的生活还真是谁都梦寐以求的，对不对？

　　滚滚不断的财源，日益庞大的商业集团，健康成长的儿子和勇猛惊险的丈夫，经常能带来刺激跟爱恋，嗯，多了三个姑娘的事情就完全可以视而不见了。

　　玛若才不看这种亲热戏码，头都不抬的埋头看一箱箱珠宝首饰：“搬一箱回去？直升机能多装多少？把蒂雅那姑娘挂在起落架上好不好？我们多搬两箱走？”

　　乐得柳子越嘲笑她：“那小老婆可是他的心头肉，多少珠宝都不换的！”

　　齐天林总算温柔的过去抱开她：“带一箱走吧，就是来看看，家里又不缺钱，而且安妮也说过，这里的东西大多都是有名挂号的，在古玩市场容易露馅，等着我们从海底捞宝贝，那就是名正言顺没人跟我们争了，就是我们家的！”

　　玛若还是尽量扭身小心地拿起一顶小王冠，试着戴自己头上问柳子越好看不，埋怨齐天林该提醒她带面大镜子过来照照的，齐天林看她娇憨的财迷样子也爱不释手，笑着出主意，你不会用手机拍个照片看看？

　　完全被珠宝迷了心窍的姑娘终于醒悟过来，一边埋怨自己笨，一边就开始折腾，柳子越还要提醒她别把金砖墙拍进去，最后索性帮她弄，两人玩得不亦乐乎。

　　最后还是齐天林毫不吃力的搬了两箱珠宝首饰上直升机，反正羚羊本来就是五个座位，但是外面能外挂七百公斤的武器系统，因为有了灰背隼AW101直升机，羚羊就基本是支援和医疗功能，拆了武器装备架，所以现在绑两箱珠宝在滑撬上正合适。

　　那可是价值数千万的珠宝，直升机起飞以后，玛若就毫不顾忌自身安全的探出半个身子不时去看珠宝箱子，不停提醒安妮小心点，别让机体抖得太厉害，大半个世纪以前的木箱子不知道能不能经受住折腾，要是没这两箱东西，准保叫她稍微靠近直升机窗口都要尖叫，现在舱门大开她都根本不在乎，还是柳子越伸手帮她把安全带紧紧固定住又拉住她的腰，免得她只想趴到箱子上保护珠宝！

　　安妮烦死了，稍微机动动作大点后面就能听见玛若的念叨声，只好把怨气发泄在齐天林身上：“谁叫你惯着她！先说好，我不帮她销赃的！”她就小心翼翼得多，除了收集几枚勋章还有两块手表和一枚戒指式印章之外，什么都看不上眼，就这几样，也是因为可以研究点家族纹章学之类的玄妙东西才拿的，还对干尸祷告和交谈了一番才下手。

　　玛若现在可不怕威胁：“我自己有渠道！我找阿拉伯人干这事儿！蒂雅！把你那些铁疙瘩扔下去，别在这里占重量！尽是死人堆里刨出来的东西，想着就瘆人！”

　　蒂雅撇撇嘴，尽量把自己比玛若还修长高挑的个头缩小一点，转身对着这边的舱门角落，只对着柳子越嘿嘿嘿的傻笑，她上次搞了两支98K步枪和一挺MG42机枪回去，经过马格西姆专家鉴定以后，的确都是好东西，但还提到齐名的鲁格手枪更有市场和珍稀，所以这次蒂雅毫不在乎的在无数干尸中间到处寻找，最后还是在那两部越野车的军官身上，找到两支镶嵌云母贝壳握把，枪身雕花的珍藏版鲁格手枪，还一点不顾忌的在干尸身上把皮枪套连带另一边的两个弹匣套一个配件护具套都摘下来收走，最后又习惯性的拿了两支MP44突击步枪和两支MP40冲锋枪，纯粹是因为她的军火收藏库里面没有这俩型号，特别是前者，马格西姆给她介绍是AK步枪的始祖，具有很高的地位。

　　那就一定要搞回去了，她才不会对干尸有什么心理障碍！

　　齐天林这一家子，装在这么一架小直升机里面，别提多热闹了！


第七百九十七章 才不会

　　苏珊没有马上走，反正法国那边现在没有完全解除警报，部分武装员工已经开始回到沙漠鹰公司上班，她就干脆留在这边遥控指挥，说是离罗伯特近点，算是享受一下北非风情，玛若跟安妮柳子越也留下来休憩一番，这里可是重兵把守，安全得很。

　　只有齐天林和蒂雅带着黑妞搭乘直升机回加图拉……

　　有大把的事情需要做。

　　迪达把从班西加送回去的培训士兵成建制的安排到卡隆迈首都的附近，美其名曰拱卫新总统，检阅过两次，并安插了自己的妻弟和另外一名亲戚过去成为军事长官以后，新总统相当满意现在自己拥有的军事力量。

　　终于开始把随身的七十来名护卫减少到十来人，每天百来万美元的支出也不是小数目，而且一旦自己手里有了军权，他对自己周围的PMC又难以抑制的产生点怀疑……

　　凡是夺权上位的，总会无止境的怀疑周围的人会不会用同样的手段对付自己，所以连迪达这十来个人，他本来也想全部解除合同的。

　　可就在这个时候，那名新总理，也就是原来的国防部长被人刺杀受伤，立刻怀疑是新总统卸磨杀驴，马上拉起自己的亲信军力要保护自己，并且反抗昔日同盟者的痛下杀手，局面一下又重新紧张起来！

　　迪达他们十来人就顺理成章的留下来！

　　刚刚派遣人过去挑拨刺杀总理，故意留对方一条性命在的毒蛇这时候进谗言：“我们有公司员工看见总理根本没有受伤，他是在借题发挥……您可以要他到总统府来见您！”

　　新总统说老实话，自从上了台，一刻都没有安生过，身边随时都在发生投毒、偷袭冷枪、突然爆破之类的大大小小袭击，现在是真想搬到新的首都拱卫部队里面去住了，每天还要忙着笼络新阶层，召集议会，提携有功之臣，裙带关系的好处也要给，总之就忙得不可开交，谁都信不过，又需要有人帮忙出谋划策。

　　于是迪达这个看似在这个国家没有直接利益的安保公司贴身护卫主管经常不经意的提出一点小建议，就会被他接纳，久而久之，很有点习惯于问他的意见了。

　　所以听了迪达这么一说，总统觉得有道理，立刻派人下令，可新总理怎么可能来赴这种鸿门宴？

　　总之一来二去两边就杠上了！

　　新军跟总理的嫡系就打起来了……

　　总统要求迪达把送到他们那边培训的其他军队都召回来补充实力，可这帮人却没有到卡隆迈中部的首都来，而是按照迪达给新总统出的一个釜底抽薪之计，派到北面总理的家乡那边去攻打总理的老巢了！

　　并不擅长军事作战的总统只能用妙计来大力称赞自己的军师！

　　齐天林就是这个时候带着人来到卡隆迈北部地区的……

　　从班西加抽调回来的培训新军不多一千人不到，从加图拉调回来的政治军事骨干也不多，两百来人，只能说是堪堪能从根子上控制这一部分军队，但齐天林带着的就是剩下两三百美国PMC……

　　他们的目的肯定是醉翁之意不在酒！

　　卡隆迈已经是迪达的手中之物，他已经通过这个贴身护卫队，把总统有意无意的跟议会、政府隔绝起来，撤掉的几十人依旧留在首都给他这十来人做支援，马嘉带着两百多人在各地巡查调整各种新军，凡是不能控制的军队，就雷霆一般的袭击军官指挥官，让新军人手上位，控制兵力，再留下点人搞培训搞政治宣传，这样的军队立刻就会得到非中过来的军饷物资，安定军心，逐渐把各地的军营一个个转为自己的部队！

　　但这过程还要大半年到一年才能把卡隆迈名义上的三万军队转化为自己人，所以现政府在这个之前是需要存在的。

　　而其他非中的邻国，或多或少都被流窜作案的波波维奇带着哥萨克们祸害干扰，腾不出手来攻击非中，就在这些非洲国家义愤填膺的准备召开一次特别会议，商讨怎么联合起来向联合国控诉这种侵略行为，并争取组成一支联军到非中推翻这个危险现政府的时候……

　　突然在卡隆迈的北部地区，就冲杀出一彪人马，直接越过北部国境线，冲到了北部邻国，尼日亚利！

　　这时候距离齐天林在加图拉三角洲地区发动攻势还不到半年时间！

　　这已经是他发动袭击和攻击的第几个非洲国家了？

　　简直让人难以置信！

　　但真的就袭击了！

　　但这一次和前面又不一样，只是攻打了尼日亚利东北地区境内一百多公里处的一个州府所在地，一千余人的兵力攻打下这个二十多万人口的城市以后，就宣扬这里必须以新天神教作为唯一信仰，这样才能保证这一带的生活安全！

　　是的，生活安全是这一带人民最在乎的事情！

　　尼日亚利是非洲第一人口大国，接近一亿七千万人口！

　　但也是目前非洲最受到宗教冲突严重影响的国家，非洲最著名的三大宗教极端组织都在这里发源，就因为尼日亚利是伊斯兰教和基督教以及土著拜物教冲突最严重地区！

　　国家没有到内战的边缘，政府军还是能控制整个局面，但东北部地区他们已经失去了实际控制力，这边不停的有各种伊斯兰极端组织袭击政府军和政府机构，大学教育系统以及警察局都是经常被袭击的目标，因为素质的问题，受到袭击的军队又经常拿伊斯兰教平民泄愤，袭击平民，从而陷入恶性循环！

　　乱得很……

　　这里才是美国人要求齐天林要尽快切入的地方，甚至在齐天林选择非中作为第一个作战发起点的时候，尼日利亚都是备选之一。

　　因为这里才是他们目前开采石油能源最大的地方，这些各地的宗教纠纷已经极大地影响到了他们的利益，所以给齐天林的要求也很艰难，必须控制这里，但不能用战争的形式断掉开采，一定要保证美国能源的正常供给一天都不能断。

　　齐天林就表示这是个比较长期的业务，自己会亲自竭尽全力的去完成，但希望美国人给予比较宽松的外部支持，别催……

　　因为石油主要开采区在西边，和海边的海湾里，齐天林的计划和报告都表明自己只能一步步从东北角开始慢慢蚕食，同时还得保证非中跟卡隆迈的稳定，难度相当大，也需要美国人更多的经济和舆论支持。

　　没问题！

　　卡隆迈的石油开采权美国已经拿到超过四十亿美元的订单，法国人就因为折腾了一下，就只有五亿美元左右，连英国和意大利都比他们拿得多，加上非中的石油开采已经开始，这次非洲攻略已经见效了……

　　所以由美军非洲司令部跟绿洲工程集团公司又签署了一份价值十五亿美元的新合同，当然钱不会马上全给，而且其中很多是用军备物资和军方服务支援作为折价抵用，但齐天林这条大腿是抱得更紧了！

　　合同还没有完全到手，齐天林已经带着人马冲进了尼日亚利东北角的这个州，一千五百人，在空中直升机火力压制的协同下，两天时间就彻底打垮了这里驻扎的三千名政府军，但是却很犯大忌的提出了一个新的宗教主张，把各种关于那晚天神显灵的DVD光盘、录像带，彩色小册子，招贴画，大幅喷绘广告，在这个东北州首府撒得到处都是！

　　这简直就是赤裸裸的宗教挑衅！

　　要知道这个东北角是具有百分之八十的居民信奉伊斯兰教，那极少数基督教徒已经被折腾得相当惨了，居然还敢有人来这里宣扬一个突然冒出来的天神教？

　　整个尼日亚利都有虔诚的伊斯兰教徒往这边集中，还有著名的极端伊斯兰教组织也在靠拢，齐天林给麦克的电话就略微有些小人得志的炫耀口气：“怎么样，我这招东拉西扯，还是让你们在西部的石油公司压力小了不少吧？”

　　麦克就认真得多：“有这个苗头，但是我还要看到具体详细的情报才能做出结论，你打算怎么办？用你这一千多人对抗……嗯，中情局的估计是有超过四十万人会陆陆续续集结到东北部地区来！我们不可能直接触动空军或者别的武装力量帮你，我看你其他地方的人手也都被占用了，不可能调出很多人来支援你，你打算怎么办？撤退？”军人的思维模式还是喜欢考虑军事上的东西，政治的考虑得少一些。

　　齐天林还是有些得意洋洋：“避实就虚嘛，我这一千多人，正在把白人先撤回卡隆迈那边去，其他人跟我都会化整为零，在这一带变成游击队袭击这些伊斯兰教信徒，把他们滞留纠缠在这边，我还有一招计策留着用呢，准保化解这边的形势！”

　　其实美国人是真不排斥这种有点招摇的风格，麦克哈哈哈笑着就放心了：“你做得还是很不错的，我很看好你，下次见面，你要称呼我中将了！”

　　对于在特种作战司令部出身的他，少将基本算是到头了，但调到非洲司令部以后，顿时局面打开，他的前途也豁然开朗了很多，加上有意无意跟黑格尔和布伦以及国务卿特里都拉上关系有了往来，朝中有人好做官的话，不光是指中国有效的。

　　齐天林笑着挂上电话，他坐在一辆廓尔喀开的沙狐里面，周围都是廓尔喀，因为种族的关系，除了马嘉带着一个核心领导分队过来替代他，其他廓尔喀跟白人PMC都回撤卡隆迈……

　　但所有美国人都没注意到廓尔喀中间混杂了齐天林……

　　他才不会留在这里呢！


第七百九十八章 满足

　　所谓的攻打城市，在现在的开放式城镇中，并没有以前的城墙，齐天林的人马分成几个队，从尼日亚利东北部省份首府迈杜里古市的三个方向在清晨时分同时进入。

　　只冲击主干道，直奔省府所在地、警察局、电视台、大学校园、医院、汽车站、火车站等一系列公共设施，就是把所有维护秩序的管理人全部赶走，故意留下朝着西面的没有攻击，直升机们不敢太低，就高高的在空中撒传单，用轰隆隆的发动机声吓唬人，驱赶着政府公务员往西面出城。

　　整个行动都很简单，按照PMC的基本法则，不主动杀人，但是一旦有抵抗或者袭击，那就是不问结果，不区分目标，一股脑的往死里炸，所以面对一个没有多少驻军的城市很快就拿下，然后才在西面城外跟闻讯赶来的附近驻军发生一场防御战。

　　齐天林带着美籍PMC们搞包抄，直接从后面端上千名政府军的后背。

　　这一次，齐天林算是见识了一次美军高手的战斗力。

　　因为随着对自己这些美籍员工的熟悉，他基本明白这些大多数是美国海军和海军陆战队系统的一帮子退役特种作战大队，只有少数几个是最精锐的海豹突击队和别的顶尖特种部队退役人员，领头的几个反而是有中情局或者国家安全局背景的军事特工，说白一点，就是类似老鹰当年那样的，在美国人派往海外的这些任务当中，部队出来纯做事的就是宝宝那种，只做事拿钱，不升迁，但这些领头的就除了有军队背景，还有情报特工界的身份，完全不同。

　　齐天林的感受就是这些人的确都有一种类似老鹰那样对国家利益的狂热和专注，而且对荣誉感都有一种极强的维护认同，说起来真不比中国军队那些政治思想工作出来的差，说不定更真实一点。

　　但那些特战兵油子们就不同了，海豹的人就算是在特种兵当中也是有极好口碑的，齐天林印象最深的一个细节就是，当他宣布这两百多名美籍PMC将负责包抄袭击的时候，分配任务的时候，绝大多数人都在看那几个海豹队员所在的分队，想跟他们在一起。

　　等真的投入战斗，齐天林算是更加领会到那种感觉，之前他和美国第五特种作战群的那几个去绑架贾拉尔的时候都没有这样强烈的感受。

　　刚刚勘定敌人的方位，准备发起冲锋的时候，几名海豹队员默不作声的开始整理身前的装备，相互点点头，开始选择出击角度方位，其他美籍PMC几乎都是下意识的跟在他们身后展开队形，齐天林甚至听见有人在小声招呼：“跟好超人，他们是开了挂的……”

　　真的是这样，当机动到敌方政府军侧翼埋伏好，等待观测哨发出进攻指令以后，这两百余人顿时变身猛虎，分成六七个橛型冲击阵势，突然从山脊背后冲出来，用移动进攻的方式猛烈冲击政府军乱糟糟的阵地！

　　其实一般伏击或者包抄，也是有阵地的，不需要这样冲杀，那都是冷兵器时代的做法了，可是这帮人显然是要从精神上彻底压倒敌人，不愿啰里啰嗦的陷入对峙的鏖战。

　　齐天林很少在这帮人面前展示自己的战斗力，虽然他已经很有名了，但也从来没有跟这些海豹们比划过，海豹也不会主动找他这个老板比划。

　　而这些海豹，齐天林知道并不是一期的人员，但是配合的默契几乎是和在一起很久的战友差不多，无论射击、补中、投弹、换匣、压制、掩护、跃进都是一气呵成，干净利落，连带他们身后的PMC们只需要依样画葫芦都可以达到类似的结果，而且最艰难的都是这些海豹冲在最前面控制局面，后面的人就真的好像跟着超人采蘑菇一样，收取性命！

　　想想当年齐天林跟着三个特种兵到叙利亚就搅得天翻地覆，现在两百多人，那真叫一个势如破竹！

　　这种冲击战斗的震慑力，齐天林现在手里的几支部队，都还无法媲美！

　　小黑们灵动有余，冲锋肯定没这么理智，有点瞎冲，从这队人这样一路冲杀，却没有多少中弹，就能看出来，同样一个跃进攻击的战术动作，美籍PMC们都是千锤百炼，下意识的做出来，规避动作和攻击动作有前有后，那都是美军这么多年南征北战，积累传承下来的经验教训，一定会是先寻找好下一个稳妥的掩体目标，这个目标是不是符合美军单兵教材上的安全系数，然后才会高效的判断一下自己所处现在位置是否会有人在注意射击，自己的战友这瞬间会怎么攻击压制，需不需要对某个角度方向给出一点指示，帮自己补充一下，只需要一个手势，后面的人立刻就会对那个怀疑有威胁的方位扔手雷或者射击，然后这边才会迅捷的扑出去，到下一个掩体点，接着为后面的人提供掩护压制到自己刚才的点，重新形成有效的钳制协助关系，又是一个手势就表明自己的下一步战术是攻击还是继续跃进，无数个这样娴熟的小环节编织起来，就构成浪潮一般有条不紊的逐步推进！一点点挤压政府军的阵地。

　　廓尔喀们有点类似，但主动性又不如这些人，按照美军的军队体系特点，特种兵退役的多半都是军士，就是当班排连长阵亡以后，会顶替指挥权的高级军士，他们对局势和状况是有很高的判断能力的，能够表现出相当高的基层指挥能力，也就是类似齐天林以前到军事学院学习过的那些短期指挥技巧，了然于胸，所以齐天林不得不考虑自己在军事培训方面除了现在借着挖退伍兵这条捷径，自己也要试着开始进行较高层次的培训了。

　　不过对于指挥作战等方面自己都是半罐水，麻桦腾这个教员么，也是纸上谈兵的比较多，至于PMRI最有名的培训体系，齐天林这大半年算是看清楚了，全都是打了折扣的，美国人是按照自己的利益来培训别人，甚至留下后门，也就是当美军培训出来的军队以后要是跟他们作战，是要吃亏的……

　　自己肯定不能依赖这个系统！

　　战果是斐然的，毙伤对方五百名以上，这帮美国人仅有十余人中弹，托防弹衣的福，仅有三人受伤，反而是担任正面阵地吸引火力的马嘉带着小黑指挥的一千来人卡隆迈新军中，有十七人阵亡，三十多人受伤，培训还算不上到位。

　　所以悄无声息离开的齐天林再三跟马嘉强调要好好琢磨出一套培训非洲士兵的套路来，这是目前的当务之急，按找齐天林他们四面出击的态势，到处都能俘获大量投诚士兵，也会招致周围国家的联军攻击，必须要赶紧改善自己的士兵素质，准备应对可能的恶战！

　　但现在，随着这一批廓尔喀返回卡隆迈的齐天林马不停蹄的登上一架从加图拉运送物资的运输机，混在几名同样打扮的廓尔喀中间，根本不在加图拉停留，直奔班西加。

　　那个一贯在某些时刻充当他替身的拉姆图已经上班，没有和马嘉在同一个游击分队，携带齐天林跟麦克有联络的那部卫星电话，不定时开机，能向通信卫星偶尔传达一下自己的方位就好，戴着类似的面具跟服装枪械，如果细心的查找目击者，也能找到齐天林在到处移动的身影。

　　而一直在班西加度假的家人们，当齐天林被当成行李送进圣玛丽号货舱以后，慢条斯理的在美军培训人员的注视下离开，奔赴迪拜那个销金窟血拼消费。

　　很符合超级富豪家人们应该有的生活习惯跟轨迹，连孩子们都没有见到靠坐在货舱里面的父亲，那几名飞机空乘人员更不知道了。

　　两小时后，降落在迪拜王室机场以后，一架装卸机在重兵把守的情况下搬走了三只箱子，其中两只当然就是玛若的珠宝首饰了，一步不落的跟着，之前的日子调了一群黑妞给守在房间外，这姑娘平时都不出门玩儿了！

　　这次当然是要一件件当面交代给投资局安排的珠宝专家，人家见多识广，当然一下就能看出来路，不是盗宝贼赃也不是文物禁品，全都是纳粹时期失踪的超级珍品啊！

　　这些事情都不需要玛若操心，人家是有专业操守的，酋长们购买消费从他们手里经过的珍宝多了去，怎么掩盖来路，装着是从欧洲某个地方发掘出来的，自然有渠道，而且阿卜杜拉一直陪在旁边，笑嘻嘻的介绍这是阿联酋王室的御用本国专家，绝对可靠保密，玛若还是琢磨要不要回头让蒂雅带人过来暗杀了这专家灭口！

　　以前的小玛若是多纯良个姑娘，所以说财宝真的会扭曲人呢！

　　安妮笑嘻嘻的旁观，只有柳子越有些表情紧张，呼吸急促的站在齐天林面前：“我……现在总算知道你天天都在做什么了，你现在这么隐秘的来来去去，肯定有很危险的事情要去做，我不知道怎么的就觉得很慌，心里沉甸甸的掉不下去！”

　　齐天林入手抱着她，姑娘才真是沉甸甸的，把鼻子抽在她的发间，嗅着那股让人沉迷的馨香：“男人总是要做事的，安妮和玛若都能习惯我这种危险程度，你也要适应，所以以前才不怎么告诉你，就是怕你担心……”伸手把那根皮绳重新给妻子系上：“这是我的保佑，在你的身边，就是你在保佑我……我会平安的……”

　　真温情的依依惜别，柳子越满足极了！


第七百九十九章 狠角色

　　既然到了阿联酋，齐天林肯定就是要去叙利亚了！

　　无论是因为给贾拉尔将军一个自己很重视这一片战场的态度……

　　还是因为这里以后会成为阿腾说的中国西面大陆战略的主要核心方向……

　　自己都需要过来给买买提这帮菜鸟们带带路，同时还得给俄罗斯人一个下马威！

　　买买提这帮人可不是没有后台的无根之萍，别想仗着北极熊的体大腰圆欺负人，齐天林必须要带着买买提他们在这边折腾出大动静，让未来的合作者看看自己这拨人心狠手辣的手段！

　　当然前提是，齐天林会尽量隐蔽自身的踪迹，不让俄罗斯人抓到自己的把柄。

　　他从来都不会信任任何一个国家层面的合作者，因为国家的利益随时都在朋友跟敌人之间转换。

　　当然阿联酋和贾拉尔这种知道点他神迹的可以另当别论。

　　在有宗教信仰的前提下，他们对齐天林说不上忠诚，但起码不会主动坑他，齐天林从来都不会过高的看待自己，双方有利可图是个基本原则。

　　所以他对于贾拉尔目前的状况还是觉得有必要伸手。

　　欧美国家已经持续了好久对叙利亚动手动脚，或明或暗的行动，但显然叙利亚现政府没有卡菲扎那样独裁，所以虽然风雨飘摇，但还是屹立不倒。

　　但根据齐天林自己的观察判断，欧洲国家大多是不太感冒这件事的，就算有，也是被美国拖着上船，又或者是被罗斯柴德尔家族这样的共济会犹太力量怂恿着参与的，要知道叙利亚才是对相邻的以列色最为坚决的宗教政治反对派，无论是黎嫩巴真主党，还是长枪党，都有叙利亚在背后支持的影子。

　　而现在由于欧洲跟美国越来越貌合神离，加之经济危机各国自顾不暇，哪里有兴趣参与这种没多少实际油水的国际战略布局游戏？

　　所以美国人游说一圈，最后应者寥寥，还是以列色人因为自己切身利益的地缘政治关系，出头发难，开始空袭叙利亚，就跟当年英法意因为利比亚有石油的原因就近发难空袭一个道理。

　　齐天林整体的判断是没有问题的，根据他混迹美国军政两边得到的讯息判断，美国人还是打算打一场背后隐秘的作战，虽然阿腾的意思是看上去美国都不会太在意这场作战了。

　　那么齐天林最后总结出来的是这两个观点不矛盾，这场战争更大意义上是犹太人在伸手。

　　所以这一次，齐天林也是要去试一试自己的那张无形网络的。

　　很快，没有任何人跟他交接，齐天林就好像一个货物一样，被快速的传递倒手，途径科威特、伊拉克，还在伊拉克境内兜了两个圈子，换了两拨人，但也就一天半的时间，就最后一段用汽车从越过叙利亚的边境送过去，每一段的人都不知道他来自哪里，也不知道他最后去向何方，阿联酋方面是在借此向他展示他们在这一带经营的能力，保证齐天林通过这条线送进叙利亚的人一定不会被查到来源。

　　进入叙利亚，就是穿着无徽章的军装人员把他直接驱车六七十公里，送到跟土耳其接壤的一个边境城市。

　　这一带其实已经属于库德尔人聚居区。

　　但叙利亚这边由于库德尔人数是土耳其、伊朗、伊拉克四国中最少的，只占百分之五不到，所以最为薄弱，这个城市实际上是被叙利亚政府民族混居化的城市，而且由于有库德尔人，反而在这次土耳其方面作为背景的反政府武装作战中，不怎么被惊扰，被齐天林和贾拉尔商量作为买买提等国际PMC作战的根据地。

　　只有贾拉尔知道齐天林自己会过来，齐天林也拒绝了他激动万分想过来会面的想法，说是等事情做完了再见面，别因为老头儿过来被人注意到什么。

　　买买提直属的阿迪力被留在这边等待接应，当齐天林风尘仆仆的走进一座毫不起眼的小院子里面，这家伙一脸喜悦但竭力控制的跳过来，用英语低声：“就等着您了！”

　　一点都不耽搁，穿过后门，又连续穿过几个院子，连带路来的叙利亚军方人员都不知道他们去了哪里以后，又是一辆极为破旧的日产小汽车，两名同样神色激动的中国战士给齐天林点点头，坐在前排，等齐天林坐好，晃晃悠悠就出发，直到离开城区，才加足了马力高速奔驰，阿迪力给齐天林介绍情况：“这个城散居了以库德尔人、阿拉伯人为主的十来万人，反对派有一派的家族也在这边，所以这里有种相对的平静，最奇特的是，这里还有个犹太社区，几十年时间从数千人的规模减少到最近的一百多人，总之就是民族成分复杂，政府军把这里当成自治区，只管治安和大体的秩序，所以很方便我们行动。”

　　说起行动，这帮家伙现在才算是初尝PMC滋味，在军队里面呆久了都会有一种纪律性，而现在，他们几乎就是完全自由，无法无天的山大王一样，而且在这个正号召东突在自己祖国，自己家乡肇事的国家杀人越货，一点心理压力都没有了！

　　所以那种脸上的兴奋劲，真的是别提了。

　　车辆越过一条山间机耕道就算是越过了惯例并不严格边境线，这也是为什么要选择这里的原因，就因为库德尔人在这相邻四国之间的走动非常多，所以国境线形同虚设，也更方便买买提他们往来，而这些家伙典型的维疆长相，跟这些突厥斯坦系的相貌真的没区别，反而是齐天林就的依赖一把胡须和满脸灰尘来掩盖自己的长相。

　　但这辆车过了边境却离开库德尔人聚居区，沿着边境在土耳其一侧往西面走，直到一百多公里以后，已经到达土耳其境内一座城市停车吃饭加油完毕，换上一副土耳其车牌再突然转头向南，也就是画了一个直角，直奔这边的土叙边境，这里已经不是库德尔人传统意义上的聚居地，而是目前叙利亚反政府军实际控制区域。

　　那么对于从土耳其方面过来的车辆跟人员监控就很松懈了，一车四人叫嚷着是去参加民主自由圣战的，就被笑嘻嘻的放行。

　　再往西在叙利亚境内前行了一百多公里，就能听见零星的枪声了！

　　开车的战士把车往旁边道旁的小路一转，轿车就颠簸着开进路边一座不起眼的农家院子，听见车辆声音，就有人打开门放进去，又立刻关上。

　　等齐天林下车，看见就是十来个自己的中国战士齐刷刷的站在面前，阿迪力排头敬礼：“叙利亚自由军联盟第二作战小队集合在此！”还是带点原来军队的味道，可能他们也是想用这种方式表达自己的正式敬意。

　　齐天林果然不太习惯，摆摆手笑：“不用了，来吧……给我看看装备和计划，我们是雇佣军，现在要放弃这些军人的架子和习惯，你们也好好准备，争取在今天给我看看你们在非洲训练打磨了几个月，都有什么样的成绩了！”

　　阿迪力真有带人齐声喊口号的架势，这会儿强制压抑住，指挥人搬东西，打开旁边地面角落的一个地窖，两名战士跳下去，就开始往外面送出枪械。

　　这本来就是在叙利亚的国土上，由政府军方面供给装备，按照贾拉尔的要求，还是供给给国际主义战士，所以那叫一个好。

　　油亮的AK步枪和FAL步枪，这是反政府武装最喜欢用的，五花八门的弹匣胸挂袋对于中国士兵来说很熟悉，阿迪力介绍他们已经在这里潜伏了十来天，中间还混在反政府武装分子中间去胡乱射击乱打一通，这里的武装分子很多派系，互不相识的情况很严重，所以一点不起眼。

　　俄罗斯方面也有几十人在这附近，准备为今天晚上的行动同时发力。

　　抓过一支身材很修长的FAL步枪，齐天林决定当成自己的武器，蹲下来看阿迪力在地上铺开一张手绘地图，其他战士已经把枪械开始分发，默不作声的往弹匣里面压子弹，检查各种装备，有少数人略显紧张。

　　齐天林能注意到，但能理解，这些家伙上战场的次数还是太少了，阿迪力这种就好点，说话声音都不带抖动：“这次行动是俄罗斯方面提出来的，他们认为以列色无论如何也最多只能提供空袭，不会派部队进来，所以我们的着眼点还是在反政府武装上，于是这一次俄罗斯人准备了一些资料和我们互通，政府军联络人也综合了这些情报，提出了两个重要的反政府武装派别的总部，打算按照俄罗斯人的意思一举端掉，让这两个人数众多的反政府武装瓦解，群龙无首，可能会分裂出更多的小派别，越乱，就越不容易成事儿。”

　　阿迪力指点的就是他们这两天观察出来分给他们的这处总部地形图：“两个总部相距五百米，俄罗斯人还是觉得应该以他们为主，所以无论计划制定，还是发起时间，都是他们决定的，买买提告诉我您的态度就是没必要在这些细枝末节上争，所以我们一直就没吭声。”但军队里面的人都明白，那种憋着劲的感觉肯定有。

　　齐天林点头笑：“你明白就好，这里只是我们的副战场，是为买买提他们服务的，枪林弹雨的事情可以让俄罗斯人冲前面也无妨，不过我们迟早就让他们也看看什么是狠角色。”

　　下面的战士已经把最后一包东西托出地窖……


第八百章 日食

　　麻桦腾第一次显现出功力的行动策划，终于表现出来……

　　不是在叙利亚的齐天林这边。

　　而是在尼日亚利的马嘉实施那个叫做日食的行动。

　　齐天林走之前，马嘉指挥的黑人新军在他的小黑作为骨干大小队长的引领下在迈杜里古城内进行了一场声势浩大的政治造神运动。

　　用投影机直接投在最大的墙面上播放那一晚的天神举动，到处散发宣传资料，鼓吹天神其实是和伊斯兰教义里面的哈里发同属一宗，也是泛伊斯兰主义的一个分支，跟现在的伊斯兰教不抵触，是来挽救大家于水火之中，避免民族国家冲突的最佳形式，投影仪还播放了在非中过着幸福生活的那些邻国人影像。

　　就好像日本人的大东亚共荣圈，还有英联邦制，法属地的做法，都是在军事政治入侵上面披上一个理论外罩，这样的东西如果再加上点宗教信仰上的交流，还是几乎同种族的邻国黑人，让这些偏僻地区信奉伊斯兰教的信徒们有些混乱，多少都会产生一些人的认同……

　　这是必然的，人性的多样化和对外界的认知不同，都会导致对某个事物的接受程度不同，按照麻桦腾的说话，就是再愚昧无知的部族都有自己的文化，再木讷愚笨的人也有自己的精神世界，而且越是沉默寡言的人可能他的精神世界还更丰富，所以好好的利用这种宗教精神进行分化，是必须的。

　　新军是用卡隆迈的民用车辆突击过来的，但运输机实际上越境在某些偏僻地区空投了不少补给，这时候也被运过来进行分发，有了物资诱惑，更多人觉得信信这个有实惠的新教派，似乎也不错，甚至还出现有人爬上分发台高声叫喊召唤，希望这种好表现，能够换取更多物资，笑呵呵的新军士兵也满足了这些人的要求，这种有些投机取巧的做法，很是吸引了一些人，只要多说好话，多信誓旦旦的招呼，就会得到更多的美元、口粮、巧克力，甚至还有手机、日用品等各种各样五花八门的礼物！

　　所以在这个城市这不到五天时间里面，真说得上是其乐融融，谁都在分享自己又去找那有些傻大方的新教领了什么东西，又说了什么好话，更容易得到好东西！

　　但所有人都没有注意到其中有个细节……

　　这支军队除了一开始把政府军和警察赶走，没有对当地的有钱人和地主富豪阶级动一根寒毛……

　　这是起义军或者军事动乱中很少见的，一般都会杀富济贫，用别人的钱粮来换取自己的拥戴，可这支天神新军却没有这么做，这其实在宗教传播上是很有说法的。

　　而麻桦腾制定的行动就是把原来暴力的宗教传播披上了一层非暴力维护的外衣，以期达到受众不会抗拒的效果。

　　但看上去就有点傻，连那些当地城里的富人也来厚着脸皮领取好东西，领一些他们边远地区没有见过的好东西，不止一次马嘉的人都发现有民众说某某妇人其实是某个地主或者宗教人员的家属，根本就不该跟穷人们来争这些东西。

　　五天的时间，当所有人都期待这种好日子延续下去的时候，那些来自尼日亚利各地的伊斯兰教维护者支援者都来了……

　　同时靠近的还有为数不少的政府军士兵、伊斯兰圣战者组织的武装分子，都从不同方向开始靠近这一带。

　　之前还骁勇善战的新军根本就没有接敌，刚刚发现开始密集的出现敌军，就迅速化整为零，一下就消失了！

　　齐天林就是这个时候离开的，剩下的全都是马嘉来操作。

　　一千出头的新军分成一百余人一个分队的形式，利用卫星电话相互联络，散布到周围方圆两三百公里的范围内，成群结队的到处流窜，这个时候，就是从卡隆迈的边境线这边调动几架原本留在首都接应卡隆迈新总统的AW101直升机过来空投给养，这些新军并不以抢掠为生，而是在整个迈杜里古的东北部相邻省份搞农村资源调查和拉练。

　　关于这种拉练，麻桦腾拟就了一份详细的行动项目清单，要求把从政治思想上和身体技战术上整理队伍，整风这千余人打造成铁军，顺带对这个区域的风俗民情做个详细的摸底。

　　因为非洲部落形式的特殊状况，这十余支分散开来作战力其实颇为可观的小队伍并没有试图搞什么打土豪分田地的行为，对于世代都习惯了酋长长老制的当地人来说，攻击部族领头人，让他们翻身搞民主，完全就是搞笑，甚至引火烧身。

　　而看看那些最多不过是在吃东西的时候，比部族人多分点的头人，都还处在原始的公平社会中，根本没有奴隶制和封建剥削现象，随便这些队伍做什么都是多此一举！

　　所以马嘉忠实的按照这份齐天林点头认可的清单，把十来个分队分成几部分，实行不同的方法，算是在摸索实践，收集一切数据和信息反馈，最后是要上交给麻桦腾作为下一步政策制定的参考的。

　　一部分就尝试携带生活必需品去跟当地人做交换贸易，这是走商业带动改革的方式；

　　一部分用播放视频的方式介绍外面的生活，怂恿年轻人外出打工，也可以加入新军，补充兵力；

　　最后一部分就是马嘉带领的，用一系列类似于齐天林在体育场表演的那些神棍把戏，宣传天神降临的新教，当然这些把戏就马嘉知道原理，天天打响指出火弹响雷下油锅，搞得自己有些腻歪！

　　但这一切，都只是新军在迈杜里古外围做的事情，一个分队便装混迹在城里，向马嘉随时通报发生了什么……

　　日食，当然就是指在烈日当空的时候，中间有那么短暂的一刻，遮住了太阳，让整个大地处在天蒙蒙亮，却到处都灰蒙蒙的奇特景象，而现在的迈杜古里市内，就是黑暗的那一刻！

　　政府军当然和伊斯兰极端组织不是一起返回的，他们一贯势同水火，但是一个在明面，一个在暗处，当都同时对待一个外国新宗教侵入的时候，还能暂时抛弃前嫌分头突进，可当他们冲进城内，发现敌人渺无音讯，就好像各自的拳头打到了空气里面！

　　原本这个松散的非洲城市就有十多二十万人，因为伊斯兰教义的召唤，从四面八方赶来的忠实教徒更不低于这个数，不停进入这个城区，吃喝拉撒睡都是个问题，如果有敌人，可以把一切建立在敌人的身上，也有个明确的信号，打败了就散伙，可现在……就这么不明不白，还没有打就走？

　　所以越来越多不属于这个城市的人就开始扎堆的拥挤起来，人多了，就必然出事，何况这中间要是有人在偷偷地到处袭击挑拨的话。

　　政府军、圣战组织、伊斯兰教徒，都是携带了武器的，刚开始是政府军回到各自原来维护政府的位置上替代原来的政府官员，可非洲军人的素质可想而知，他们也没什么政务能力，很快就让政府运作还是处于瘫痪状态，甚至连警察做的那些事情他们都做不了，而那些官员早就被赶走甚至杀死了一部分，要重新建立秩序……用麻桦腾的话来说，一个被打乱，变得自由无主的社会秩序重新建立，要么是有强权的中央政府来强行约束，而现在到处都有乱子的尼日亚利政府肯定做不到，要么就是得有一场恶战之后，所有人经历过悲惨生活，才会珍惜有秩序的生活！

　　而现在，新军在这座城市除了针对政府公共机构，没有触动过任何民众乃至上流社会，甚至还给这个城市带来了很多福利。

　　于是这个城市的秩序就没法建立了，这是一种社会伦理学的概念，处于启蒙状态的迈杜古里城内的人当然不明白！

　　他们只知道，城里人、外来者有矛盾，军人和极端组织有矛盾，伊斯兰教徒和军人异教徒有矛盾，到处都是矛盾，到处有纠纷，到处都在自行其是……

　　这样的局面没有谁压得住谁，带来的后果就是冲突逐渐升级，原本就是死敌的政府军很快就和极端圣战组织打起来，因为都是伊斯兰教徒的原因，这个时候，数万数十万伊斯兰教徒肯定帮圣战组织，五六千政府军落荒而逃……

　　为了保住这胜利果实，圣战组织开始接管政务，组建临时警卫队，维护社会秩序，打开监狱放出之前的宗教刑事犯，管制非伊斯兰教徒的生活……

　　最重要的一点，就是把非伊斯兰教教徒的家产充公！

　　这是任何一种社会动乱都会喜闻乐见的形式，除了齐天林那种用强大经济外援能力的模式不需要，任何政变都要用财产充公，杀富济贫的形式来获取群众支持，或者说犒劳三军！

　　之前的幸福时光还历历在目，转眼城市里面就变成了残酷斗争！

　　之前对新教拥戴的那些人，都被作为叛徒拉出来！

　　人性无数次都会这样惊人的类似发展！

　　曾经的革命者，很快就演变成暴动者，他们开始品尝掌握权力破坏社会秩序的滋味！

　　每一条大街上，都可以看见身披子弹带，手持枪械的武装分子，他们中间有大中学生，工人，市民，绝大部分是青壮年，但也有不少的刑事犯旧军官，他们随意地在街头盘查过往行人，一旦有不服他们心意，或者被检举出来新教拥护者，立刻行刑！

　　就在街头开膛破肚，倒吊在大树上，被卡车拖拽着在地面拉出长长的血迹，变成一堆血肉模糊的躯体，为了避免酷刑，自杀的人更多，至于浇上汽油，活活烧死，更是最常见的消遣节目。

　　那些之前贪便宜的大富人家女子被拖出来，各种残酷的折磨侮辱，到处都在流淌着死难者的鲜血！

　　这种把政权拱手让给不具备掌权能力的暴动者，会带来的后果，完全就在麻桦腾的预料之中……

　　因为这和国家、政治体制、文化程度、种族宗教甚至人的品行性格都无关，这就是最赤裸裸的人性。

　　当失去了约束的时候，那种发自内心的残暴连最残忍的动物都比不上，想象一下假如是你处在那个疯狂激动的环境，是你在施暴……没有多少人能独善其身的。

　　所以说人性才是最肮脏最残酷的东西！


第八百零一章 开道

　　而人心是会在磨难中变得麻木的，对周遭的环境麻木，对自己受到的伤害跟压迫麻木……

　　曾经经历过的那一点点美好生活就会成为希冀，成为藏在心底最深处的引线……

　　这才是日食行动的中心主题。

　　不经过大破哪来的大立！

　　在光明以后必须要有一段短暂的黑暗，才会觉得之后的光明那么的珍贵！

　　只有经历过苦难的人才会格外珍惜来之不易的幸福跟安定生活，无数次战后重建都说明了这个道理，但用宗教驱使的地方，例如现在的伊拉克和阿富汗的战后重建是那么困难，所以一开始日食行动的切入点就是要从宗教上来摧毁这一带！

　　毕竟尼日亚利的东北部还是不同于几乎全国宗教统一的伊拉克阿富汗，那些国家都只信奉伊斯兰教，只是教义不同派系不同，这里还有力量同样雄厚的基督教徒……

　　暗藏在城里的探子已经很少了，因为麻桦腾的指示是只有政治上极为过硬的政治学员和侦察员才能留在城里，他们按照一系列事先准备好的行动步骤，挑拨纠纷动乱、偷袭刺杀各方人员、记录拍摄各种暴行，最重要的是，暗暗的把天神教的各种小塑像、祈祷宣传画到处散发，放到那些遭罪的社区街道的房屋外面。

　　让那些遭受苦难的人有一个心灵的寄托，在痛苦的间隙只能向天神祈祷，用这种精神麻醉的形式摆脱肉体和心灵的痛苦……嗯，宗教的虔诚性通常就是这样培养起来的。

　　当然这些东西有时候也会被警卫队发现，接着又会带来更加残暴的清查施暴，随之而来的就是把受苦难的民众愈发推向天神教的拥趸中去……

　　这几乎就是一个设计好的行动计划，暴动者在熟悉政变暴乱心理的麻桦腾操控下，一步步走向他预计的结果，那就是内讧。

　　这是很简单的，超过二十万的伊斯兰信徒陆陆续续进入迈杜里古城，这里原本也拥有二十来万本地人，数千人的极端圣战组织虽然武器最多相比之下却是少数，而开始被他们折腾施暴的非伊斯兰教徒原本就更少，这么多人，这么多的情绪是需要宣泄口的，就算不挑拨，这三拨人在折腾了寥寥无几的异教徒之后都肯定会摩擦生事，马嘉留下的探子们不过是加快这种节奏。

　　所以对同样伊斯兰教徒的暴行才会快速加剧，先是对那些曾经拥护过天神教的人，接着是持中立态度的观望者，逍遥派，逐一都被拖下水来收拾，然后各种亲属关系导致这帮人要救谁谁谁，那些人不满自己的人被杀死或者强奸之类，无数的争斗就开始了！

　　当派系斗争脱离了宗教派别，纯粹的变成了个人喜好的时候，基本就失控了！

　　没有生产资料，没有粮食储备，连弹药都没法补充，只有最直接的斗争……

　　这样的情况根本就持续不下去，所以很快就爆发了一场算是决战式的大型混战，伤亡极为惨重！

　　这不过是前后几天的事情，迈杜古里城就彻底疯狂了，这个没有粮食储备根本无法养活几十万人的城镇一旦被游弋在城外的新军分队，切断了周边农村对这里的农产品支援，就只能弱肉强食，相互争抢。

　　超过三千人在之前的所谓清洗中丧命，最后的几方混战更像是带着宗教理念的圣战，过万的死亡，更多的伤残！

　　整个迈杜古里城里面尸横遍野，那种尸体被人少或者腐烂的气味弥漫着整个空间！

　　到处都是残垣断壁，烟熏火燎的痕迹随处可见！

　　打到后面，根本到处都是肉搏……

　　这一切都被隐藏起来的极少数探子们用照相机手机记录下来，他们的宗旨是一旦被发现，就赶紧撤离出城，所以剩在里面的人越来越少，但他们要做的事情也越来越少，记录，就足够了。

　　马嘉不停地把这些照片视频接出去，运送给养的直升机又会把资料再传递回加图拉和卡隆迈首都的迪达手中，通过卡隆迈的政府媒体，再通过欧洲的星云传媒集团，这些爆发在尼日亚利本土国民之间的“大屠杀”或者说暴乱，就改头换面的出现在各大洲观众眼前……

　　事实的真相永远只有极少数亲身参与者知道。

　　国际社会对极端伊斯兰教的谴责，对人道主义危机的担忧铺天盖地，美国人立刻跳出来义正词严的要求在这一带重新建立秩序保证生命的安全，只有生命才是最重要的云云……

　　但是为了避嫌，美国相当义薄云天的只提供物资和经济援助，不派兵不插手，把所有的一切合同单交给在中非一带享有盛名的绿洲工程技术有限公司来处理。

　　不少欧洲国家也有类似的援助计划，也都陆陆续续的交给了绿洲工程来处理……

　　各国名正言顺的能进入尼日利亚了，甚至尼日利亚人都意识不到这是一种什么样的改变……

　　那些之前在攻打非中就出现过的各国PMC跟美国PMC再次集结在邻国卡隆迈的那些北部营区里面，还有大量的卡隆迈新军也集合过来，亚亚带着原本非中的西部军过来执掌总指挥权，除了那些西方人，他现在陡然一下又从千余人的指挥跃升到万余人！

　　为了能保证这样的作战靠谱，麻桦腾甚至请安妮从瑞典调了两位军事学院的参谋过来当顾问，帮助亚亚能指挥这样的万人队！

　　这听上去真有点像成吉思汗当年麾下的那些部队，就是在不停的冲杀抢掠中，裹带越来越多的军队，从百人队很快变成了万人队！

　　但是这边的掌控是有截然不同的，迪达和麻桦腾总结出来的经验总是前面的队伍充当后面队伍的领导，小黑给非中叛军当领导，非中军队给卡隆迈新军当基层指挥员，这样一级级的往下，就能在短时间内形成一个比较有效而忠诚的指挥网络！

　　中国产的步话机和太阳能充电板都买了一集装箱来分发！

　　他们就在迈杜里古几十公里外的国境线上蓄势待发！

　　而齐天林他们已经发动了……

　　天色刚刚擦黑，俄罗斯行动队那边就发来讯号，他们要动手了，这距离齐天林他们私底下准备的时间还有四个小时！

　　熟悉中东一带的他们最明白，每天太阳下山到天色刚黑的三四个小时，才是这些热带地区最热闹的时候，处于一个气温逐渐变凉的过程，很多人之前都躲在屋子里，这会儿才出来活动。

　　这个时候上阵，那不是捅马蜂窝么？

　　可俄罗斯人的高傲还是放在那里的，用阿迪力的说法就是，自打接上了头，俄罗斯人根本就不听他们这帮二毛子的，把这些东欧前苏联国家的哥萨克们根本不放在眼里，而现在对方也不知道齐天林在这里，所以他们一如既往的强势，决定就只是通知一声，哪管你的行动是不是还方便执行。

　　而毛子做事有个特点，就是计划很美妙，执行很糟糕，从他们的军火到任何一件产品都有这个特点，设计很巧妙，但是做工嘛，总之就是粗糙加应付，传说美国人第一次拆开让他们垂涎三尺的前苏联飞机的时候，都惊呆了，这些家伙都是用些什么破铜烂铁在天上飞出超音速来的？

　　虽然有点夸张，但真有这个特点，就是绝不会跟德国人那样精细缜密，所以当齐天林稍微考虑了一下，决定还是配合对方行动，刚要求自己的十多个人出发去召集散居在周围还有几十名哥萨克的时候，已经能听见远处突然响起枪声了！

　　无论是别斯兰惨案还是莫斯科剧院行动，都表明了这些毛子一旦决定开始行动，就好像北极熊一样笨拙但坚决！

　　齐天林只能一边心中大骂，一边跟三名中国战士一起加大油门往那个镇子冲过去！

　　开车的战士熟悉地形，也用俄语低声：“俄罗斯人有两百多的队伍渗透进来，所以也觉得自己是最牛的，谁都不怕！”另一人正在给齐天林脖子拴上一根蓝色带子，这是两边作战的敌我识别，这种浅蓝色带子也是反政府武装喜欢用的，但他们基本都是拴手臂，不会拴在脖子上，就这么点小差别，都能达到用美国人的高科技敌我识别系统的效果。

　　但随着这边七八部乱七八糟装着人的皮卡车小轿车冲到城镇边缘的时候，就已经有武装检查站，挥着手臂阻挡这些看起来绝不是政府军的车队：“弟兄们，不能进去了！里面已经乱成一锅粥了，好像有叛徒在作乱！”

　　是的，俄罗斯人的计划就是，三五个人上街，骂骂咧咧的在目标周围跟人发生纠纷，打斗一下，装着吃点亏，然后回头拉了人马过来找回场子，这样的接近才不会引起注意，然后就顺势攻打了这处叛军派别的总部，烧杀抢掠一番再撤退，就这么简单！

　　齐天林听了这黑社会似的计划，只觉得他们是不是看多了港片！

　　只有阿迪力伸出头一脸的焦急：“就是我们自由联盟军的党部受到了袭击，我们必须过去看看！”

　　检查站的人还想阻拦，阿迪力就扔几包烟和一叠美钞过去：“帮我们看着点，别让民主阵线的人进来！”对方立刻就笑嘻嘻的打开栅栏了。

　　齐天林连这些派别都搞不清楚，要知道光是在这个镇子就驻扎了超过七个派别，而这样城镇在反政府控制的区域有六七个，几十个派别！

　　但看来贿赂开道的做法确实是在乱世最有用的，几辆车风驰电掣的就带着这一地区特有的尘土冲进镇子里。

　　所有人都开始暗自的抓紧自己手中的枪……


第八百零二章 巨大

　　齐天林的身份已经不能用指挥官来形容了，大老板！

　　所以就算他再怎么喜欢事事冲到前面，身边的战士也会不由自主的对他有一个掩护或者保护的举动，这纯粹是因为尊重，要知道齐天林现在连身边的亲卫队都全部分散出去担任监督官教官之类的职务了，因为他们本来就属于战术能力强于指挥能力的单兵专家，所以齐天林只能在目前这个中高级人手捉襟见肘的阶段，重新物色自己的亲卫队，也就只能让各处随行的战士临时主动充当他的护卫。

　　于是一直到轿车停在一条很纷乱的街道旁边，齐天林下车的时候，身边两名中国战士都紧紧的靠在他两侧，实在是这个区域冷枪流弹太多，每个角落每个窗户都有可能躲着黑洞洞的枪口。

　　齐天林的步枪都还一直挂在肩膀上，也是按照这个地区常见的那种懒洋洋跟挂个扁担似的把手肘搭在枪身上：“稍微把队形散开点，这种地方，我比你们来得多，自己管理好自己的小命……”话音未落，就听见哗的一声火焰奔腾，然后带着一下巨大的爆炸声！

　　不用说，肯定是RPG在周围什么地方发射的声音，齐天林几乎是下意识的就把自己一下撞向旁边的墙面隐蔽，有个明显战地经验比较少的中国战士还愣了一下就地伏倒，被齐天林一把就抓过来扔墙根：“野战是要求尽量就地伏倒，但巷战就只有墙根才是最安全！”肩膀一颠步枪就滑到手中，警惕的指向一个方位，另外几名战士也纷纷朝向不同方位，防止突然袭击。

　　这帮家伙的战斗能力的确是有些参差不齐，比最早出来的向左和冀冬阳差多了，但也正常，这一拨儿优先考虑的是长相和政治忠诚度，作战能力反而靠后。

　　齐天林跟对街墙根的阿迪力做了几个手势，示意他带人从小楼房背后往目标进发，自己带人从街道搜索过去，一明一暗。

　　可阿迪力刚刚在炒豆子般的枪声中站起来，齐天林就突然做了一个下压的动作，让阿迪力立刻把自己这边十多人也压倒在地，立刻靠在墙边一动不动！

　　因为齐天林敏锐的听觉的帮助他在一片似乎杂乱无章的枪声中，听到一种之前他几乎没有听见过的枪声！

　　就好像一个出色的猎手能够根据地面的脚印判断猎物的种类大小，萨奇能根据各种痕迹知道敌人的人数方向，齐天林这个轻武器高手就能从枪声判断出大概的枪支型号跟作战强度，而他现在听见的一种极为特殊的枪声，当然这也是其他人不太可能注意到的一个细节，极快的两连发射击，很有节奏，而且不是一支枪这样，好多支两连发的步枪在快速射击！

　　两连发是个射击技巧，就是为了高效精确的射击，齐天林可以很自傲地说，能比他的两连发打得更熟练快捷的没几个，但耳朵里面几乎成片的两连发，而且之间的间隙比他还短！短到一般人听到耳里就是一声略长的声音而已！

　　就是这点让他停下来，因为无论是出现一支技战术超高的队伍，还是别的什么情况，都不适合自己这支祖国的新手加入战团，这样的敌人太强了！

　　为了保证在这样的区域不太特殊，齐天林和阿迪力的战队都是没有携带步话机的，所以先低头给身后的几名中国战士叮嘱，齐天林才躬身跑到街道另一侧：“前面的作战能力非常强，我不知道是什么情况，你马上携带人手绕个圈子，到这一边待命，听见我的讯号，才能按照第二方案发起攻击，我会在指定位置等你们！”

　　这就是齐天林灌输给阿迪力他们的习惯，一定要有备用方案，战地上瞬息万变，一切的计划都比不上变化，所以现在担任过齐天林亲卫队的阿迪力点点头，立刻跳起身，带领自己的人转身就往后面撤退，沿着镇子内的外围线路绕过去，街对面的人手没他对齐天林这么熟悉，还犹豫了一下，才跟走了。

　　齐天林看看周围没人了，才挥挥手臂，把步枪斜背在背上，好久都没有从战刃那里吸毒似的轻飘飘，疾跑几步，快速地在旁边墙体缝隙上扣住一翻，就把自己灵巧的甩上三米来高的二楼，开始在小楼的楼顶上快速奔跑，狸猫似的接近枪声区域！

　　那支尺寸很有点长的FAL步枪就不如齐天林最近用的那些高级枪械方便了，一搭一搭的撞着屁股，这人啊，就好像一般的男人开过好车就不愿开破车，齐天林这最近用惯了好枪，也有点不习惯这破枪了。

　　所以当他突然在拐角的地方，突然发现这边的二楼顶上也趴着一个携带枪械的男子时候，第一反应居然是掏手枪，这种事情，在他最近几年来说，包括以前在沙漠鹰的时候，都很少见，因为从一接触枪开始，他就最明白那句手枪永远是步枪的辅助品！

　　可这种七八米之下，屁股感受着背后步枪枪托的撞击，齐天林一下就把腰间带过来的P226拔出来！

　　但为了掩盖在这片战地上很少见的快拔枪套，齐天林偷运过来就只携带了一支手枪和几个弹匣，是阿迪力笑呵呵的给他找了个皮枪套，就是那种华约军警经常用的那种三角形皮枪套，以前齐天林在中国军队也用过的五四枪套那种，而且最该死的是，他这还是个警察型的，因为实在是没有想到自己对这支步枪这么没有信心！

　　警察型的就是用腰带穿过枪套背后的皮扣，握把超前，挂在腰部左侧，这样方便右手直接拔出来射击！

　　但转角的一刹那，是在右手边的墙体，齐天林只能用左手拔枪，这是个很别扭的动作，而且还是他不熟悉的皮枪套。

　　举个例子，对于一个顶尖高手来说，身边的每一样东西都比一般人要求都高，才能体现出水平，就好比台球王子亨德利拿根十多块钱的球杆在中国乡村田头的简易台球桌上，还不一定能打赢当地的草根球手，齐天林虽然没夸张到这个地步，这一下，真是少见的有点手忙脚乱！

　　右手只来及扶住墙面稳定自己还在前冲的身形，左手尾指勾开皮枪套的皮带锁扣，好多年都没做这个在中国军队练熟的动作了，但还算熟练，只是手枪握把是朝前的，只来得及用无名指和中指插进扳机护圈，扣住手枪握把就把P226拔出来，按照他的习惯都是上膛的，对面的枪手动作并不比他慢，也是一支手枪在隐约的路灯光影下拔出来就开始射击！

　　因为惯性，齐天林已经冲出了大半个身位，躲回去多此一举，索性不躲不调整，P226就被他握把朝上，枪身在下的反握住，用尾指就开始扣动扳机射击了！

　　真的不是耍帅！

　　但把手枪反过来射击，本来就是现代手枪训练术的一个项目，只是原本不是为了战斗使用，而是让枪手在反过来射击的时候更好的体会手指跟扳机的关系，对于一个训练有素的枪手来说，只要练习好了指哪打哪的感应瞄准基本功，这样反过来射击的精度并不会有影响，只是动作很诡异罢了，就好像提了只高跟鞋的样子！

　　齐天林脸上胡须遍布灰尘不少，看上去跟这些当地武装差不多，对方肯定不会发现他是谁，但是他这个动作刚打出第一发子弹，对面的枪手在几米之外就做了个单膝滚翻，横跃边射击，边隐蔽！

　　高手啊！

　　这几乎是两个人这一瞬间，同时的感觉！

　　敢争分夺秒的反提手枪射击，和原本趴着，却第一时间跃起翻滚射击，这都不是利比亚反政府武装分子应该有的动作。

　　齐天林的就不说了，大多数人趴着打靶或者射击都是正确的，因为这样对枪支最稳定，自己的横截面中弹面积也是最小的，可是高手不会这样，因为趴着是最被动的动作，只能根据对手的移动艰难的转换角度，所以一旦接敌，无论长短枪，高手都很喜欢第一时间把自己调整成为单膝，既方便倒地躲避，又方便起身转移，可这位看见齐天林的动作立刻明白他不是什么反政府武装分子，鱼跃跳起的同时还开枪，虽然不敢说能命中，但肯定会延缓对方枪手的攻击！

　　那就是不死不休了，齐天林绝不能让一个高手发现自己的踪迹！

　　他的手几乎就没有停顿，一直连续的扣动扳机，强劲的手臂力量保证了手枪后坐力都被控制住，应该有两三发击中了目标，但是擦黑的天色，让他看不清战果，而且太过纷乱的枪声，也掩盖了对方可能的中弹反应，所以齐天林的P226快速击发，右手已经在甩肩膀摘步枪了。

　　该死的步枪用的是最老式的帆布枪带，两头还有金属扣的那种，也许就是这个翻腕摘枪的金属声音，提醒了那个躲在残墙背后的枪手，他明白齐天林已经在摘长枪，一旦长短换位，把步枪还扔在刚才趴那个位置的自己，就肯定是齐天林砧板上的肉了！

　　所以齐天林只看见一块黑乎乎的砖头朝自己砸过来，就在自己刚把步枪兜头摘到头上的时候，一条迅猛的身影就飞扑过来！

　　P226肯定又击中了他一两枪，可对方依旧在中弹的情况下，不管不顾一手抓住齐天林反手提着的手枪，另一只手就抓住了那把沉重的FAL步枪的枪身往齐天林的头部砸！

　　力量巨大！


第八百零三章 巨响

　　齐天林好久都没有遇到这样势均力敌的单兵强人了！

　　电光火石之间，他似乎都想起了自己刚刚跟蒂雅离开加拉镇杀掉的那只海豹！

　　但现在的他显然跟那时不同了！

　　这么近的距离，他第一时间就松开了自己手中的步枪，一米多长的FAL根本无法在贴身肉搏的时候掉转枪口射击，还不如腾出一只手来，中指指节微凸，重重的一下击打在对方的下颌骨外侧！

　　自己似乎都能听见那种骨裂的声音！

　　可对方依旧抓住步枪，用枪体中端的金属部件砸齐天林！

　　对方也很清醒，就是用步枪当成板砖来砸，另一只手使劲的扣住齐天林的手枪手腕，让齐天林无法短距离内用手枪射击！

　　在对方也许很自信的搏击术加忍耐能力下，也许很快就能扭转态势，把齐天林控制住然后击杀！

　　对方甚至都没有拔刀，这种时候，除非有三只手，一只控制手枪手，一只抢下步枪，已经足够了！

　　可对齐天林来说，是绝对不够的！

　　第一拳打上去，居然还在反击，他的手就开始快速而猛烈地击打了！只挥动手腕，上臂都不动，从对方的头部面部拉开少许距离，就又击打回去！

　　也就是中国武功当中常说的寸劲，就是利用自己肌肉的爆发力，在很短距离上往复击打！

　　另一边的手枪手就是紧紧的犟住不动，两条都很强壮的手臂绞缠在一起，齐天林的力量已经掌握得很熟悉了，肯定比对方还是要大一点，就算对方已经很异于常人，但他还是重重的用右脚一个飞踢往回揽，就是用自己的腿缠住对方试图用膝盖撞击他要害的攻击方式！

　　这一下撞实了还得了？！

　　那就是真的蛋疼了！

　　于是被齐天林这么一勾裹，两人嘭的一下就摔在地面，依旧两只手僵持在一起，另外各自一只手朝对方不停地击打！

　　齐天林是真被打发了性子！

　　说到底，他还是个武夫，奥塔尔也是武夫，他们的血管里面都是剽悍的战斗因子，谋略计策都不是自己最喜欢的东西，这种战场上生死搏杀，酣畅淋漓的打斗才是他发自内心最渴望的，所以一声不吭，也不发动战锤来加大力量，就是单凭自己的拳头，重重的击打！自己的头部脸部也在被枪身撞击，后来对方发现没什么用，扔开不知道上膛没有的步枪，用肘击打齐天林的头！

　　有点巴西柔术的感觉！

　　风格突然一变，就是手臂如蛇缠一般的锁住齐天林的脖子用肘部、肩头，甚至脚跟，任何尖角的地方向齐天林的身体攻击！

　　这特么其实是来自于日本人喜欢在地上打滚的一种搏斗方式，就跟这个民族一样有点恬不知耻的，搞得大开大合的齐天林很火大！

　　但也不得不佩服对方这名枪手，起码中了自己好几枪，还能生龙活虎的跟自己打斗，是能感觉到他的战术背心里面有防弹板或者贴身防弹衣，所以他才只打头部，对方却可能是贴身察觉出他没这些护具就是肆无忌惮的到处攻击，而且也是为了省力！

　　因为齐天林也能感觉到对方的力量在开始变化，有下滑的趋势……

　　打架其实是个极为消耗体力的事情，无论是情绪上的调动，还是肉体上的搏斗，都很累，何况还受伤中弹，何况齐天林还是个怪物！

　　所以当那有点无耻的柔术缠住齐天林使劲扭关节，却没能奏效的时候，对方只能继续加大力量，但全身力量就那么多，这边增加，那僵持住的手枪手，就略微放松，也可能是缠得太专注，有点没注意到，齐天林手上一下就感觉到了，就那么一瞬间能抽手，他一下挣出来，没用手枪，因为反扣的子弹也差不多了，直接把倒转的铁疙瘩重重砸在对方的脸上，砸在鼻梁周围的三角地区，很重的一下，几乎一下就把对方鼻梁骨砸碎，血液溅开，连齐天林自己的手上都能感觉到湿润，黏糊糊的湿润！

　　就这么一下，刚才还强悍得很的对方，好像被抓住了尾巴的蛇，被抽了筋的龙，忽然就散了！

　　齐天林却明白，自己已经击毙了对方！

　　面部三角区，就有这么脆弱，也就有这么致命，这是各国军队搏击术里面最喜欢强调的位置，用对了力量，比卡脖子踢下身都有用，有时候就是用手掌下缘这么击打一下鼻子，就足够让对方失去抵抗力，更何况这些西方人的鼻子还格外大呢？

　　有点艰难的把自己从对方的纠缠中解脱出来，随意地拨开对方的衣物，首先看见一件凯夫拉纤维防弹衣，然后快速翻找他身上的物品，找到一个小便利记事本和一个极小的LED头灯，这是西方特种兵部队用于敌我识别还有照明的常见小玩意儿，照例也是中国江浙一带代工的产品，打开这么照一照，看清楚了这张跟自己一样蓄满了胡须到处是尘土的破损脸，想了不到半秒钟，撕开他的肩部，果然看见满满的一片刺青，其中一个降落伞两边有翅膀，庇护着一个潜水员！

　　他奶奶的！是美国海军陆战队的强力侦搜连！

　　听起来好普通的一个名字对不对？

　　其实和海豹隶属于海军，三角洲部队隶属于陆军类似，这就是海军陆战队自己的最强特种部队！

　　原来插手这边的是海军陆战队？

　　身上没有其他任何多余的物品，看来是有窝子，只在后腰很普通的水壶袋里面有个GPS定位高频信号发生器，齐天林真怀疑这玩意儿就跟自己丧命那晚遇见的东西差不多，确定电池取下来就没有定位工作，就揣兜里了。

　　齐天林不耽搁了，只是把这具尸体留在这里，转身抓起对方那支看上去很普通的M4步枪，就继续往前跃进！

　　因为这个时候他的脑海里面有点惊慌……

　　真的，不是担心自己，而是心疼自己的部下，更确切地说是心疼自己的同胞！

　　真的，就这么简单，虽然阿迪力一伙人从外表看着不像中国人，可齐天林知道那就是自己的同胞，他们信任自己，跟随自己，他也知道自己这种有点偏袒的态度其实不利于自己的同胞们成长，可他就是这样，他怕自己的同胞吃苦伤亡，怕祖国受到损失！

　　经历过跟海豹们一起作战，他总算是明白成队的这种高级战士的作战力有多么强，必须得承认，全球第一强大的美军，在特种部队作战实力上面，随着这最近三十年左右的东征西战，已经把全球其他国家的特种部队甩开了好大一截！

　　法国最近在索马里的失手，二三十年前美国人在营救伊朗大使馆的时候，也一样，但是现在真的已经成长完善到很高的程度了！

　　而联系到刚才听见的那种高级枪声，让齐天林真的担心是不是这里有一大队武装侦搜连成员！

　　那就惨了！

　　所以他飞快地跃过一个破烂小房的楼顶，看见前方火光一片的人影憧憧，心里愈发的紧张，矫健的动作，娴熟的交叉，说明这些人都不是一般的……等等，齐天林突然看见了一把步枪的剪影，在火光背衬下的枪影，看上去就好像一般的AK步枪，但是枪口制退器却有些特别……

　　齐天林再定睛看了一下，真的是忍不住就大骂了一声谢特！

　　一颗心顿时放回心坎里！

　　特么的AN94步枪！

　　这种俄罗斯人研制出来的怪物步枪，就是强调两连发的步枪，也就是说齐天林千锤百炼的两连发射击术，人家是用机械来达到这个目的，当然比齐天林还快捷，还精确了！

　　这是一种在高手手里面很强大，一般新兵却无法驾驭的高级枪械！

　　从上世纪末被研发出来，只配备在极少数精锐部队里面，当然也有很少的型号流到市场上，但现在，那么多支都出现在黑影里面！

　　肯定就是那帮毛子了！

　　真是吓死大爷了！

　　齐天林一边腹诽这帮毛子居然都不换换枪械，一边就从自己的衣服里面掏出一个跟二踢脚差不多的冲天雷，点燃以后带着尖利的哨音，小烟花冲上天！

　　齐天林也顾不得看这帮毛子怎么血洗对方的反政府派别总部了，转身就朝五百米外的自己那个目标跑过去。

　　这特么都是什么地方啊，太复杂了，混杂了多少方面的人？齐天林满心好奇，可他实在是没想到，自己这不过是看见了最大的几号而已！

　　等他飞奔到这边，阿迪力他们已经开始到处击杀，和毛子们声势浩大的做法不同，阿迪力他们更像是在摸哨暗杀，也是托了毛子的福，很多枪手注意力都被吸引过去了，所以这边真说不上戒备森严，嗯，反政府武装再怎么森严，也都是怂货一堆的感觉，到处都松垮垮的！

　　所以这种松散的局面在枪炮声中，在勉强供应的路灯照耀下，两三人一组，两三组一个方向，从好几边就掩杀上来，能用刀就用刀，不然就是趁着枪声开枪，然后在齐天林站在街对面楼顶的掩护注视下对着他挥挥手，阿迪力就带着一个小队开始冲楼！

　　这些小编队作战技巧，就是阿迪力他们带着这帮人演练最多的，这个时候能看出点生疏，但起码是在实战中开始进步，一个用枪托砸窗户，另外一个马上就把手雷扔进去，另外仨，守住另一边的窗口，有动作敏捷的刚打开窗想逃，就被击毙打倒在地，嘭的一声闷响以后，外面的人踹开门按照一个特定的顺序冲进去，相互掩护，就听见里面一阵急促的枪声，不多一会儿，阿迪力就在窗口摆摆手，然后外面警戒的两三人中间有个背着大包，一直被掩护在中间的家伙，就跟个猴子似的，跳着上楼，三五分钟不到，这帮人就一溜烟的架着一个人撤退出来……一溜烟的就顺着街道跑了！

　　齐天林和阿迪力等在几十米外直到半小时以后，才听见毛子们进攻的那边声音放平，然后一些武装分子惊讶的发现这边也被袭击了到处都是尸体！

　　只是心急火燎的刚冲上楼，就是一声巨响！

　　那一包强力炸药就埋在屋内，巨大的冲击力一下就炸塌了整个总部，周围一片赶回来的几十号武装分子就没个完整的，就算活着起码身上的衣服也都被气浪给撕开了，！

　　当场就哭起来！

　　不是玩个军事政变的游戏么，哪有这么狠的！


第八百零四章 怪异

　　真的，现在对叙利亚反政府武装，美国、土耳其、以列色乃至阿盟都很不满意，大家出钱出粮让你们推翻现政府，你们天天跟在开玩笑似的，一点都不认真，网上的搞笑视频倒是大把，真的以为是在玩游戏么？

　　对于叙利亚，各方有点不约而同的心照不宣，阿盟是因为教义不和，以列色更是犹太教跟伊斯兰教的死对头，美国则是跟俄罗斯的大国博弈，土耳其是因为邻国争端民族纠纷，所以各处都在落井下石！

　　但是人世间的事情，往往就是这样，没有什么是一成不变的，同样的方案在利比亚行得通，在叙利亚就不一定了，卡菲扎那些年是独裁了点，但是最核心的问题还是国内民族矛盾部族矛盾导致反对派声势浩大，现在的叙利亚想复制，有点难，反对派一直就跟扶不起的阿斗一样！

　　难得有两三家比较像样的反对派，今晚一下就被端掉了！

　　俄罗斯新特种军的作战模式还是一如既往的蛮横强势，只是他们的技战术水平的确也足够过关，一百来人，分乘皮卡车靠近城镇边缘以后，就直接掩杀而上！

　　全副武装携带所有通讯设备，就按照之前无数次演练的技巧，直接血洗了这个镇子的一半边，完全是用杀戮推进到那个反对派总部的，直接格杀爆破了那个总部的一切以后，又专业的撤退！

　　中途只有三人因为冷枪受伤，最后是被拖回去的。

　　顿时就让这边的反对派元气大伤！回过头打电话给阿迪力这边通报情况的时候，都有些得意洋洋，炫耀了一下战果。

　　阿迪力嘿嘿嘿的笑，没吭声，他已经按照齐天林的指挥把绑架出来的那个人连夜带走，装了一辆皮卡车，五六个人，把齐天林簇拥在中间，飞速的穿越土耳其和叙利亚的边境，从一个无人区步行才穿越，那边已经是买买提带着人在接应了。

　　一部车把俘虏带走，阿迪力又带人返回，齐天林接过买买提给的一辆车钥匙，正要上车启动，这家伙抓着轿车的后门一脸的哀怨状：“我跟您去！我去打个下手！我帮您扛包！”那叫一个死皮赖脸！

　　相比之前的向左和冀冬阳，买买提这家伙性子是要乐观油滑一些，正是这样，齐天林才放手让他独当一面做了更多向外的事情，看了他这模样，齐天林就想笑，打开车门把那把步枪扔进去：“走吧！你不主动给我说补给点地址，我就知道有鬼魅！”

　　买买提一下就乐了，转头给自己的两个副手说几句，剩下的战士就赶紧离开朝着东北方向走了，然后他自己一下就拉开驾驶座：“我帮您开车，我熟悉这一带了！”

　　齐天林点点头上了副驾驶，把那把很普通外观的M4步枪靠在门边，把座位调节舒服一点，就靠在上面开始打盹。

　　买买提开车技术相当不错，但不停的小心翼翼侧脸看齐天林，齐天林感觉到了：“有话说，有屁放，你又不是第一天跟着我了。”

　　买买提满脸放光，哪里是下半夜的时间点应该有的精神状况：“您真的是去单枪匹马挑场子？”

　　齐天林想起自己那年在加大拿对越南人做的血案，点点头：“这就是我的优势，我没有政策纪律的约束，我想怎么做就怎么做，既然东突组织敢在土耳其有一个明目张胆的对外办公窗口，我就敢上门去搞掉他！”

　　买买提简直崇拜：“我……跟着一起去动手？我是维族，我们家乡没少出这种事情，我恨得很，所以您一说有这个想法，我立刻就过去摸了底，还实际到现场都看了好几遍！”

　　齐天林摇头：“你是现役军人，或者说是中国人，你和我不一样，我有把握，任何情况下我都能全身而退，你敢么？要是你成了我的包袱累赘怎么办？这是去杀人，不是办家家，你去了最多……帮我把风接应就好……嘿嘿，我可不管这帮东突分子是温和派还是激进派，只要有这个想法，我就会狠狠的斩掉他们的手！”

　　买买提就喜欢这个调调，也许是军人，也许他这段时间混迹在齐天林的身边也见了不少血，终于开始暴力起来，使劲点头：“我把这事儿也稍微跟上级打个擦边球的问了一声，就是一迭声的提醒我注意方式方法，说不能把所有的温和派也用血腥的手段让他们偏向激进派，难道温和派就不是分裂主义分子了么？我说这些温和派搞的那些潜移默化的文化宣传侵袭，还有让他们在国际社会上到处泼粪，才是最恶心的，相比之下那些激进派的武装暴力手段反而幼稚得多！”

　　齐天林哈哈笑着给下属递上香烟：“小同志的牢骚很多嘛！”点燃烟，深深的吸一口：“真的，我也是这个态度，有些人就是想捂盖子，不想事情爆发在自己的任期内，得过且过，殊不知这叫养虎为患，形势只会越来越恶劣，所谓的温和派其实才是有脑子的，我在外面见过太多国家的分裂分子了，真能搞出事情的全是这种温和派，真正闹革命有用的是秀才！”

　　两粗胚哈哈哈地笑着……

　　搞这些事情的确是要动脑筋的，好比被阿迪力等人抓走的是个反对派头头，用麻醉剂弄昏以后直接兜个圈子送回利比亚国内，然后又通过贾拉尔将军的地下渠道交给了他，一系列的安排手段还在后面，这哪里是那帮毛子的暴力手段可以比拟的？

　　轿车奔行了一夜，八百多公里，买买提怎么都不让齐天林开车，一定要把这个助手的责任尽到本分，所以等两人开着很有点脏兮兮的车在土耳其首都郊外一处洗车场洗车的时候，天色已经大亮了。

　　这是个投币式的自动洗车场，看着外面滚滚的毛刷，买买提问齐天林的安排：“您是要晚上去动手么，我准备了休息的地方……”

　　齐天林已经把衬衫脱下来包住了步枪，摇摇头：“我是来杀人的，就是来制造影响的，所以才不会挑选晚上，就是要明目张胆的血洗这帮人，让所有国家都知道！”这种类似的事情，以列色和美国都做得不少，他们认定了是国家的敌对势力会或者敌人，千里走单骑的过去格杀，不惜触发国际法和当地法规，也不顾人家之后怎么抗议和外交经济上打仗，都会坚决的按照国家利益的最高方针下手，毫不留情，这点齐天林很欣赏。

　　买买提看看那支步枪：“就一个弹匣？要不要去补给点拿点？我准备了几支好东西，准保您喜欢！”

　　齐天林想想点头：“嗯，中午12点前，我估计那个时间段是人最多的时候，我可不希望什么头目还没来上班！”

　　买买提熟络：“肯定！他们的事儿还是多，所以一般十点过以后，还是有不少人的……”不一会儿，方向盘一转就进了一个社区，几栋公寓楼，两人上楼以后，稍微装备一下就又回到车上，买买提的嘴还在啰嗦：“给力吧？很带劲吧？很好用吧？”一脸好大喜功的样子，沾沾自喜。

　　齐天林都忍不住想给他一脚：“你哪里去搞的这种东西。”

　　买买提一脸的鄙夷：“在这个叙利亚的反政府阵地这边混了这段日子，对于枪械，我算是开了眼界，全都是欧美国家淘汰的各种型号，我觉得美国一次次的禁枪运动，收集来的枪支全都打包送给这些地方了，只要能保得他们国土上安全，哪里管这些东西送到别人国家，会带来什么动乱！”

　　齐天林拍拍他的肩膀点点头：“道理是这样，但是你现在还是兵，就是一把刀，别想太多，多了自己的思维就乱了，我们会看到太多影响思维的东西！到了，远点就把我放下，你慢慢地滑着在这一带掉头，记得遮住脸，街头的监视器可不少……”

　　买买提居然很有间谍天分的狡黠笑一笑：“我在那边街口的停车场还停了一部车，从来没用过的，直接来接您，就查不到我们怎么来的了！”

　　齐天林哈哈笑：“老子不给你报账！”

　　买买提有志气：“我拿自己的出差补助买的二手车，不可以么！也算是我为这个单人行动做贡献，我也是其中一份子！”

　　齐天林真的在下车前踢了他一脚，拿围巾在肩头塞了一下，戴上一顶棒球帽，整整有点宽大的衬衫就站在了走道上，漫步朝十多米外的一个单层方形建筑走过去……

　　的确是，齐天林可以想象，自己走进去看见的不是凶神恶煞的武装分子，很可能就是表情和蔼的平民知识分子，甚至还有青春可人的年轻姑娘，也有一辈子没动手伤过人的慈善老者……

　　想太多的话，真下不了手……

　　可他太明白这些在国外的毒瘤做了些什么，一次次到联合国叫嚣要把维疆分裂国际化，跟各国政要见面，充当反华势力的标志，被那些对中国别有用心的国家用来当做要挟中国的砝码，再利用各种政治捐款购买枪械，训练暴乱分子潜入国内，制造一次又一次的恶行！

　　最重要的是，这些人不停地在挑拨中国民族之间的矛盾，从网络，从媒体，从宣传资料，从文化意识形态的各种方面影响维疆人，制造挑拨，甚至还跟西藏那些雪山国独立分裂分子联合起来，到处折腾！

　　这才是真正杀人不见血的刀，比那些暴乱分子更厉害的大铡刀！

　　拉上脖子围着的围巾，遮住了自己的大半张脸，伸出左手推开明亮的玻璃大门，右手略微抬起，从他的右腋下就荡出一支造型极为怪异的冲锋枪！


第八百零五章 贵贱之分

　　就是一根圆圆的黄瓜那么粗管子，下面一个握把加扳机，最难看的就是在上面加装了一个半透明的塑料圆盘……

　　这就是前南斯拉夫生产的一款极为罕见的176冲锋枪！

　　一盘子弹匣有一百六十一发子弹！

　　实在是搞室内血洗的最佳武器！

　　七斤多重的冲锋枪，有一半的重量都是压得满满的圆形弹匣！

　　面无表情的齐天林是故意带着一点一瘸一拐的动作走进去的，这可以有效的掩盖自己的背影动作，最重要的是肩头垫高的围巾可以改变自己体型轮廓，防止在这个到处都是监视器的年代，被留下太过确切的影像资料。

　　但既然已经进来，就没有什么可啰嗦了……

　　就和那些枪战片里面没什么两样，原本176这款冲锋枪最让人诟病的就是威力，因为.22LR口径弹非常小，就是射钉枪子弹那么大，比铅笔还细，只适用于很近的距离自卫，精度也说不上很好，但只要保持非常高的射速和非常小的后坐力，都让这支枪单手操控起来非常方便！

　　就是女孩子端着这款枪扣动都不会觉得困难，更何况齐天林这样的大汉，所以曾经有人把两支这样的枪拼接起来作为组合武器使用，买买提最不满的就是自己居然没找到另外一把同型号的，他觉得这才最适合自己老大用！

　　而且这支枪是没有单连发保险的，全凭手感，扣下去就是单发，扣重点才是连发，齐天林都很少用这种东西，所以被他开门举动吸引过来的两名成年男性刚向他扑过来，就被一串子弹抽耳光一般打翻在地！

　　不是子弹的侵彻力太强，纯粹是弹雨的冲击力！

　　齐天林不嗜杀，但分裂国家的人，他在这些年见过太多，无论出于什么样的私人理由，最终只会给那个和平的国家带去灾难，现在终于有这样一个机会杀上门来，所以扳机一经扣动，确实就没有再松开过！

　　一条长长的落地玻璃走廊，这家著名的所谓世界东突革命组织领导机构里两边都是办公室、会议室，就算没有消声器，这非常轻微的枪声一开始并没有惊扰到人，但是随着尖叫声和玻璃破碎的声音，越来越多的人冲到走廊上，齐天林的枪口前面几乎就是战地上最喜欢的纵向射击，几十米的距离上面，小口径子弹挥洒出一片片索命的咒符！为那些被分裂活动伤害到的生命，向这些洋洋得意躲在国外遥控指挥的人群，咆哮着撕扯他们的生命！

　　让他们知道，暴力永远都是会砸到自己脚面的！

　　有些反应比较快的人开始砸办公室的窗户，企图跳窗逃跑，齐天林加快了几步跑动，隔着玻璃幕墙就开始射击室内，钢化玻璃碎片成片的倒塌！

　　可还是有人爬上了窗台，只是如同那些被他们害死的那些民警维疆居民都曾经在竭力求生一样，他们刚看到一点生命的希望，从外面就传来一串清脆的枪声！

　　几乎就是迎面把人一头就打下来！

　　齐天林知道是买买提带了枪支绕回来了，他的本意无所谓干净杀绝，这种分裂分子不是自己能杀得干净的，自己只是要表明一个态度，别以为国家温吞吞的就可以这样肆无忌惮以合法机构的身份，在国外势力的支持下得意洋洋的正大光明恶心人，自己一定会发现一处，就枪杀一处！

　　因为他现在逐渐已经构建起了自己的地位，自己终于开始可以按照自己的意愿，做一些以前敢想不敢做的事情了！

　　他这样的用枪老手，肯定不会扣住扳机不放，在一分钟之内就把子弹倾泻完毕，右手食指在单连发之间快速的切换，娴熟的收割生命，他这个时候的人道主义就是荡出左边腋下的那支M4步枪，抵近对每一个躺在地上的身体爆头！

　　既防止对方有人装死逃命，也算是帮那些受伤的人早日登天，去地狱跟他们的东突厥神明哭诉吧！

　　但就是这样，他也停下来换了一个弹盘随手扔到地上，毫不顾忌会不会留下什么线索，反正这些枪械都是买买提在叙利亚反政府武装手中收集来的，就让土耳其人自己去瞎折腾吧！

　　全世界最有名的东突组织一直都是以世界东突厥解放运动联盟的名义存在，几乎所有的东突恐怖组织都是他们的分支，可就是这样一个已经在中国制造了无数血案的组织，居然可以明目张胆的在土耳其拥有这样一个合法机构，就因为土耳其一直都拥有成立突厥帝国的梦想，就从背后一直在支持这帮人，所以从一开始，齐天林就对这个国家没有一丝的好感！

　　这种沉迷于过去强盛年代，不惜抵抗历史潮流的做法真的很让人生厌！

　　买买提显然只是在外面街道上看着，不允许任何人逃出去！

　　所以齐天林看见那些人满脸惊恐的到处躲藏倒下，终于也看见那个他在好些宣传资料中曾经看见过的花白头发老妇人，跟自己母亲差不多年纪的一个老人，整个东突组织的所谓精神领袖，颇为狼狈的躲在一张巨大的办公桌下面，齐天林都怀疑这支冲锋枪子弹是不是能击穿这么厚的台面，一边顺手击杀手边的生命，一边快步上前，蹲下身子，把冲锋枪伸进去，里面传来一阵哦哦荷荷的惊呼声，惊慌在撞击另一边的大班椅想从另一边逃出去，齐天林低下点头，和对方四目相对，用左手步枪托拨开自己的头巾，用汉语开口：“谢谢我吧……你们曾经在维疆袭击过那么多的政府机关和居民家庭，就是这样的心情，我帮你们体验了一把……记得回头看见人家的时候要道歉……”然后就扣动扳机，带着飞溅的木屑，那个无数次站在镜头前大放厥词，号召分裂祖国的丑恶脸嘴一命呜呼！

　　拉上围巾的齐天林还遵照自己一贯谨慎的风格，上前补上一枪爆头，结果搞得整个场面到处都是面容难辨的修罗场！

　　当终于安静下来的时候，齐天林开始从长廊的另一头用S型的路线开始挨个房间检查搜索，一边寻找有价值的东西，一边开始纵火，甚至还在卫生间里面枪杀了几个人，再提着一个随手找到的双肩背包，走回长廊中央的时候，脚下的鲜血真的已经填满了鞋底缝隙，走起来带有非常粘稠的感觉和明显的嘎叽声！

　　相比上次在加大拿学习越南人的会馆，这一次虽然没有任何可以挑起他怒火的东西，作为一家经常接受别有用心的媒体采访的机构，这里一直都把自己装扮成为被中国压迫的可怜模样，正是这种装模作样，让齐天林愈发不齿，甚至比他在阿富汗剿灭那些东突作战人员都下手更狠。

　　也许他是一个武夫出身，对这种玩心计的软刀子机构，有种下意识的厌恶，所以越杀就越有种赶尽杀绝的冲动！

　　只是枪口终于在一个五六岁的儿童面前停留下来，已为人父的他，终于还是从对方已经惊呆的表情中似乎看到自己儿子的模样，那还算稚嫩的脸蛋上没有戾气，甚至都没有恨意，只是漫天的血红色似乎填满了所有的眼珠！

　　齐天林在他面前蹲下来看看……拭去孩子脸上的泪水，摸摸人家的头，自己都觉得自己这动作有点神经质，不过倒真是把自己从有点疯狂的杀戮中拽出来！

　　才扔下那支M4步枪，施施然的提着装满各种U盘、名单文件、甚至两台笔记本电脑的背包就从大门出去！

　　吱的一声，果然换了一辆蓝色越野车的买买提一下把车冲过来停在他面前，齐天林跳上去，越野车风驰电掣一般的就消失了！

　　身后的办公室燃起熊熊的火焰，耳边隐约能听见警车的声音。

　　其实两人刚转过两个街口就扔了车和枪械，徒步跳上一辆公共汽车，然后坐了一站路，换上一辆停在那的轿车离开了这座城市！

　　就跟在美国发生的无数起枪击案差不多，短短的十多分钟，有近百人丧命！

　　这点时间里面，警察根本就来不及赶到现场，因为几乎所有现场目击者都会在枪林弹雨中丧命！

　　而这种枪击案最终的丧生人数也经常都是取决于枪杀者的用枪能力，对于一个不怎么熟悉枪械的人来说，留下一地伤员是很常见的事情。

　　但齐天林显然不会犯这种低级错误，他的专业加冷酷，足以让他慢条斯理的挨个收割生命，不留活口！

　　所以等警察们匆忙赶到的时候，就只看见那个傻傻站在血泊中的儿童！

　　被称之为东突惨案的枪击事件顿时好像一枚重磅炸弹一样在全球媒体炸响！

　　包括美国政府在内的许多西方政府都严厉谴责这种恐怖事件！

　　中国在静默了一小会儿以后，跟在其他国家后面表示了相当的遗憾……

　　东突组织的各种分支机构表达了强烈愤慨，号称要发起圣战总攻！

　　但来自中东中亚非洲等国的媒体却有点刻薄的嘲笑，终于有一个不是发生在美国的惨案，会引起美国人的关注……

　　因为一直以来，每天在中东地区非洲地区都在发生类似的爆炸袭击，到处都在身亡的阿拉伯人和非洲人，都只是欧美国家媒体上的一个数字，伤亡数字不过个百，根本就算不上大事。

　　而美国一个区区的马拉松爆炸案，死个三五人，就要全世界都来关注，人的生命真的是有贵贱之分么？

　　人的确应当生而平等，但这个妄想其实从未真正实现过，而美国所鼓吹的在一个社会内实现平等，于国家和民族之间的平等根本就是两码事，别管那么多，一定要让自己的国家跟民族不再处于那个被人随意欺侮，肆意践踏的地位！

　　这就是齐天林最心底的想法！


第八百零六章 距离

　　齐天林和买买提并没有马上返回东部库德尔战区，他们却驱车离开了土耳其政治首都，向西去往土耳其的经济首都君士坦丁堡。

　　这是齐天林临时决定的……

　　因为他在杀掉那个所谓精神领袖起身的时候，看见她的桌上有一张土耳其政府领导跟她的合影，也许是为了狐假虎威狗仗人势，还有好几张跟各国政要的合照都被挂在这间最重要办公室的墙面上，齐天林看着就一肚子的气！

　　这几年他很少这么动火气了，也许是在叙利亚、也门、伊拉克还有利比亚见多了那些卖国贼，今天确实有点火气大，扯下墙上的一张东突旗帜，塞在背包里面，有些一不做二不休的打算，要给土耳其人一点警告！

　　但他还是明白什么是自己的底线，恐怖主义永远不是他针对平民的手段，所以他决定把这面东突旗帜挂到土耳其的标志建筑上去！

　　买买提听了他的打算，长大了嘴，惊讶得好一阵都闭不上！好半晌才马屁滚滚的开始奉承：“老板！您真是太英明神武，敢作敢为了！”

　　齐天林一点没有刚杀过人的后遗症，坐在后面开始换身上的衣服，鞋子在越野车上就换过了，现在不过是为了换个样式：“你在部队也是这么喜欢拍马屁么？我看之前来的人都比你要闷葫芦！”

　　以示尊重的买买提从后视镜里面看着他说话，还扭了扭脖子摆个维疆舞的动作：“我本来就是个能歌善舞的文艺骨干，话多……您这样也不会觉得闷嘛……我一定鞍前马后的给您做好支援，您看我今天的表现还是不错吧，起码一下就把那几个狗崽子给撵回去了，我可是看着两侧的窗户，防止他们跳窗出来的，以前来看的时候就想好了，就把车子在街道上晃来晃去，谁叫他们要装蒜，搞在这个颇为高档的商务办公区，人都没那么多……而且176的枪声实在是太低了，我在外面要不是听见有人砸玻璃，我还以为您在给他们讲道理谈人性呢……”

　　啊！实在是有够话痨，齐天林都不想理他了！

　　以前向左跟冀冬阳真没有这么活泛的，不过也许买买提这种性格他更喜欢一点，有时候太沉稳的人，和他都是闷葫芦，有什么意思，以前宝宝都比他活跃……

　　不过他也理解，有些人在杀人之后，就会特别的叨叨，其实是在缓解自己的紧张情绪，谁叫自己这样的，一点没有感觉呢？

　　齐天林觉得自己真算得上是杀人如麻了，不过也许奥塔尔的那种超然心态让自己已经不是一个人，带点俯视的态度看着这一切，这一切也不过是延续着半神的精神做做游戏而已，不然空有一身的神奇，不折腾点什么，真是太浪费了！

　　但是真有点无法无天的俩人到了君士坦丁堡，才发现自己俩真的有点土包子，六七十米高的那个被列为全球最著名标志建筑之一的索菲亚大教堂圆顶是那么的大那么遥远！

　　上去不是难事儿，齐天林有这个信心，只要准备得当，晚上攀爬上去是肯定能做到的，可是两人就这么看了看就笑起来，实在是因为他们手里面的这面东突蓝色星月旗太小了，真挂上去，完全就是一个小点点！

　　最后还是买买提出馊主意：“要不我们先去偷一张巨大的窗帘挂在下面吸引注意力，然后把这星月旗挂在顶尖上？”

　　平易近人的老板修改一下采纳了，但爬上去的时候他才知道这是个多么非人的事儿，一面百多平方的窗帘折叠起来都一两百斤重！

　　买买提细心的帮他背上，还心有不甘：“老板，您真的不要我去帮您垫个脚递个包什么的？这么宏大的事情，您不带上我！”

　　齐天林哈哈笑：“我会轻功，你会么？一边儿玩儿去，好好把风！”

　　白天在城里买了步话机的，所以齐天林真的就在买买提拿着一个高倍望远镜的观察下，让这家伙瞠目结舌的看见齐天林背着那么大的一个布包，居然飞快的在砖缝之间攀爬上去，最后毫不畏惧的在二十层楼高的大教堂圆顶上飞奔！

　　道理他是明白的，越远处看着宏大的建筑，其实走得越近就会发现砖缝是很大的，攀爬起来，就算是一个中国的消防队员都经常练习这种技巧，并不困难。

　　但是负重，还爬这么高，速度还这么快……

　　真让人崇拜了！

　　没多困难，要不是买买提知道这回事儿，放大倍率艰难的在望远镜里面寻找那个黑夜中移动的小小身影，不会有人发现的，一路上有不少的监控设备跟防卫岗哨，但在齐天林的强大能力和战刃的面前，那都不算什么，一个多小时以后齐天林就气定神闲的回来了，还埋怨上面那叫一个脏，到处都是灰，只是不知道明天起风不，能不能把那窗帘吹起来……

　　所以好事儿的两人晚上回去看了一夜东突惨案的新闻报道，第二天早早的就跟无数游客一起去看大教堂日出。

　　因为君士坦丁堡就处在地中海和黑海的海峡口结合部，又是横跨欧洲大陆跟亚洲大陆的海峡两边，所以在风景上极为壮观，海风也很盛！

　　所以当天边的一轮红日跃出海面冉冉升起的时候，伴随着海鸥的鸣叫声，在清朗的海风中，来自全球各地的游客惊讶的发现自己的相机当中那个著名的在六根尖塔拱卫下的大圆顶有什么不同！

　　这可是齐天林和买买提开着车转悠了大半个城，才找到的一幅商场巨大蓝色窗帘，半夜偷了来，就在人家商场看好的黄色油漆，铺在商场毛毛躁躁的画了个歪歪扭扭的星月标志！

　　旗帜没这么大，不能自己做一面么，去买去定做都会留下痕迹，这样最简单，反正是个意思，又不需要多精细！

　　但是在海风下，在远远的眺望下面，那真是该有多么清晰！

　　要知道东突的所谓国旗，就是跟土耳其的国旗一模一样，只是欲盖弥彰的用蓝色星月旗替代了红色土耳其国旗，两者之间的关系可想而知了！

　　可现在，在土耳其的国家象征上面，居然出现了这样一面看上去就有不同意味的旗帜，正在迎风招扬！

　　这俩远远地看见，乐成啥了，很有一种恶作剧得逞的感觉，看见周围的游客都纷纷在惊讶的用单反相机以及各种拍摄设备进行记录难得一见的乌龙事件，两人就乐陶陶的跑了，这一次终于是奔着库德尔居民区那边，一连串的行动还在后面呢。

　　可是就在两人这天晚上在半路上找了家酒店入住的时候，原本是想看看关于东突惨案有什么新的进展消息没有，却看见了一个更新的消息……

　　叙利亚反对派那边出事儿了！

　　一夜之间，叙利亚反对派被连锅端掉两个重要派别的总部，伤亡超过两百人！

　　当然主要的伤亡其实是毛子的进攻造成的，但最后那个高爆炸药的场面却是最惨烈的，不停被摄像机反复扫过。

　　媒体上面一边倒的谴责是叙利亚政府方面进行这样的恐怖袭击！

　　还真是欲加之罪何患无辞了，一个主权国家，在自己的国土上向反政府武装发起攻击居然都能被称为是恐怖袭击，还连篇累牍的宣扬这种行为是不符合国际法之类，这越发让齐天林嗤笑：“这国际法，就是被这帮孙子给用顺了手，随时都可以拿出来擦屁股……”双手撑在床边往后靠着：“得让将军他们那边赶紧操作了，不然叙利亚政府还是有点被动……”

　　的确是，之前齐天林他们也知道肯定袭击以后就是这种局面，所以才会绑架了个反对派领导带走，打算演戏让反对派认为是有人在中间袭击挑拨，可现在，齐天林的手突然被硌了一下，转头一看，就是那个自己在屋顶跟那名美国潜伏特种兵搏斗以后，在对方身上找到的定位器，脑子里突然似乎抓住点什么影子！

　　这时候电视机的屏幕上正好开始播放反对派人员群情激昂，要在第二天举行声势浩大的聚众游行示威！

　　齐天林若有所思的拿起手里的这个定位器，这种东西他曾经在空投进叙利亚执行颠覆任务的时候接受过简单培训，就是给这些潜入人员用来标明各种袭击目标的，原理很简单，里面有个高频电子信号，带激光制导，只要附着在重要目标上面，空袭的时候战斗机投放只需要在超视距的数十公里外捕捉到这个激光光束，就可以引导激光制导导弹袭击，非常准确方便，对提高飞行员安全和导弹袭击成功率有非常好的效果。

　　不然上百万一枚的导弹哪里能随便投放？！

　　当然这种东西在需要营救的时候，也能为搜救队提供准确定位，实在是潜入颠覆的必备佳品！

　　所以齐天林突然就跳起来，招呼刚狼吞虎咽吃完东西的买买提：“走了！我们赶紧回叙利亚去，有大生意要做！”

　　是的，十多个小时以后第二天上午，两人已经乐呵呵的坐在了成千上万人的反对派抗议大会边缘的围墙上，跟着别的反对派一起，装模作样的挥动旗帜！

　　那枚手机大小的GPS激光定位器已经被齐天林毫不经意的扔在了那个群情激昂的主席台边一大堆旗帜的上面挂着！

　　距离他们俩也就两三百米的距离！


第八百零七章 谁

　　其实关于迈杜里古城的现状，无论是前苏联政治体系，还是美国北约军事体系以及中国的政治研究中，都有关注。

　　用阿腾给齐天林分析的说法就是：“我们要尽可能的避免自己成为美国人的目标，把自己游离在美国人决定谁是敌人的那些定义之外，让别人去充当敌人，才能最有效的保存自己！”

　　看看，只有人家这种书呆子才能说出这么拗口的话来，迪达那自学成材的和齐天林都说不来！

　　因为在美国人看来，跨国极端主义思潮是目前他们最重要的针对力量，准确点说，齐天林就是属于这种定位。

　　有别于以前国家对国家之间的战争威胁，这种局部性的威胁被称为非常规威胁，某些跨国组织譬如塔利班、极端伊斯兰圣战组织、基地组织等等常常会利用国内或者地方的冲突兴风作浪，而虚弱或者失败的国家常常没有能力来控制那些对政府不满的行为，所以才会造成各种跨国威胁。

　　但在美国人的研究理论看来，这种现象既然存在了，就看怎么去利用，究竟是去压制这样的行为，还是顺势引导，目前齐天林的做法显然就是后者，利用尼日亚利的内乱来让美国人自己获益，所以实际上跨国组织绿洲工程披上了一件把美国人也迷惑住的外衣！

　　当然在叙利亚的内战也是基于这样一种理论操作的。

　　但现在叙利亚和土耳其接二连三发生的大件事显然掩盖了非洲土地上发生了什么，这也是一种新闻媒体的惯性或者说是欧美国家刻意为之的结果。

　　迈杜里古城里面爆发的血战，来得快去得也快，因为双方都没有补给，在马嘉的刻意指挥下，各支分队游弋在城外阻击任何一方的物资运输，也绞杀小股的逃兵。

　　这对于千余人的新军来说，就是在练兵，高强度的实战演练，强度大到了什么程度？有时候一个分队一天都会接敌五六次，刚刚鸣锣收兵，还没坐下歇息打扫战场，又有一股逃兵跌跌撞撞冲进他们的阵地，连马嘉的直属分队最后不得不把所有的精力都用在了到处补充弹药物资和补充人手上面，最后只能要求亚亚这边提前发起攻击，三天三夜一直不停，他的人伤亡还不算太大，四分之一不到，但疲惫得已经非常需要休整，枪械报废率高到必须撤出战场！

　　所以齐天林麾下有史以来第一次人数过万的军事行动终于产生……

　　小黑们竭力的约束着下面的非中军，非中军人们又尽量控制卡隆迈新军，但无论怎么努力，这支部队还是有些乱糟糟，带有典型的非洲军队风格的驾驶各种能找到的交通工具，尽可能的保持三路突进的势头，但其实东拉西扯，很有些忙乱的突然越过边境，争先恐后的涌向国境线那头只有几十公里距离的迈杜里古！

　　但这样的情形倒是让军队里面随行的中情局观察员漫不经心了，这跟以往挑动的那些非洲内战没什么两样，这些军队也没有什么特别出色的作战能力，对齐天林控制的万人队也不太在意！

　　真不是故意这样的，亚亚已经很努力了，但军队就是军队，万人是什么概念？整编师的规模，没有一级级完整的指挥体系，没有各种管理经验和能力，小部落酋长的儿子亚亚真的是手忙脚乱，不是谁都有韩信那样生来带兵的天赋跟能力，纵然有美国军事顾问的指导，击伤两名瑞典参谋的协助，亚亚还是把这场攻击演变成了跟他差不多的风格，他自己其实也是什么都在尽量学，但是一打起来还是喜欢按照那些非洲人的路子行动的路子！

　　但关键点的控制，还是做到了！

　　起码上万人奔袭到了城外，能令行禁止的把所有人都约束住，哗啦啦的一下就把城给围没有冲进去！

　　就是用一个个分队的形式，堵住了所有城区的路口，这比马嘉他们开始游弋阻击来得更严密了，然后腾出手来的后备部队才开始清理外围战场……

　　主要就是清理尸体，从邻国开过来的挖掘机开始深挖坑掩埋尸体，防止尸体腐烂疫情发生，到处都在开始救死扶伤，总之就是摆出了慈善大军的模样。

　　马嘉的人终于可以撤离战场建立营地开始休整，马嘉自己倒是强打精神来亚亚的营地交接，这两个从齐天林起家时候就属于最高指挥官的两人从不会相互争夺，也许廓尔喀人那种被英国教育出来的服从性和亚亚对齐天林兄长般的尊敬，都让他们对齐天林绝对的服从，所以马嘉说了几句就靠在角落里睡着了。

　　亚亚还得耐住性子管理所有团队对城内进行心理作战……

　　也就是用架在皮卡车上的大喇叭进行宣传，希望里面的人弃械投降，外面有吃有喝……却只字不提自己是天神方面的人，这个时候让城内的宗教极端分子誓死一搏真的不是什么好主意。

　　迈杜古里是整个尼日亚利东北部唯一拥有铁路和飞机场的省首府城市，现在被撬掉了铁轨的铁路瘫痪了，但城外的机场早就被马嘉占领，亚亚的指挥部就建立在这里，从加图拉起飞的运输机不停地往这边输送物资，部分美国人调集的物资也从尼日亚利西部开始运过来，他们也必须要对这次行动作出贡献的。

　　迈杜里古的城区水源都是从城外十多公里的一个湖抽取的，亚亚没什么犹豫就派人连输水管都关上，他可不会那些文绉绉的人道主义危机，既然在作战，那就越快达到目标越好，现在齐天林没在这边，他们更要又快又好的把事情做好，别出岔子！

　　所以那些受到迫害最深的当地人最先开始偷偷逃出来，让他们惊喜万分的是出来才发现外面居然是天神军！

　　外面已经到处贴上的宣传画和这支部队特有的纪律性，还有那种迎接亲人般的好吃好喝，简直让这些人感激涕零！

　　日食行动，就是要让对方先内乱，然后扮演观世音笼络人心，重新普照大地！

　　现在显然是做到了！

　　和俄罗斯人当时攻打车臣首府格罗兹尼不同，这里迅速的就瓦解了整个城市的心理防线，拥有大量拥护新军的当地人，吃饱喝足带着报仇或者邀功心理的当地人就开始要么希望加入队伍，要么带路带队去剿灭城内的极端宗教组织，只有他们的才最明白里面是什么情况，比那些留在里面的探子还清楚。

　　而俄罗斯当年就是硬生生的把一座城逼得万众一心，打了一场极为艰难的城市攻坚战，让整个俄罗斯军队在那座城打出了号称越战以来最残酷血腥的巷战！

　　真没必要！

　　进进出出穿插的各支分队完全就是带着练兵的态度轮番上阵，一点点压缩收割城区，其中一支暗藏的政治小分队更是不停地在物色各种当地人，对自己方面最拥护的那种当地人，偷偷的集结到一起，在城外一个临时的营地开始培训教育，已经要开始为尼日亚利地方政权领导人培养做准备了……

　　而这一切不过是为了拖延时间等待齐天林回来……

　　因为齐天林实在是太忙了！

　　他跟买买提坐在墙头看起来还是很悠闲的，挥动旗帜乱嚷嚷哄抬气氛，口中却用很小声的汉语跟买买提讲解这种信号指引器：“原理很简单，装上电池打开开关就启动，能利用GPS反向给出一个坐标信号，北约指挥系统就能发现这个点，只要确认频率是他们自己预设的，又有空袭任务的话，就会安排成为空袭目标，而因为战机是发现了激光光束才发射制导炸弹，所以精确性非常高，十多二十公里外就发射，这里还没听见喷气机的声音呢，就一定会砸在那定位器上！”

　　买买提居然也不怕那几百米外的定位器正在运行，嘿嘿笑：“看眼前这热闹劲，就算飞近了，他们也发现不了！”

　　确实很热闹，说是要召集十万反对派民众在这个小镇进行抗议活动，可是最后零零散散只来了几千近万人，其实基本都是各个反政府武装派别的人手来凑人数的，但也算是叙利亚反对派难得的人数众多场面，所以高音喇叭，挥动的旗帜，搞得气氛还是很热烈的，只要拍照摄像的时候注意点角度，还是能拍出感觉非常多人的感觉，特别是要求不少人爬上墙头屋顶，地面都没站满，高处站这么多真真是在牛鼻子插大葱，装像！

　　有食品饮料派发，说是要持续二十四小时，给国际舆论添上重重的一笔，好些别有用心的电视台也派遣了记者在现场记录拍摄……

　　从安放定位器到真的来了以列色战机空袭，只等待了五个小时！

　　谁叫以列色人的空袭行动那么高效，谁叫以列色人就在叙利亚隔壁，谁叫以列色人跃跃欲试的要在这一片插手呢？

　　齐天林原本算计的是土耳其人，因为他知道很多携带定位器进来的人手和他之前一样，都是从土耳其过来的，他以为这一次可以给土耳其人在东突惨案、大教堂旗帜事件之后来个三连击的！

　　没想到来的是以列色人！

　　当然，爆炸的一瞬间，齐天林也不知道是谁……


第八百零八章 散了

　　因为有美国撑腰，以列色空军的实力相当强大，几乎全套美国作战飞机装备加本国研制的战机，无论是数量还是战斗力，不亚于任何一个欧洲国家空军，所以在中东一带几乎是有压倒性优势的，叙利亚就更不用说了，从反政府武装开始捣乱，叙利亚的空军部队就几乎陷入了瘫痪，原本就装备落后的空军根本无法面对以列色空军。

　　所以叙利亚的制空权几乎是拱手相让的。

　　但以列色也没有太过肆意妄为随意越境打击，他们是接到指令以后顺着海岸线切入，再尽量靠近定位器指定的方位，发射他们独立研制的马尔思超音速火箭推进精确制导高爆炸弹！

　　所谓的精确制导，就是在有一个确切的定位器标定目标的情况下，这种新型炸弹可以从距离一百公里外，高度一万两千米的方位投放，实在是超远距离杀人越货的必备佳品，齐天林那些杀人的招式相比之下就显得太原始太落后了。

　　不过这家伙是怎么都想不到自己打开的是怎么一个定位器，他以为跟自己还在土耳其接受越境培训时候看到的那些定位器差不多，就是召唤土耳其那些土鳖战斗机过来轰炸一下就算了，却不知道那名被他杀死的前美军特种兵是接受了以列色的任务指引，在叙利亚中部寻找防空导弹基地，这不过是刚刚混在反政府武装里面准备向叙利亚内地进入，就倒霉的被干掉了。

　　还遗留下一个随身携带，带有最高警示标准的定位器，被齐天林熟门熟路的打开放置在了会场！

　　所以以列色方面一接到这个讯号通报立刻就升空战斗机沿着海岸线北上靠近叙利亚跟土耳其的边境线，然后晃悠着从高空切入两国之间靠近叙利亚的方位进入，因为这边几乎都是反政府武装控制的区域，政府军的防空力量完全失效，所以一旦发现达到一百公里内的有效射程，飞行员就再次确认一下这个讯号无误，就摁下了发射按钮！

　　齐天林是背朝西面坐在墙头的，按照他那点贫瘠的航空知识，他认为土耳其空军多多少少会从北面越境，因为距离实在太近，越境就二三十公里，多半会发射射程二三十公里的空对地导弹，自己这边两三百米的安全距离足够了，买买提显然对他有些盲目崇拜，他说什么就是什么，俩人跟看猴戏似的乐呵呵蹲在墙头。

　　但听见超音速炸弹飞过来的声音，从来没有处在过空袭区域的俩人总算是不可抑制的都给吓了一跳！

　　那种四米长，半吨重的航空炸弹呼啸着飞过来的声音，无数次在电视电影中看见过，可那种划破长空的尖利啸叫声，一定会让每个亲耳听见过声音的人永生难忘！

　　这不再是二战时期，一架轰炸机携带好几吨炸弹，每枚百把公斤，散布在一大片区域，只求其中有一颗能命中目标的年代了，精确制导的目的就是为了增效，就这么一枚，就能准确无误的击中！

　　齐天林和买买提是真的看着这枚从天而降的炸弹命中爆炸的，买买提甚至还打开一部手机拍摄视频！

　　但超乎他们想象的巨大爆炸冲击力一下就把墙头俩家伙掀翻在地！

　　齐天林选择这里也是有这个道理的，这是一堵厚厚的土墙，背后是个院子，万一爆炸了两人也算是有个躲处，也不会被压在什么底下。

　　可仅仅是爆炸的气浪，就把两人好像落叶一样飘了一段！

　　耳朵里面听见的那一声巨响，用震耳欲聋来形容都太浅薄了，简直就是震撼到了灵魂深处！每一个毛孔都被震开了！

　　要知道两三百米距离上，被巨型炸弹活生生震死的例子比比皆是，这两人要不是站在围墙上，被冲击波撞开，又被围墙阻挡了一下，真的要受大罪！

　　虽然只有一两米的距离，但是两人已经毫无悬念的被甩飞到院子里！土墙也顿时坍塌了一半，买买提摔得七荤八素，翻滚起来就去找自己的宝贝手机，口中念叨这是难得的纪念，跟坐了过山车差不多！

　　齐天林比他好点，感受着地面剧烈摇晃，站起来人也在摇晃，刚才在墙头的其他反政府人员也在勉强起身，口中还在骂骂咧咧，但跟齐天林一样，他们扑到只有半人多高的围墙边看过去，顿时都惊呆了！

　　就在刚才还人声鼎沸的镇子交叉路口，现在只剩下一个直径四五十米，深度不到二十米的圆形巨坑！

　　几乎被染成了暗红色的巨坑！

　　坑里几乎看不见尸体或者别的什么，就是一个锥形的坑，似乎血液都在那一刻被一百二十公斤的高爆炸药蒸发了，到处都只有布片！

　　然后巨坑周围的建筑全部被推倒！

　　这是被爆炸的冲击波推倒的，但是更骇人的就是那些被航空炸弹弹片划开的人体，就在巨坑的周围密密麻麻的散布着，对比完全看不到整体尸块的巨坑，具有难以言表的冲击力！

　　谁都知道叙利亚空军早就失去了这样的攻击能力，不多的几架直升机投入作战还被弄下来，至于地对地导弹，如果能用，早就用了……

　　幸存的反政府武装分子疯狂了！

　　这都是谁啊！

　　这么狠！

　　齐天林也惊呆了，高级航空武器的威力真的吓了他一大跳，拉着手有些哆嗦的买买提，这货这时候耳朵都还在嗡嗡嗡的作响，听不见什么声音，只知道坚持着拍摄视频，现在才茫然的跟着齐天林偷偷离开……

　　一片片弹片被找到，上面的以列色空军编号和希伯来文顿时就让人知道这是本来就在频频空袭叙利亚的以列色飞机的袭击！

　　追求民主和自由的反政府武装分子脑子都变成浆糊了！

　　为什么？

　　难道犹太人还在帮现政府么？！

　　齐天林是晚上跟买买提驱车两百公里，重新回到他刚被送到叙利亚的那个库德尔城市的时候，才目瞪口呆的从餐厅电视上面知道这个消息的。

　　当场死亡人数还在统计，但由于那个会场太过密集，从媒体到反政府武装，甚至距离那个定位器最近的主席台一片片的人在爆炸中失踪！

　　初步估计死亡人数不低于三千人！

　　周围的受伤人数又是好几千，也就是说现场的人，能完好无损离开的，真没多少！

　　可以说本来就说不上实力雄厚的反政府武装，把自己集中起来挨了这么一炸！

　　都没什么有生力量了，而最关键的是，还是挨的以列色人炸，跟现政府一点关系都没有！

　　买买提的手机响起来，看看递给齐天林：“是那边……”

　　齐天林接通没说话，是贾拉尔极为激动的声音：“我找他……我要找……”

　　齐天林嗯一声：“是我……”

　　贾拉尔更加激动：“听说了么？！您听说了么，是谁？”

　　齐天林真是压抑不住自己的得意，很装模作样的低调：“是……我，哈哈！”实在是忍不住要笑啊，这样的战果太辉煌了是不是？无论政治效果还是军事效果都是最好的！

　　这就叫无心插柳柳成荫啊！

　　而且是好大的一片荫！

　　那边就只有一阵激动的呵呵声，都说不出话了：“谢谢！谢谢！真主保佑！”

　　齐天林要保密：“就这样，别泄露……有空面谈！”

　　贾拉尔一迭声：“必须的！必须的……马上！”

　　真的是马上，就在当晚，正要越境进入库德尔人区域的两人刚跟这边负责行动的叙利亚军方潜伏人员联络上，贾拉尔将军就迫不及待的出现在两人面前，他是挂了电话就搭乘直升机到这边的区域等待消息，最后只用了一个小时就出现在齐天林这里。

　　贾拉尔一见面就给齐天林来了个热烈的拥抱，在他耳边轻声：“感谢真主！把您降临给了我们苦难的人民，我将会为您付出我的一切！”

　　齐天林不习惯跟男人抱这么紧，拍拍老头子的背：“你这好像还是瘦了点？”

　　老人家简直泪如泉涌啊，实在是这分开以后的日子勾心斗角，艰难支撑，倒出来都是一桶桶的苦水，使劲地摇摇头：“压力太大了……太大了！”

　　这个偏僻的边境线土房里面，就只有贾拉尔跟齐天林，买买提已经有十多个部下接上头，跟贾拉尔的几十名护卫一起守在外面，黑漆漆的乡村外面鸦雀无声，只有土房里面用微弱LED头灯照着的地毯上坐着的两个男人。

　　迄今为止贾拉尔都没有看见过齐天林的真实容貌，他也从来没有要求过，也不知道齐天林的真实身份，但在齐天林面前真有一种彻底的放松，也许就好像麻桦腾搞的那个日食行动一样，在长期紧绷的斗争中，能够有一个完全信任的和可以得到帮助的人，贾拉尔的情绪都有些难以控制了。

　　搞得齐天林还像个老者一样拍拍有点呜呜哭的小孩子：“好了……生命总是要这样度过，回过头来看的时候，才会觉得这一段是那么难得和波澜壮阔！”

　　贾拉尔有些哽咽的点头：“我记住了……”

　　齐天林笑着递上香烟：“本来可以请你抽最好的雪茄，但为了不泄露身份，只好随便在街头买包烟……”贾拉尔好歹也是政府高官，就算国家现在颠三倒四，他这种人的个人享受还是不会差，却点头接过这街头的劣质烟，齐天林帮他点燃，深深的吸一口：“您接下来打算怎么做？”

　　齐天林嘿嘿笑两声：“我得走了，我还有很多事情也在操作，也许在别的地方操作好了，才能给你们这边减轻压力，我已经在土耳其折腾了那个东突惨案，接下来在库德尔区域再捣鼓一把，就让土耳其也乱起来，你北面的压力就会小很多了……”

　　贾拉尔不停地使劲抽烟使劲点头：“已经小了！已经小了！这次反政府武装就没多少人了，心气儿也散了……”

　　真的，都被炸成这样了，还是自己隐隐约约的盟友炸的，谁还有心气儿呢？


第八百零九章 号召

　　要知道叙利亚反政府武装艰难经营，迄今为止也还没有能完全组织起一帮过万的军事力量，谁知道就在这一次空袭当中消失了一半多！

　　这种情况下，他们的日子真的太艰难了，政府军的主力本来就一直没有被击溃，乘机反击夺回了不少城镇，一步步的压缩到了靠近土耳其的边境线上。

　　如果是以前，每次叙利亚反政府武装被打压到边境线上，不是逃到土耳其一边重振旗鼓就是缓过一口气卷土重来，可这次，投降的比例非常高，似乎在反政府武装内部都觉得打下去不是个事儿！

　　因为那个被绑架走的反对派头子逃回来了，他是从库德尔人区域逃回来的！

　　前些日子针对叙利亚反对派的暴力袭击，很有可能是库德尔人做的，他们就巴不得挑起反对派跟政府军之间的斗争，然后为他们的库德尔人自治区获得更多筹码！

　　要说以前，可能反对派里面还不会相信这样的一面之词，但是现在……首先是大多数首领都在以列色的袭击中身亡，其次已经被人背叛袭击过的倒霉蛋们真的很容易想相信库德尔人也是在利用自己，谁叫逃回来的那个反对派头子是屈指可数的领导人了呢，可就在这个领导人还在坚持号召大家一边防备库德尔人，一边战略撤退到土耳其一方重新休整的时候，这些反政府武装突然发现以前对他们敞开大门的土耳其人，也突然在边卡上严格检查搜索起来？

　　那种四面楚歌，被人利用，被人抛弃，被人坑的感觉，让这些反政府武装顿时有种分崩瓦解的局面！

　　很简单，因为在土耳其国土上的，库德尔人闹起来了……

　　在西亚中东这块错综复杂的土地上，一共就四个主要的民族：阿拉伯、突厥、波斯和库德尔……

　　阿拉伯就不用说了，以沙特阿联酋叙利亚为代表，波斯就是伊朗，突厥也就是土耳其，就在刚刚发生了以列色空袭叙利亚反对派大惨案以后，突然连夜就在土耳其东部库德尔人聚居区爆发了打着建立突厥斯坦共和国旗号的清剿行动！

　　无数面红色、蓝色、绿色的星月旗被高举着，在一组组蒙面武装人员的冲击下，库德尔聚居区的村庄被接二连三的血洗！

　　而且是极有针对性的攻击，只留下妇孺儿童，所有成年男性一概击杀！

　　一天一夜，就把土耳其东部的库德尔人聚居区绞杀了超过一千五百人，推掉了三十多个村庄和镇子！

　　因为绝大多数成年男性都到伊拉克边境上面去支援那边的库德尔人纠纷了，这么一个调虎离山之计，就让以俄罗斯特种作战部队为首的无番号小队轻而易举的开始冲杀！

　　买买提的人就冷冷的跟在后面搞破坏，用带有东突风格的旗帜、不小心“遗落”的《东突厥斯坦史》、偶尔发出的维族语言、喷涂的各种东突口号和振兴突厥斯坦帝国的标语随处可见！

　　俄罗斯人在风暴一般的突击以后，快速收工消失在土耳其中部，然后不着痕迹的回到位于亚美尼亚的基地隐蔽。

　　买买提的哥萨克队伍却趁乱从叙利亚一边直接冲击土耳其哨卡，摆出一副反政府武装溃兵的姿态，冲回土耳其，杀伤抢掠一番，也化整为零的躲进了亚美尼亚！

　　这一切都发生在四十八小时以内！

　　齐天林单身随着俄罗斯人的冲击，越过库德尔人的聚居区到达伊拉克一边，目睹了自己操纵发生的一切，冷笑着哼哼，土耳其人不是企图在欧亚交界处左右逢源么，不是一直都期望重建自己的突厥帝国么，那就让你尝尝你们无所顾忌的在别人国家推行的民族挑拨政策吧！

　　真的就是一刹那，原本一直都觉得自己自我感觉相当良好的土耳其政府就变得焦头烂额了！

　　似乎东突惨案的新闻还在昨天，马上开国际玩笑的大教堂旗帜事件就被全世界媒体曝光，这就相当于埃菲尔铁塔上面挂了前苏联的国旗，自由女神像被涂成了五星红旗装，太丢面儿了！

　　但这些都不算什么，就在土耳其外交部声嘶力竭的向中国抗议，中国也莫名其妙一如既往的委屈申辩时候，他们全力支持的叙利亚反政府军居然被一锅端了！

　　端掉这只锅的还是以列色人，一度他们觉得算是一起算计叙利亚现政府的以列色人疯了么？一下就把叙利亚反政府武装的主力给收拾掉了？！

　　可这口气还没喘过来，库德尔人聚居区上的血案才是让他们如遭重击！

　　要知道库德尔人一直都是土耳其政治上最危险的一环，最有分裂危险的一环，一直都小心翼翼的在维护这层关系，避免闹将起来，可现在？！

　　漫天遍地的突厥口号，无数的证据都让连夜赶回来的库德尔人疯狂了，他们开始失去理智一般的从东面袭击土耳其平民城镇，咆哮着要给自己的族人家人报仇！

　　那些幸存下来的妇孺一次次的站在亲人面前哭诉自己的遭遇，原本就剽悍尚武的库德尔武装立刻就宣布要跟现政府决裂，并且开始发起报复行动！

　　土耳其几乎是瞬间就乱了！

　　谁都有阿基里斯的脚后跟，抓住这个点，用力的当，谁都会尝到切肤之痛！

　　这个一直都在挑拨中国国内疆独分子的国家总算是以其人之道还治其人之身！

　　自顾不暇的土耳其哪里还有精力来管已经树倒猢狲散的叙利亚反政府武装？

　　而哥萨克冲击哨卡的做法，让土耳其边境警察分外警惕剩下的叙利亚反政府武装，这样严阵以待的场面加上身后越逼越近的叙利亚政府军，让这些反政府武装也疯狂起来，要逃命啊！

　　所以不是投降的就是玩命的死硬派，在土耳其边境线上狠狠的冲扰了几把，让土耳其的南面也有点乱……

　　和土耳其的焦头烂额不同，以列色的空袭简直是让所有人大跌眼镜！

　　以列色人依旧嘴硬，绝不认错，强辩那里一定有一个叙利亚政府军的流动导弹发射机构，所以他们才会袭击！

　　可所有国家所有媒体都在说以列色人是在给叙利亚现政府解套！

　　这完全就是在帮叙利亚现政府！

　　要知道爆炸的当场有多少欧美媒体也遭了无妄之灾，那些设备多多少少的还是记录下来不少现场资料，在爆炸以前完全就是一个群情激昂的集会现场，哪里是什么导弹发射机构？

　　在这一次袭击中丧命的欧美记者以及传媒机构一个个的向以列色媒体发起了索赔诉讼，并且对以列色人这种毫不在意国际法的随意越境侵犯领空行为表示愤慨！

　　终于有人对以列色人的做法表示愤怒了……

　　连叙利亚那个高高个子的小胡子总统都在电视媒体上面语调轻松的公开亮相，感谢以列色政府高风亮节的帮助，但重申这样的做法依旧是侵犯了叙利亚的领空，侵犯了叙利亚的主权，希望以列色不要再这样冒着违反国际法的嫌疑做好事了！

　　冷嘲热讽是一大片啊！

　　以列色人内部归咎于美国人提供的设备问题，军方原本就质疑这些过于信息化的作战方式，各种检讨争论充斥于耳……

　　中国终于在这个时候也跟着开始发声，首先谴责发生在土耳其首都的东突惨案太过血腥不人道，政治事件应该是以谈为主，而不是这样动不动就血洗，大打出手，这样的做法绝对不是泱泱大国的做法；其次才话锋一转，强调一切企图分裂国家的跳梁小丑终究都不会得到好下场，感谢国际社会的有识之士义举出手，但请下一次不要这样暴力……

　　然后笑眯眯的开始探讨关于库德尔人自治立国的可能性，建议联合国关注土耳其国内对库德尔人的民族迫害，建议国际社会声援库德尔人的独立行为……

　　俄罗斯人是最明白底细的，也乐呵呵的跟着发表各种声明，声援叙利亚现政府，谴责以列色和土耳其的行为，但私底下还是很嘀咕，明明自己做的部分都没有人家干得漂亮啊！

　　连以列色空军系统都能被误导，这些技术活儿确实是自己现在干不了的，看看那些一起撤回亚美尼亚基地的哥萨克，趾高气扬的样子不比这些毛子差，买买提等人更是笑面虎一样不哼不哈的天天集中看新闻，虽然啥都没说，但这三十来个战士都明白这一系列的大事情，都是自己跟着老板干下的！

　　只看买买提那个得意的样子就知道了！

　　所以隔三岔五越境到土耳其国内挑拨作战的他们过得那叫一个快活！

　　齐天林不快活，他就是个劳累的命，躲在运输机里面，躺在新出厂的沙狐轻装甲越野车里面，直接从阿联酋被送到了迈杜里古的机场，在机场亚亚的指挥部换上衣服，马不停蹄的就佯装刚从周边的轮战中回来，一身硝烟味的提着枪械出现在美国中情局人员和媒体面前，语调很具有铿锵气息：“现在！就让我们去挽救迈杜里古的市民吧！”

　　其实基本都已经控制住了整座城市的新军，突然就向城市发起了总攻……

　　而在这个同时，远在非中首都的耶米斯基纳也突然对被软禁的前总统以及身边寥寥数人发起了“攻击”，宣布正式拿下非中全境……

　　号召全国人民投入到建设新国家的运动中来！


第八百一十章 游戏

　　半年不到的时间，齐天林就正式拿下了非中共和国，东北部地区三重镇是最稳定的，石油、矿产资源的开采，工商企业的建立发展都是最好的，在这个国家以前最贫穷的区域却呈现出最生机勃勃的活力！

　　齐天林从来就不认为什么地方是贫瘠得没有一点油水的，美国的拉斯维加斯就是建立在一片极为荒凉的不毛之地，只要有心经营，一样能变成度假胜地！

　　利比亚那么荒凉的地方，也有丰富的石油，就算没有地下矿产，就凭他老婆形容的，充满了壮丽的荒凉风情，都能开发出旅游事业来，更何况非洲真不是所有人想象的那么黄澄澄的到处是风沙，除了北非干旱一些，从非中一线开始往南就从草原气候往热带雨林气候变化，山清水秀舒服得很了！

　　重点就在当权当政者和其他世界强国怎么来给予这片土地生存的权利，就好像百年前的中国，没有强有力的国家政权，再富饶的土地都会生灵涂炭。

　　所以在这一点上齐天林信不过任何国家，包括中国在内，现在逐渐强大起来的中国从本质上跟其他强国对待非洲的战略用意没什么不同，只是在手法上更加怀柔或者没有那么赤裸裸而已，在这个他需要让非洲人感受到真切不同的阶段，齐天林内心上是不会依靠任何一个大国的，在保证军事主力以自己为主的前提下，引进多个国家相互抗衡，是他建立新非洲区域的方法。

　　用欧美PMC作为引子，带动培训非洲新军，但这支军队不属于任何政府，成为真正意义上的“非洲警察”，这样才能避免非洲这片土地上动辄拥兵自重发起政变的顽疾。

　　关于这一切，齐天林和麻桦腾、迪达乃至安妮都有过非常细致的考虑，所以非中在获得全国政权以后的两件最重要的事情就是就业和缴枪……

　　就业非常好理解，麻桦腾给出了一句定义：最好的民生就是就业。

　　只有拥有了就业，才能建立按劳分配的社会架构，才能彻底改变这片土地看天吃饭，散漫无疆的落后传统局面。

　　但最重要的一点就是，齐天林会花费巨大的人力物力来建设城镇网络……

　　因为还拥有众多极为原始的部落，这个社会进化的现实不可能由齐天林来强行推进，安妮驾轻就熟的掰着手指给他数落了欧洲国家城镇化推进的过程，很简单，树立足够的标杆，拉开城乡距离，现实的物资生活差别终究会让落后社会自动进化，根本不需要齐天林劳神费力的来操心。

　　因为无论安妮还是麻桦腾都一针见血的看出了齐天林最大的不同：“你对这片土地无欲无求，无欲则刚，所以你就能随心所欲的推进这片土地的建设。”

　　只是安妮认为齐天林是要牢牢的掌控非洲做非洲王，当新时代的殖民主义，麻桦腾却隐隐约约的能摸到齐天林的脉络，但他却跟齐天林一样没吭声，只埋头做。

　　所以他给齐天林制定了一份详细的收缴枪支计划，齐天林笑称自己的做法跟当年秦始皇也差不多。

　　实在是非洲这片灾难深重的土地上被倾倒了太多的枪支，齐天林让耶米斯基纳一开始就发出强硬的要求，整个非中全境，除了严格注册的猎枪，所有枪支一律收缴，主动上缴的既往不咎，但是在规定期限以后，就要开始严厉的搜查清缴，一旦发现罚款、坐牢、甚至视为造反！

　　乱世用重典，耶米斯基纳几乎只用在了这一处。

　　因为别的地方，全都被掩藏在轰轰烈烈的工商业复兴计划中了。

　　有了加图拉三重镇这个桥头堡标杆，所有各地城市招收的警察，都会送到那边去集中培训，一方面政治思想教育洗脑，一方面也感受一下新时代新兴城市的风采。

　　一批批新警察回到各地，只拥有手枪的他们直接受中央政府领导，每个省拥有一支绿洲公司的特别突击队，类似美国的SWAT特警，拥有重火力压制的能力，这些十来人的精锐部队同样只接受绿洲公司的指挥，在地方政府的申请下才会出动。

　　相比没有做大改动的地方政府，军警系统才是最先改革的，因为这个政权首先强调的就是稳定，只有整体稳定了，才开始一个个解决各地的政府机构、贫富差距等问题，面对这片百废待兴的土地，绿洲公司的做法很简单，能顺应改变的就改变，啰里啰嗦抗拒改革的，直接就在附近建立新城，让原本的大地主、大商人们蹲在那片注定会逐渐荒芜的老城上面吧！

　　一句话，绿洲公司就是有钱！

　　不但不慌着从这片土地上捞走什么，反而大把的撒钱，关键是钱还一分都没有撒到中饱私囊的官员手中，因为所有建设商贸合同都是绿洲公司跟欧美国家签订的，那些公司一方面从绿洲这里得到了各种承包合同，获得利益，另一方面却不允许转包，但只能雇佣当地人，提供就业机会，其实就是变相的用欧美公司之间的合同约束代替了政府行政管理。

　　但各地的警察又担负着查验就业人员待遇是否公正的问题，拖薪、不遵守劳动规则、虐待非洲工人等等一系列不平等做法一旦被警察发现，反馈给绿洲公司，就会影响到承包公司的合同跟费用。

　　总而言之就是，用管理公司的方式来管理这个国家。

　　当拥有大把的钱，又不在乎会不会犯错，错了再补救就是了，没有谁来指手画脚，全凭自己制定国家规则的结果就是，麻桦腾简直有些沉迷其中了！

　　他忍不住跟齐天林申请来到了非中，隐藏在一队强力巡查小队中，全国到处转悠，不停的制定各种实施细则，发往迪达那里，在经过那个非洲地头蛇推敲调整以后，再发给耶米斯基纳实施。

　　正在组织全国唯一候选人大选的这个家伙成天就跟上足了发条一样，对自己曾经的家乡，现在的国家迸发出难以抑制的热情，每天都到处巡查，看着每个角落都在发生着显著的变化，每天都跟自己身边的思想政治小组，近乎于现在的内阁成员们反复讨论这个国家能够发展强大的可能性，基本能摆脱以前非洲国家统治者的那种必然的腐败转变！

　　因为他们手里没有经济权，没有军事权，只有行政管理的权利，而且还没有去争取前两者的权利，只要敢觊觎这个国家的军事经济权，立刻就换人！

　　就跟换个企业高管差不多，还是不会影响股价的那种。

　　最近无论欧美国家的那些经济学家怎么游说齐天林的绿洲工程公司，可以上市扩大规模，获得更多雄厚资金来保证发展，齐天林都笑言婉拒，他怎么会缺钱？

　　他才不会把自己公司的掌控权放出去产生不可知的变化，全都要牢牢地抓在手里。

　　就好像现在他已经牢牢的把迈杜里古城牢牢抓在手里一样！

　　他率领的新军几乎是以摧枯拉朽的形式打垮了已经奄奄一息的城内守军，没有水、没有粮，这个拥有几十万人的城区哀鸿一片，与其说齐天林是在带人占领这里，更不如说是在清扫！

　　因为每前进一个街区，他们都得搬运尸体、消毒区域、全面防疫，军事方面的行动真不算多，所以齐天林的部下这个时候严格封锁了所有新闻媒体不得进入这个区域采访拍摄，实在是场面有点太惨烈了。

　　这就是日食行动的结果，所谓的宗教狂热、民族狂热，还有在无政府状态下迸发出来无所顾忌的烧杀抢掠，都在没吃没喝的围困下化作泡影！

　　围而不打，每条通路都是开放的，只要投降就能逃出去获得吃喝跟生命，这样的结果就是在城里只剩下有气无力的死硬派，还有那些曾经作恶，知道逃出去的人一定会指认自己不得好死的那些家伙……

　　肯定也有无数的无辜死难者，但这都只能忽略不计，因为新军在撤离的时候，是给这些人留下了一条生机的，可以离开这个即将动乱起来的城市，错过了那个机会，就只能说是可怜之人必有可恨之处。

　　跟随齐天林军队进入的，当然就是大量的建筑承包商公司，前面轰隆隆的推倒，后面就开始从外围往里面建设！

　　按照齐天林的规划，这座即将基本推倒重建的尼日亚利东北部新城，就是带有外围防御功能的大型堡垒城市，利用地形只留下不多的进出通道，建筑物和城市规划都在为战略防御做服务，只是整个防御体系被分拆成了很多承包合同，在完全建成以前，除非把这十多家包含了亚欧美十多个公司的合同建筑图纸全部合起来，才能勉强看出端倪。

　　很明显，齐天林将会把这里，乃至周围辐射的东北部区域，打造成为夺取这个非洲第一人口大国的战略要地！

　　他并不着急，罗马不是一天建成的，非中还在建设完善，就好像内地的一块试验田，最终是要在周围这些拥有丰富资源的大面积国家身上绽放出鲜花和沉甸甸果实的！

　　而他，在把这边的城市建设权交给建筑承包商，军事指挥权留给马嘉，亚亚带领大量的卡隆迈新军返回国境线那边以后，他作为一系列大型企业的老板，不能在生命之中只有工作，启程到阿联酋会合自己的家人，开始更符合他身份的航海探宝游戏了……


第八百一十一章 理念

　　因为经历过黑暗，甘露一样的非洲天神新军得到了迈杜里古城市民的热烈拥戴，更何况重建城市的过程，等于也是在重新梳理城市阶层，能够积极投入到城市建设中，就能用工作换取新身份，那些好逸恶劳，不服从管教的人只会被勒令离开这个地区。

　　之前各种分队在周围游走的好处开始呈现出来，新一批沙狐被调过来以后，高机动力的重火力作战小队严密控制了这方圆两三百公里的东北部州，这个比邻乍得湖的省份曾经是尼日亚利最富饶区域之一，正是因为环境恶化，三四十年间乍得湖的面积缩小了超过90%，生存状态急剧下降，才会让这一带变得极为贫瘠和不稳定，可以说，如果齐天林的新军不来，这里的生活就是明白白的过一天算一天，坐拥丰富的矿产资源，只能被人掠夺，却根本无法改善民生生活，等乍得湖完全干涸，就是等死！

　　要知道近些年来的非洲战乱，大多都是因为环境恶劣变化引起的，比如之前的苏丹分裂战乱，也是因为撒哈拉沙漠面积扩大，导致适应生存的空间被压缩，原住民和新移民之间产生的矛盾演变成出来的，活下来，才是非洲绝大多数国家民众的第一要素。

　　所以眨眼间涌来的生活质量改变，让这里的市民毫不犹豫的投向了天神新军的阵营，积极的用自己的劳动换取生活消费品。

　　如果反对的话，直接押解出境，这里只留下万众一心的民众。

　　虽然不宣布独立，不宣布政治理念，但这一带已经俨然成为一个独立王国，千余公里外的首都不止一次的表达了愤慨，却有些鞭长莫及无能为力！

　　但肯定不甘心失去这样的控制力……

　　于是在非中被收缴起来的武器，开始成吨的跟随其他生活物资一起往这边运输，统一存放在军火库里面，等待可能发生的中央政府军对这边的讨伐。

　　更重要的就是募集数千人的尼日亚利新军，在这里，马嘉和亚亚听从麻桦腾的吩咐，玩了个小花招，凡是尼日亚利的新军，调到卡隆迈甚至非中去培训驻守，换到迈杜里古的军人，全都是邻国的，这样的结果就导致军队和地方没有部族或者血缘上的关联，而且那种身在异乡的感觉也让这些军人更好管理，也更容易被周围的军队同化，尽早形成迥异于非洲军队的战斗力。

　　所以五千名黑人士兵，和数十万人的迈杜里古城周边市民逐渐捏合成了一个顽强的整体，但消耗也不少，毕竟这里目前还只有消费没有产出。

　　地主家再有钱，也经不住这样耗啊！

　　每人每天吃个馍都不是小数字……

　　玛若就看不得自家拥有财产的数字下滑，虽然非中已经陆续产出，基本能收支平衡，目前卡隆迈是大赚特赚一笔，但她还是要求赶紧开拓新资源，免得家里的资产老在十一二位数字上面变化，搞得她蛮紧张的。

　　安妮和柳子越虽然嘲笑她这种钱串子心态，却也都觉得齐天林只要能掌控好局面，多陪着家人也是极好的。

　　所以齐天林回加图拉带走了颇有些心不甘情不愿的蒂雅，就一起取道班西加到阿联酋了。

　　只是乘坐的运输机刚刚在迪拜私人机场降落，齐天林就接到了一个好久没有看见过的地区号码，蒂雅递给他的。

　　因为齐天林现在身份复杂，所以他自己随身携带的电话就两三部，分别是家里，欧洲和美国方面，连中国的那部加密手机都放在了蒂雅那里，过往的不少移动电话卫星电话，都是蒂雅用一个弹匣包一样的公事包分门别类的装在一起，甚至还做了个统一充电的头子，不然十多二十部电话天天充电都烦死人。

　　但姑娘显然很认真的在做这些琐碎的事情，熟练的摸出来轻声：“是尼日尔来的电话。”

　　尼日尔……感觉都好遥远了，齐天林接过来，那个有些衰老的声音完全没有了往日的威严：“是……你吗？”

　　齐天林听出对方那种身体上的虚弱感觉，有点感慨：“是我，还好么？”再剽悍的枭雄都抵不过岁月的侵蚀，不知道自己在几十年以后会是什么样的身体，会不会还是如同妖孽一般的存在。

　　利比亚前任强人的腔调还是有派头：“安东尼来跟你说……”不过也许是一种安全措施，因为无论怎么不通过设备伪装自己的腔调，据说美国国家安全局都有一种声线监测仪能够确定身份，齐天林知道这档子事的时候就很想笑，好奇要是喝点酒大舌头会不会被辨识出来。

　　但接下来那个年轻人的声音应该就是用了一个变声器：“主要是跟您确认一下，我们需要您的帮助。”

　　齐天林简洁明了：“发邮件给我吧！”

　　那边想先解释一下：“因为现在尼日尔周边国家的变动很厉害，我们担心是有美国人在背后的影子，也会针对尼日尔，所以需要做一些准备，我们想返回利比亚！”

　　齐天林一口否决：“老板已经不可能重返原位了！”这是个底线，标志性的底线，欧美国家都绝对不可能允许卡菲扎重新回到位置上，那简直就是在他们脸上打耳光。

　　安东尼作为卡菲扎最小也是唯一还活着的儿子，还是明事理：“我们明白，所以我们会推举一个跟前政府没有关系的人参加选举，我们会从经济上支持他，希望您能提供一定的安全保障。”

　　看起来这方面对齐天林目前状况的认知还停留在那个高级作战人员的阶段，也是，换了谁，能在短短两三年之间就崛起，现在居然不声不响的背后掌控了两三个国家，接下来还会有更多的可控范围呢？

　　齐天林笑了：“没问题，我能提供所有一揽子的计划，我在利比亚本来就拥有一定的作战能力了。”

　　那边大喜过望的说会尽快整理出一个计划发给他，然后就挂了电话。

　　齐天林知道老首领跟儿子手里还有一笔巨大的财富，他们也一直隐蔽在尼日尔的某个地方期待东山再起，所以他一直都对利比亚不伸手不着急，他就是在期待着等这些不甘寂寞的人重新布局完成以后，自己再顺势而为，作为非洲曾经最富饶的国家，又是自己的发家之地，葬身之地，还是纳粹宝藏的所在之地，他怎么可能没有染指之心？

　　不过是先放在那里等机会罢了！

　　只是没想到自己在迈杜里古的动静，居然会惊扰到了隔壁邻国尼日尔的这对父子，也算是个意外举动了。

　　但在齐天林的通盘考虑里面，这就是必然会出现的，迟早而已。

　　这都是后话了，迎着齐天林过来的家人，让他暂时把政治博弈和军事战斗放在脑后，毕竟对他来说，除了家人，没有什么是不能失去的，这样暂时放手，也算是对自己的高级团队进行测试。

　　齐天林一家在迪拜显然是有特权的，因为这里几乎是世界上最受欢迎的商务机光临地之一，光是在迪拜国际机场就拥有三家FBO（专为公务机私人机服务的航空产业基地运营商），每天都停满了商务机，这里就跟一般老百姓争抢办公楼下面那点停车位一样争抢最好的停机坪，哪些地方方便老板下飞机清关，哪些机位方便加油，都得是一个合格的商务机驾驶员机长熟悉的业务内容。

　　但圣玛丽号却在这里拥有跟阿联酋王室一样的待遇，直接进入王室停机坪，无论是车辆接送还是过关手续都要简便轻松得多，这一点，甚至让维拉迪和阿布都有些嫉妒：“你给了这些酋长多少好处，他们才给你这样的待遇？”

　　齐天林笑而不语……

　　大富豪们都是前后脚到达的，他们都是乘自己的商务机过来，而他们的豪华游艇则是提前到达等待，现在有五六艘一起停泊在奥塔尔军团驻扎的人工岛边，世界游艇排行榜第一二位的日蚀号和迪拜号都在其中，这俩一百多米长的超级尺寸，让维拉迪和洛克的游艇以及被命名为冒险号的寻宝船相形见绌。

　　但被漆成了橙黄色加白色的冒险号却已经在海底藏宝打捞界引起了相当的瞩目，毕竟这艘总造价超过三亿美元的超级船只，确实是一般海捞公司无法企及的高级货，只能是这些超级富豪们的玩具。

　　因为无论是护卫舰级别的隐身船体技术，还是军用级的声纳雷达设备，外加各种昂贵精密的探测设备，还有直升机、深潜潜艇都不是私人打捞公司所能买得起，或者说能买得到的东西。

　　所以行业内的巨头，美国的奥德赛公司很有些酸溜溜在行业内说：“看看冒险号最后能达到的成就吧，希望别只是一艘带着打捞设备的高级游艇，收获的不过是一条条超级巨大的金枪鱼……”

　　可超级富翁们在乎的不就是个乐子么，打捞什么的，真也就跟钓起来一条巨大金枪鱼的成就感喜悦感差不多，最重要的是，他们在这个过程中逐渐结成了一些小团体。

　　具有经济战略意义的小团体。

　　这就是安妮给玛若上船以后灌输的自家理念。

　　别太在意真的去捞什么海底藏宝。


第八百一十二章 自由

　　真的是找乐子同行旅游，这帮人起航的时候，没有任何专业寻宝人员同路，只是阿联酋方面的迪拜号上带了一些海军潜水人员，维拉迪和洛克的船上有些临时招募的海洋学家和历史学家，阿布除了随行娱乐的一大帮人，啥都没带！

　　齐天林更潇洒，算是他家的冒险号上，全部都是从瑞典海军招募的退役水手，船长更直接就是一位前维斯比护卫舰的舰长！

　　他招呼了马克、莫森等人一起，也算是帮自己这些PMC朋友进入类似的圈子，所以也根本就没有要发掘海底藏宝的恒心，连出行的方位都是大家随意的看了看，打算从阿拉伯海域朝着东亚的方向沿着古代海岸线这么走一遭，最后到日本收尾，然后各自离船登岸，搭乘各自又过去接应的商务机离开。

　　每天一大早趁着骄阳未起，放下快艇小船聚到一起海钓，顺便说一下，迪拜号和日蚀号从船屁股放出来的小游艇，都跟以前柳子越倾家荡产买的那艘子越号差不多，让柳主播看了以后很是感怀。

　　男人们钓钓鱼，抽个雪茄聊聊天，女人们潜潜水玩点动力伞什么，到了晚间轮流在各艘船上开派对……

　　富翁的生活真是不要太惬意了！

　　海捞哪里有那么容易的，如果在三五十年前还有可能遇见那种拖网作业就能捞到点什么古文物的情况，浅近海的早就被各种渔船、商业打捞队伍以及国家打捞行动给清扫得干干净净，而且越是靠近海岸线，就一般都属于国家领海，绝对不允许随便打捞，就算能找到什么值钱的东西也有国际纠纷，所以现在只能往公海和深海去。

　　但为了让本次娱乐活动实至名归，还是安排了几处听起来比较靠谱区域的打捞勘测活动的，说简单点，就是纷纷放下点潜水艇，做个海底游。

　　先用海底声纳在深海底部漫游画圈，探测地形反应，稍微有点不同的就放下灯光摄像设备在下面拖行移动，因为都不差钱，所以几艘大型游艇上都购置了一些深海摄像设备，常常几艘船平行放下十多台超级昂贵的超高水压摄像机在下面平移扫荡，还别说，在几个神叨叨的海洋学家通过洋流方向，还有历史学家研究整理出来的这一带沿线大概哪里有过沉船记录的交叉作业下，用这种富豪型不计成本的连续扫荡中，真的在水下一千米左右的海床上发现了一片古船舶残骸！

　　想想十多台设备各自一两千米的高级电缆就知道这种做法不是一般打捞公司负担得起的，而且还是一字排开的好几艘船，大多数苦哈哈的打捞公司能有两艘作业船就不错了！

　　所以当摄像镜头捕捉到下面的景象以后，各艘船上就开始汽笛长鸣，就跟要捞起来泰坦尼克号似的，嘻嘻哈哈的准备一番，各自放下潜水艇……

　　但不好意思，只有冒险号的寻宝专用深潜器能达到五千米的深度，其他富豪游艇上的潜水艇都是四五百米深度的常规级别，而且冒险号深潜器只能携带两个人，所以安妮跟齐天林当仁不让的就占据这两个位置，其他潜水艇就只能望尘莫及。

　　别以为中国深潜达到了七千米就多吓人了，在欧美国家民间的深潜器，上世纪六十年代就过了万米，只要有钱有技术，打造这么一个小小的深潜器，真比不上航天器那么复杂。

　　可深受中国新闻荼毒的柳子越迎着风浪靠在船舷边，风吹得头发乱飞扬也毫不在意，忍不住询问掏钱制造的姑娘：“真的没事？我听说深潜对身体要求都有很严苛的规定！”

　　玛若在乎的是阶级成分：“这公主啊，遇见这样的事情还真是够占强的，问题？能有什么问题，花了那么多钱！你看看这玩意儿，哪里是一般人能买得起的东西，贵的！就一定是好的，我们家定制的，里面就跟常人承受的压力一样，没什么大不了的，等他们上来，我们俩也去看看？多带俩小孩儿下去没问题吧？”

　　柳子越还是传统：“你先跟老齐下去看看吧，我们俩都不会操作，瞎折腾个什么，而且下面不是黑漆漆的有什么看头？”

　　这就错了……

　　在冒险号深潜器的灯光照射下，完全呈现出的就是另外一个世界！

　　这艘深潜器的样式和一般传统意义上的潜艇完全不同，也跟人们印象中的那种圆鼓鼓的深潜器不同，是个长条扁扁的玩意儿，而且是竖着放下去的，就好像一片厚厚的机翼，所以齐天林和安妮在里面就能获得一个直立的空间，外面有一大片的LED强光照明设备，搭配一个轻巧的机械手，移动则是通过四组电池驱动螺旋桨来从不同的角落用力，总之就是只能局部的小型移动，不是像鱼一样放下来到处跑的类型。

　　但也足够了！

　　刚开始还能看见那三四艘小型潜艇围在周围好奇的打量这艘同样明黄色的深潜器，一般军用潜艇的下潜深度也就是在八百米以内，很快冒险号深潜器就越过了这个深度开始放慢速度垂直下落，这过程要持续小半小时才能越过一公里左右的深度。

　　电缆一直从深潜器的顶部连接到寻宝船上，所以当深潜器消失在清澈的海水中以后，柳子越和玛若就抱着儿子赶紧转战室内，从一大片电视墙上的无数个探头之中看着齐天林和安妮。

　　蒂雅对这种事情是真不感兴趣，伸头看看就带着塔塔跟大耳猫操练自己的黑妞亲卫队去了，齐天林都没带人，她居然还是带了五个妞，常练不懈的钻研战斗技巧。

　　深潜器内外都有摄像头，还有两组灯是斜撑出去，可以拉开转换角度照射的，所以那种海底世界的神秘莫测感觉呈现无遗！

　　再强烈的灯光在深邃的海水中都不会穿透多远，但是准确的定位还是让深潜器直接垂降到了那片残骸周围，通过镜头能看见残骸的历史学家能准确的从外形和结构判断船只：“应该是中东区域的商船，一千二百年前左右的样式和型号……因为残骸之间有明显的用椰壳纤维捆扎的特征，没有任何铁钉榫卯的痕迹……”这同步直播的声音传递到周围的游艇和潜水艇上，引来一阵阵惊呼声。

　　毕竟从电视上看见什么打捞的讯息和自己亲手打捞还是有很大区别的，头面人物们都能轮着通过深潜器下去过把瘾。

　　能捞上什么值钱东西倒是另外一码事了。

　　安妮就是这样的心态，穿着故意定制的一套类似宇航空间站工作服的那种连体衣，把自己煞有其事的打扮得很有科研味道，现在更是认认真真的拿个平板电脑操控灯光以及机械手，还有各种测量海水温度、盐度、压强等等数据的仪器。

　　但齐天林却晃了几下就没出现在镜头里面了，因为他躲在了后方！

　　这艘定制的深潜器有个让制作方非常百思不得其解的细节就是，委托方要求设立一个数千米深度能打开的压强转换进出口，要知道人体使用潜水设备的深潜记录也不过是三百米左右，军用潜艇上面有这个设备通常都会浮到水面下几十米放出潜水员，这种数千米下谁能进出？

　　不过齐天林让玛若定制的时候给出来的解释就是也许要利用机械手抓捕鱼类或者别的东西放进来，还神秘兮兮的说想抓深海怪物，所以制作方就完全理解为有钱人的臆想了！

　　齐天林才不是臆想，他不过是来试试看自己的承受能力，上次在玛雅遗址他就试过接近两百米的深度，只有一开始的不适感然后就没有任何的问题，就好像他突破水下呼吸的感觉一样，初期的不适之后就能调整，至于深海潜水，其实就跟深海动物一样，只要能内外压强一致，就没问题吧……

　　不过对他来说，除了这种事情，还有什么会更刺激呢？

　　冒险试试吧！

　　安妮看似安坐的模样，其实是相当紧张的，不停地回头跟他说话，一方面忍不住要叮嘱，另一方面也是给摄像头能看见她的区域给人感觉齐天林一直在身后。

　　齐天林笑笑伸手摸她一下头：“相信我吧……那么多不可思议都发生在我身上了，记得灯光摄像头别照着我！”然后就把自己关进了极为狭窄的深潜器隔离舱中。

　　深吸一口气，还是不可避免的带着点紧张的感觉，一般人只要打开这个跟深海联通的球形口，瞬间就会被挤爆血管！

　　靠在四周都是特制泡沫材料的舱壁上，齐天林慢慢的摁动了防水按钮，海水立刻就浸进来，如果不转换控制压力简直就是一道道水箭！

　　但随着慢慢淹没过他的身体头部填满整个空间，一种极大的压力就从四面八方的挤压揉捏他的全身！

　　幸好只有一瞬间！

　　身体似乎就适应了这样的环境压力，迅速调整过来！

　　齐天林还是感觉自己口腔或者耳朵有挤压出血，不过不重要了，他就好像孙猴子又在老君炉里面锤炼了一道一样，钢筋铜骨般的挺过来，伸手摁动舱门开关，一个圆形进出口打开，他才艰难的穿着一条泳裤游出去！

　　只要解决了内外压强的问题，他现在就跟在游泳池游动没有任何区别，先趴在深潜器圆形透明舱口偷偷地伸出手指在角落给满脸惊讶得闭不拢嘴的安妮伸个V字手势，就沿着摄像头不能照到的角度，在安妮给他故意留着的一盏灯照耀下，朝着残骸游过去！

　　真自由！


第八百一十三章 公共汽车

　　安妮手中操控的平板电脑是能看见所有监控画面的，小心调节好角度，难以置信的看着未婚夫自由自在的抓着残骸边缘，如无其事的穿行其间！

　　紧接着她却偷偷地伸手在平板电脑上一一关掉了摄像头！

　　引来通讯系统里面一片惊慌，腹黑的公主略显惊慌：“好像有点什么小故障，但我能处理……稍等一会儿……保罗，你来看看……”还一人分饰两角的模仿齐天林唔一声！

　　她实在是怕齐天林在水中没有任何潜水设备，却遨游在一千多米海底的身影被人看到了！

　　所以，她还关掉了一些灯光，把剩余的强光灯都转向了齐天林这里。

　　齐天林能感觉到，转手给她做了个OK的动作，开始略显好奇的在沉船残骸上，也在感受周围的深海奇异。

　　一千来米的海底，阳光穿透不进来，连黑夜似乎都不是，幽灵一般的空间，要是没点勇气还真的没有办法来穿行其间！

　　千年的残骸沉淀了无数岁月的流淌，一动不动的冰冷没有生机……

　　最近一段时间相当忙碌的齐天林就算呆在度假的舰艇上，都完全没有摆脱喧嚣，只有这一刻，所有的一切都被深邃的海水给隔开了，磅礴的生命在这只有他一个人的奇异空间里，似乎永恒了。

　　齐天林忽然觉得自己应该经常的这样到深海潜游一下，只有这个完全寂静的空间才能让他安静的思考，跟海水一起呼吸，跟时间一起凝固在这里。

　　只是当他随意的浮游在水中，看着断裂的船体，大概判断着货舱位置，打算找几件东西拿回去交差的时候，刚刚靠近那个黑漆漆的残缺洞口，就突然窜出一个巨大的黑影！

　　安妮差点没吓得昏过去！

　　动作其实不算很敏捷，但是宽大而坚定的体型一下就盖住了齐天林，有那么一刹那，看上去好像齐天林被这个突然出现的深海怪物给吞掉了！

　　很丑！

　　深海动物就没一个漂亮的，因为压力的原因，很多都是扁扁的，眼前的这个也一样，近十米的体长却有一米多宽，把齐天林也吓了一条！

　　但是借着深潜器的灯光，他分明看见这条外形好像打扁了的鲨鱼也很惊慌！

　　就算他没有安妮那么深谙海洋物种学，也看得出来这玩意儿不是吃大块肉的，鬼大胆的伸手过去摸人家的头，也对，以他连狮子棕熊都能亲近的风格，摸摸这条大怪鱼也没什么不可以的！

　　其实换个角度看，这种鱼看起来也挺憨厚的，傻乎乎的模样，嘴角边还吊着发光体，游得极慢，所以等它把体型从洞口挪开，齐天林才得以靠近伸头进去看看，半埋在海沙里面的是密密麻麻的瓷器！

　　随意的挑选了几个完整的，还找了个罐子，就好像一个水里面的餐厅服务员一样托着，正要回游到深潜器的旁边，就看见船体内部有点回廊的感觉。

　　多了不明白，但是最近在船上呆了些日子，经常听那些航海学家，古船舶学者讲点古船舶结构，这里应该是顺着龙骨直通船体中上部的生活间，这种体型并不算太大的单体货船大多数船员只能生活在甲板和货舱里，只有船长或者船主能有几间房，所以齐天林觉得既然来了，别人下来不可能潜水进入这个区域查看，也不太可能把整艘船打捞上去，索性就去看看！

　　安妮就看见他探出半个身子放下一叠盘子和罐子，对她挥挥手指指里面就又下去了，她这公主的气度还是不同，能端坐在那里，尽可能的操纵深潜器靠近点，把灯光投进去协助一下，脸上充满了对探索的好奇！

　　特别是那丑八怪大鱼还尽在洞口转悠，就算她一看嘴部就知道这细密宽阔的造型是滤食类的特征，但怪物一般的形象还是让她忍不住操控水下照相机不停的拍摄，顺便也操纵那个小机械手在船体边翻翻找找，跟个捡破烂的小姑娘似的。

　　但齐天林比起机械操纵就轻松多了，没有潜水设备的钩挂，他很轻松的就沿着长满了沉积物的木廊“走”过去，缓慢的推开尽头唯一的一扇门，因为长满了结结巴巴的表面生物，又或者沉寂得太久，他这么一推就垮塌了，让原本还算清亮的海水一下浑浊起来，本来就是利用深潜器的余光勉强能看见点模糊环境的他算是彻底啥都看不见了！

　　如果是潜水员可能有点慌张，他只是觉得会不会影响到自己水下呼吸，随意的伸手在一侧的墙面开始摸着顺一个方向摸索，这也是特种部队训练中很常见的科目，迷宫或者黑暗中摆脱不熟悉环境的最常见做法。

　　脑海里面能跟随手上脚上触碰的东西感知大概的床铺骸骨……

　　终于在摸了两个方向的墙板以后，齐天林碰到了一个柜子，有金属锁扣的柜子，只是轻轻一拉，锁扣就掉了，没扔，锁扣也算是文物了，把手伸进去随意的摸索一下，有个金属盒子，机枪弹药盒一类的大小，伸手抱出来，下面一格还有一柄刀具，也一起拿出来，其他软绵绵的不知道是不是绫罗绸缎的腐坏物，也算是有所得了，轻轻的拍拍柜子，算是对自己的打搅表示歉意，谁知道柜子就散了……

　　感觉就好像苦苦支撑只为等着他来索取！

　　齐天林没想这么多，就尽量照着原路返回，其实也就十来步的距离，那种幽闭空间的感觉真会吓死人，他自己也觉得不太舒服，几下冲出裂口，重新站在了灯光下！

　　安妮应该是用操纵机械手的行动来压制自己的忐忑不安，现在一下就在深潜器里面使劲的挥手，招呼齐天林回来，齐天林得意洋洋的给她展示了一下自己的收获，还是弯腰把那叠盘子和罐子抱起来挟在腋下，才摆动双腿游回来，正要放回那个隔离转换舱，想想又回到深潜器前面，把东西拿去碰碰机械手。

　　安妮一下就笑了，装模作样的用机械手把东西钳住放回收集口，钳口前面都有柔软的保护隔层，不会伤到东西，只是齐天林最后刚要把那柄现在能看清的阿拉伯弯刀也放上去的时候，那条一直在周围慢吞吞游动的鱼终于过来撞了他一下！

　　安妮赶紧在玻璃上哈气用手指写了个巨口鲨的名称，后面还注明不伤人，这有点二的姑娘还怕齐天林下狠手杀了人家呢。

　　可能作为人类最顶尖家族的姑娘，对一些神奇的东西接受度比一般人都高很多，就好像她的家族都信奉自己是天赋神权，所以对于齐天林逐渐有种盲目的信任，没有玛若或者柳子越那样的担心，但她这种信任和蒂雅那种纯技术性的信任肯定也是不同的。

　　齐天林看看在玻璃里面跳来跳去的姑娘，咧嘴笑了笑，还吐了俩泡泡，看看傻不愣登靠在旁边的巨口鲨，对安妮做个向上的动作，自己就手一撑就翻到巨口鲨的背上，摇动背上的背鳍，也就是鱼翅，大傻鱼就慢吞吞的往上蹿了！

　　安妮先惊讶了一把，脑子飞快的一转，就操控潜水器开始往上升，还别说，这巨口鲨的速度是真够慢的，潜水器都能跟得上，等看见深度仪上显示过了一百米，安妮就又开始自编自演：“你要出去检查摄像头？！”“唔！”“注意安全哦……”还顺便陆续把摄像头开始打开……

　　又通过通讯器跟冒险号联络：“保罗出舱检查摄像头了，深度七十米……”

　　嗯，虽然一般人不容易做到这样的深度，但也是人类可以接受的范围了，但还是让人比较紧张啊，柳子越捏住了玛若的手，可玛若跟齐天林在玛雅水晶洞里面也下探过百多米的深度，轻轻转头在耳边：“他还能潜更深……肯定他们俩在下面干了什么，安妮故意关掉摄像头的！”

　　其他的潜水艇都聚拢来了，他们的注意力都在深潜器上，也慢慢的浮起来，直到快接近水面，才有游艇和冒险号上的人惊讶地看见齐天林趴在一条大型鲨鱼的身上露出身形！

　　轰动了！

　　驾驭鲨鱼或者海豚游弋在水中几乎是很多水族馆的表演项目，但那都是驯化过的表演项目啊，眼前这样发生在身边的事情，还是很震撼的！

　　一般来说深海鱼很少浮游上水面，有些是因为根本就不能接近水面的压力，就跟人到了深处无法生存一样，深海鱼到了浅水也无法生存，但巨口鲨却基本能畅游一千米以内的所有深度，但也很少被捕捉到，迄今为止也就是几十条的记录而已，所以它那过于丑陋奇怪的模样，让齐天林在上面的样子格外珍贵！

　　这种游动极慢的家伙哪里会有海豚那些跃出水面的炫目动作，但是极宽的背部和缓慢的游动，让齐天林试着慢慢地站起来，很有些骚包的单手举着那柄阿拉伯弯刀对周围挥手致意！

　　尖叫声和口哨到处响起，拍照和摄像的是真不少！

　　这真是太拉风了……

　　以至于安妮的深潜器刚刚被吊离水面，打开那个狭小的进出口，就迫不及待的要求换上泳衣也跟着上去站一站，还想把儿子女儿也牵着上去，企图让儿子以后也能有点与众不同的说法！

　　真当人家大鱼是公共汽车了？


第八百一十四章 旨意

　　哪里来得及，等安妮被扶着上了冒险号，还得絮絮叨叨的接受随行医生的身体检查，毕竟压力转换对一般人来说都不是个简单的事情，没准儿突然一歪就倒下了，更何况她这身份。

　　所以齐天林站在巨口鲨背上扶着鱼鳍转了两圈就自己跳下了海水，大鱼颇有些亲昵的跟他转悠了两下，估计还是害怕周围这些喧闹巨大的船体，温顺的摆摆尾沉下去了！

　　齐天林才爬上从寻宝船侧面抛下来的绳梯爬上去接受了儿女的热烈欢迎，有这么一个父亲，还真是够孩子仰望崇拜的。

　　被悬吊在船体旁边的深潜器已经检查完毕，正在充电检查准备下一次下潜，因为阿布和维拉迪他们已经兴致勃勃的过来排队了，但之前自然是要小心翼翼的取出那些被机械手放进采集框里面的物件！

　　齐天林随手在残骸仓库里面挑选外形完整，摸起来还算光滑的盘子，让考古专家兴奋莫名：“中国的唐代青花！而且是釉面完整没有被腐蚀掉的！非常珍贵！”

　　安妮原本很有些仰慕的牵着儿女站在齐天林旁边嘿嘿笑，作为见证过爱人神奇的她，有种想说点什么，又什么都舍不得说的满足感，对她来说，配得上她，又要不落入俗套的过金丝鸟生活，太难了，所以心情还是有点澎湃的，结果一听见这种考古术语，就把小公主王子往蒂雅的怀里一推，转身就过去看珍宝了！

　　三个盘子因为是齐天林挑选过的，就一个是唐青花，另外一个是土釉面白瓷，还有一个青瓷，没那么珍贵，但也很难得，那个罐子就的确值得带出来，因为充满了阿拉伯风格的造型特点却是活脱脱的中国制造工艺，说明在那个年代，中国就已经开始按照国外的要求制作货物甚至来料加工了。

　　欧洲公主的加入让专家们如痴如醉：“这种唐代青花的蓝色釉料，是钴料，只有当时的西亚在产出，信息量太大了！”

　　翻看盘子的时候哦，那个青瓷盘背后篆刻了一个盈字，也让这个盘子的身价陡然就超过了唐青花，因为这很有可能表明这是来自唐朝唯一的女皇帝武则天的宫廷内府“盈”字库的大内用品！

　　就相当于现在的爱马仕包包皇室用品的档次了，看着差不多，却天差地别！

　　至于那个镂刻的金属首饰盒，上面精美的纹饰图案和制作工艺则是典型的波斯出品，这样两类东西出现在同一艘船上，这帮学者都忍不住要写论文了！

　　大富豪们已经急不可待的登上深潜器，两人一组的先下去看看，并再三被历史学家请求不能翻动破坏任何物品，胡乱答应着，水手们检查封闭完毕，才开始慢慢的又放下去……

　　但迪拜号上的人却没有过来排队，他们的潜艇当时在齐天林挥动弯刀站在鱼背上的时候，在周围旋了一圈，就驶回迪拜号的船坞了，现在迪拜号停顿了一会儿，直接的就朝冒险号驶过来，一个轻巧的摆尾，把自己的船身略落后于冒险号半个身位，有点表达尊重的意思靠上来，水手们迅速的搭上带有栏杆的跳板挂在两船船舷之间，就这么几米的距离，居然还有人娴熟的铺上红色绒毯，在两边的栏杆上挂满表示王室地位的白色纹饰带，迅速把气氛搞得很隆重。

　　长官没参与航行，他作为一个国家元首出现在这里就有点容易引起别人的注意，所以帅气而富裕的阿卜杜拉和特别爱烧钱的曼苏尔混迹在这里就很合理，但是现在从迪拜号上走过来的两位亲王和后面的一众王子却明显的换了一身很隆重的白袍，面色也有些凝重……

　　齐天林顺着他们的目光看向了小奥塔尔正捧着的自己刚捞起来的那柄弯刀，心里有点征兆。

　　因为一直被密闭放在柜橱里面，雕花的首饰盒跟弯刀没有和外面的东西那样长满各种生物，虽然饱经岁月，一出水，稍微擦拭就绽放出光亮的外表，因为一上来玛若扶住他的手，齐天林就顺手把感觉已经在海水里面洗过的弯刀递给了还没这把长刀高的儿子，小奥塔尔看来是被当妈的教训过，没有再随便的就张口咬，正乐呵呵的杵着弯刀抱在怀里跟大哥分享。

　　刀鞘上的雕花和首饰盒同样精美，这种可以说是世界上所有马刀的原型阿拉伯长弯刀造型很让人熟悉，细长得像礼仪刀一样，和现在阿拉伯人喜欢挂在腰间的阿拉伯短弯刀截然不同，在不熟悉这种东西的人眼里，这就好像是稍微遇见重物就会被轻易折断的样子货。

　　但齐天林却明白，一把真正的阿拉伯长弯刀，二指宽的刀身，却可以轻易的砍断马头！

　　这才是为什么从拿破仑到哥萨克，所有的骑兵后来都采用了这种马刀造型！

　　一来就是那诡异的弯曲弧度，最大限度的放大手臂挥刀的力量，二来就是那已经失传的乌兹钢锻造技术，也就是后来所称的大马士革钢，现在的所谓大马士革钢已经和原来的不是一回事了，就好像现在的少林寺一样，都是后人重新琢磨出来的东西。

　　但纵然是一把古典乌兹钢的宝刀，也不至于让对方这样慎重吧，要知道他在迪拜塔王室的珍藏室里面，可没少看见他们收藏的古典刀剑。

　　走在前面的阿卜杜拉对着他先深深鞠个躬：“能让我看看这把刀么？”

　　齐天林觉得让儿子递过去不太尊重人，就自己弯腰从死不撒手的小奥塔尔手中拉过刀，可这小子估计跟他妈一样财迷，双手紧拽着不放！

　　阿卜杜拉赶紧说无妨：“我抽出来看看就行……”

　　小奥塔尔抓着刀鞘，阿卜杜拉在刀鞘卡簧上轻轻一碰，千年前的弯刀终于弹出来！

　　虽然仅仅是一寸不到的刀身，齐天林也看见了上面暗金色的装饰纹！

　　一般都是直接厚重的刀脊上，居然有一层非常精美的图案，还不是刻在上面，而是用什么工艺包裹在刀身上！

　　阿卜杜拉的声音有点激动：“这是哈里发之刀！只有酋长君王的佩刀才是全金属刀鞘，也只有阿巴斯王朝哈里发的刀柄才是驼峰加驼头！”

　　齐天林这时才仔细看了看，刚才他挥动的时候，就觉得蛮顺手的，刀柄上两个自然的起伏正好适合握刀，现在整体的看来，才发现横着的刀柄就是一头高昂着头的骆驼，那两个起伏不过是驼峰罢了！

　　唰的一下拔出一米二长的弯刀！

　　整个刀脊上都是一层薄薄的镶嵌饰纹，灰黑色的刀刃历经千年的浸泡依旧绽放出一种诡异的光芒！

　　那些个学者早就垂涎欲滴的站在旁边了，很想伸手接过来看看，也许唐青花瓷器目前在市场上和科研界名气太大，他们都没注意到齐天林随手扔给儿子的这把刀，现在看来，这才是最有传奇色彩的！

　　正在排队等着上深潜器的洛克等人也围过来，啧啧称奇的看着这把刀，小声跟齐天林打探他怎么找到的。

　　齐天林随口胡编几句，说是机械手无意中翻开一块船板压着的。

　　阿卜杜拉却不撒手给别人看，双手捧住刀近似于贪婪的把眼睛贴在上面一分一毫的仔细端详，齐天林能看见灰黑色的刀刃上全都是一个个打着旋的奇妙纹路，这正是古典乌兹钢特有的纹路，而且是比一般常见的水纹乌兹钢更高级的顶尖所在，这种现代科技分析含有纳米技术的锻造技术在十八世纪中叶却莫名其妙的失传了！

　　阿卜杜拉的声音有些颤抖，又有些激动：“是的！是哈里发拉希德的佩刀！是拉希德的佩刀！”那边的王子们哗啦啦的就伏下去了，曼苏尔闪开避免正对着高举弯刀的阿卜杜拉，胖乎乎的身材却敏捷的从白袍里面摸出一个卫星电话，靠在船舱边拨打：“尊贵的长官！感谢真主，真的是拉希德的佩刀！是，是他亲手从海底拿出来的！感谢真主……”

　　安妮轻轻靠在齐天林身后：“阿拉伯世界最巅峰时期的最高君王，阿巴斯王朝最著名的哈里发，《一千零一夜》的主角，那时整个中东、北非、中亚的领导者哈伦·拉希德，他的东西近似于圣物……”

　　齐天林忍不住就瞟了一眼安妮已经抱在怀里的那个一起从柜橱里面找到的首饰盒，他除了觉得那把马刀比较顺手，没有什么特别的感觉，应该比不上战刃战锤的神奇吧？值得这样惊奇么？

　　值得！

　　等齐天林好不容易掰开儿子的手指拿下刀鞘还给阿卜杜拉，让玛若把要哭的儿子抱走的时候，阿卜杜拉却主动把刀插回去，递给小奥塔尔，低声：“天意！这就是真主的旨意……您先去换衣服吧，我们在迪拜号的会议厅恭候您的光临……”

　　好吧，大半小时后，齐天林抱着兀自把弯刀不撒手的二儿子，换上一身还算休闲的T恤长裤加溯溪鞋，走过恭恭敬敬守候的跳板，看见明黄色的深潜器正浮出水面，推开圆形舱门的阿布兴奋的高喊：“我们也捡了几个盘子！我要装饰我的书桌！”

　　得，拍卖市场上几百万美元一个的唐代青花盘子，也就是这个作用，幸好他没说拿去垫桌子腿！


第八百一十五章 投放

　　齐天林坐在帐篷造型的宽阔大厅里，没有沙发，依旧是厚厚的毯子四周摆着垫子和扶手，斜倚在上面感受海风的吹拂，的确很惬意，小奥塔尔撅着屁股在他面前的地毯上专心的把玩长刀，偶尔受到手边盘子里面的精美点心影响，都急急忙忙的塞在嘴里刀不撒手。

　　阿卜杜拉和曼苏尔也斜倚在周围的垫子上，周围整个甲板上没有任何人，只有制造清风的空调发出轻微的咝咝声降低骄阳下的气温，看着小屁孩的动作好一阵，阿卜杜拉跟曼苏尔对看一眼才开口：“这把刀是第五任哈里发的佩刀，他最后是战死沙场的，遗体被抢回来，刀却失踪了，后来的他两个儿子就为了争王位大打出手，直到小儿子宣布他找到了这把刀，才正式得到了逊尼派的支持，这对于我们现在也有同样的意义……”

　　齐天林喝一口茶，用脚丫子把儿子挟回来，因为小奥塔尔把长刀当成竹马骑在裤裆下，驾驾驾的要往外窜！这种很有中国风采的游戏动作估计是跟他哥学的，齐天骄又是在短暂回国期间，跟着外公外婆在单位大院学到的皮毛，传播到了欧美以及中东！

　　但这个动作就让阿卜杜拉和曼苏尔的表情有点喜不自禁：“小公子还真有骑马打仗的天赋！”看这个架势，要是把小奥塔尔给他们寄养的话，铁定会去找一匹能让他骑的小马来从小练习！

　　齐天林笑着摇头：“小孩做什么不重要，重要的是，我们要在这几十年内改变美国人主导一切的局面，伊斯兰内部不同教派的争夺，我也知道一点，我会和你们站在一边，但是我不掺和，我只对伊斯兰世界以外的敌人感兴趣，非洲我是一定要拿下的，但不会全都留给伊斯兰世界，所以你们要尽快调整好自己的步骤，在伊斯兰教的非洲区域获得最大的控制区域，这就是我给你们的便利，足够么？”

　　他也不知道为什么，自从深潜回来，他有种截然不同的感觉，也许那种只有他一个人呆在那里的世界提醒他已经超越了所有人，所以现在他真的有种超然于外的俯视感，随口就拨拉出巨大的局势来。

　　不再跟以前一样，对很多东西都遮遮掩掩，面对已经对他表现出绝对友善和协同的阿联酋方面，借着这把刀让对方再一次表现出的友善，终于直言不讳的说出了自己的大体思路。

　　这边俩也有点惊讶，不敢做主，询问能请长官通话么，齐天林点点头同意，才从后面拉出一个扬声器加麦克风的视频通话器，图像就用投影在旁边的白色幕布上，还附带解释一句这是用的自家和中国人合作发射的通讯卫星，绝对安全可靠保密，还别说，应该经常这么搞，调节得差不多跟个真人大小，就好像坐在旁边谈话一样，反正这些长官酋长亲王没事儿就喜欢这样斜倚在垫子上，只是他们比较遵从原教旨主义，非常传统的架构思维模式却用这样先进的方式来通话交流，让齐天林觉得蛮搞笑的。

　　他对任何一种宗教都没有喜爱或者讨厌的地方，但相比基督教，伊斯兰教这种强调循旧的宗旨的确是不知道好还是坏。

　　伊斯兰教的区域迄今为止对现代文明的科技技术发明创造几乎是没贡献的，他们无论是在哪种现代技术方面都是拣现成的，只能在西方国家的理论基础上发展，比没有信仰的中国人都少了太多。

　　不过从另一个角度来说，要是不发展到现在的样子，还是上两个世纪的科技技术水平，这个社会的环境会不会没有这么糟糕呢？

　　当然也是随意的想想，长官专心的倾听了阿卜杜拉转述刚才齐天林的话，他们都不敢让齐天林重复一遍了，长官思考了一下才笑起来：“我们会全身心的投入到您的事业中去，追随您是我们愈发坚定的思路，我们随时等候您的吩咐……这边只有我一人在聆听您的吩咐，您可以放心我们的保密程度。”

　　齐天林从来都没有过颐指气使的嚣张态度，依旧平和：“我的态度很简单，没有吩咐的意思，我只希望大家能各取所需的和平相处，所以美国人牺牲其他种族民族乃至国家，换取美国人自己惬意生活的行为，就是目前我所反对的事业，这种事业也许在改变了这种状况以后，依旧会针对另外一个自私的民族或者国家，但目前，主要就是美国人，顺带可能有犹太人……”这也是很明确的指出了自己的敌对目标。

　　长官慢悠悠的轻轻鼓掌：“这也是我们的目标，目前您在非洲已经展开了局面，需要我们怎么做？在中东中亚地区怎么做？请安排您的计划，我们不会打折扣的……真主在上，无论是奥塔尔的神迹还是哈里发的传统，您都是一位值得尊敬的……长者。”显然在最后这个称呼上面，长官是考虑了一下的，称为神好像不太对，齐天林又不属于他们这个伊斯兰体系，用个长者好像是比较合适，最重要的……应该还是齐天林从来就没有损伤过他们的利益吧，利益永远都是最好的凝固剂，才能凝固出最好的友谊和忠诚来。

　　齐天林抿抿嘴唇，才把自己接下来的安排娓娓道出：“首先，中非一带区域我已经能站住脚，有欧美国家支撑，能抗拒非洲国家，特别是中南部非洲国家的联合抗击，这个阶段我不会往南发展了，专心经营好中非几个国家，完整的拓展出区域来就好，一来麻痹南方国家，以为到此为止，二来也算是巩固地盘，因为一旦我要是表现出对非洲整体的控制能力，欧美国家也许就会警惕了！”

　　这应该是在终于确认了对方相当的忠诚度，齐天林才算是开诚布公的说出自己的思路，但这个大开大合的长远计划一下就让阿联酋方面惊诧万分：“您……要占领整个非洲？”

　　齐天林点点头：“不一定是全境占领，但起码也是主体占领，在不改变目前国境线的情况下，通过代理人方式，切实的控制住非洲大部分区域国家，在世界上形成能够跟美国、俄罗斯、欧洲乃至中国抗衡的一股新力量，不容忽视的力量，这样才有话语权，才能和中东伊斯兰世界连成一片，切实的削弱美国，达到我刚才的目标。”跟阿拉伯人谈，肯定会侧重点伊斯兰的内容，真实目的就天晓得了。

　　三人在长官的带领下连续鼓掌，长官可能研读过什么兵书：“有点……围魏救赵的意思，还是釜底抽薪？”

　　齐天林接着说实际操作：“马上我就会在北非地区动手了，你们可以尽量介入，就按照我之前提过的新石油地块权益开发区域的方式，拉着中国人还有俄罗斯人介入，这样的局面也不会让欧美国家太过怀疑，不会把关注点停留在我身上，避免把北非和中非连起来。”

　　长官一脸涨得通红，不停地搓手：“我们来！我们来出头！”

　　阿卜杜拉申请了才开口：“我们已经和中国从欧美四家石油集团购买了他们在利比亚超过75%的开采地块，都是开采蕴藏率急剧下滑的地块，随时可以改变开采。”

　　齐天林点点头：“但是假如你们开采出了丰富蕴藏的石油，欧美人会不会翻脸呢？所以不能整体重新开采，只能一块块的单独转变，大多数还得荒着或者作出无法产出的样子糊弄他们！目前他们还是有随时制定改变游戏规则的实力。”

　　曼苏尔笑得诡诈：“好好好！我们一定会琢磨这件事情的。”

　　齐天林挥挥手阻止了阿卜杜拉立刻就要和曼苏尔讨论的架势：“现在重要的是，建立一个强大的空中快递公司！”

　　长官嗯了一声，有些老迈的眸子里透出问号，显然快递公司这样的规模事件怎么会在他的思考范围内？

　　齐天林笑着解释：“是个比方，利用俄罗斯的安124、意大利的C27、美国的C17等等一系列的超级运输机组建一个规模庞大的运输公司，表面上这是一个商业计划，它会在我的帮助下，在你们或者瑞典人的领导下，为各种商业机构服务、为北约国家乃至美国的军事行动提供运输承包商服务！”

　　长官的眼睛越来越亮：“实际上这是一支相当强大的我们自己能控制的军事运输力量？能把您故意撒在各处的军队快速集合到一起的运输能力？！”

　　齐天林眯一下眼睛才点头：“这就是我的快速反应投放部队！”

　　阿卜杜拉和曼苏尔使劲鼓掌：“我们的航空公司也可以加入进来……”嗯，曼苏尔确实是阿联酋航空公司的老板，不过都是以豪华客机为主，拿来坐大头兵还是太浪费了，而且起降要求也太高，不如那些野战运输机。

　　齐天林说出自己的苦心经营：“自从开始攻击非中三镇开始，我已经陆陆续续采购了七架运输机，这远远不够，可我却不能再扩大规模引起美国人的怀疑，所以这一块的工作就要你们和俄罗斯人去串联完成，明白没？”

　　三位白袍哈哈大笑的点头！

　　这就是齐天林目前布局的下一个重点，就在南方的非洲国家虎视眈眈的防备他从地缘上扩展的时候，他突然就收兵开始稳固态势，转而休养生息的培养自己的军事力量。

　　但是在目前，快速投放能力才是决定小规模局部战争主动权的关键，而非洲是美国目前空中控制力相对最弱的区域，所以就可以在不发展战斗机等空中控制力的基础上，优先发展运输能力，让齐天林的军队真正的做到能快速投放到战区的每一个角落！


第八百一十六章 开头

　　不知不觉之间，齐天林麾下……准确的说，应该是公司内部，已经有了近万名常驻员工，这其中包含了所有非中共和国的军队，如果算上现在还偶尔临时帮忙打工的卡隆迈新军和迈杜里古新军，就超过两万人。

　　而号称自己有万把人的大型PMC公司比比皆是，所以齐天林这样的还真说不上打眼，不过他可是实打实的有这么多人，而不是那些公司都是躺在电脑硬盘上的名字，只有需要接单的时候才临时签合同。

　　万把人的军队，如果是装备精良，战斗力可观的话，不光是在非洲，就算在欧洲都能横行很多小国家了，而其中的重点就是投放速度。

　　在战争军事理论当中二战德军闪电战的核心就是速度，以迅雷不及掩耳之势穿刺冲杀，当然这样的军队如果没有后援跟上，冲到辽阔的苏联成为无力之箭也是理所当然的。

　　二战以后研究这些战略理论的非常多，苏联的大纵深大集群，美国的全球快速化战略都是基于这些理论衍生的。

　　但现在因为核武器的存在，再次爆发没有底线的世界大战似乎都有些顾忌的情况下，局部小型战争才是主流，而这个过程中美军在伊拉克、阿富汗战争中体现出来的运输投放能力，几乎才是最决定性的！

　　可以试想，当年的德军，要是有这样的投放力，还会局限于油料短缺或者转运围困的败局么？

　　老话说得好，打仗就是打后勤，齐天林的部队一直都是小规模的流转冲击，这个阶段用直升机或者一两架C27、C17投放给养没有问题，但是扩大到师旅级以上的人数，就必须解决运输的问题，而依靠他自己，财力上是能做到的，但太招眼了，很容易让人怀疑他究竟要做什么！

　　所以把这一块甩出去，甩给自己最信任的人，是个不错的变招！

　　要知道，在美军内部，号称全球最大运输公司的联合运输司令部，是跟非洲司令部、特种作战司令部齐名的十大一级司令部之一！

　　但又有多少人知道，阿富汗战争的转运，除了美国人自己的运输团队，还租用了大量的安124运输机来运送斯瑞克专装甲车和MATV反地雷伏击车！整个阿富汗战争仅仅运输就耗资数百亿美元！

　　有上百家运输承包公司在围绕美国和北约军队端饭碗，这样一个貌似正常的商业行为很容易掩盖进去。

　　最重要的是，俄罗斯人现在掌握的超大型运输机，是屈指可数超越了美国人的环节，就算财大气粗的美国人，现在也没法自行拥有类似的东西，不是技术上的问题，实在是他们的研发成本太高，与其说花那么多钱研制生产，不如直接租用，所以，嚷嚷着到处找齐天林的阿布晚餐的时候就坐在了一起。

　　这个家伙很兴奋，要求从自己那个超豪华游艇上搬到冒险号来住，因为他想一个人呆在深潜器里面，然后把他放到尽量深的海底去！

　　阿布挥动手里的刀叉，坐在金属板的军队风格餐桌边叨叨：“感觉！那种感觉太奇异了，就只有我孤零零的在深海中，什么都没有，安静的看着外面的一切，就跟在太空中的感觉差不多，这可比倒太空安全和便宜多了！回头我也定制一个深潜器，这很有利于冥想……知道么，那种深邃的感觉，让人生畏的空间感，和星空差不多了，要知道！现在还真没多少值得我敬畏的东西！”

　　齐天林能理解，对于这些似乎已经走到人类顶尖的人来说，寻求刺激或者享受生活都需要有个出发点，单纯的感官生理刺激已经满足不了他们，也许心灵上的触动更容易打动，他在海水深处的感受更深刻，不过那也仅仅就他能用：“加班费你自己支付给我的船员……现在来说说运输机的事情，你能投入多少进来参与此事？”

　　阿布毫不含糊：“我知道这事儿，有一个新的安124运输机系列还呆在厂房里面，没法出厂随时可以买过来，这是原定为欧洲军方提供修改的，现在经济危机没人买……1.95亿美元一架，如果能确定这件事，我可以买两架入股，还可以介绍你们买，很快就能投入使用的一批，和市面上常见的略微不同，空间更大，载重量倒是差不多，但电子设备要新很多，毕竟现在市面上的安124都是九十年代末的产品，我说你能给我安排一张沙发放到深潜器里面去么，那椅子有点硬，不舒服……”

　　这就是阿布的特点，他很多时候都装傻，但清楚得比谁都清楚，齐天林笑笑就起身去安排人拆了沙发送到深潜器里面组装，换曼苏尔过来跟阿布洽谈建立空中运输公司的事情。

　　当晚就各自开始运作了，齐天林一个思路，两边的人细化分担，然后发散到各自庞大的企业集团中去，立刻就转变为数十亿投资的大型跨国项目！

　　而这时候，齐天林已经回到恒温保护室，跟洛克还有维拉迪混在一起，聚精会神的通过无菌恒温箱，把里面隔离开来的那个首饰盒细致的用各种工具不伤害外表的打开。

　　那把小奥塔尔不松手的弯刀，被阿卜杜拉从迪拜号上找了一把同样名贵的弯刀换出来，傻不愣登小子抱着跟哥哥弟弟玩儿去了，齐天林就把刀送给了对方，对他来说没什么意义，但阿卜杜拉欲言又止的激动表情，说明这把刀在他们内部不同派系之间的斗争中，是具有很重要意义的。

　　长期浸泡在海水里面，各种侵蚀是很严重的，而拿出来一旦接触到空气，更加会伤害这些物质，所以立刻进行隔离恒温保护是必须，这也是为什么中国当年打捞南海一号那么小心的原因。

　　专门设置的舱室里面，一溜排开的无菌操作箱，只要把东西放进去，就能隔离杀菌，安妮正乐陶陶的扮科学家的模样，把手从两个箱体手套伸进去，小心的在柳子越用一台高清小型机拍摄的镜头下煞有其事的清理几个盘子，玛若只看看强调要编号，以便卖个好价钱，就回舱室去搜索最近的古玩行情了。

　　都觉得是个有趣的事情，洛克在动手，他比齐天林有经验，比维拉迪更手巧，用工具一点点剥离锁扣上的污垢：“其实挺简单的挂钩形式，具有典型的阿巴斯王朝风格，我们下去就没看见这样的好东西，尽是瓷器，维拉迪倒是翻到一面铜镜……成色还不错。”

　　维拉迪很陶醉的指指另一边：“不错，做好保护处理以后，挂到我的书房，相当不错的藏品！”这就是贵族跟玛若那种民女的区别，人家想的都是先收藏把玩。

　　有专家凑趣：“这不是一般的中国古代铜镜，这是具有帝王使用资格的江心镜！”

　　齐天林看这边俩看他，一个劲摇头：“别问我，我没历史专业知识，我也没听说过什么江心镜，铜镜我都是第一回见！”怀疑得很：“这么斑驳模糊的东西，照什么照……这位，您把铜镜照看好了，把台子推到那边去，我跟这两位有事谈谈……”

　　支走了周围的两三位专家，齐天林才低声把俄罗斯人跟阿联酋方面打算一起搞个运输集团的事情透露一下：“你们有兴趣也可以参与，市场非常大，无论是民用还是军用市场……”

　　洛克手一抖，就把装饰盒给挑开了：“我当然知道！原定欧盟空军司令部定了十来架都没钱买，唯一经济还坚挺的德国也怂了。”

　　维拉迪反唇相讥：“没有谁是傻子，按照比例平摊可以，凭什么德国就应该当冤大头多掏钱给大家办事？法国人不是闹得那么厉害么，何况现在德国也受到影响了，做！值得做，从国家的层面不太好运作，但是越是这种时候，才越能获利，我很有信心！我自己的民用需求就不少！”

　　的确是，这两位自己往非洲开拓市场，建立企业的项目都那么多，的确是很有必要。

　　齐天林的目的其实只是知会一下，表现得自己云淡风轻没参与的样子，三人随口说着，把注意力也放在了打开的盒子中……

　　柔和的灯光从无菌箱的四个角照射过来，保证没有死角阴影，但盒子里面黑漆漆的泥沼一片，很让人失望。

　　洛克轻轻拨了一下：“文书、契约之类的东西，肯定非常重要，能放在这样的盒子里面，还跟你捞起来的那把什么哈里发佩刀在一起，肯定重要，你倒阔气，转手就把刀送他们了，得，请他们自己来收拾这个吧，我可不是玩泥巴的好手！”

　　的确是，看上去就是羊皮纸之类层层叠叠的东西黏糊糊的一盒子，齐天林打个电话给迪拜号，其实他们一直想来看这一起的盒子，只是不知道长官转过头给他们叮嘱了什么，愈发小心，都不敢随便问，立刻就过来连无菌箱一起抬走，抬上一架直升机，说是连同佩刀一起，立刻送回迪拜请顶尖专家维护恢复！

　　剩下的时间就在这个沉船残骸处玩了两天，算是给大家都打捞了点单件价值过十万百万美元的纪念品，才开拔继续往前，旅程才开始不到三分之一呢。

　　但看上去开了个好头。


第八百一十七章 资格

　　可对齐天林来说，这一行的两件事完成一半了。

　　船队从阿拉伯海转入孟加拉湾，接着穿过马六甲海峡进入太平洋区域，经过南海的时候，远远的眺望了一下祖国的方向，跟之前一样在几个可能的沉船点煞有其事的打捞搜寻一番。获得一些莫名其妙的海底藏品，船队就开始往北了。

　　一路上也是有停靠各种港口的，其实几乎是一两天一停，全球最著名的两艘超级游艇，还是很引人瞩目的，所到之处都有不少的游人来围观拍照，游艇爱好者更是驾驶自己的船在周围游弋评头论足。

　　冒险号的卖相也不错，长相诡异，颜色明亮却好像整体都是蒙上了一层绷平的几何体外壳，而且还老是夹在两艘大游艇中间停靠，其他三五艘百米内的游艇都没这么拉风。

　　接近百米的游艇已经是很豪华的，所以这个船队引起的媒体关注度也不小，各地都有报道，加上名人大富豪们的名气，还经常都有电视媒体过来申请登船采访，名人们都有自己的媒体秘书或者形象顾问，选择性的接一些采访，就在游艇上做，随意地说说对当地的溢美之词，也不表达政治倾向，偶尔调侃学点当地语言问个好就行。

　　这种事情安妮最熟悉，齐天林是不出面的，柳子越倒是顺便把星云传媒的人手电召过来跟这些各地的媒体打交道，搞串联。

　　所以，这样一支超级富豪的名人船队逐渐靠近日本，也是被日本方面提前知道的了。

　　依次在冲绳和东京湾外经过停靠的时候，都引来了相当多的注意，阿布就在这里登岸，被自己的直升机送到机场通过FBO转自己的商务机回伦敦，他也要去看自己订购的新玩意儿进展到什么地步了，至于运输公司的事情，早就展开了。

　　齐天林也把洛克维拉迪等人送上了岸，马克和莫森也和富翁们同路，只有他和来自热带的迪拜号富豪好奇的打算去白令海看看捕捉点螃蟹，晚些天返回。

　　所以在东京湾外围略作停留，安妮和迪拜富豪都接受了两三家采访以后，就沿着日本东部海岸线往北航行，中途自然是会“不经意”的路过那个曾经的核爆区域。

　　时间过去了这么久，除了最核心的区域依旧处于封闭状态，周围已经逐渐放开了一些部分，特别是海域，但是齐天林知道的那个海下基地区域依旧封闭，他们的两艘船刚刚靠近这个范围，就接到了友情提醒，那一带是核辐射区域，请勿靠近，利用核电站泄漏来掩盖核基地的做法，依旧有效。

　　但掌握好时间，下午才出发的两艘船，绕开了这个区域，在日本人远远的监控下，自然是不能发现单独潜入海水的齐天林，也不会发现冒险号距离迪拜号的距离越来越远，要知道号称全球第一隐身舰的维斯比护卫舰，只要不在甲板上停直升机，基本上雷达就没反应！

　　说起来这种隐身技术其实是有点鸡肋的，肉眼很容易看见，但恰恰是在这个所谓的核辐射区，并没有人在里面，而且也已经脱离了日本人最紧张的核基地区域十多海里以后，那架一直盘算在空中监视的反潜机就离开了，就是在这时候，冒险号才开始逐渐放慢速度改变航线，直至停下来……

　　这艘船当然是在等齐天林……

　　当时齐天林就是把两艘科研潜艇运送到这个区域藏在海沟里，现在冒险号已经尽量靠近这里，潜泳的齐天林带着一根细绳，在水下很准确的找到潜艇，拉过绳索，后面连接的缆绳最终挂扣在了潜艇上，慢慢的移动收紧，就把两艘本来就连接在一起的日本籍科研潜艇收拽到自己的身下！

　　悄无声息的拖走了！

　　没有任何人询问拉了什么，也没有人问老板是怎么去拉的，所有人都保持缄默……

　　等全力开动追上磨磨蹭蹭的迪拜号，两艘船做了一个交接，就在夜色中，把两艘体积并不大的科研潜艇无声无息的收到迪拜号尾部巨大的船坞里面！

　　冒险号上的瑞典船员和迪拜号上的阿联酋人没有一个人开口询问在做什么，两艘被蒙起来的科研潜艇也立刻就被五名全副武装的黑妞给守住了。

　　随意地在白令海边胡乱打捞点什么收获，阿卜杜拉和曼苏尔就跟齐天林一家返航了。

　　当然还是老板们自己乘坐飞机离开，两名王子被留在迪拜号上，用生命保证掌管一切底层船坞的秘密。

　　齐天林只是给阿卜杜拉说了说这是自己从日本人那里搞到的好东西，却没有说里面还有十多枚核弹！在他看来，这不啻为一种考验。

　　蒂雅本来也想跟自己的部下留下来的，齐天林拉走了她：“我们在外面玩了一个多月了，赶紧回去非洲，还有大把事情要做呢！”

　　真的是今时不同往日，齐天林不再是一人吃饱全家都不饿的状态，那么多人指着他吃饭呢，连麦克都打电话来询问他是不是太逍遥了，非洲司令部可是期待着他下一步的行动能为美国带来更多利益。

　　也只有建立了几个国家的全面掌控局势以后，非洲司令部才能名正言顺的搬到非洲，这可是麦克现在所处的美军非洲司令部最尴尬的地方，一直都在欧洲司令部寄人篱下的滋味不好受啊。

　　但是在东京离开之前，麦克的这个电话却提醒齐天林停留一下跟人会面，一个跟他一样刚刚晋升的后起之秀。

　　目前美国陆军太平洋司令部司令布鲁克林……

　　相比麦克，这位年仅五十来岁的新晋四星上将更加炙手可热！

　　而且他还是黑人，是现任黑人总统相当青睐的中坚力量，据说齐天林被总统授予总统自由勋章的时候，布鲁克林就在现场，所以齐天林给他留下了深刻的印象，这次因为工作需要，国防部长黑格尔刚向他推荐了齐天林，就立刻开始联络他。

　　齐天林这时候已经跟曾经还会动手弄掉一架鱼鹰的阶段有了天壤之别，他现在经过日本都会什么手脚都不做，因为他已经跳过了那种害人不利己白开心，或者赌气恶作剧式的折腾阶段，不计较一城一池的得失，真正的走上了战略层面，对于日本，他也已经不满足在东京搞个什么屠杀或者引爆个什么核弹的小儿科，那样不过只会让这个丑陋的民族更加做出一副可怜兮兮的模样瞒天过海。

　　他只会默默地等待一个必杀衰弱的机会，让这片土地无法翻身！

　　因为这个挂着膏药旗的国家本性就如此卑劣，越慷慨相待，就会越得寸进尺，只有狠狠的教训得它死去活来，才会趴下来摇头摆尾！

　　所以就在东京郊外的一个美军基地，齐天林跟布鲁克林在友好的气氛中握手坐下。

　　老实说，齐天林觉得人家美国将军是不是也讲究个外表的，他接触过的美军将领真是一个个都飒爽英姿，很少有肥头大耳的腐败样，眼前的这位布鲁克林更是其中的翘楚，气质风范真是没得说，齐天林看了都想树大拇指说真有军人味儿。

　　对方开门见山：“我刚刚接手陆军的太平洋司令部，正在巡查防区，听说你也在附近度假，就约你见见面，我希望你能在之后亚太地区陆军战略上面做出一些协助贡献。”

　　齐天林老实说有点丈二和尚摸不着头脑，麦克只是给他介绍了一下这个陆军太平洋司令部，是属于太平洋联合司令部下面的二级军种司令部，是低于非洲联合司令部或者特种作战司令部这样的一级司令部的，但却是破天荒的四星级上将出任，这已经打破了传统，却也说明了美国对亚太地区的重视！

　　而这个陆军太平洋司令部又有点尴尬，并不具备多强的作战职能实力，是不折不扣的光杆司令，因为太平洋司令部肯定是海军为主，而且现在强调空海一体战，更是把陆军给丢一边儿，所以在亚太地区真正有作战能力的陆军是驻韩美国陆军司令部。

　　套用现在最好解释的一句话就是，这个陆军太平洋司令部就是所谓的岛链司令部！

　　它负责的就是从阿拉斯加、夏威夷、日本以及关岛还有在东南亚的那些星星点点的托管基地的极少数陆军兵力，以前一直都是中将统领，这次的上将真的说明了态度！

　　可齐天林知道的就这么多，所以谨慎地开口：“我公司负责的业务区域，距离这里最近的就是中亚的阿富汗了，那里也能跟您产生关联么？”

　　布鲁克林可能是研究过齐天林的资料，也听人讲述过他的情况，知道这是个大战略不怎么清楚的人，不过也许正是这个原因，才是美军喜欢用齐天林的根源所在吧，笑笑就按着自己的军服下摆：“我的长项是非正规战，而目前亚太防区是最为敏感的区域，这里既有尖锐的领土、领海争端也有历史遗留问题，我的职责就是要协调好盟国与非盟国之间的关系，还不能引起这个区域大国的抵触情绪，那么承包商化的体制将是我试验的重点，你现在已经是行业内数一数二的有实力承包商公司，可以在这方面给我提供不少的帮助。”

　　齐天林只听懂了这个区域大国的抵触情绪，这个区域就只有一个大国，毋庸置疑的就是中国，眼前这个美国陆军太平洋司令部的新任司令官，就是针对中国被提拔起来的！

　　所以齐天林眨巴一下眼睛，还是带着迷惑的表情：“用PMC代替陆军作战？”

　　布鲁克林哈哈地笑起来，很爽朗，黝黑的皮肤也显得很年轻：“陆军永远是陆军，我们会组建的作战部队肯定还是正规军，但是会在外围局部雇用承包商承担诸如岛屿防卫、反舰攻击侦察、近海防御等一系列的支援工作。”

　　这些专业术语听起来怎么这么吃力？面对一个西点军校高材生，低学历的齐天林有点挠头的想了一会儿才开口：“是不是就是用我的亚裔员工到中国以及东南亚当探子？”

　　这么说多直接明了？引来布鲁克林的笑声再次爽朗的荡漾开。

　　但齐天林终于知道，自己已经获得有资格参与到东亚地区事务的机会和权力了！


第八百一十八章 炸营

　　这只是一个临时起意的会面，只是布鲁克林正好经过日本看见了跟安妮有关的采访新闻，他们的系统里面稍微一查就知道齐天林也在度假的富翁其中，所以才联络人见见面。

　　主要也就是通通气，认识一下，为也许即将到来的合作做个铺垫。

　　所以气氛很好，笑着就谈了谈各自目前的一些想法，却都不往深了说，直到齐天林和全家返回欧洲，他和蒂雅在班西加中转奔赴非洲的时候，跟调研完毕回迷雾岛的麻桦腾会了个面，把这番情况叙述一遍，这黑瘦汉子却顶着一头的玉米辫皱眉：“会不会是在试探你什么？”

　　齐天林比他想得开：“人家一个司令，找我啰嗦一阵好玩么？找CIA或者FBI来试探我就足够了，我也是把情况给你一说，你自己琢磨，我忙着呢！不许传递回中国！”

　　阿腾理所当然：“既然我现在锁定你这一块，就不会两面三刀，而且这很可能是试探揣摩你跟中国军方有没有沟通往来，我更不会把这种战略意图上的消息传递回去，我明白你的意思，顺藤摸瓜深入其中，才会有更大的收获！”

　　齐天林满意地点点头就匆忙登机了。

　　的确是忙，他和蒂雅返回加图拉以后，就投入到轰轰烈烈的军事教学当中去。

　　目前这个阶段，是暂时各方都僵持住的时期，麻桦腾和迪达得出来的结论都是利用这个时间秣兵厉马，而齐天林更是要在这个阶段尽可能的参与培训教学，对自己的员工树立起领导导师的形象来！

　　加图拉现在就因为正好在几个兵源中心，就成为了最重要的军事训练基地。

　　在原来那所带有政治思想培训功能的职业技工学校之外，又建立了驾驶学校、猎人学校、矿工学校……

　　分别对应的其实是装甲车辆驾驶维修技术培训，高级作战技巧以及狙击手培训，爆破以及炮兵训练学校！

　　所有在各地新军中能脱颖而出的黑人，主动申请就能参与学习更高技巧并获得更高的工资。

　　这种看得见摸得着的就业模式，让各处的军训中不断涌现出军事尖子然后先做思想政治培训合格以后，才送到不同的军事技能学校学习。

　　齐天林没什么犹豫的，除了到处看看露个面，发言鼓励一下员工们的训练劲头，就在狙击手的培训方面多下了一些功夫。

　　毕竟这个算是他最擅长，也能够传授给部下的，不然以他那些非正常人所能敌的技巧，教了才是害人。

　　能挑选出来的黑人枪手，已经算是准头比较好，思想比较过硬的，也都能听懂简单的英语和法语，一百三十来个人，齐刷刷的站在兵营里。

　　所有绿洲公司的培训学校以及兵营都是一样的砂石网柱墙体两层楼高，在荒原上两三百米见方的围起来，有哨兵在高处巡逻，不允许任何人靠近，所以迪达那个所谓的职业学校才能不停的培训政治干部。

　　齐天林标准的PMC打扮，就是一件T恤加多袋裤，带着墨镜和棒球帽，只在腰间挂了一支手枪，看着眼前如饥似渴一般的学员勾画美好前景：“我就是从一个狙击手成长起来的，你们两人一组，也许就是你一辈子的伙伴，只要忠心耿耿的为公司工作，你可以一直效劳到你扣不动扳机的那一天！然后开始拿养老金颐养天年，但现在，你们当中肯定有人会不能适应这个工作，只有惭愧的退出，也许在明天或者后天！那么你就拿不到我们雇佣兵当中同等工作条件下最高的狙击手工资！”

　　面对他这个传说中的大老板，来自卡隆迈、尼日亚利和非中的新狙击手们越发激动，要知道在之前的思想培训中，没少搞那些站在齐天林半身像前面背颂词的把戏！

　　现在居然能跟着大老板学习走上康庄大道，幸福指数是噌噌的上涨！

　　齐天林也终于能有机会系统的培训自己的狙击手团队，可以想见，在这样的环境下，他如果能拥有一支战术能力过硬的狙击手队伍，会增加多少的胜算！

　　所以他的培训全部都是围绕军事狙击手的类型来的，野战状态下、巷战中的各种状态都得模拟，文化理论课程也不少……

　　而且这个课程，也是齐天林难得培养一些高素质人员的方式，因为狙击手的培训是比较稀有的强调士兵具有独立思考能力的科目，而其他军事训练都得优先强调个人低于整体，必须把服从命令放在第一位。

　　这方面，齐天林是真有心得体会。

　　首先就是在他大放厥词的时候，表情比较冷静的人，这种人不会受群体影响，不受任何条件的干扰，才能一心一意的专注于狙击事业。

　　然后在齐天林开始安排各种热身活动，已有技战术能力展示的时候，不由自主的喜欢钻空子偷懒的人，也被他轻轻地点出身上T恤的号码，让一直跟随他身边的小黑副教官再记录下来。

　　因为这在很多教官看起来比较厌恶耍小聪明的行为，其实体现的是一个狙击手始终想办法克服困难的表现，因为成年人的思维模式已经固化，当遇见什么问题的时候，究竟是下意识的迎难而上去调整自己想办法来解决，还是硬着头皮生搬硬套或者干脆等待上级指示，这在狙击手这个职位中是有天壤之别的。

　　经过这么一初步筛选，仅仅一天时间能挂上号的就只有三四十个人了。

　　接着就是高强度的训练了，烈日下暴晒，再用高压水龙头冲洗，还用大风扇吹得风沙迷眼，当然更有齐天林不问青红皂白乱踢乱打的呵斥！

　　依旧还是稳如磐石的人……

　　只有十来个了，但齐天林依旧没有把这些人提溜出来，一百多人还是在一起训练，毕竟都是筛选过的，在体力和意志力上没问题，都能坚持。

　　然后才开始真正的射击训练，这个过程中齐天林只做了一次示范，就是自己端上一支SR25，快速从十五米距离到三百米距离二十发子弹快速命中二十个靶位，身体还是在不停移动改变姿态的状况下，最后把二十个人头大的金属靶拿到一百三十名学员面前来展示成一排，齐天林自己拿了笔记本开始记录讲解，探讨回忆每一枪在人头钢靶上的落点位置原因，某一枪靠边，是因为自己的呼吸频率调节欠佳，某一枪略高是因为跑动以后，立姿射击枪口的微动……

　　纵然是这么好的成绩，依旧可以在二十块钢靶上吹毛求疵的找到问题所在，而且可以把自己脑海中射击的二十枪娓娓道来！

　　训练学校有小笔记本和笔随便拿，有人就能学着齐天林的这种做法，拿来记录自己学到的一切，射击以后也学着慢慢思考分析。

　　这才是狙击手，射击技巧永远都只是狙击手的一部分，这就是为什么射击运动员再精确也当不了好的狙击手，扣动扳机只是一刹那，但这一刹那背后需要非常复杂而系统的长期积累。

　　整整一个月，齐天林每天过来跟这一帮不限子弹，随便打的狙击手训练学员们厮混。

　　六百多支不同型号不同类型的狙击步枪随意选用，七万五千发子弹的总射击量，在小结月考的时候，终于呈现出成绩！

　　这个月考不是在训练场，而是直接用四架AW101运到尼日亚利、卡隆迈、非中靠刚果的边境、苏丹等四个混战战场，配给那些新军、哥萨克、流动作战打猎小队做实战考核！

　　持续了一周时间！

　　几乎所有接触过这些人部队都能感觉到，这帮人有种完全不同的气质了！

　　但其中的佼佼者，果然就是齐天林早期记录下号码的人中间出现的……

　　这种齐天林自己总结出来的培训挑人方式，被几名从小黑中间挑出来的副教官当做法宝，开始到各支队伍里面重新挑人。

　　可就在齐天林花大力气进行军队，不，公司员工业务素质培训的时候，在卡隆迈又发生了一次炸营！

　　这种事情以前就发生过好几次，因为迪达的培训过程通常都是建立在先筛选投诚官兵素质，然后派小黑军事教官进行初期军事体能培训，接着再上政治教员思想统一，一步步剔除不适合呆在部队里面的人，留下能服从命令，决定投身到解放非洲大陆的事业中来的战士，再进行高阶技战术培训，形成战斗力。

　　但所有新军的原军官必须一视同仁跟士兵们一起接受考验跟训练，由小黑或者廓尔喀来担任领导，只有表现突出，特别是在思想上表现比较好的，才能逐步转成小队长，分队长……

　　以前的炸营还是在非中三镇的阶段，那些大多是一个部族或者原有编制的士兵不愿接受思想培训，厌恶早晚思想教育，或者讨厌严苛的体能训练，所以都被训导发现苗头，最多起哄反抗就被调集武装人员打散击杀，那时的规模也小，一个训练营一批次也就一百来人。

　　可这一次在卡隆迈的有明显不同，一支五百人的卡隆迈前政府军，在前期培训中都还说得过去，突然就在开始发放武器进行射击训练时候，由原来的军官领导，现在因为表现好也升格为分队长的几人指挥下，整体造反了！

　　直接击杀了几名小黑和廓尔喀，还把尸体悬吊在兵营里，就准备冲击旁边的城市！

　　却被每个训练兵营外都有的装甲巡逻队打了回去！

　　掌管这一带的亚亚很有些暴怒的调集了两千多新军部队，团团围住这里，打算血洗！


第八百一十九章 墙头

　　这几乎是一个很必然会出现的事情。

　　就好像训练狙击手一个道理，谁都想自己的军队好像是工厂铸造件一样精密，每个士兵都一模一样，冷酷准确的执行所有命令，其实这都是臆想。

　　人是有思维的生物。

　　小规模全都是以亚亚的族人为主的小黑，还有马嘉那边全部都是廓尔喀的情况，基本能做到这种情况，因为他们对齐天林的拥戴感情非常真挚，价值利益取向也一致，所以再加上同族的严格领导，绝对不会出问题。

　　但是随着齐天林麾下的人员扩大，周边几个国家的黑人士兵开始加入，这个问题就变得很复杂棘手了，要知道非洲原本就是以部族为单位，同在一个军队不同部族之间的矛盾和隔阂都非常大，更何况现在还有很多跨国领导的官兵。

　　最重要的是，聪明人或者有识之士到处都有，无论什么种族或者国籍，其实总会产生一些思维模式高于绝大多数人的个体，老实说，这种人才是迪达他们的思想培训体系最讨厌的家伙，可他自己不也是从这样的人发展起来的么？优秀的指挥员和狙击手这样的专业人才还只有在这样的人中间才能培养出来……

　　这其实已经是个政治范畴的问题了，每个统治者都期望自己的手下是赵云黄盖这样的忠诚部下，可其实卡菲扎、林彪这样的人也比比皆是，就连号称最能控制手下人的希特勒其实也是在一系列的清洗和不断剔除以后才保证了自己阵营的干净，但不也有TS组织这样的人会集结在一起暗杀他么？

　　所以同在卡隆迈第一时间获得消息的迪达一边通知齐天林立刻赶赴现场，一边叮嘱亚亚围而不打，自己跟麻桦腾开始加紧商量对策。

　　这就是政客或者说狗头军师的着眼高度比亚亚甚至齐天林都有些不同，解决当前的事情并没有什么难处，他们要的是用一个可以带来更多好处的解决方案。

　　于是最后给直升机上的齐天林反馈的结论就是：“我们会调集所有能调集到的培训新军过去围观，您亲自率领部队当着他们的面血洗这三百余人，用雷霆万钧之势给所有人一个警告！”

　　这其实就是类似当年希特勒清洗自己发家的冲锋队做法，把自以为劳苦功高的冲锋队用党卫队全部剿杀，才让后来的近卫军盖世太保乃至整个纳粹军格外的忠诚。

　　虽然齐天林没有走上纳粹的道路，但有些道理是共通的。

　　可齐天林在直升机上冷冷的俯瞰了一下下面的军营，拒绝了这个方案：“把在卡隆迈和迈杜里古的作战部队中层以上指挥官也全部调过来，两小时以后，看我的做法！”

　　落地以后的他，拒绝了愤怒的小黑和廓尔喀亲信们请战的要求：“我是指挥官，是我的失误导致了这几个弟兄的殉难，自然应该我来收拾。”

　　随着几架原本就担负在卡隆迈和尼日亚利国境线一带运送给养的直升机带着周围的指战员降落以后，这一带已经集结了数千近万人，几乎是亚亚和马嘉的大部分主力，原本就在这周围一带密集驻扎，现在都围上了这里，天色已经是下午，有点偏西的日头感觉。

　　占领了训练军营的乱军士兵已经观察到外面的状况，原本打算趁乱冲杀出去却被十余辆沙狐猛烈火力打回来，就开始惶惶不安，现在外面已经远远的能看见密密麻麻的军队集结，却围着不攻打，他们已经彻底慌了，不止一次挥动白旗希望投降，但没有人理睬。

　　原本就是降军，训练未果就作乱，现在如果不收拾掉又笑呵呵的接受回去，怎么给其他军队交代？

　　所以近百辆沙狐整整齐齐的停在一起，军队就好像开会检阅一般，按照各自的部门分别，列队坐在平坦的荒原上，距离那个军营五百米开外几乎围了一圈，静静的等待下一步命令。

　　到这个时候，还有很多人都以为会跟以前非洲无数次平乱的做法差不多，当官的振臂一呼，四面八方包围上去，刀砍枪刺，杀戮完毕收工。

　　齐天林却登上一辆沙狐，拿着一个扩音喇叭，声音有些恼火：“我们再三强调，你们不再是军队！是绿洲公司的军事作战员工，你们是拿工资完成工作任务的武装承包商！不愿意干，可以离职，我们不需要任何一个不愿参与战斗的员工，每一个跟我们一起工作的人，都必须是一心一意要跟随我的人！”

　　说完，就被这辆其实是亚亚亲自驾驶的沙狐送到了军营大门前方！

　　亚亚紧锁眉头，鼓着嘴，满心恨意的样子，齐天林笑着拍拍他的肩膀：“这种事情不是以我们的意志来发生的，用狗头军师们的话来说是必然会发生的，马嘉带领这里也会出现，迪达来说不定还反得更厉害。”

　　亚亚不甘心的看看远处：“毒蛇也来了，跟那个白人保镖站在那边看！”

　　齐天林嘿嘿一声：“只要你把其他白人和外国人都清理出现场就好，这就是做给所有非洲军人的看的！”

　　是的，就是做给在场所有隶属于各种突击队、新军、天神军、特别行动队等等各种齐天林越来越复杂的非洲员工们看的！

　　齐天林单枪匹马的去冲营！

　　当远远的这些士兵看见齐天林跳下沙狐，身上连战术背心都没有，只有一条战术腰带，上面用快拔套插满了弹匣，然后手中提着一支步枪，腰间和腿上各有一把手枪就慢慢步行朝着十多米外的大门走过去时候，惊诧声四起！

　　这时候，已经用运输机弄过来的百余名狙击手公开的跃过这些坐在地上的士兵，围成一圈的按照两人一组，在三百米环绕的距离上架好狙击步枪。

　　迪达却通过步话机要求各部队的队长：“带领你们的人再靠近，越过狙击圈，靠近军营，听一听老板是怎么解决叛军的！”他居然想让这些人其实坐在狙击步枪的枪口前，接受齐天林的这场单人挑战数百人的不可思议做法！

　　说完以后，放下喊话器，他也忍不住侧头问旁边的德让：“他这样真的可行？一个人去杀那么多？”

　　德让爱理不理的抱着手臂：“别问我，我枪都没有！我不行，不代表他不行！”

　　迪达瞟一眼德让腰间和腿边一边一把长短不同的战刀，悻悻的闭嘴了。

　　因为有狙击手，原本在兵营围墙上探头探脑的乱军，立刻就被标定击毙了几个，再也没有人敢爬上来，所以外面的军队在迪达的一再要求下，居然几乎就坐在了围墙外！

　　也清晰地看见了齐天林走到那扇标准的军营铁门边，若无其事的从兜里掏出香烟盒大小的一块塑胶炸药，插上一根香烟一样的雷管，顺手就用食指折断了雷管头上的延时爆炸器，很随意的就利用门扇合页边的水泥柱头转折那么漫不经心的躲一下，距离爆炸也就一两米距离！

　　嘭的一声闷响，端着步枪的齐天林一个快速转身，扑上去就是一脚踹开已经爆破的门扇合页，在一片呛人的爆炸硝烟中冲进去，消失在外面的士兵视线中！

　　坐这么近！

　　就跟看电视一样，就是门前没有，因为门扇是唯一可能会被里面的枪弹击穿流弹射杀外面的地方，但门前正面的士兵们把齐天林刚才所做的动作窃窃私语的传递到了每一个方向的每一个角落！

　　实在是那种举重如轻的作战动作，太让人心旷神怡了！

　　只有最强的人，才会在面临这样看起来不可能的战斗之前，还潇洒的吐掉一个雪茄烟头！

　　相当的装叉啊！

　　但爆炸声仅仅就是开头，里面立刻就如同炒豆子一般乱七八糟的就开始各种枪声爆发！夹杂着大声的嘶吼！

　　空中没有任何直升机，所有人都只能隔着围墙听里面的声音，猜测里面的作战，但是那乱成一片的枪声，哪里能揣摩出真实的状况来？

　　那些叫声开始还有些战术上的呼喊，诸如他只有一个人，杀了他或者活捉他要挟外面的军队之类，但后来，就只有惨叫和魔鬼、撒旦之类的惊叫声了！

　　从一开始对这个很多士兵还第一次看见的大老板行为表示惊异，到不敢相信，再到惴惴不安，又到枪声中惊疑不定，所有外面的部下都在面面相觑！

　　只有如德让或者亚亚还有那些资深小黑廓尔喀，能从偶尔的两连发点射中大概听出点端倪来。

　　连片的枪声并没有持续太久……

　　五百余人的乱军在外冲的时候就被射杀了百余人，剩下的因为训练，弹药量也有限，但那也是几百支枪啊！

　　半个小时以后，枪声就稀疏了！更多的是此起彼伏的求饶声！

　　就在黑人士兵们惊魂未定的时候，里面的枪声变成了很固定的单发射击，很清晰！

　　几乎所有人都是上过战场的，能判断出这是在补枪！

　　这样的枪声冷酷得好像在敲打每个人的心灵！

　　但起码说明老板应该是还活着？！

　　这样的神经捶打一直持续了快一个小时，直到单发射击的间隔越来越长，后来明显就是在翻找以后再击杀，那种绝不放过一条活口的做法让人不寒而栗！

　　连酷爱用刑，听着惨叫声似乎还很兴奋的迪达脸上都不停地在变化，不由自主的往德让这边躲过去，德让一动不动，早就僵硬得跟石头一样，口中只能喃喃：“我早就说过……早说过，你在他面前什么都不是！你特么就老老实实吧！”不知道是在说自己还是迪达！

　　可最后所有人是在围墙顶部看见的老板！

　　他居然就那么相信自己训练出来的狙击手，不怕他们会神经过敏，手一抖就把自己打下墙头，那么浑身几乎溅满了鲜血，小腿以下完全是从血泥泞中走过一般的暗红一片！

　　随手拿着一把砍刀，开始一个个割断绑住自己部下遗体吊起来的绳索，把已经破烂不堪的身体一具具轻轻放在墙头！


第八百二十章 非洲人

　　其实齐天林从冲进去的一刹那，很难得的扣住扳机不放，打空了手中步枪一个弹匣以后，就扔了步枪，还解掉了腰间的那个快拔弹匣腰带，连上面的手枪和步枪都扔在了角落里！

　　那不过是给外面的部下看的，在这么多人的时候，这些东西反而是累赘！

　　一进门就是左右两个水泥岗哨亭和背后可以登上围墙的水泥梯，这些东西全都是倒模件，在加图拉或者别的什么地方预制板厂统一生产的，每当要建立一个兵营的时候，一架运输机就一股脑的运过来，剩下就只需要安装和往墙体围栏里面填土就行。

　　所以这些兵营内部结构都是一样的，齐天林打空一个弹匣不过就是给自己获得一个闪身离开门口的机会，当对方的枪林弹雨泼过来他已经闪身到墙体下面，一手拔出战刃，另一只手抽出战锤，快速挥动，鬼魅一般的掠过弹跳，冲刺到营房的后面……

　　兵营都是由营房和操场两部分构成的，为了不影响正常进出，会有射击项目的操场都是远离大门的另一端，大门附近都是营房，所以很轻易地就成为了齐天林的隐蔽处。

　　世上很多事情都是这样，听来很咋舌，但是被有心人一分析，也不过尔尔，齐天林目前的状况就是这样，当一个战力过强的家伙周游在一大片二三十栋紧靠在一起的单层营房中，营房之间的距离不过一米不到，又不用考虑排水设施，仅能过一个人的时候，那两三百自恃人数众多的家伙肯定会保持进攻态势，在星罗棋布的小巷道中间，还是到处都是自己人的状况下，有时候冷兵器的威力才会发挥到极致！

　　何况还是那么妖孽的两件冷兵器！

　　就像之前拿着扩音器说话的时候有点恼火一个道理，冲进来的齐天林是真有些恼怒的，自己这十来名部下，忠诚的部下，跟着自己从非洲杀到亚洲，最后却很憋屈的被一帮投降的叛军作乱给弄死了，还死得那么惨，被吊在围墙上！

　　没有看过吊死人的是不知道那种现场感觉的。

　　人的颈骨在吊起来以后，很容易被拉断，脖子就会非常诡异的很长，所谓吊死鬼就是这样的，更何况非洲人作乱酷爱开膛破肚作践尸体，看上去更加不堪！

　　所以齐天林那点暴虐的情绪是愈发被挑得很高的！

　　既然是要给自己其他部下一个震慑的感觉，那就索性让自己发泄一把，让大家都看看他们跟了一个什么老板！

　　所以齐天林才连步枪都不想用，直接用砍杀的方式发泄，彻头彻尾的发泄！

　　挥动的战锤砍瓜切菜的砸在人体上面，却没有刀具容易被骨骼或者肌肉卡住的麻烦，这也许就是古时候那么多猛将都喜欢用锤的原因吧。

　　战刃在这个时候最多就是给齐天林提供身形上的飘忽，这么几年了，他早就习惯了那种身体被重力和虚浮扭曲的感受，自如的在之间转换，脚步从不停歇的从一个角落突然转到另一个墙边！

　　有时候身体不可避免有被枪弹击中或者擦过的疼痛，但处于杀戮中的齐天林几乎已经杀红了眼，根本不会注意到这些不影响他行动力的伤势，几乎就是在一条条狭窄的房屋巷道之间碾压！

　　因为空间狭窄，战锤都只能从上到下的劈砍，或者从肩头直接斜下猛拉，这样的结果很容易造成对方头部就跟个西瓜似的炸开来，淋他一头一身！

　　而战刃时不时的也会出现从下往上的撩起，一刀把人连同惊慌失措之下挡住的步枪一起劈断，直接分崩而开，更加洒出一地的零碎！

　　鲜血和各种液体滑腻腻的让手中的握柄都有些不稳，捏得太紧甚至都能听见那种带着气泡的吱吱声！

　　齐天林自己都得不停的呸呸吐口水，才能让自己嘴巴不至于被血液封住，更别提眼睛经常被迷住了！

　　所以随手这么擦拭的结果就是他的脸上全是乱七八糟的血迹印！

　　中间也有腿脚相加的时候，更加惨烈！

　　漫天的惨叫声和魔鬼的称呼就是这么起来的！

　　齐天林却置若罔闻，冲杀到营房的一头再冲就是空旷的操场了，能远远看见那个领头的家伙还在大声叫喊呼应其他人围攻过来。

　　临时把战锤往腰间收集袋里面一插，随手在地面捡起一把步枪，开始两连击的点名射击！撂倒几个领头的家伙，打空一个弹匣，扔了再捡枪！

　　特么的这些枪全都是自己拿钱买的，居然敢用自己的枪杀自己的心腹！

　　怒火不但没有随着杀戮发泄掉，愈发的熊熊燃烧！

　　但所谓狙击手训练模式当中的特点就是，作战技巧不会随着情绪的变化而变化，情绪很多时候只是为了调动兴奋程度的催化剂，所以齐天林打空周围能捡到的步枪就转身又冲进营房里面重新冲杀！

　　直到那些乱军终于开始畏惧的往操场上躲避，不敢到营房这边来近战，齐天林才重新捡起步枪开始枪杀，大踏步的冲击枪杀！

　　反正一路上也有枪可以捡，终于追上那个跌跌撞撞挥舞手枪却被齐天林一枪撩中大腿摔在地上滚翻的军官！

　　看着对方一脸哀求的转过身来求饶，齐天林无喜无悲，也许就是这种善于伪装和忍辱负重的聪明人挑动了这些士兵作乱，导致自己的损失，特么这都是要体现在公司财务报表上的损失啊！

　　齐天林对着他一扣扳机，没子弹了，只听见撞针的声音，对方却如聆仙音一般，转手就用自己的手枪朝着齐天林射击，哪里有刚才恐惧得好像一条狗一样的表情，满带喜悦的狰狞！

　　一枪就击中了齐天林的肩部，彻底打发了齐天林的怒火，不避不让的挨了这一枪就冲上去一把抓住对方的两条腿，活生生的生撕了对方！

　　不过没有完整的两半，直接把对方从股关节的地方撕下来一条腿！

　　人却没有死，那种痛不欲生的惨叫和心理上的巨大惊骇感，终于让这名军官声嘶力竭的惨叫起来，齐天林不解恨，扑上去掰断他的两条手臂，就让对方无法动弹的只能躺在血泊里叫喊！

　　然后才慢吞吞的捡起步枪开始清剿剩下的所有人！

　　乃至最后一路找到自己的弹匣腰带和步枪，开始不紧不慢的枪杀所有伤员和装死的家伙！

　　这其实是军方系统很常见的一个原则“不要俘虏”！

　　别以为什么日内瓦协议还有优待俘虏，绝大多数军队在作战胜利或者控制场面以后，都会选择不要俘虏，这和警方一般要留活口有很大区别，而齐天林这个时候就是要表现出极端的强硬，对敢于作乱的家伙决不妥协的态度，要在最大程度上震慑潜在的那些动脑筋的家伙！

　　这是麻桦腾在建议齐天林带人冲杀这个兵营时候最强调的一点：“这个时候滥杀一点，绝对比假惺惺的宽宏大量来得有效！那种让人感动的时刻还是留给发奖金的时候吧！”

　　所以用单人冲杀，把这种个人威望拔高到无以复加地步的齐天林就几乎是一个个检查的击杀了所有人，还把能看见用战刃切断的枪支也扔到了一起，才背上步枪，提着那个奄奄一息的军官扔上墙头，让他能看见外面黑压压的士兵群。

　　自己开始解下那一具具遗体！

　　对这些曾经和自己生死与共的部下，齐天林的怒火才终于平息下来，整齐地摆放在一起，对下面的人招招手：“拿酒来！”

　　这些东西都是迪达他们准备好的道具，自然有人把几瓶伏特加扔上去，齐天林接过扭开盖子喝一口就洒在尸体之上！

　　酒精似乎仅仅能把他的嘴给清洗出来，看上去，整个人就完全是从血池里面爬起来的魔鬼一样，四面八方的近万人，鸦雀无声的看着高处的老板！

　　有些角度看不到的，在迪达的命令指挥下，纷纷转移角度，进行这难得一见的血腥教育！

　　高浓度的伏特加全都倾倒在尸体上，齐天林喝下最后一点，朗声：“我不是非洲人！但我流着非洲人的血！这些死去的兄弟，有我在非洲的索马里弟弟，也有我在亚洲最忠诚的廓尔喀战友！他们却死在这样一批毫无意义毫无忠义精神的家伙手里！这才是我最愤怒的！”

　　被他点到名的小黑和廓尔喀们不由自主的挺直了背！

　　“你们绝大多数都是非洲人！但你们却一直都被人瞧不起！就是因为这种人这种丝毫不能让人尊敬的行为！”

　　“你们现在驻扎在各种我们所能管辖的区域之内，挖出你们的良心来问问！你们看见的非洲人是过得比以前好还是差！你们再看见那些白人老爷是不是依旧需要低头弯腰的去舔他们的屁股和脚丫！”

　　“我身上杀出来的血全都是红色，这证明你们跟白人或者别人都一样是留着有尊严的血液，为什么你们总是要选择被人瞧不起被人下贱的奴役！我不会请求你们跟我去做什么，你们的命就掌握在你们自己手里，能不能让你们血管里面流淌的血液跟你们自己崇拜的那些什么神那样高傲，就跟着我去让非洲人过得更好！”

　　“如果有一天！我，科巴斯保罗！一个南非人！我能带领你们冲杀在整个非洲大陆上，让所有的非洲人都过上你们辖区的那些生活的时候，你们每一个人都是值得所有非洲人尊敬的人，是你们把这种生活带给了每一个非洲人！改变了他们的生活！改变了他们的生命！不再被人奴役，我们在为美好的生活战斗！我们不是机器！不是牛马！我们是人！我们是要堂堂正正站在所有人面前的非洲人！”


第八百二十一章 垫资

　　齐天林很少发出这样具有煽动性的演讲，虽然大提纲是迪达准备的，但在一场暴风骤雨式的冲杀之后，站在那个高高的枪头，一边的脚下躺着奄奄一息的敌人，另一边的墙头排开一具具部下的遗体，齐天林自己都有些情绪激动，说完以后，下面的部下已经全部站起来，在迪达带领思想教员们有意无意挑动之下，听见他们开始山呼海啸的齐声高喊“非洲人！”

　　他自己也有点激动……

　　接过亚亚扔上来的一个打火机，齐天林点燃了一具具遗体，借着高浓度酒精的火势，在天色已经黑下来的荒漠上，那个浑身血污躬身放火的身影，相信这近万名士兵在相当长的时间里面都很难忘记这一幕的场景！

　　齐天林是直接从十来米的高度跳下来的，毫发无损的提着步枪，登上亚亚的沙狐，穿过潮水般分开的士兵中间，在嘶吼声中叮嘱亚亚招呼小黑和廓尔喀们，把几名战友的遗体骨灰收拾好，记录好姓名番号：“我已经在我们的新大岛上建立了一座陵园，所有人都会被移过去，好好收拾，不能掉了！”最后还得把那些被战刃破坏的武器都熔炼处理了，不能留下什么漏洞。

　　再给迪达语气不重但非常坚决的强调，以后所有士兵的招揽培训，必须再次加强甄别，并关注背后会不会有哪个国家的人在挑动，迪达应该面色有点发白，但索马里黑人的脸黑漆漆的也看不出来，直点头，目送齐天林登上停在远处的直升机离开了！

　　跟齐天林一起离开的几架直升机上，还有那一百多名默不作声的狙击手学员。

　　剩下的人被迪达按照编队番号，轮流进去参观杀戮现场！

　　让他们再次加深印象，知道他们跟了一个什么样的老大！

　　虽然迪达自己看了一遭，就立刻忍不住在某个角落开始呕吐，德让满带讥讽的戴着一张骷髅面巾在旁边嘲笑：“你不是很能么，很喜欢虐待俘虏么？看看满地的内脏和头颅破开就不行了？”

　　迪达不跟他争，挣扎着站起来接过自己亲随递过的纸巾擦嘴：“老板的战斗力我是绝对相信的，但他的残暴程度如果被挑动了底线，今天算是个很好的警告！”

　　士兵中呕吐的却不多，大家都是见惯了战场的，但是目前这种一个人造成的局面，还是绝对震撼。

　　可以想见，这些人会回到自己的部队，把他们看到的场面，添油加醋的传递到更多的部下耳中！

　　连齐天林登上直升机，那些瑞典空勤驾驶员都不敢和他说笑了。

　　之前在吉班体育场搞的那一幕，直升机驾驶员还敢跟齐天林调笑他的鬼把戏，但是今天远远听着那边的枪声，有望远镜的驾驶员们看着齐天林一个人进去，又一个人在墙头对黑压压的士兵宣讲，那种感觉，称王称侯的人上人感觉，加上浑身血污的杀戮冲击，再看这位瑞典王室乘龙快婿的时候，目光不由自主的有点偷偷摸摸。

　　没人再敢私底下开玩笑说他沾了瑞典的光……也许反过来说可能更实际一点。

　　一场局部的作乱，很快就被当成了军方思想教育跟震慑，平息得无影无踪！

　　迪达和麻桦腾相当满意！

　　只有蒂雅有些心疼，因为回到加图拉的军营，齐天林去洗澡，她才开始轻轻收拾那些血衣，上面的弹孔却明明白白，说明齐天林受过伤，一边把这些衣服浇上汽油烧掉，一边悄悄的拿个小本歪歪扭扭的计数！

　　因为齐天林曾经给她笑称，要是凑够了一百个弹头，就得全部清理一遍，曾经是蒂雅自己打到齐天林身体的手枪弹头现在早就成了这姑娘的珍藏品了。

　　赤身裸体出来的齐天林身上没有什么伤疤，一场苦战也许会让别人精疲力竭，对他来说却跟吸毒过足了瘾一样，神清气爽！

　　抱着姑娘就靠在床上：“过些日子我们就回利比亚去？”

　　正在一边扭动一边褪下自己衣服的姑娘有些惊喜的转头：“要打下利比亚？！”两人其实经常经过班西加，前段时间还全家同游了一把利比亚小镇，但蒂雅明白齐天林说的回利比亚就有太多含义了！

　　其实夜晚真是清凉如水的，抱着身体有点火热的姑娘，齐天林还真是好享受，嗅着那种让他感觉很宁静的馨香气息，一边浑声：“算是吧……也许会逐渐控制……”

　　有时候，剽悍或者权力交织在情爱中，真能起到点催情的作用，也许蒂雅最大的野望就是当个加拉镇的地主婆，就算在外面横行无忌了这么些年，见识过那么多大场面，这姑娘还是觉得能在家乡称王称霸才是最带劲的，所以喘息着在齐天林身上扭动享受，一双猫眼就散发出璀璨的光彩来！

　　其实说到两口子在军营一直能比较和谐的夫妻生活这个问题上，齐天林对下属也并不苛刻，因为他们不是军队，所以并不杜绝结婚恋爱，只是在军营就分了单身宿舍和夫妻宿舍了，之前小规模的时候一直没什么问题，但是现在人数越来越众多，迪达和麻桦腾就觉得需要好好思考一下这个问题了。

　　齐天林回应得很简单：“家属随军，而且女性作战人员的能力其实也不差，要知道，我带着老婆就不可能干出在外强奸的事情来，就是同队中有女性，都能有效防止发生这种事，比你们说一千道一万的强调纪律有效得多！”

　　这是真的，在军队中，性问题也永远是一个棘手的事情，不好好解决，不是变成日本人得用慰安妇来摆平，就是美国人搞基的结果。

　　但显然发生在平乱军营的那一幕，给齐天林的军队建设造成了相当正面的影响，包含所有战区的黑人士兵这个阶段的统计数是一万七千余人，这其中包含了六千多非中籍、五千余名卡隆迈籍、五千余名尼日亚利籍，一千多索马里小黑。

　　然后各有一千五百多人的廓尔喀和哥萨克跟七八百人的欧美PMC分布在从阿富汗到阿联酋、土耳其、亚美尼亚、乌克兰、利比亚班西加、非中共和国、苏丹的各个基地和作战区域中。

　　两万出头的实际作战兵力，让齐天林整整拥有了接近两个整编师的兵力。

　　这还不包括实际在卡隆迈是有近两万军队都在接受培训，只是其中可靠的才优先吸收到新军中来。

　　耶米斯基纳已经顺理成章的宣布自己获得了第一次国内民主大选的胜利，担任非中民主共和国的第一届总统，任期四年一换。

　　所有欧美国家都觉得这个只增加了民主两个字的非洲国家名称，和以前自己扶持起来的非洲国家没什么不同，争先恐后的宣布承认，然后就催促齐天林尽快拿到一个出海口，方便建成非中的石油以及其他资源的外送通道。

　　什么都用飞机空运，还是太贵了，特别是初级资源。

　　齐天林略微有些作难：“卡隆迈的军权我还没有拿到，现在只能两国之间协商建立通道，应该那一方是不会为难的，等我稍微稳定一下，才能发起新的一轮攻势，正式拿下出海口跟整个非洲中部的控制权。”

　　可刚刚开始铺设的石油管道在卡隆迈的国境上，却屡次遭到袭击，磕磕绊绊！

　　总而言之就是，欧美国家在非中已经获得的资源还无法顺畅的低成本运出来，所以支持齐天林继续打仗成为主流，支持大型低成本航空运输公司也是一个当前的选择，搞一些短平快的人力集约化生产项目才是目前似乎能赚钱的。

　　这是维拉迪和洛克最先证明的一点。

　　这两位打一开始跟着齐天林一起捣鼓非洲战略，就是奔着生产型企业而不是资源型产业来的。

　　因为无论是德国人还是以企业投资起家的瓦伦家族，都格外注重制造业，做一行专一行也是欧美家族比较共有的特征，不会看见什么找钱就囫囵吞枣的去做什么。

　　所以比较专注制造厂顺带圈地房地产的维拉迪跟只做厂家生产线投资的洛克最早在加图拉投产，接着一系列的轻工企业和农产品加工企业建起来，无论可可、烟叶、咖啡这些农副产品都是可以向欧洲亚洲外销的，但最重要的是，几个国家连成片的自身消费力，就足够这些轻工业工厂自产自销了，非洲本地产的家电和平民汽车陆续上市。

　　就算是跟齐天林同一条战壕的这些欧洲资本家贵族们，可也不是慈善团体，他们是要看到利益的，必须投资见回报，所以在维拉迪和洛克的带动之下，投资方向无形之中，有点改变了。

　　但闻风而动加入到这片商业投资中来的却是中国人！

　　中国人才是在轻工业生产和销售以及产品体系方面最完整的，齐天林这种鼓励地方建厂生产，并尽可能提供各种资源和安全保障的方式，一下就让中国人无孔不入的冲进了这个市场。

　　和欧美国家更注重资源采集，就算做生产制造企业，也是电器汽车等比较大的项目不同，中国人小到一个塑料盆的注塑厂车间都可以做得风生水起，而且还很快就一窝蜂的涌入形成价格竞争，搞得麻桦腾哭笑不得的提醒齐天林要限制一下中国人的做法。

　　耶米斯基纳接二连三的颁布一些不太利于中国人小型私人投资项目，这种做法也让一直关注齐天林的欧美国家频频点头。

　　觉得他果然没有跟中国穿同一条裤子，殊不知，麻桦腾早就跟齐天林阐述得很明白，中国人那种小打小闹的民间投资创业方式对目前的非洲新开发区域有害无益，很容易陷入小市场经济化的恶性循环，现阶段，只能是大企业，大工厂稳定化的生产经营才是最利于这一带黑人们就业和经济利益的。

　　所以齐天林现在在所有人的眼中，都是一个“垫资”进入的家伙，只有他才说得上是只投入，暂时不要回报，等待一切最后获得最大经济收入的大赢家。

　　看上去很正常……


第八百二十二章 油水

　　但这个“垫资”的老板，却有一个最基本的要求，所有在他的管辖区内都不得采购日本设备，这一点是得到了欧洲企业们的一致认可的。

　　不得不说在工程机械方面，日本曾经有很辉煌的阶段，但是这些年，中国的工程机械和美国设备都大行其道，欧洲自己的也不错，所以让日本的工程设备销售举步维艰。

　　加图拉三镇的城镇建设刚开始，就有大量的工程机械开始随着空中运输进入，还有各种燃气发电机组、石化工程设备等等一系列的设备都在招投标，随着中国商人根本不需要齐天林去招揽，就雨后春笋般削尖了脑袋出现在方兴未艾的区域，有些日本商人也混在中间出现了。

　　刚开始，齐天林是真没注意到，是马嘉在一次闲聊当中给他说现在阿富汗和巴基坦斯的日本人，都学会冒充中国人了，因为在那一带，明显中国人得到的善意要超过日本人，所以现在很多日本都混在中国人中间做生意，可又没中国人那么不要脸不要命的什么小生意都愿意做，很有点拉不下架子。

　　被提醒的齐天林才在自己的辖区一查，真的有不少日本商社开始跟着来推销各种设备了，他们的确是不会做些有关民生的小生意，全都集中推销自己的工程机械还有大型设备上，利润还不少！

　　自己掏钱打江山，还流血流汗，让日本人来做生意那不是当了天字号的冤大头？所以齐天林立刻就宣布了这个不成文的死规定，绝不允许采购任何日本人的设备和技术，也不允许日本人出现在自己的地盘上！其他国家一旦采购了日本设备，不是会被刁难就是莫名其妙的损毁。

　　可是问题就来了，现在不少日本业务员的汉语也说得不错，跟有些中国人混得也不错，该怎么辨认呢？

　　齐天林才不去遵循那些乱七八糟的相貌或者人种学上的区别，笑眯眯的给蒂雅灌输：“冷不防的拿个锥子屁股上一戳，叫哎哟的肯定是中国人，八嘎的就是日本人了！”

　　还别说！真有用，很快就把莫名其妙的日本人全都清理出去了。

　　不过说到底，日本人在非洲的投资是远不如中国还有别的欧美国家的，一直都处在一个高高在上的向下游销售的角度，但根据麻桦腾整理出来的资料，自从那场核爆海啸地震以后，日本人虽然用了核电站来掩饰自己的核爆，但由此而来的后果就是大量核电站停运，这对于资源匮乏的日本来说，从外部获得能源成了一个新的课题，于是这两年陡然加大对非洲投资，也对非洲能源的需求开始上升。

　　现在主要还集中在南部地区，齐天林的实际控制区里面还很少，就算卡隆迈这样的中型国家，充其量就是几十万美元的投资额度。

　　但齐天林有这个信心，一定不会让日本人在非洲这块新蛋糕上分走哪怕一丁点好处！

　　所以现在首要的目标就是要巩固自己的北部区域。

　　公司总部设在加图拉的绿洲工程公司很快就相当低调的在班西加，跟利比亚新兴的绿党签署了一份带有人道主义风格的低价安全保障协议。

　　目前在整个利比亚政坛占有一小部分地位的绿党用一百五十万美元的代价，聘用绿洲工程公司的一个北非业务部保护他们的党派总部、工作人员、议员以及领导人的安全。

　　金额看起来非常小，但是如果能看到那份复杂的需要保护名单就知道背后肯定还有大数目，但很显然，这份名单只有蒂雅才能看见。

　　是的，整个利比亚的项目就由蒂雅来承担了，这个齐天林的小老婆本来就是利比亚人，又是个在北非男尊女卑体系中很不起眼的年轻女孩子，所以这份合同很大程度上都被看成了齐天林给情人找的玩具。

　　但蒂雅却着着实实的带走了五百名廓尔喀和一百五十名黑妞，外加两千人的黑人新军！

　　这些人搭乘两架新购置的安124运输机，悄无声息的就被运到班西加，却没有降落在自家的培训基地机场，而是在西南部另外一处近似于荒废的原军用机场，在迎接他们的一系列各种卡车皮卡轿车的装载下，就好像倒进撒哈拉沙漠里的一杯水一般，瞬间就分散消失了。

　　这些人按照分队的三十到五十人规模，迅速扩散到所有绿党的总部、各地分部、部族办事处，为这些地方提供保护。

　　然后蒂雅带着两百余人的混成人员再返回驻扎在班西加培训基地里面，接过了接收沙狐作战车的工作。

　　沙狐最开始在波兰建设生产线，接着在阿联酋的奥塔尔军团岛上建立第二条条装配线，成品几乎都是一股脑的用船从地中海以及红海运往班西加登岸，然后再用运输机运往三镇分配去向，但现在，不知不觉之间，蒂雅就从这中间截留了三分之一的车辆，输送到自己的队伍中使用，这个小伎俩，让留在班西加培训基地的不少美国人，都没有察觉其中的不对，只是对这个经常耀武扬威带着亲卫队在靶场不停消耗子弹的美艳少女评头论足不已，这真是一朵浑身带刺的血红玫瑰！

　　因为这些大多数都上过战场的欧美军人或者情报人员都知道这真是个在战场上留下不少性命的姑娘，别说她背后的瑞典王室背景和齐天林的势力，就凭她自己都没人敢惹。

　　借着蒂雅有点博眼球的做法，原本就是由在利比亚政变中失意部族和前军政人员为班底构成的绿党，突然一下就开始活跃起来！

　　众所周知，利比亚是个部族式的国家，国家议会或者民主制度都是国外帮现政府穿上的一件好看的外衣，也能麻痹一部分城市新思维国民，但国家政体的本质从来没改变，谁串联纵横联络了部族支持，就能获得政权，那个所谓的两票制选举不过是各方达成了妥协以后的结果罢了。

　　相比前政府时期，现在的好处是利益均沾，更多人来获益，但没有集权化的管理让各地的割据情况非常严重，大量的武器散落到各部族手中，军阀的意味越来越重，至于那些以为革命以后就会换来美好生活的民众……不过是给了他们一个重新洗牌的机会，如果能在政变的时候拿到一副好牌也许会改变很多，但绝大多数都不过是给别人当了牌。

　　所以绿党迅速地在部分区域开始崛起，推选出政党领导人要求参与到国家政治中来！

　　卡菲扎的小儿子安东尼在幕后操作这件事，但他接受了齐天林的告诫，自己都没有离开尼日尔，隔了好几层在操作，尽可能的降低前政府的影子。

　　所以就在欧美国家或者情报机构并没有格外注意的时候，这股新的政治势力在得到了外部军事力量保护支撑以后，有些肆无忌惮的开始在利比亚的中部和西南地区发展起来。

　　而且伴随绿党的发展，由阿联酋国际石油投资集团控股的西牙班石油公司跟中国石油控股的加大拿VNX石油公司，在这些区域逐渐开始活跃起勘探工作来！

　　是的，没错，就是西牙班石油公司和加大拿的石油公司，特别是后者，这里原本就有不少属于他们的开采地块，因为宣布开采量大幅减少，被中国低价连公司股权一下买了去。

　　原本齐天林开玩笑的问柳子越要不要自己家成立一个石油公司，让柳成林这个前石油公司老总来当老板，柳子越居然很瞧不起自己的父亲：“就凭他？以前我可能觉得他是个什么高管老总，现在在欧洲接触了不少石油公司的老板才知道人家在操心什么，他根本就不是一商人，就是个当官的……”

　　哈哈大笑之余的齐天林把这个问题抛给了安妮，因为自己掌控的能源会越来越多，与其说遮遮掩掩的弄给中国或者阿联酋，有些部分还不如正大光明的捏在自己手里，再随心所欲的转给谁都可以。

　　安妮却给了他一顿批评：“别想眉毛胡子的一把抓，把专业的事情交给专业的人来做，你就做好打仗控制地盘跟资源的事情，然后把各种好处分给各种方面，自己坐收渔利，这才是最长远的做法，各方面也会一直支持你，你也能在道义上得到一个并没有从非洲掠夺的好名声……嗯，说起来我的好名声刚给我换来一份新职业，日本人聘请我和十来位顶尖名人一起担任他们最近非洲开发会议的嘉宾，都是对非洲慈善比较关注的人，莎琳娜因为和我一直都在联合国担任非洲亲善大使，还有那个盖茨，都接到了邀请，去不去？”

　　齐天林有点雾水：“日本人搞非洲开发会议，请你们去做什么？”

　　安妮撇嘴：“还不就是狐假虎威狗仗人势，想通过我们表达他们在非洲即将开始的一系列工作都是跟慈善有关的，让非洲人不要防备他们的好心善意，我看了，主要都是针对南部东海岸的非洲国家，可能是方便能源战略物资铁矿砂等等好运回本土吧。”

　　齐天林本来正要一口回绝了，突然想起自己在地盘上对日本人的封杀令，转念一想：“去啊……为什么不去，开一高价，要求他们援助一批物资给我的区域，然后帮他们多打开点南部国家的市场，等他们真金白银投进去了，嘿嘿……等着哪一天我胡汉三打过去了，他们就等着哭吧！投得越多越好！”

　　实在是中非一带日本人本来就没花几个钱，没油水。

　　笑着点头答应的安妮挂了电话，还得顺便问问柳子越胡汉三是谁……

　　齐天林的别名么？


第八百二十三章 重燃战火

　　非中民主共和国的面积和中国的西海省差不多，人口也差不多，齐天林觉得自己就跟省委书记差不多了，天天乘坐直升机到处巡查，耶米斯基纳就好像省长，实际管理这个国家的一切事务。

　　这个他们首先获得政权的国家，被定位成一个劳动密集型的生产经济国，所以随着一系列的石油开采以及配套的石化工业建立起来，原材料有相当一部分就在本国消耗了。

　　随着时间的推移，已经近百亿美元的投资花费，终于让这片土地上开始产出不少的轻工业日用消费品，从家电到建材，从医疗药品到加工食品，再从服装到鞋帽，一改往日的非洲国家只能用农产品或者工艺品进入国际市场的格局，开始把这些东西向周边进行辐射。

　　周边其实已经有好几块区域都是相关控制的，产品能做到垄断销售，所以根本不愁销路，这些先期建立起来的生产企业终于开始盈利并自己能承担员工的工资。

　　一个不再是齐天林用钱堆起来的社会福利就业架构，开始迅猛，有些纰漏但很快能纠正的运行起来，几乎所有人都能看到并感受到这种变化。

　　非中民主共和国还严格控制外籍人士进入投资，特别是反对中国那种投机性的小商人进入，最后换来的都是中国的好几家著名的大型家电企业和汽摩品牌，他们在缴纳了一定的保证金以后，熟练的就开始建厂生产，要知道这些品牌企业一直都在非洲搞这种项目，他们最看重的就是政权稳定，薄利多销一直都是他们的宗旨，现在齐天林的默许让他们的投资得到某些国内方面的口头承诺。

　　但这一点倒是让对家电很熟悉的洛克和对汽车行业投资颇大的维拉迪对齐天林牢骚不小：“小的防住了，大的也应该防住，你知道中国这些企业的非洲造最后能把价格战打到一个什么地步么？”现在全球市场上，的确不再是欧美国家那些高成本产品能大行其道的时候了，别说特别在意价格的亚非拉发展中国家，就连在欧美的高福利国家，也都觉得还是中国造物美价廉了。

　　而在非洲以前最主要的就是只输出低附加值的原料，购买各种高附加值的欧美产品回来，被剥夺了几十年，正是中国人的生意经让这些生产企业在非洲普及投产，改变了这种状况。

　　所以齐天林糊弄人：“等他们进来吧，现阶段总得有人支撑，你们知道后面计划，相比沿海国家，非中还是差点，维拉迪的汽车组装厂不就设在卡隆迈么，这里只是个战略上不错的内陆国家，但是从经济上来说，你们比我清楚，哪些国家才是最好的。”

　　那真的就没有话说了，这俩盘算着就怂恿齐天林早点贯通中非，特别是拿下两边的出海口，好处太多了。

　　但齐天林现在真的是摆出了一副苦练内功的架势，一心一意的要求发展好非中，然后清理武器装备，销毁大量收缴的劣质武器回钢熔炉，甚至连自己之前从军火贩子手里采购的大量AK步枪都开始销毁！

　　因为买买提那边给他传递了一个消息过来，并不知道他也去叙利亚折腾了一把的俄罗斯人决定低价销售一批AK74给他，一方面也许有阿布回馈的原因，算是示好沟通关系，另一方面也希望齐天林能适当的换出一部分武器给叙利亚。

　　也就是说，曲线调动一下，把齐天林收缴的那些万国牌枪支，通过军火贩子的渠道倾倒到叙利亚，算是对叙利亚搞军援，而乱七八糟的枪械是没法让美国人或者土耳其、以列色人查到来源的。

　　所以齐天林就打着整顿军备的旗号，开始半销毁半转运，论斤数的把一部分枪械卖到了叙利亚，卖到了库德尔人的地盘上，甚至还卖给了东突主义分子！

　　天知道买买提他们最近撩拨骚扰的战术发展到了什么地步，东突分子在土耳其境内现在相当的不安生，因为他们原来相当洋洋自得的半公开局面瞬间就被打破，不停地被骚扰枪杀，原本就是暴力分子的他们开始按捺不住，到处伺机报复，先是袭击中国使领馆，却被土耳其军警拦截，接着又试图袭击中国游客，却早就被中国宣布土耳其最近不适合中国公民出游，目标寥寥的情况下自己还在不断被袭击，先是被土耳其政府教唆着怀疑是库德尔人针对突厥族裔的袭击，接着又怀疑是政府在利用他们当炮灰跟库德尔人打，所以原本派系就混乱的东突各种乱七八糟的组织就开始胡乱攻击！

　　所谓农夫和蛇的故事在土耳其真实上演了。

　　暗中得到一些枪械军备支持的东突分子先内讧“枪杀”了东突组织内部的温和派，接着就开始暴动，在土耳其和库德尔地区之间打得毫无章法，加上俄罗斯人还成建制的在周围国境线上撩拨，场面乱得不是一般般！

　　齐天林只能反复叮嘱买买提等人不要玩得太嗨，不能跟国内联系，不能到东突里面去卧底太多，尽量支着俄罗斯人冲前面，就开始审视面前这些用安124运输过来的AK74步枪了。

　　说老实话，AK74和非洲最常见的AK47简直就是天壤之别，别看编号只有前后数字差别，只有真实使用过的枪手，才会有不一样的感觉！

　　甚至可能比现在最出风头的M4系列都好！

　　齐天林从宽大的木箱里面随手的取出一支来，全球各国都在仿制AK47的情况并没有出现在74上面，这种内部结构和AK47几乎一致，只是换了小口径弹药和增加一个很有效果的消焰器的步枪，拿在手里都有质心均匀，轻重适宜的感觉来！

　　最重要的是，这种步枪在齐天林的新军里面使用，有种脱胎换骨的帮助，能从本质上改变AK步枪突突突闹得凶，精度差的顽症，也对这些只习惯使用AK步枪的非洲士兵没有任何影响！

　　只是枪的来源需要好好的掩饰一下。

　　一万支AK74步枪开始陆陆续续在所有完成了高阶训练的各种队伍里面开始分发，一家弹药厂也开始在非中建立，俄罗斯人是提供了大量库存弹药的，但齐天林觉得还是不能受制于人，所以他的员工都被要求尽可能的捡回弹壳。

　　于是在非洲军人身上很少看见的收集袋，几乎是人手一个挂在腰间！

　　按照麻桦腾的建议，各支队伍也建立了相应的编号头衔，以非中黑人为主，由图安率领的非中国内安全部队三千余人，被称为绿洲防御工程公司，他们主要负责非中的国内安全、边境线防备工作，但是跟各地训练归耶米斯基纳政府管理的警察不相交，他们不参与日常维护，只有向总统府申请，耶米斯基纳经过齐天林同意，才能调动他们的人手以突击分队的形式去重火力压制各地的突发事件，这种局面现在随着生活生平的稳定，倒是越来越少，所以提防邻国捣乱才是他的主要任务。

　　亚亚携带其他非中黑人三千多人，五千多尼日亚利籍士兵驻扎在卡隆迈，这个介乎于非中和尼日亚利的区域，士兵人数最多，美其名曰只有千把人帮卡隆迈首都压制东北部的叛乱，其实经常人来人往穿梭于三国边境换防，让所有人都搞不清他们的人数，亚亚因为之前就有个航空公司，也就被称为绿洲空勤集团公司，但亚亚率领的人不管怎么变化，人数总是最多，正面作战力最强的一部分，有相当多的小黑和廓尔喀混在这里面担任基层指挥员，美国人的情报官员、瑞典的参谋也都停留在这一部分。

　　接着才是马嘉在迈杜里古率领的五千余名卡隆迈籍黑人士兵，被称为绿洲风险控制公司，因为他的队伍基本就是在第一线，虽然其实人手不停的跟亚亚的轮换整休，但马嘉带着的中层指挥员总是带领人在轮战，算是频率最高的，当然收入也很可观。

　　其他在苏丹波波维奇指挥的绿洲哥萨克分公司、长期轮换，却人手越来越少的绿洲咨询公司的美国佬和绿洲工程公司的欧洲PMC，马克带领的奥塔尔军团的混编团队、乌克兰的哥萨克军事俱乐部、甘玛指挥的阿富汗特别行动队、买买提在叙利亚引领的华籍混编哥萨克队伍，蒂雅的绿洲北非业务部现在已经都能正儿八经的摆上桌面。

　　反而是玛若和苏珊的沙漠鹰公司减小规模，成了拥有各种培训基地、岛屿、占领区购置土地等不动产的资产公司，开始向着为绿洲公司的后勤服务方向发展。

　　在这个阶段，这一切的军事化公司都重新得到了梳理，明确清晰化了各个部门的人员结构，指挥人员的体系薪资酬劳，把武器装备也都不声不响的做了大面积的更换。

　　这真不是一件无聊的小事情，就连美国人都在提醒齐天林高速发展以后，必须要理清自己愈加庞大的军事队伍，不然他们都明白，混乱的团队无法保证自己的利益。

　　而这个持续了三四个月的调整阶段，无论是军事还是商贸经济发展都得到了实质性的成果，齐天林才开始在外部别人主动的挑起的状态下，重新开始动手！

　　按照他的想法是还要再拖延一下，等中南部非洲国家联合体对自己发起挑战的时候，才开始重燃战火。

　　但是出乎他的预料，非盟不知道是不是跟中国打交道太多，也承袭了那种喜欢放嘴炮抗议的风格，却一直没有进行军事干预，让欧美国家听得耳朵都起茧的时候，尼日亚利的伊斯兰极端分子们却再次向迈杜里古发起了攻击！


第八百二十四章 去向

　　尼日亚利的国土面积是中国四川省的两倍，人口也是两倍，可以想象，这是一个国外除了印度日本以外，很少见的像中国一样人口密集的地区！

　　恰好人数比较均等的基督教徒和伊斯兰教徒几乎占了全国民众的百分之九十五，势均力敌的结果就是谁都不愿跟对方并存，再加上部族、政治还有国外别有用心的挑拨，这个资源极为丰富的滨海国家就一直处于动乱中，从来都是全球最不安全国家排行榜的常客。

　　这里和埃塞俄亚比还有马里、非中那些国家都是因为贫穷饥荒而动乱不同，这里却恰恰是因为富饶，才内部经常发生争夺！

　　长期在这里开采石油获取能源的美国，可以说就是这一切利益的根源所在，正是他们打破了这里原本简单的生活结构，却不顾忌民生，只求搬走对自己有利的石油，不停挑动政权动荡，在动乱中近乎于免费的廉价夺走这里的财富！

　　现在也是他们为了保证自己的利益，在自己都无法控制的宗教民族局面下，要求齐天林的人来摆平局势。

　　也就是典型的做坏事背黑锅让承包商来，石油利益自己拉走……

　　这是合同的很重要一环，齐天林肯定得干，在西北部地区占有主导地位的伊斯兰教信徒也不甘放弃东北角的迈杜里古以及周边的省份，更何况他们在之前的那场日食行动中损失了太多的亲人和族人，重新串联起来以后，就气势汹汹的向着东北部进发了。

　　这个时候的迈杜里古跟之前就有了截然不同的反应，公共场所开始大张旗鼓的宣传旧派伊斯兰教信徒又要来洗劫这个城市和地区，又要来破坏大家来之不易的新生活，要夺走大家的一切，绿洲风险控制公司发出了召集令，召集一切可以参与的力量，一起来保护自己的家园！

　　与此同时，按照麻桦腾的策划，迪达指定培养的当地政府长官，向位于整个国家中心的首都政府方面发去了请求援助的申请。

　　从一开始的天神军，到现在的绿洲风险控制，都没有跟政府军照过面，当时刚冲进迈杜里古的时候，把这里原驻千余名政府军打得最狠的是一帮白人，也就是齐天林率领的绿洲咨询公司的高阶PMC，现在全都是黑人士兵在这边了，于是风险控制公司这边把责任推得干干净净。

　　而且自从政府军重新杀回来，天神军就全部撤退了，是圣战组织和极端伊斯兰分子把数千政府军杀害并赶走的，迈杜里古城里面发生一切惨绝人寰的灾难也跟风险控制公司和天神军没关系！

　　最重要的一点，自从马嘉的人重新控制这个地方以后，虽然从军事上开始巡逻防范，把这个东北部的省份独立起来，可当月就开始按照以前的税收价码给首都送去财政收入！

　　能够自治管理好这个边角省份，又不嚷嚷着要独立，还在缴纳首都最难收起来的财政收入，自顾不暇，到处都在灭火的总统府实在是没必要在这个时候自找麻烦，就腾出了所有精力去针对别的方面，算是先放一马，不算默许但却实际上是暂时不管迈杜里古省了。

　　表面上保持了一个起码的主从关系。

　　原本齐天林和麻桦腾迪达商议这样做的目的只是为了尽量拖延一点时间，争取休养生息，没想到阿腾临时变招，就成了一着妙棋！

　　因为现在的总统是基督教徒！

　　熟知这些政坛讯息的阿腾要求马嘉他们提供了一份关于合力清剿伊斯兰极端分子的计划给尼日亚利总统。

　　讲述他们会在迈杜里古尽可能的拖住来犯的极端分子，政府军应该乘此机会去挑了伊斯兰极端分子的老巢！

　　这似乎是一个解决当前政府不停地被搅得焦头烂额的好办法。

　　因为不但是在南方占主流的基督教不满意现政府无法有效的控制伊斯兰教的好战冲突，就连伊斯兰教这边都嫌政府控制不力，毕竟极端分子还是少数，绝大多数人总是想过好日子的。

　　一直忙于充当消防队，根本没有占据过主动的政府军跟总统看起来是接纳了这个计划！

　　一万余人的政府军开始分为好几个作战编队，以演习的名义从南部向极端宗教分子集中的西北部地区集结，而这一切，除了美国人的军事卫星能发现，并把相关卫星情报都传递到了齐天林这里，别的国家和伊斯兰极端分子们是不知道的。

　　但连政府军自己都不知道，他们另外一部分更加隐秘的军队调动，一万五千余人，沿着南部东边国境线，悄悄地靠近迈杜里古省外围驻扎的行动，也被美国人的侦察卫星看得一清二楚！

　　情报也送到了齐天林这里……

　　年军费开支五个亿美元左右的尼日亚利政府，养了六七万军队，一百多万的警察，这点钱，只够吃饭……

　　号称自己已经拥有的军事信息系统网络，就是从中国批发的民用小功率无线电对讲机！

　　就这，也只是发到了连排级指挥官手里。

　　而野战系统的通讯器材，风险控制公司的黑人员工们，是人手一台，按照规矩，小队长以上的指挥员都是两台通讯系统随身，到了马嘉这里，是随时携带一辆每个分队都有的沙狐中继站指挥车！

　　他的命令可以随时分发到数十个以百人为单位的战斗大队！

　　这五千余人散布在迈杜里古省西边的防线上，星星点点，拥有完备的沙狐战车，和那些原始得只能扛着步枪和火箭筒，还有拿着砍刀跟弓箭的伊斯兰圣战组织完全天壤之别。

　　更何况他们还有迈杜里古城市民组织起来的民间物资运输队！

　　这是迪达再三要求的，虽然自身的空投补给已经能解决问题，但他依旧要求马嘉在召集令中以政府的名义要求民众参与进来，一起保护自己的家园，这样并肩作战的过程，才会把这个地区民众的凝聚力进一步提高！

　　马嘉选择性的接受了，用城里的民用车辆送给养，到周边部落部族去劝说那些人暂时躲到城里，或者到相识的省外去打探消息，都算是参与进来，作战……还是交给专业人员吧。

　　这种不强拉入伍的做法，又有些有别于以前的非洲军队，所以绿洲风险控制的口碑在天神军的基础上，更被当地人接受。

　　当然马嘉这样的少数廓尔喀们，就必须随时戴着面具手套掩盖自己的肤色不同了。

　　同时还有近万人的大部队在几十公里外的国境线一侧，由亚亚带领着虎视眈眈，一边准备冲过来支援，一边帮马嘉防备乍得尼日尔三国交界处的邻国反应。

　　因为卡菲扎家族躲藏的尼日尔就是以伊斯兰教为主的国度，很多尼日利亚的极端宗教分子也就是跟那边千丝万缕……

　　唉，总之说起国家之间的情况，真是千头万绪一句话，麻烦得很！

　　但不管怎么说，从马嘉的巡逻小队一发现武装人员，近似于单方面的剿杀就开始了！

　　通讯频道里面充斥着一板一眼的技术术语，强调方位、人数、敌人武器配备、存活人数、确认杀伤人数……

　　只有那些大队下的分队都配备的政委总会不失时机的进行思想宣传：“胜利只有属于我们久经训练的员工！老板的作战风格你们都看到过了！作为他麾下骄傲的一员，难道你们就不能给他交出一份漂亮的答卷么！”

　　“看看你们手边的地图吧，就在我们的西南方向七十公里外，政府军就躲在那里，企图等我们和这些疯子绞杀一片的时候捞好处！我们应该怎么办？！”

　　“干净利落的干掉敌人吧，身为绿洲公司的员工，看看我们身后保护的城市，想想你们的家园！我们的战友正在一个个建设出来的美好生活……”

　　有点聒噪，但是真的很管用，在冷血的无情杀戮中间，让这些非洲战士认识到自己的价值，自己做的一切不光是杀人那么简单，就好像每个美国大兵都被灌输自己所做的一切都是等同美国超人一样的拯救世界，带去美好生活！

　　于是这支数千人的黑人PMC部队，已经呈现出跟绝大多数非洲士兵不太一样的作战能力和纪律性，冷酷无情的履行击杀任务的同时还有一种神圣使命感……

　　当然每个战斗分队都配备的收尸车可也不是吃素的，一样的会补枪，一样的不留活口，随时接受战斗车队的呼叫，在清扫战地完毕以后，直接把那些带着满脑子宗教思想冲杀过来的黑人变成整齐的尸体！

　　拖回城里再转变成一捧捧骨灰……

　　这么残酷。

　　与此同时，在政府军发动的针对极端分子老巢进攻中，也是一边倒的行为，大部分能作战的都已经拖到了迈杜里古的战场去了，这边的老弱病残妇孺儿童，哪里能抵挡得住，政府军非常顺手的一路砍杀过去，却没有风险控制公司这样完备的收拾残局系统。

　　惨烈得近似于屠杀的场面被暗暗尾随在后面的几个侦察小队拍摄记录下来……

　　这场对美国人很重要的尼日亚利冲突，齐天林投入了自己绝大部分兵力在那边，算是给美国人交差，所以自己就没有过去了，与此同时苏丹的波波维奇他们也加强了骚扰游击的攻势，显得煞有其事要在这边又开始一轮强攻国境线突破的时候，他却返回了班西加，未做任何停留，就登上一辆来接他的沙狐，直奔首都，这一轮的他去向其实是在利比亚。


第八百二十五章 值得

　　就在所有人都以为齐天林的疆界开拓会遵循连片开发，稳扎稳打的形式，他却突然就跳开了。

　　不过这个行动却几乎是连迪达和麻桦腾都有点意料不到的。

　　老板嘛，也不需要什么事情都跟手下解释……其实他自己也没想到。

　　他真是单枪匹马的就去了利比亚，在班西加培训中心也没有遮遮掩掩自己的行踪，接过部下迎上来的一辆崭新的沙漠色沙狐，扔上自己的硕大装备包，就带着飞扬的黄色尘土上路。

　　沿着海岸线从班西加、艾季达也比、苏特、米苏塔拉，再到那个曾经天天占据新闻头条位置的的黎里波，一千公里左右，都是他和自己那帮战友多么熟悉的地名！

　　右手边的浅海里，现在都还躺着一枚核弹，似乎在提醒他，这里曾经发生过什么，自己也是在这里重新获得生命，重新创造出眼前的一切！

　　革命以后的利比亚，并没有绽放出热火朝天建设四化的劲头来，可以说齐天林这么一路开车走来，冷清得要命！

　　不过这一路行来，十美分一升的油价，就算是超级油老虎沙狐也觉得轻松愉快，除了随时都有可能出现武装检查站不能让块头巨大的装甲越野车横冲直闯，利比亚一直都建设得不错的交通公路系统相当通畅。

　　路边有不少之前内战时期被击毁的装甲车辆装备，而那些武装检查站就设在车厢里，一把椅子一面小红旗，就随时截停检查，齐天林并没有仗着自己腰圆体阔的重火力冲卡，一律乖乖的停下来交出证件，有时还顺便聊几句抽根烟。

　　齐天林最大的感受就是，相比其他国家的非政府军武装分子，利比亚的武装分子绝对是讲道理的，这里的人几乎都竭力的在表达一种自己是很有秩序的感觉，就算是个提着破烂步枪的家伙，也要表达自己是很正儿八经的部族检查站，就跟中国以前过道上那些随便拿个竹竿子就拦路收费的村民差不多。

　　而且他们对手持北约、美国以及联合国认可的武装承包商证件的齐天林相当热情和充满善意，特别是美国，言谈举止里面都难以掩饰对美国的向往和拥戴，这一点又是跟齐天林在其他地区接触到完全不同的。

　　也许这就是美国人没有直接动武，而是怂恿资助反政府武装的最大好处吧？

　　没有那么一个明显的标靶在那里，那种敌对的感觉就少了很多，毕竟他自己亲身经历了班西加的袭击事件，那都是一些外来极端组织的行为，跟这种普遍的民众反映有很大区别。

　　应麻桦腾的要求，齐天林是带了一部视频电话，让这家伙实时的也能看看利比亚的风土民情，对这个到处都喜欢研究的家伙能提供翔实的一手资料。

　　可齐天林笑着跟两名守卫挥挥手，拿回证件，爬上高高的沙狐，启动车辆，刚把视频电话顺手放在中控台的固定架上，就听见麻桦腾的声音要求免提，齐天林随手按了一下，那家伙的声音就传出来：“其实……这表达出他们的一种极不安全感！”

　　“怎么说？”齐天林一边开车一边观察周围开阔的地形。

　　阿腾说到这种带点研究的话题就来劲：“遇见十多个人了吧，几乎每个人都很积极的在表达他们得到了自己向往的自由……但是却避而不谈自己现在的生活怎么样，只是反复强调他们崇尚和平，向往美国人那样的幸福生活……你注意到他们的表情和情绪没？很急切的向你这个外来人，也许还代表了一点美国人外国人的表达……其实他们是很惶恐和没有安全感的！”

　　齐天林随意地笑着：“想过美国人一样的日子？那里是很爽，只有移民到美国，成为美国人，不然全世界都得为过着那样生活的美国人买单，但总不能把全球人民都变成美国人吧，谁来买单呢？”

　　阿腾也笑得没心没肺：“利比亚和阿富汗或者伊拉克是很有点不同的，这里宗教并不是大问题，部族也不是绝对的问题，这里的生活条件是全非洲数一数二的，但在美国或者别的国家挑动之下，依旧会造反，依旧会政变，你看出点什么来了么？”

　　齐天林耸耸肩：“人心不足？”

　　阿腾点头：“你现在是依托欧美国家在非洲折腾，用你的武力可以压制扫荡，但一旦有一天你没有按照欧美国家的路线在走，他们要颠覆你的时候，无论你对这个区域的民众有多么好，不可能百分之百让所有人满意，所以总会找到间隙来挑拨推翻你，到时候四处起火，这就是你的前车之鉴！”

　　齐天林烦躁：“那我能怎么办？我就是个大头兵，我只想做我想做的事情，难道把人都杀光么？”

　　阿腾嘿嘿嘿：“所以说，两个办法你必须加强采用，一个是宗教的力量，一个就是政治思想的洗脑，这是必须的。”

　　齐天林嗤之以鼻：“你跟迪达不是一直在捣鼓么，我又没阻拦！”

　　手机屏幕里面的麻桦腾挠挠自己辫子头：“但你也没太提倡，可能你不太喜欢这些形式上的东西，但我得告诫你，有时候为了目标，你真得做出一些妥协。”

　　齐天林是真不喜欢这些事情，挥挥手：“你们操作吧，我是董事会主席，你们想当CEO都可以。”

　　麻桦腾请安退下之前再次提醒：“你到的黎里波都可以注意这种情绪，其实是有点后悔说不上来，但花这么大力气推翻前政府以后又没得到什么好处的感觉！这几乎是利比亚很多方面比较类似的一种心态，他们只是取掉了头上以前的盖子，但目前却一盘散沙，做什么都聚不起来，没有国家或者民族自豪感的样子。”

　　齐天林哼哼两声：“那当然，石油比水还便宜的大量卖给外国人，除此之外没有什么收入，生活比以前没提升，有机会的都出国，这样的国家谁来爱？好了……前面要到首都了，看见这帮卖国孙子我就没什么好气，真想把他们全都移民到美国，祸害美帝国主义去！”

　　麻桦腾哈哈哈地笑着挂了电话。

　　齐天林抽完一支雪茄，就看见两部同样款式的VIP级沙狐却是银灰色，就那么停在开阔的的黎里波市郊的公路边。

　　一看见这辆车，蒂雅那被裹在黑纱中间掩盖了身材，但稍微动作一下却完全能体现出婀娜摇曳的高挑个头就跳下来，不顾后面还有几个黑妞帮她在拿墨镜什么的，就喜笑颜开的挥手招停。

　　蒂雅是三天前携带四百余人到达首都的，主要任务就是保护一整个绿党的议会竞选团队和部族长老一起参与最近政府召开的政治协商会议。

　　因为其中还有几名女性议员，所以蒂雅直属的黑妞们也有了用武之地，原本安东尼那边问齐天林是否让他这个小老婆也去参政议政的，齐天林怕想当地主婆的熊姑娘要是跟人家一言不合，拔枪杀人就太大条了，赶紧拒绝：“她就是个保镖的命，别管她。”

　　鉴于前首领在位的时候也有一支相当有名的美艳女保镖队伍，安东尼嘿嘿的在电话里面笑两声表示明了，齐天林就真觉得郁闷，这姑娘是真爱岗敬业不是花架子呢。

　　但现在，看见这拉开面纱的容颜，肯定不会郁闷了，想伸手去那边帮忙打开车门，但沙狐实在太宽了，还得是姑娘自己打开跳上来，伸手就抱住齐天林的脖子响亮的亲一口：“早就该过来了！”然后才摁动手指上跟个戒指一样的PTT：“一前一后带上我们的车回酒店……”

　　然后就把脚收在宽大的副驾驶座上开始絮絮叨叨的讲述自己第一次独立大型操作的项目：“有二十多个分队在各地，但相隔距离都不算远，基本集中在西南地区到中部的六个城镇市区里面，我带着直属安保队四百七十人驻扎我们以前拣了……他的那个城市。”

　　真是恍若昨日，几年前两人还跟两条野狗一样逃出这个国家，躲躲闪闪的在经过那个叫赛普拉的西南部城市时候营救了首领，现在自己两口子却堂而皇之的以外部军事力量的身份回来，那个曾经风光一时的首领却只能继续躲在阴暗处。

　　想到这里，齐天林突然心中一动，这一次，似乎首领真实的接触到了自己的实力，虽然只有蒂雅暴露在阳光之下，但要是对方对自己有什么想法的话……

　　要知道那位年迈的首领可也是个两面三刀，跟美国人都一会儿蜜月一会儿翻脸的枭雄啊！

　　这三辆沙狐都是体型略小一点，可以单独一辆开进AW101里面运载的型号，但现在有了安124，假如把轮胎气放了，一架次就可以分两层运走十辆！相当方便。

　　但现在全身银色和沙色的烤漆，看上去还是有点都市越野车的味道，体型虽然比一般车辆大一些，但绝对没有悍马那么根深蒂固的军车感觉，所以经过一些街头路口的时候，不算太多的路边民众还有张望用手机拍照的。

　　除了周围的楼体墙面上到处清晰可见的弹孔跟爆炸痕迹，有时在巷道或者广场角落还能看见锈迹斑斑的大炮或者装甲车，这看上去真的就是一个很正常的城市！

　　值得么？


第八百二十六章 惊讶

　　其实齐天林的感受也跟当地人差不多，应该，但真不值得！

　　就连他自己走在利比亚的天空下，都没有那种头上有个隐隐约约盖子的感觉了。

　　可方式方法不太对……

　　他对前首领的那种国家领导方式说不上多喜爱，虽然能给利比亚国民还算不错的生活环境，绝大多数平民也能过下去，但是以人治世袭的方式来管理这个国家，终究还是落伍了，迟早会被摒弃的，所以齐天林那不算太灵光的脑子里也在借鉴这些东西，现在的他打下江山控制一个国家也许不算是很难，但怎么经营好这个国家，才是最重要的。

　　现在他想试试用公司管理的方式看看，用耶米斯基纳样的职业经理人来管理国家，自己只掌权在边上看着……

　　很有点匪夷所思吧？

　　但还真是这样在慢慢变成现实啊。

　　蒂雅肯定不会想这么多，指指前面的酒店：“我们就驻扎在那边，但是，我认为所有人都聚在一起不安全，作战人员分为三部分，贴身分队跟着客户一起住在酒店，我带领主力人员呆在外面租用的一个办公楼，游动岗哨和狙击队分散在周围警戒。”二十岁都不到的姑娘，还称得上少女，当同龄人在享受爱情或者追求时尚的时候，蒂雅已经从一个小吃货真实的成长为一个合格的一线作战指挥员，既在瑞典国防大学正规的学过点课堂理论学习，又跟着齐天林从战场上学来太多点点滴滴，所以那种对危险和形势的判断能力就能释放得淋漓尽致。

　　齐天林相当得意，伸手就过去摸姑娘的头：“我看看，我看看，你的小脑袋里都装了些什么，比亚亚那愣头青可灵活多了！”

　　说起来蒂雅怎么也算是小时候念过点书，启蒙过的，加上又是一开始就没走弯路，还真比亚亚那土包子更容易接受新思维，这会儿喜笑颜开：“我说了会成为你的好帮手！”

　　这样的话语似乎就在昨天，就在两人坐在驾驶座和副驾驶一样……

　　的确安排得不错，因为首都唯一不怎么受到攻击的就是涉外高级酒店，从西南部过来的政治团体包下了一层楼，五十多个人的议员加部族长老，外加一对一的六十余名贴身护卫住在上面二十多楼。

　　蒂雅选择了一栋大型办公写字楼，虽然在内战中也受伤不少，但是主体结构其实只要不是大量爆破，是不会坍塌和燃烧的，因为里面没有装修和使用的楼层不少，她直接在六楼租下近千平米的一层楼，原来的公司办公区，三百多人就用野战地铺的方式住在里面，蒂雅自己带几个姑娘住老板办公室，齐天林走进去，就从用报纸贴住了玻璃，只留很多缝隙的落地窗看见街斜对面的酒店，忍不住再树了个手指：“专业！”

　　因为这样，就算有什么居心叵测的狙击手也无法观察到这里面的情况，里面却能很方便的管理周围局面，小老婆得意的下巴都要扬到天花板去了，笑眯眯的把自己的亲随撵出去，帮齐天林把装备包打开：“晚上就是总统接见西南政治团体的宴会，你留在外围还是到宴会上去？”

　　齐天林摇摇头，随意的找个靠近气窗的角落坐在一个防潮垫卷起来的包袱上点雪茄：“外围，我们都在外围，现在我们已经是在率领很多人了，要学会把自己放到指挥的角度来看待场面，这点其实你比我还做得好。”

　　蒂雅把齐天林的长短枪支拿出来平铺在地毯上：“这些原来在瑞典都学了一些，安妮老是开小差，不认真！”齐天林的装备数量还不少，而且现在都是高级货，两长三短，外加一支霰弹枪，战地服装和城区用的西服各一套，原来在加图拉就是蒂雅天天在打理，离开了些日子，很不满：“都有皱褶了，回头得把那几个家伙好好修理一顿……”

　　一边把衣服挂起来，一边就顺势坐到了齐天林的怀里，借着落地窗缝隙透进来的夕阳余晖，舒服的调整一下动作，眯上眼打盹。

　　短暂的休憩之后，外面就有黑妞轻轻地敲门：“老板，要开始出动了……”这个老板是称呼的蒂雅，可不是齐天林。

　　两口子才从有些懵懂的相拥中醒来，快速的装备好东西相互检查一下出门，外面二三十个黑妞也正在挨个检查各个廓尔喀小黑战斗小队的装备外表，然后一组一组的把人放出去。

　　空荡荡的写字楼里面除了地毯什么都没有，灯光也没有开，只有借着地面的一点路灯和部下们身上的低照度LED灯能看见点影子。

　　因为数百人的武装队伍进入首都还是很敏感，其实周围很留了一些人来防备他们，所以呈小组分队的人都是三三两两分散出去，登上地下车库里先由西南地区部族安排的几十辆轿车面包车，错开点时间，避免一窝蜂的慢慢撒到首都城市里。

　　齐天林站在门口满意地看着有条不紊的节奏，他把最好的新兵和好些经验丰富的廓尔喀小黑都交到这里来，狙击分队更是他培训班里面的尖子，不光因为这里是蒂雅的业务范围，更因为这里的重要性！

　　蒂雅帮他在背后调整好腰间的步话机频率，齐天林的耳机里面立刻传来熟悉的各种交流声音，从狙击观察人员的汇报到酒店贴身护卫的动态，一一呈现。

　　一辆专门负责无线电中继的沙狐指挥车在那六七部银色沙狐的拱卫下停到酒店门口，齐天林两口子就坐在沙漠色的沙狐上远远地看着。

　　干净利落的廓尔喀护卫们穿着标有绿洲图案和英文名称的T恤，里面贴身穿着防弹背心，只在腰间藏着手枪，神情专注而专业的把客户们送上车，自己才也登上车形成车队离开。

　　到总统府所经过的路口都有人提前清理检查，保证安全，短短两公里的路程，在刚刚入夜的时分，很快就到达，根本不停车接受门口总统护卫队的检查，鱼贯而入。

　　蒂雅在开车，没有跟进去，而是晃悠着在外面把总统走了一圈，给齐天林指指自己安排的人手在哪些位置，随口：“要真的攻打进去，现在就行！”

　　五百人不到的数量，就敢直接政变攻打总统府？

　　对于齐天林这个政变专业户来说，也不算很难了，笑笑：“不急……我们的目的不是这一点点。”

　　巡视完了一整圈，蒂雅才把车停在一栋半边有点残缺的高楼下，齐天林抓过自己的枪械包背上一起进去，姑娘摁动自己的通讯器低声：“H2组，巡查到位，解除警戒……”

　　得到那边的回应和报上的楼层数，两人才步行到八楼，楼梯口一名小黑警惕的端着步枪躲在漆黑的角落里，看见蒂雅和齐天林才主动跳出来打开电筒拍马屁：“老板您上来可一点脚步声都没有！”这是喊的齐天林，老板的称呼还真是各管各有够乱的。

　　但战术上的东西就一点都不能含糊，所谓夜间查岗哨，真不能偷偷摸摸，高度紧张的外放小组指不定就搂火了！

　　所以齐天林两口子在楼房角落里找到的是一个四人狙击小队，这样的强度也小一些。

　　跟自己的学员点点头，齐天林不声不响的打开自己的枪械包，取出一支马格西姆最近改造的狙击步枪，拆掉外面的瞄准镜套，在一名狙击手给他让开的角度趴下，静静的透过上面的高倍数热红外像素放大瞄准镜，开始观察总统府里面的场景。

　　身边另一名趴着的狙击手充满仰慕的开始汇报：“您的正前方七百二十米，仰角7+1、风偏2又1/2，我们标定这个目标已经十五分钟，护卫组的成员把他带过来的……”

　　这就是齐天林来的目的，一名绿党内部的官员，却实际上是跟政府方面暗通款曲的两面派，安东尼要求能干掉他，并且是要在重兵护卫的状况下尽量能嫁祸人。

　　总而言之就是要让绿党自己的人被杀掉，然后乘机向政府方面闹腾，既除掉了内奸，又获得了政治好处。

　　不能被抓住活口就只能狙击，在面积宽阔的总统府外围狙击，为了不留下痕迹，使用的是精度较低的俄制SVD狙击步枪，在这种七百米距离上，还不能有试射，齐天林的部下是没把握的，所以他决定自己来。

　　本来准备开玩笑的说一句要是老子打偏了，还是要补枪的，但眼睛一凑到瞄准镜旁边，心神合一的感觉立刻就让齐天林凝固在那里，蒂雅已经开始悄无声息的检查这组人故意留下的痕迹场景，带有东欧牌子的烟蒂，叙利亚土耳其一带的食品包装碎片，等等……

　　总之就是要把场面带歪，让各方来揣测到底是谁在插手这一带，真真假假的把局面搞浑。

　　深吸一口气，慢慢的吁出来，不同于SVD常见的那种PSO-1瞄准镜风格，完全西化的狙击瞄准镜，就算马格西姆校调过，这支枪的结构决定了跟全手动的M700那种狙击步枪还是有差别，而且扳机力感觉也硬一些，齐天林之前在加图拉试射过几个弹匣，现在还是有点不习惯，但图像锁定的那个有些肥胖的男子有人在询问他什么，原本有些动作幅度较大的动作停下来……

　　这时候的齐天林根本注意不到整个会场的灯火通明，推杯换盏，欢声笑语，他的视场里面只有这个目标……

　　就是这个时候了！

　　扳机被向后平稳的拉动，齐天林的一口气也正好嘘完！

　　嘭的一声，加装了消声器的枪口就好像打开了一瓶啤酒！

　　瞄准镜里面清晰的炸开了一个头部！

　　但齐天林却惊讶的发现，弹头产生了反弹滚翻，又击中了旁边一米不到的另一个男人！

　　嗯，是现任总统……

　　真不是故意的！


第八百二十七章 地址

　　场面瞬间爆棚！

　　齐天林的枪声一响，他身边的狙击手就从倍数更高的观察镜里面看见目标爆头，立刻就跳起来：“老板搞定！”手脚麻利的开始卷自己趴的防潮垫，另一个过来准备卷齐天林的，可齐天林一动不动。

　　因为他不得不看看接下来会发生什么。

　　弹头翻滚或者弹跳的事情很正常，在特定角度或者力量的情况下很容易产生，这也是警用狙击步枪为什么会强调停止作用，特制的子弹最好是在目标体内才能保证人质或者市民的安全。

　　但军用步枪就没有这种做法，一贯都是给军用校调的马格西姆也没这种想法，齐天林更是不会在乎命中目标会不会跳弹误伤谁。

　　可这次真的有点大条了，他看见这边的头刚爆，站在那个官员前面正跟他讲话的人都惊呆了，可背对他的总统阁下，一下就痛苦的捂住了腰部，齐天林清晰地看见这位头衔是国会主席的总统先生一下就从手指间流血，然后倒地！

　　有人爆头，接着总统先生中弹倒下，可能无论哪一方都惊诧不已！

　　齐天林甚至怀疑自己是不是中了圈套，有人在他开枪的同时近距离的射击了总统，所以他必须再看看，这个时候，他充分信任自己的队伍，信任蒂雅，他们会成功的帮自己拖延出哪怕一分钟的时间。

　　耳机里面确实能听见护卫组和周围狙击观察组的各种呼叫，知道这个行动中小刺杀的，只有护卫这个官员的贴身廓尔喀和这个狙击组，所以其他人的行动无论是在现场还是周围的狙击观察都反应正常。

　　宴会厅外面的警卫人员惊慌失措的端着枪支冲进去，女人们的尖叫，男人们横冲直闯寻找掩体躲藏的动作都呈现在齐天林面前，他自己都有点惊诧刚才怎么没有觉得这么多人，也许是自己的部下帮自己把目标锁定，自己只需要来扣动扳机就好。

　　廓尔喀们几乎都是一对一的护卫，动作比总统府警卫人员敏捷得多，快速找到各自的目标，一头摁住靠墙，拔出自己手枪相互形成交叉射击瞄准线，快速的到处瞄准却不开枪，也算是警告对方的警卫人员不要胡乱开枪。

　　但良莠不齐的警卫人员还是有人慌乱的朝天花板开枪，更加加剧了整体的紧张气氛，但终归是没有对着人，也确实没有人再继续开枪，总算是不幸中的万幸。

　　只有四五名之前看起来很普通的侍者和警卫，突然就跳起来，一起猛扑过去，把总统压在了身下，齐天林才突然惊觉，这几个人好像刚才就在旁边，招招手喊过那名狙击观察手，这位凑在自己还没收的高倍观察镜一看就回应：“对！这几个人一直都在总统周围……应该是护卫，不是刺客。”

　　动作能力都应该是来自西方的护卫！只是长相上不太容易区分，齐天林看他们也掏出手枪警惕的朝着四周……

　　场面大乱！

　　再看看自己的部下已经在控制局面，总统府没有再传出枪声，齐天林才一下跳起身，就让身边的人收拾了东西，还在地上重新压了个波斯地毯，带有中东一带狙击手防潮垫的混淆痕迹，才跟着齐天林两口子一起，快速的撤离了这栋很不起眼的破楼！

　　但分头刚刚登上沙狐和民用车辆，城里却七零八落的开始响起了枪声！

　　换齐天林坐在驾驶座上，手指不停地敲打着方向盘，身边的蒂雅开始用车载电台询问各观察组的情况，一时半会儿也不会有人循着弹道找到这边来，说不定现在的状况，永远都不会有人来查看那些伪装好的痕迹了。

　　因为性质已经发生了变化……

　　高点的观察员汇报方位不明确，好几个方向都有零星的枪声，他们没有发现任何成建制的武装人员，开枪者也不是在街头公然示威，似乎是哪些楼房里……对的，正好有个狙击组用很大的声音：“我看见了，就是在一栋楼房伸出枪朝外面随意扫射的！”

　　现在的利比亚可能是全球枪支拥有比例最高的国家，这个人口只有六百万的这块地盘上居然有上千万支枪，一方面有当年首领在崩塌前大量的把库存枪支散发到民间抵抗反政府武装，另一方面当然就是国外倾倒进来支持政变的枪支了，两边累加，现政府又没有收缴的能力，就造成现在几乎是每个家庭都有枪，只有枪支才能给这些家庭一种畸形的安全感。

　　这就是这个政变成功国家的现状，每个国民似乎都在口口声声说自己是为了民主和自由才发起革命的，他们也满意于现在的革命现状，但他们都明白这个现状没有任何人给他们保证和保护，没有政府或者国家的约束跟发展，纯粹靠国外的施舍来生活，当石油这个国家唯一的命脉被枯竭以后，欧美国家毫不犹豫的就抛弃了这块撒哈拉沙漠旁边的不毛之地！

　　眼见着这里很快会变成下一个也门了……

　　果然接二连三的枪声在城市的四周到处响起，这个原本还算静谧的夜晚就立刻变得诡异混乱，似乎到处都在用这种方式宣告自己是有枪的，自己能保护自己，别靠近自己，其实就是在用这种近似于颤抖的方式躲在自己家的角落里面惊恐地看待外面发生的一切！

　　这就是不满自己的国家，叫嚣着推翻祖国政权的结果……

　　破而不立的结果……

　　他们背后的黑手最喜欢看见的结果，能让他们予取予求的结果……

　　蒂雅除了自己的枪械包，当然也提上了那包电话，就算齐天林不在身边，她也把这包电话带着，齐天林有时候会提醒她，这些电话也许是会被其他情报机构注意到线索，她也振振有词：“那就更要让这些危险远离你……”齐天林除了无可奈何的幸福感之外，也只能要求她身边的护卫加强。

　　现在那部跟安东尼有联络的铃声响起，齐天林接过来，那边有点喘着粗气的声音：“我们……打算动手了！”

　　齐天林皱眉：“动手？你们有安排？”他很不喜欢这种被利用的感觉，特别是一个接触到他秘密的人，在他不知底细的情况下利用他，这种感觉很不爽，和他故意被人利用是两码事。

　　安东尼的情绪显然在自己的思路上，没注意到齐天林的情绪：“不是您把伪总统也击杀了么……我们在现场的人打电话回来说探听到总统决定马上出国……去英国！他有英国国籍，这是个机会，我们已经在召集西南部的部族武装，希望您的武装人员能够提供帮助！”

　　齐天林脑海里面也在飞快的运转，原来是自己有点过敏，但目前的状况能怎么利用呢，口头询问：“你们打算怎么办？”

　　安东尼显然非常熟悉这个以前自家的院子：“现在整个叙利亚是米苏拉塔军民兵组织最大，他们对我们原来的军政人员、部族还有中立部族的清洗血腥压迫一直都在进行，所以反对他们的人也非常多，现在在西南地区，我们能连接起所有的方面发起攻击，还有……突尼斯和尼日尔方面能给我们支持，他们组织了叫做反战组织的民间志愿军，可以帮我们从西部和南部入境作战！”这个关键时刻，也许是想获得齐天林最重要的帮助，前首领父子终于把自己手里最后的底牌翻出来了……

　　齐天林一边把电话给蒂雅指指，再指指GPS，一边回应：“我们该怎么做？”蒂雅已经拿出自己的电话开始联络安妮，让欧洲那边的公主来查询这个电话的具体地址。

　　安东尼的请求很简单，要求齐天林的数百人能立刻拿下首都，最差也要控制住首都的行政军事指挥系统，他们的人会在明天天黑以前进军到首都，接管首都，正式形成军政力量和米苏民兵组织对抗，开始新一轮的内战！

　　直到拿下全国，复辟成功……

　　安东尼主动承诺他和父亲以及他们的家族都不会在这次政变中上台，会支持别的部族在台前。

　　齐天林沉吟了十秒钟，那边在紧张的等待，等待到的是模棱两可：“对于我来说，军事行动都是需要谋划和准备的，目前我在这边的人手全部都是只携带防御弹药和轻武器的部分，用四百个人要贸然发起对一座百万人口城市的攻击，还家家户户都有枪支，这是很不理智的，而且我对你们的作战人员是否能够在不到二十四小时内到达首都表示怀疑……”

　　安东尼一迭声的承诺：“已经动员出发了！真的，您还有人员在各地，能马上查探到动静！”

　　齐天林就顺着这个口吻：“那我查询一下，反正只要在你们到达以前，抢先拿下或者破坏这里的防御，都能有一样的结果，提前攻击首都，反而会导致对方把重兵力往这里集结，不如现在四面开花，到处都点火，让米苏民兵疲于奔命……就好像你们当年一样。”

　　军事作战看来真不是安东尼或者他身边团队的长项，听了齐天林的说法，那边肯定眼睛亮了一下，立刻就答应下来：“好！让他们也尝尝这样滋味！”

　　挂了电话，齐天林就看见蒂雅送过来手机屏幕上有一个清晰的尼日尔中部城市的街道地址！


第八百二十八章 天亮

　　齐天林开始给迪达和麻桦腾打电话搞三方会谈的时候，蒂雅也开始给自己分散到西南部各个地区的分队长们打电话查询各地的武装力量动向。

　　确实是连夜已经开始动起来了！

　　家家户户的男丁已经开始操枪驾车的开始往首都方向进发，他们接到的指令很简单，一路走一路集结，除非遇见主动攻击沿途不作战，不占领，直奔首都！

　　但是要避开拜利沃德里，这个目前和米苏拉塔一样聚集了最多民兵武装人员的地区……

　　其实就有点当年反政府军从各地往首都集结的模式。

　　这就是等齐天林絮絮叨叨的跟两个狗头军师讨论完了以后，听见蒂雅的汇报：“让你的人开始集结，但往这里而不是首都运行，不要跟在这些散兵游勇的后面，但不能流露自己的去向和打算！”齐天林在平板电脑上给蒂雅指出了一个利比亚中部的地区位置，介乎于米苏拉塔和艾季达也比之间的一个内陆城镇。

　　蒂雅根本就不问为什么，立刻就开始调集自己的手下，除了在首都的这四五百人，那边足足有一千六七百号精兵，这在利比亚境内，已经是一股很强的力量了。

　　手上把那个尼日尔的地址发给了亚亚，还得接过蒂雅首都武装人员的指挥权：“立刻开始强行护卫这些部族长老和政客老爷们返回酒店，不参与接下来的任何行动，我们的目标就是守住酒店，那里不会成为攻击对象。”因为里面住满了在首都的外国使领馆人员、联合国机构人员，外国商人和新闻媒体记者，这几乎是各国政变的通例，不会攻击豪华涉外酒店，那样几乎会立刻招致国际社会的一致反对和攻击。

　　随着总统府大门打开，一连串的沙狐风驰电掣的冲出来离开，齐天林也把自己的车开着跟上，一辆银色沙狐立刻闪到他的后面把老板也护卫在中间，能看见有些车辆的顶部已经打开，六管加特林机枪和M2机枪跟榴弹发射器都已经架到顶部，虎视眈眈的对着街道社区。

　　齐天林这时才拨打了麦克的电话：“打搅你的休息了……不知道你接到关于利比亚的最新消息没，总统被刺杀了……嗯，不是我干的，我只是过来跟我的女朋友度周末的。”

　　麦克可能的确是休息了，稍微有点含混的声音一下就清醒了：“说说局势？”

　　齐天林掐掉安东尼的那一段，只说自己的女朋友带队接了西南部族的安保业务，来首都做什么，被枪杀了一个人，现场总统也中弹想离开国内，他驻扎各地的安保人员发现接到消息的西南地区部族已经开始往首都进发，和米苏拉塔军的争夺爆发在即云云……

　　麦克不是那么好糊弄的，连续问了几个关键点，齐天林回应得很简单，蒂雅的家乡就在中南部，回家的时候揽的活儿，也算是顺便保护家乡，自己原本的重心还在尼日亚利，纯粹是过来看看的。

　　麦克话锋一转：“你的意思是什么？”他肯定会回头找中情局或者相关的情报部门要情报，查看目前利比亚的最新情况，再印证齐天林的真实性。

　　齐天林直言不讳：“趁乱动手，挑动他们两败俱伤，我来收拾残局，乘机拿下利比亚，这样我就把乍得围在了中间，很容易拿下乍得，就连成片，整个北部大部分到手，局势就容易稳定了。”

　　麦克睡意全无：“这么大的地盘，你还能稳定？”

　　齐天林摆出带路党的架势：“所以我需要你们的支持。”

　　麦克讲条件：“我们有什么好处？”

　　“我的好处就是美国的好处！”齐天林大言不惭：“整体计划里面本来就要控制利比亚作为地中海的出海口，也方便美国海军在这边停靠或者建立海军基地，只是现在把夺取利比亚提前了，实在是我觉得没了石油蕴藏量的利比亚如果不趁早收拾的话，根据我这次来看的感觉，很快就会沦为跟也门差不多的样子，到处都是贫困军阀，很容易滋生基地分支恐怖组织的！”

　　这是实话，虽然马里或者也门都有美国人在活动，但这个地球上就没有他们不活动的区域，这两个贫困得一无所有的地区甚至比阿富汗还穷，跟索马里差不多都是美国人完全没法伸手管理的，因为这里没有丝毫的利益可言，美国难道会大把撒钱做慈善养这些人么？所以这里都是基地组织非洲化的最佳区域，要是利比亚也走上这条路，靠近地中海的地缘特点可足够美国人伤脑筋了，光是个也门和索马里海盗，都惹出那么多的事儿来，这里可是朝着欧洲的！

　　麦克言简意赅：“等我回复！”这种战略性的东西，他肯定要请示汇报，也要跟相关的中情局和国家安全部局沟通协商，不是齐天林自己说说他就能百分之百相信。

　　齐天林挂了电话就开始又给欧洲的一系列国家打电话，身份国别地位都不一样，从法国的总统府秘书到英国MI6，再从自己狐朋狗友的圈子到几个王室成员都说一声，算是把利比亚即将发生的事情知会一声，说到后面巴不得自己有个复读机可以代替一下。

　　电话都有些发烫才停下，这会儿他早就坐在办公楼里面的角落了，撒在外面的作战人员也回来了不少，携带不少连夜购买的饮水和食品，算是做点储备，开战在即了。

　　各方的反应也不一样，朋友圈子有人嘲笑他为了小老婆去收拾那个现在没什么油水的地方，阿联酋方面激动万分的表示一切尊听君便，因为他们才是立刻就会在利比亚获利的一方，巴不得马上就调集人手过来帮忙，齐天林还得叮嘱这消息要慢慢的放给中国，别露馅。

　　法国和英国就对这个几年前他们还很在意的地区表现得有些冷淡，注意力更多还是在中非那块还没有被掠夺的地方，只是齐天林强调了利比亚靠近地中海的恐怖主义论调他们才有限的表示了支持，但还是催促齐天林尽快拿下卡隆迈周边，才有好处。

　　齐天林用稳固北非才能扩展中非的计划换得了他们的点头。

　　这就是现实，在非洲动手真得先跟这些欧美国家通气，搭成一致以后才能付诸实施，当然齐天林不用把自己的详细计划倾倒得一干二净。

　　不过留在外面的狙击观察组很快就反馈，总统府的总统车队已经快马加鞭的离开，朝着城外机场方向去了，留在机场的战斗组也证实了这个消息，搭乘最近一班到欧洲的夜班飞机，总统确实离开了，还有照片为证……

　　至于总统到欧洲那边在西牙班落地以后，是苏珊经营的情报网接手了。

　　几乎一夜未眠，因为两小时以后，麦克才正式通知齐天林同意他的计划，强调必须尽快建立一个能控制利比亚全境，保证这个国家不至于乱到不能收拾地步的中央政府。

　　当然在尘埃落定以后利比亚贡献出一个合格的海军基地是最合适的回报，这一点也是获得了军方首肯的先决条件。

　　美国海军会在利比亚沿海的地中海区域搞一次“演习”，其实也就是所谓的海上封锁，并承诺提供一定的空中控制支援。

　　齐天林看着北面的天空，那边就是首都的濒海面，那片天空即将又穿梭北约的飞机，只是这一次，应该是自己招来的，也是为自己服务的，很有讽刺的味道对不对？

　　天色已经微明，这个办公室就好像作战指挥部一样川流不息！

　　实际上在酒店的贴身侍卫已经减少到三十来人，其他的都投入到这边四百多人的工作中，首先是轮班的情报勘察，黑人和廓尔喀在北非城市不算打眼，但也很容易辨认，所以趁夜把人撒出去是比较靠谱的行为。

　　两支各一百人左右的主力一个奔赴机场，一个在港口区域，因为一旦打响，在齐天林看来没有了总统的总统府或者政府部门都是空架子，目前的自己，掌握好交通运输口，才是最关键的！

　　因为他有一个包括米苏拉塔军和绿党都不具备的优势，他在班西加郊外是拥有一个完整的军用机场和大量军事培训人员的，那里作为整个中非地区的运输转运点，囤积了大量的武器弹药和给养，随时也能拉出两三千名正在轮训的中非地区新兵，这才是齐天林要优先获得美国首肯的原因，美国人能不能给他支援都是后话，首先得支持他，保证这个基地的正常运转，那么齐天林在利比亚的军事行动就成功了一半。

　　整个非洲，现在没有谁有能力在几个小时之内，把数千人的军队和装甲车辆快速投放过来的能力，而他！现在就能做到了……

　　但在卡隆迈和尼日亚利的马嘉亚亚的主力部队却没有一点要转战的迹象，反而是向尼日利亚境内转移了更多的人手，看起来似乎要把正在被肢解剿杀的宗教极端分子一网打尽，只有一个百余人的精悍分队，在亚亚这个战区指挥官的亲自率领下，偷偷的穿过尼日利亚，直奔尼日尔境内，朝着齐天林传递给他的那个地址进发……

　　天色正式亮起来了，黎明前有个短暂的安宁，似乎那些蠢蠢欲动隐藏在首都里面的绿党党羽，前政府的残余分子都在秣马厉兵，而以为跟之前晚上胡闹一下差不多，只需打几枪给自己壮壮胆的市民们终于进入了梦乡……

　　所以当首都南面突然开始响起激烈的枪声时候，所有人才从睡梦中惊醒！

　　经历过内战的人们明白，这种枪声，绝不是谁心绪来潮的随意射击，只能是……开战了！


第八百二十九章 真好赚

　　这其实就是现在压在利比亚还有这些首都民众心头新的沉甸甸石头。

　　他们似乎知道迟早会有这么一天，从他们推翻了那个虽然独裁，却基本保证了这个国家平静生活的前政府开始，他们无时无刻都在担心这片土地会沦落到跟伊拉克那样的地步……

　　人总是这样的，在能吃饭的时候，想加个菜，等把桌子一掀，闹起来换了一张不太稳的桌子时候，连一碗粥都战战兢兢都怕洒了的时候，就觉得之前的饭多好吃了。

　　利比亚国内现在就是典型的军阀割据，各自为政，根本不听从中央政府的管辖，虽然不至于像阿富汗或者伊拉克那样成天爆发恐怖袭击，只是因为中央政府太羸弱了，又没有外国军队作为矛盾发泄点，就是内部的军阀之间混战，看起来没有针对平民的随意攻击，这么一点点差别，就让利比亚民众沾沾自喜的觉得自己起码没有阿富汗或者伊拉克人那么惨，没有被外国奴役，也没有被恐怖分子袭击……

　　所以齐天林才不会把自己的外国人部下推到第一线去作战拉仇恨，他现在的目的就是要让国内矛盾激化，相互残杀，当然这些细节不用跟麦克陈述，美国人只要个结果，全世界那么多事情要操心，哪里事必躬亲的管得过来？

　　卡菲扎几十年的苦心经营，的黎里波已经变成了一个相当庞大的城市，而且由于非洲城市普遍高楼大厦比较少的原因，城市面积铺得非常大，整个城区有将近五十公里的跨度，当时要不是卡菲扎未战先怯，在首都城市好好带领打巷战，说不定结果还未知呢。

　　不过就跟那时一样，最大的原因还是首领判断自己已经失去了国外各种政治力量的支持，得到各种援助的反政府军胜利不过是时间问题，他就立刻在还口口声声说要坚持到最后一滴血的声音中抱头鼠窜了。

　　现在已经有各方面的声音出现在国际舆论，表示关注，齐天林也在等待看各方的明确态度……

　　他在首都的人最后把港口的部分也全部撤回来，加强了机场防范的力量，自己在酒店和办公楼留下百多人，遍布全市的狙击小组观察哨却没有回来。

　　因为那个首都国际机场在南面，就是绿党进攻的方向，第一时间就挂出了绿色旗帜，表明了身份，欢声雷动的西南地区散兵们觉得看到了希望，更加猛烈的就越过了机场往市区进发，可乘此机会就进入机场内部正式拿下机场控制权的这部分廓尔喀和黑人，立刻就在机场候机楼、停车场、塔台等一系列的建筑上搭建工事，收起了绿党的旗帜，等待自己的第一批援军。

　　从加图拉直接起飞的一架C17装载了重型武器装备，诸如高射机枪和重型榴弹发射器以及大量的空爆弹药，搭载了一部分具有CCT（作战时期空中管制）技能的专业人员和一大队重火力手、狙击手最先到达，中午时分，就开始补强这个巨大的国际机场，用十来部沙狐进行巡逻，并停止了所有国内航班的运行，极少数的几架国际航班也被要求赶紧加油赶紧撤离，禁止任何国际航班再降落，实在没油可以下来补充，但是立刻转场到邻国，这里很快就要面临大量的运输机起降。

　　但国际机场的这点工作跟整个市区的战斗，就好像水库里面扔了块石头，有点涟漪，但没人注意到，因为激烈的巷战立刻就爆发在各个街道区域了！

　　手臂上临时都缠着绿色布条的绿党武装，在市郊就跟那些米苏拉塔军开始驳火，但由于对方分散太开，一个检查点也就两三人，所以绿党势如破竹的冲进了城区，也许安东尼或者老首领的思维还是停留在夺取总统府议会大楼和电视台媒体大楼就是政变成功的模式上，一个劲地往这些地方冲锋。

　　米苏拉塔军显然也不愿失去这些标志性的东西，双方很快就在相关区域展开了战斗。

　　这些区域在占领舆论制高点和引导国民的倾向性上确实没错。

　　但麻桦腾总结了所有政变，认为这种突发性没有准备，也没有打算让谁上台内应的情况下，还是先控制机场，最符合齐天林这个有众多外部资源的第三者。

　　真的是第三者，齐天林在办公楼顶部的天台上用望远镜俯瞰着城市街区，感受着到处冒起来的硝烟和爆炸声，观望……

　　安东尼完全处于亢奋状态的不停给齐天林打电话！

　　齐天林都连夜让黑妞到酒店买了好几部电话跟电话卡，让安东尼分散打，对方也换了好几个电话轮流打，可主题都是一个：催促齐天林赶紧动手！做最关键的一击！

　　齐天林踌躇：“很艰难，因为我的人全都摆明了是外国人，我今天上午试着在国际机场那边动手，都引来不少注意，现在我只能搞暗杀，不敢明目张胆的占领……你拿出几个你们确认的硬骨头，我的人来帮你攻打下节点，怎么样？一百万美元一次！”当年他们一帮人在利比亚防御几个月才多少钱？

　　这关键时候不漫天要价，什么时候要？！

　　安东尼毫不犹豫：“行！我让人组织一下，很快就把地址给你！”

　　齐天林笑眯眯：“账户你知道，我见钱上阵，一个个来……包你满意！”

　　人家根本就不在乎这点，一个卡隆迈前总统就可以卷走数百亿美元，利比亚有钱多了！

　　所以齐天林打电话给玛若，请她热烈关注账户金额的时候，那姑娘就大呼小叫起来：“来了！真的来了！五百万美元！这么快？还有没？”

　　这才是大户，根本就不在意什么定金什么尾款，直接先付五次攻击的费用。

　　齐天林笑着让女朋友乖乖数钱，自己就伸手抓起了步枪，蒂雅帮他整理装备，嘟着嘴：“她们就知道数钱，不知道你有多疼……还是要小心。”

　　齐天林低头亲亲她的额头：“男人赚钱，不就是让女人来数么！帮我防守好这里，加强调度，保证狙击组的安全……”说完就招呼外面待命五十余名精干廓尔喀和小黑出发。

　　呆在五六辆沙狐上等了十分钟，第一个地址就发过来，是绿党目前冲锋被卡在了一个城西的军营边，驻扎在里面的政府军还是对绿党造成很大的阻碍。

　　齐天林一边招呼部下把绿色布条扎在车外后视镜或者直接夹在车门上，就一边带队冲过去，远远的就从城内往外面冲。

　　连夜从七八百公里外过来的绿党散兵们基本都是皮卡车加轻武器步枪，那些在上次内战中大出风头的车载火箭弹、平射双联装机炮都没有出现，因为上次夺下政权，国外的弹药补充就停止了，打一发少一发，而现在刚刚开战，库存货还没拉出来，所以被人数众多的政府军在街头拉上拒马阻挡车辆以后，就立刻受阻……

　　说实话，这种作战能力让齐天林看了都哂然而笑！

　　挂着绿旗的沙狐呼啸着从政府军背后掠过，遥控手柄控制的六管加特林机枪从车顶部哗啦啦的倾泻子弹，腹背受敌的政府军鬼哭狼嚎的乱跑，两部沙狐顶着绿党武装人员的枪支误击冲过去，直接硬桥硬马的把加粗保险杠直接撞在水泥砖砌的军营围墙上，只看见那些砖头掉下来砸在引擎盖上，留下的印记比子弹还明显点，让齐天林一阵呲牙，在车台里面大吼：“撞门不行么？修车的费用算你们小队的！”

　　引来几个黑人部下们哈哈哈的大笑，嘲讽这队莽撞家伙的言语层出不穷，气氛很是轻松！

　　但撞墙的效果真的是很明显！

　　首先绿党武装知道这是盟友了，接着大面积撞开的墙面缺口更方便这些人跟着就冲进去！

　　在宽阔的军营里面，两部沙狐朝着前方不停的重点攻击，有一部榴弹发射器接二连三的准确打进各种营房里！

　　齐天林自己在车上试过这玩意儿，真的跟打电子游戏差不多，看着十寸彩色显示屏上的图像，车载遥控发射平台上自带测距仪，能根据实际发射距离自动计算调整俯仰角，游戏飞机手柄一样的摇杆控制，只要盯着屏幕中间的命中小红圈，准得很！

　　而且齐天林自忖自己都没这些小王八蛋打得准，这些常年在那几个国家参加打猎行动的小黑，操作遥控平台的技术那叫一个炉火纯青！

　　一百多米的距离，直接抛投榴弹从小气窗里面打进去！炸得里面都是闷罐响！

　　绝对比榴弹打到墙面的杀伤力强了多少倍！

　　后面的绿党武装欢呼着拍打车体外壳，围在沙狐周边就协同冲锋！

　　其实这就是最简单的车步协同，可看看这些平民武装，除了一个个挤在车体后方，根本就不知道怎么才能达到最佳效果，更别提那些得意忘形的不顾车辆是不是能提供支援就到处乱跑的家伙了……

　　反正沙狐也不在乎这些家伙的性命，帮助他们轰掉这里的军营火力点，尽可能杀伤对方有生力量以后，就高声鸣叫着喇叭，从蜂拥而入的乱军中间逆向撤退，会合等在外面警戒的齐天林三四部车，赶赴下一个场子……

　　一百万美元就到手了！

　　钱真好赚！


第八百三十章 怎么办

　　真是出乎蒂雅的意料，齐天林这捞钱的活儿轻松得紧！

　　他压根就没下过车，几乎都是在带着装甲保护的沙狐上，指挥自己的精锐人员用机枪扫，榴弹打，只有一次调用了唯一一辆车后部的迫击炮，取掉顶部的装甲天窗盖，把升起来炮口伸出一点，用一百毫米口径的次重量级迫击炮轰击三个街区外的目标，齐天林他们还得苦哈哈的开着沙狐到前面去观测目标和结果。

　　一个轮次的三发高爆榴弹就把米苏拉塔军的一个街头重机枪阵地炸成了粉末！

　　因为这种德国人生产的车载迫击炮都是用电脑控制坐标的，只要能测算出距离和抛物线，用手指在触控屏上跟玩儿愤怒的小鸟差不多，最多试一下就能找到完美抛物线，砸出美好的未来！

　　到晚饭时分，齐天林他们已经打掉了七处攻坚点，玛若笑得嘴都合不拢的打电话过来：“又加了五百万！吃饭没？再打几处呗？打了再回去吃饭，蒂雅说酒店现在餐厅挤满了人，反正回去早了也没吃的，再打点嘛！来，小奥，给你老子笑一个，请他再给你赚点奶粉钱！”抱着儿子居然还带上了一点撒娇的味道！

　　这贪财娘们儿！齐天林笑骂着就挂上了电话，外面其实已经乱作一团了！

　　要不是沙狐强悍的防弹能力，他们根本无法游走在城市里。

　　绿党武装人员越来越多，根据攻打某些堡垒时候观察到的情况和高点的狙击手们通知的结果，从城市的西面开始进入了不少成队的武装人员，应该就是利比亚西面邻国突尼斯的所谓反战志愿军，这些明显带有一定正规军模式的人员帮助绿党武装人员用压倒性的作战能力突破了三分之一的城区！

　　政府军同样也是一股无法忽视的力量，他们大多是接受了政府收编的前军人或者起义军，但缺乏训练和装备的结果就是在这场突然到来的内战中腹背受敌，他们的损失是最惨重的！

　　然后才是米苏拉塔军，他们因为是民兵组织，本来就有点不招政府方面待见，所以一直都在城郊东南面和东面的大面积区域，真正的农村包围城市。

　　只是在城内打起来以后，接近中午才开始连续的也往城内冲击并构筑工事……

　　最后就是普通城市老百姓！

　　这些家家户户都有枪支的老百姓，不相信现政府能控制局面，所以历次收枪都没有上交，少数上缴的这个时候后悔得不得了！

　　手里有枪，心中不慌！

　　起码能够一个街道，一个圈子的人集结起来，把家人妇孺藏在房间里，地下室里面，男人们端起枪来形成一个小型的自保圈，遇见游兵散勇的抢劫掠夺还可以抵抗一下……

　　可只有在这样内乱国家呆过的人才明白，有秩序的生活和放心大胆的吃饭睡觉是多么的珍贵！

　　国与国之间的战争有时候都没有这样的内乱恐怖！

　　国家战争起码都是军人，是有约束或者有纪律的军人，就算再无耻再丧心病狂，二战时期的德军或者日军起码还是在大多数城市保持了假惺惺的征服态度，控制性的屠杀但不血洗，全都杀完了统治谁去？只有在需要展示、鼓舞士气等目标达成的时候，在进攻受到中岛挫败的时候，指挥部会适当的放开对军队的约束，产生诸如血洗、屠城的丧尽天良行为！

　　而内乱，那些人明明就是跟你我一样的市民，昨天也许还在笑嘻嘻的打招呼，今天就完全如同蝗虫过境一样，无差别的袭击掠夺，成群结队的肆意妄为，这才叫乱世！

　　最悲惨的乱世，那些口口声声叫喊要自由，要民主，要明亮天空，要放开枪支管理的有识之士来看看吧，这就是动乱以后却无法控制局面的结果！

　　无论什么战争，苦的，哭的都是老百姓！

　　人为刀俎我为鱼肉！

　　刚开始他们还能零星的抵抗一下，当蜂拥而至的绿党武装分子开始成群结队进攻以后，虽然这些武装分子已经够散漫了，但起码有个共同的目标，几十上百，数百人会朝着同一个方向进攻，消灭所有抗拒他们的一切东西。

　　而居民就是没有领导，能有十多个人一起就算是不错了，而且他们的弹药有限，在绿党不停用卡车运送补给弹药的对比下，那点抵抗显得那么苍白！

　　只是还在激战中，抢掠和奸淫滥杀的暴行还没有产生，只要接到居民不抵抗，这些新的起义军就一掠而过的冲过去，后面陆陆续续来的人也不停的扫荡这些区域避免被奸细潜入，并且收缴枪支，如若不从，视为反抗，立刻杀之，哪里需要什么审判，哪里有什么天理？

　　这就是让玛若滚滚财源的战争真相。

　　齐天林都看腻了，看得没什么心理波动，同样的事情每次都在上演，所以他只是约束自己的部下，就收队回去了，因为城内的各个方面都开始休整吃饭了，打仗归打仗，饭还是要吃的。

　　蒂雅看他施施然的从车上下来，就满意得很，准备了套餐给他吃，还有餐后水果：“我带人下午去洗劫了一家水果超市，这些都是意大利的进口水果，好得很，我顺便就抢了一个冰柜回来储藏，顺便抢了个发电机，以后你每顿饭都有水果补充的……”还骄傲的指指外面：“我的部下也都有！他们开心得很……”

　　那当然，弱肉强食的世界里面，强者是最愉快的……

　　齐天林撇撇嘴，狼吞虎咽的开始吃东西，顺便又接安东尼的电话：“非常好！非常好，绿党的人都说你们的效率非常高，晚点是不是能帮我们端掉米苏拉塔军的一个指挥部，就东边城郊外，有准确的情报，两百万美元！”

　　齐天林伸头看看外面的天色，同意了：“发过来吧，让你们的人加把劲，天黑了以后假入双方都停战，明天米苏拉塔军大举卷土重来，你们会比较吃亏。”毕竟这些西南地区的部族武装或者前政府作战人员都是从七八百公里外过来的，首都周围早就被政府军和米苏拉塔军绞杀一空，说到底还是因为进攻时突然发起的，不但让敌方意想不到，自己也有些准备不足，而大本营就在一两百公里外米苏拉塔跟拜利沃德里的民兵组织要方便集结和补给得多！

　　安东尼在咬牙切齿：“我们从尼日尔集结的前政府军和这边的志愿军正在路上，明早凌晨以前一定会赶到，这帮叛徒一定会遭遇到凄惨的下场！”

　　齐天林没有表功，其实是自己阻挡了绝大多数国外势力的支援，才会让现在的民兵组织没有那么强势，呵呵笑两声：“嗯，用事实来说话吧，你们也要保持冷静……”

　　挂了电话，亚亚的声音就从蒂雅递过来的一部电话里传出：“我们已经锁定了他们的地方，就在这个山区省份首府的郊外十多公里外一个庄园里，来来往往的人非常多，我们稍微锁定一下就找到了，我已经带人在首府潜伏下来，随时可以行动，有人在那边监视……”还是做这种事情，带少量的人，亚亚才最得心应手，比他当个师长军长开心多了。

　　齐天林算算时机觉得还不够：“嗯，锁定人，特别是那两父子都锁定，一旦接到我的指令，全歼格杀其他人，尽量活捉目标，然后清洗他们所有的物资带走，特别是电脑设备，不要留下任何痕迹！”最近频繁转账，玛若说是在网上从苏黎世银行转过去的，所以要是能一股脑的收了也不错。

　　亚亚很开心的终于转职做了强盗，沉稳的答应了！

　　齐天林也不是什么善茬儿，如果他觉得利用价值完毕了，还会留下隐患，那就不如永久的消失吧。

　　现在他可不需要这号人物来给美国添堵了……

　　其实是他现在自身的实力和价值早就超过了曾经需要仰望的北非雄狮。

　　打过几个电话，再听收音机一般听蒂雅打开的内部电台，播放各处观察哨的汇报，中途蒂雅自己都出去指挥人抢救过两组观察哨，不停的接回来，又换出去到新的观察点，尽量保证自己不是瞎子，而且还有大用处。

　　最后终于抹抹嘴，起身叫起那些回来同样休憩一番的家伙：“走了，今晚还有个活儿，这可是狠的，每人一万美元！”不是他贪财不愿意把钱给部下们都分了，实在是整个公司有工资价格体系的，不能因为个别肥活儿坏了规矩。

　　这帮家伙立刻怪叫起来，之前是每一处两千美元，今天这五十来个人都每人一万多美元了，现在来个重磅的，哪里会去考虑危险跟收益成正比，马上就跳起来上夜班！

　　再次让其他人都觉得还是跟着老板干直属业务最赚钱！

　　但这钱真没那么好赚了，六辆沙狐，每部车接近十个人，挤得满满当当，从南面绿党武装分子控制的区域出去，还到国际机场补充了弹药，兜了个大圈子，找到安东尼发过来地址的那个米苏拉塔军指挥部，灯火通明！

　　这里怕是集结了上千人，戒备森严，显然是在等待全部到位以后，才开始冲击城内！

　　而且由于这一带楼房较多，用迫击炮打上一个轮次，大多数人就会隐藏躲避，根本没法击杀有生力量和端掉指挥部。

　　怎么办？


第八百三十一章 蒙了

　　伊斯兰地区特有的景象就是喇叭，经常都有那种以前中国乡村里面挂在村口的电喇叭，经常播放悠长的诵经声和歌声，特别是在晨曦和暮色中，特别有悠远的味道。

　　但齐天林他们现在看见的地方，高架上的喇叭，就是在播放某位米苏军领导的动员词，翻来覆去无非就是民主跟自由，只有推翻这些邪恶的前政府残余才能打出一个清明的世界，总之那口气，跟齐天林以前听说过的轮子功也差不多了，连跟着他上到楼顶的几名小黑也在撇嘴。

　　阿拉伯语他们还是能听懂的。

　　只有几名廓尔喀一声不响的，把榴弹发射器搬上来，后面还有人在搬运弹药。

　　齐天林最终快速的判断了一下形势，就决定放弃利用沙狐进攻的方法，而是主动形成一个防御工事，利用自己拥有一部分先进重火力的优势，跟对方打一场局部的防御战。

　　两台榴弹发射器被架到这栋六层楼高的钢筋混凝土楼体的顶部，这是一栋在之前的政变中已经经受了考验的大楼，严重的焚烧痕迹，子弹弹孔比比皆是，还有个别火箭弹撞击爆炸的洞口，但都没能造成这栋楼的坍塌，所以相当牢固。

　　模块化组装的车载武器，最大特点就是方便拆卸更换，连武器带遥控系统被一起拆下来搬上六楼顶部，两三百米外的街区就能看见密密麻麻集中在街道上，随意的靠在街面打堆休息吃东西的米苏军武装分子，刚才的广播很明确的传递了他们的讯息，休整好以后，借着他们对地形的熟悉，强行攻打刚刚进城的叛乱分子，为明早后来的主力军们树立一个榜样！

　　其实就是抢功，觉得自己聚集起了一大帮人，就想赶紧捞好处，这是非军队编制在乱哄哄的作战中，最常出现的事情。

　　殊不知，千把人，真不算什么……

　　那么，两架MK19榴弹发射器就被固定在了两个屋顶的角上，用小型应急电瓶供电操作，各有两三名操控员趴在背后一米多的距离，一人负责遥控操作，另两人负责供弹。

　　别小看了这一米多的距离，这就基本保证了作战人员躲在了一个相当安全的角度，因为在六楼，除非从更高的地方或者直升机射杀，在没有什么抛射武器的战场上，基本就没什么能伤害到他们……

　　就这么简单。

　　齐天林看看后面堆了十来箱的40毫米榴弹，都是刚从机场装过来的，原本以为这单业务做了，算是明天的弹药储备，没想到估计全要用在这里。

　　跟蹲守在后面的七八名躲在窗口，虎视眈眈的准备用步枪射杀个别轰炸残余的廓尔喀，再叮嘱几句安全事项，齐天林就提着自己的步枪下楼了，五楼和四楼依旧也是躲了几个廓尔喀枪手，其中还有两名狙击手，三楼一过，在到二楼的楼梯口以及通道边，几个小黑鬼头鬼脑的在这里架上两台加特林转管机枪！

　　同样也是遥控，同样也是把人躲在机枪后面的房间里，一人操控几人协助掩护，两挺六管机枪就压住了楼梯口和走廊，呈十字交叉，任何打算上楼的人……齐天林自己想想都觉得身上蛮痒痒，再提醒他们不许下楼不许冲动，只能固守岗位以后，越过这蓝幽幽的枪口指着的楼梯口，自己一个人下去了！

　　不知不觉期间，齐天林已经给自己的部下们树立起了一种自己独特的作战风格，他也许不是最指挥得当的，也许不是最能煽动或者率领冲锋，但他绝对是把自己放到最危险的位置，让部下们尽可能得到安全。

　　就因为这样的做法，也许才最让他的这些亲随人马死心塌地吧。

　　所以他这么泰泰然的走下去，其他人除了反复相互提醒并且调整作战位置，都不觉得奇怪！

　　走下一楼，齐天林就默默的打开了步枪的保险，解开固定在胸前的枪带挂绳，单手提住，下到看起来诡异而荒凉的街道上，因为这一带是米苏军和政府军经常交火的区域，居民早就躲开了，反正现在城里的空房间多得很，稍微有点能力的都逃掉了，不是当难民就是移居到国外，脚下踢着碎砖头石块，齐天林穿过街道，走进对面的巷道里。

　　沙狐上还有些人手，但他们就不用过来了，算是做好交通撤离准备，因为在大量的火箭弹面前，轻型沙狐在极近距离的巷战中还是有很大的几率被击穿，而且这种击穿的后果是很严重的，火箭弹在车体内部爆炸，带来的只会是让齐天林非常心疼的损失，懂得合理使用各种设备，这是一个基本原则，类似法国人在密密麻麻的居民区使用直升机就是极不明智的行为。

　　而他的目标是指挥部……道理很简单，他必须把这帮米苏军打疼，疼得他们要跟绿党军死磕！

　　帮绿党军争取哪怕一天半天的时间，让两边势均力敌，这样自己才能有最大的收益！

　　要是从西边边境线和西南部过来的绿党联军还没站稳脚跟，就被声势浩大的米苏军打得落花流水，接下来的战斗，就是自己的人面对大量米苏军了。

　　没必要……

　　所以齐天林穿过高低错落的低矮民房逐渐接近了那个安东尼指定的米苏军城郊指挥部的地方，快速的攀爬上两层小楼的顶部，慢慢地把自己跟条蛇一样伏在楼顶，在灰暗的夜色中爬过去，因为按照齐天林的习惯，这样核心的指挥部，应该还是会在周围设立高点监视或者狙击手吧，所以他的动作非常小心。

　　周围最高的就是那栋六层楼了，他相信自己的队员通过夜视仪跟热感应仪能看见自己的动作，果然很快耳机里面就传来廓尔喀狙击手的声音：“老板，周围一切正常，没有高点热红外感应……”

　　有时候跟非专业级选手对战就是这点磨人，你遵循高手的原则风格来吧，人家根本就不接招，你也大大咧咧的吧，没准儿里面就跟上次在叙利亚碰见那个武装侦搜连的家伙那样突然遭遇，烦死人！

　　所以齐天林把头慢慢的从屋顶平台伸出去，外边才是六楼高点看不见的区域，被两三层的房屋挡住了，迫击炮也不太好直接命中这个院子……

　　一片繁忙的景象，几十米外就是那个指挥部，还隔着一条街道，但齐天林身下的墙根已经坐着不少的武装分子，有人在分发食品和弹药，也有人在不停加油鼓劲，但更多人都把目光集中在那边的院子门口，一个不停有人在进出的门口。

　　没有统一的服装，连枪械都是各种样式都有，所以子弹分发下来还得挑挑拣拣，有些看起来长期参与这种武装行动的人，很娴熟的从自己身上掏出一发子弹作为样本，在一大箱的子弹里面挑拣符合自己使用的然后往弹匣里面压装。

　　经常有飞奔过来的人被询问哪里哪里的情况怎么样，明显是通讯员的家伙也爱理不理，随口说一句那边的情况就跑进院子里，不一会儿又冲出来，齐天林甚至还看见个骑自行车的，这里加油那么简单，搞几辆摩托车不更轻松？

　　但院子内外的人确实不少，也许是他们长期在这一带盘踞，又是今天刚刚开始作战，根本就没想到加强这一带的扩大区域警戒，才让齐天林摸这么近，可这群跟土匪差不多素养的游击队，还能指望他们有多强烈的意识呢？齐天林确认自己没法再靠近，观察到院子里面主要领导人员的情况，就先把步枪移到身前，摆放好角度位置，再拔出一支手枪和一枚手雷放在左手侧面的楼顶上，做好准备，才摁动PTT呼叫：“可以开始袭击了！”

　　话音刚落，嗵的一声闷响，声音很远很飘忽的感觉，一发40毫米高爆榴弹就飞过来了！

　　当然是看着齐天林的位置，起码都隔了一个街区，一两百米外了，带着相当绚烂的爆炸火光，一下就在一群武装分子中间炸开！

　　MK19的射程是一千五百米，最高到两千，现在故意在天台上翘着屁股固定的这两台发射器基本覆盖了周围七八百米的范围！除非冲到楼下的死角或者躲在建筑的背后，这玩意儿打到哪里爆哪里，比迫击炮还准确！

　　要知道在美军的海湾战争轻武器杀伤力排行榜上，MK19居然是当之无愧的NO.1！

　　包括美军自己都没有想到，这种最开始只用在内河巡逻艇上，后来也仅仅配发给装甲车和轻型车辆的车载武器，居然比迫击炮和火箭筒的杀伤力还强悍，被誉为速射之王！

　　杀伤力是一般人以为最猛的12.7毫米重机枪的三倍！

　　对！这种发射器的优势就是利用自己跟机枪一样的外形和发射方式，发射炮弹一样的40毫米榴弹，全速发射的时候每秒钟一发！

　　想想那种每秒一发炮弹爆炸在周围的感觉吧！

　　齐天林这时候就有深刻体会！

　　就是你被第一发爆炸的气浪还没到身边，第二发又爆了，接着气浪袭人，第三发，气浪声波接二连三的撞击，心脏不由自主的跟着这样快速的节奏，就算远离爆炸点，都要被炸出来了！

　　五米范围内，基本没活口，十五米内必伤，而这种带遥控器的MK19有弹道计算机和激光测距仪，在那几个玩儿得溜熟的小黑手中，噼里啪啦的炸开来！

　　让武装分子们猝不及防的被炸蒙了！


第八百三十二章 嗞

　　而且这帮开火的家伙还毫不掩饰自己发射器口的火焰，所以远远的望过去，那栋黑夜中的楼顶绽开出十字星的火花，就好像索命的十字架，那么的璀璨醒目！

　　也向这一大片的米苏军指明了确切的敌人开火方向，经受过最初一轮猛烈轰击以后，狼狈躲到各个隐蔽物后面的武装分子们，很快发现了开火点，纷纷叫喊着疯狂地朝那边开始射击！

　　这第一轮的轰炸就留下了遍地的尸体和伤员，在枪声中穿插的就是无数惨叫呼痛的声音，有些卫生员也趁着自己方面开始反击的态势，终于奋不顾身的冲出来拖拽地上的同伴甚至是缺胳膊少腿浑身血淋淋惨叫的伤员！

　　狙击手和精确射手开始冷静的击发！

　　在一大片乱七八糟的枪声中，一点不起眼，而且他们的枪口不是有消声器就是搭盖了遮掩物品，枪口焰很小，使得整个楼房好像只有那两盏因为消焰器样式形成十字叉的还在不断喷火灯！

　　但这样的精确杀伤，却更明显的丢下一具具新伤员和尸体！

　　只要其他人不企图到开阔地带营救，这几个人就不开枪，留下一地的惨叫！

　　却不毙杀这些伤员，让他们凄厉的惨叫给自己的同伴造成极大的心理恐慌感，因为那种难以忍受的痛苦，随时可能降临到自己身上，这样的做法可以很简单的让对方战士产生一系列的畏惧和胆怯情绪，非常有效！

　　齐天林只趴在那里静静地看着，不报坐标不指挥，就那么看着周围一切的惨状变成火海！

　　其实说起来，这些人才是当年亲手杀死沙漠鹰的队伍，可齐天林出奇的对这些人没有丝毫的恨意，甚至还有点可怜，可怜这些被人怂恿着推翻自己的国家，现在却依旧被人抛弃的游兵散勇，他从来没觉得这些有过上什么好日子，一直都在辗转颠沛流离的打仗打仗，给国外势力或者军阀们当枪头……

　　可悲！

　　更可悲的当然就是他们的现状了！

　　榴弹发射器是不停的，外形就跟一挺重机枪一样的MK19正面横截面很小，虽然没有炮盾，但是面对基本是几百米外的子弹射击，它还是能屹立不动的，很小几率打中也不会有什么伤害，而火箭弹胡乱的飞过几支也没奈何它，更重要的是操作员没有任何暴露在外面的地方，循着身前的小屏幕，准确的操控手柄发射，反而是送弹的两个家伙要危险点，但只要两部发射器交叉更换三十二发弹链箱，问题并不大，猛烈的压制能让武装分子只能顺着墙根和房屋包围跃进，丝毫不敢大面积的涌上街头。

　　但三四百米的距离数百人涌过来，总有一个时间段会集中，会暴露在某些街头交接的地方，下面窗户的步枪突然开火，又留下尸体跟伤员，带来剧烈的杀伤，让冒着枪林弹雨围攻这栋楼的人越来越少！

　　上千人的规模就在层层叠叠有效的火力安排面前，好像洋葱一样被层层剥开，生命被快速减少！

　　进攻人员们不停大声叫喊带来的结果就是，周围的米苏军基本都被吸引过去，好像添油战术一般陆陆续续的加入进去，这是最业余的做法，如果有人数上的优势就应该首先强调隐蔽接近，包围敌人的阵地，在指挥官的统一讯号下发起围攻，才能让守军顾此失彼突破缺口，但毫无章法的随意参加战斗带来的结果就是，零零散散的人员从各个方向的进入阵地，数量再多也只会给那些杀神的手上性命增加一些数字！

　　齐天林依旧一动不动的趴在楼顶看着对面院子里面的人也涌出来，同样是武装分子，院子里面出来的人就看起来精良不少，几乎都是一水儿的M4、M16步枪，说明这是批量接受的援助，他们的弹药也是共用的，这样这部分人的战斗力也比较均衡和强一些，起码知道调整枪械类型，降低补给难度。

　　但这些人却涌出来以后并没有一股脑的就去参加战斗，而是交头接耳的在那看，有些焦急，但绝对不盲动，有些人开始回院子里去叫喊汇报。

　　齐天林把步枪上面的T1红点瞄准镜电源打开，这个几十米的距离对他来说是用不了加倍数的，所以后面串联的三倍菠萝镜被翻开到侧面，无声的把枪托抵到自己的肩膀上，把右腮贴在枪托上，缓缓的按照狙击手的习惯调节气息呼吸，三厘米直径的瞄准镜里面出现一个红点，无论齐天林的头部是否贴腮到位，他通过这个瞄准镜看见的红点，就绝对是子弹的弹着点，头部是否在瞄准基线上都无所谓，这才是发明内红瞄准器的根源所在，在战斗中，哪里能给你那么多时间去瞄准，都只能大概的把视线放过去，如果不是能练到指哪打哪的地步，这样的内红点瞄准非常有效，这些是为什么几乎每个美军士兵的步枪上都装有各种型号的内红瞄准器原因。

　　齐天林当然还是因为习惯性使用这些瞄准镜，特别是在当下他需要中短距离精确射击的时候，免得一枪打过去没中，谁都躲起来，那多没趣？而且红点瞄准镜还有个最大的有点就在于是双眼瞄准的。

　　只有打过枪的人才明白，双目瞳距之间的转换，对射手瞄准是有很大影响的，闭左眼和右眼瞄准线都不同，所以很烦人。

　　但内红瞄准镜就不用，双眼看过去，内红框定的只是视野的一小块，就看着那个红点吧，那就是目标，无论哪只眼看过去都一样。

　　有人可能觉得眯着眼瞄准不是天经地义么？

　　也只有上过战场的人才知道，要是双眼张着，能给自己多大的便利，因为单眼瞄准人的所有注意力都在瞄准的焦点上，这在瞬息万变的战场上是非常危险的，一只眼睛主瞄，一只眼睛观察周边，就这么点区别，就能让美军士兵在跟别的国家士兵作战的时候提高多少多少个百分点的存活率和杀伤率。

　　所以现在的齐天林就是慢慢地把瞄准镜在一张张或老或年轻，或迷惑或惊讶的脸上晃过，寻找自己的目标。

　　一片纷乱中，四五个年龄和气势明显不一样的人走出来，他们身上依旧也有战术背心，手中也提了步枪，但领导者的气质真的是一眼都能看出来，齐天林没有片刻的停顿，狙击手圈子里面就有个笑话，说狙击手看见目标总会想下一秒才是最佳的瞄准角度，于是再等下一秒……最终目标就跑了。

　　于是加重枪管的沙漠色马萨达步枪带着消音器的枪口立刻就开始射击起来！

　　相当的快，齐天林的步枪枪身略微有点向左面倾斜，因为这样才是最符合人体右手握枪角度的，任何人比划一下扣扳机动作就明白了，正端步枪握把的话，右手手腕是别着的，打个靶或者狙击问题都不算太大，但是要快速精确射击，最好还是侧一点。

　　手指就不停地拨动扳机，说起来这个节奏真的跟弹琴的拨琴弦差不多！

　　左手死死的握紧步枪护木下的小握把往自己右肩摁紧，并依托右肩为圆心，移动枪身瞄准，人枪一体！

　　带着轻微后坐力的震动，达到一个全身肌肉都在陪着这个后坐力节奏的韵律感！

　　这才是无数射击教练要求达到的最高境界……

　　内红瞄准镜里面爆开的就一个个人头！

　　齐天林只当做是西瓜炸开了，熟视无睹，左眼寻找下一个目标，右眼锁定瞄准镜里面的红点，全身处于高度的作业状态，高高的举起镰刀收割生命！

　　同样收割生命的就是加特林机枪……

　　那么多人只要靠近在一百米范围内，没有俯视角的MK19就无法杀伤楼下的人，所以一窝蜂就好像抢命一样的靠近，然后大口地喘着气端着步枪靠在墙面感受腺上素的剧烈分泌，感觉越来越多的同伴都冲过来，甚至借着冲劲撞在一起，这样的动作似乎才能明白自己还活着，真的从那片尸海爆炸中冲过来，也对那些在楼上的袭击者更加愤怒，叫喊着集结起来，剩下的人怎么也能上百，大声叫喊着算是给自己鼓劲，学着在电视电影里面看见的动作，高呼一声就一起冲进去！

　　出人意料的是一楼一个人都没有，隔着楼板射击楼上是不可能的，所以小心翼翼的端着步枪指着楼上开始登楼，这个时候就算外面炸得天崩地裂，也只觉得地上自己踩了一块碎石的声音是那么刺耳！

　　随时都可能因为这点声音换来猛烈的子弹射击！

　　刚刚还剧烈激昂的情绪这时候就立刻转化为缜密，必须缜密紧张得呼吸都要屏住，才能一步步的走上去……

　　再次出人意料，二楼也一个人都没有！

　　一楼是门面房，二楼空荡荡的像办公室，到处都空荡荡的，有人试图从窗户探头看出去或者爬上去，按照这些家伙的作战能力试试自己没有这个吊在窗外腾跃的把握，还是决定集结起来往上走，因为在窗户能听见的就是遥远的枪声和发射器声音，在最高的楼层！

　　按照眼前的感觉，再走一两层才会接敌吧？

　　但愈发紧张的结果就是，刚开始的激动愈发畏惧，就要等待越多的人一起登梯……

　　就好像总是有人认为法不责众一个道理。

　　也总是有人愚蠢的认为，只要人多势众，前面的危险就会降低，或者不是危险……

　　当他们心惊胆战几乎是挤作一团的走上三楼的楼梯，数十人挤在一起走上走廊的时候！

　　突然就听见一种诡异的嗞的声音！

　　先响起来！


第八百三十三章 拨打

　　准确的说起来，加特林机枪的历史在一百五十年前就发明出来了，中国的大清朝就引进过这种叫格林炮的先进武器，只是因为这玩意儿就好像是个穿越者发明的一样，当时的环境和各种设备都配不上这种超前天才的枪械。

　　直到现在，被称为米尼岗六管机枪的最新型号，才真正的解决了体积庞大，驱动困难的问题成为车载、直升机载的最佳迅猛火力武器。

　　就因为这种六支枪管的机枪是要先把六个枪管旋转起来的，在开火之前必须先打开电门，让电机嗞嗞的带动沉重的枪管，达到额定转速，才能发射子弹！

　　虽然时间很短，但所有米尼岗开枪前和停止后都能听见这标志性嗞的一声！

　　不啻于死神的狞笑！

　　声音非常小，就算没有消音器，米尼岗转轮机枪的声音都非常小，好像是太快了，之前蒂雅用过的那种MG42机枪可以说是单管机枪的极限，声音听起来好像撕开麻布的话，米尼岗机枪的声音就是完全连成了嗡嗡声！

　　就是一片嗡嗡声回荡在走廊里面，那些躯干身体就好像被屠龙刀砍纸片一样的效果，瞬间撕碎！

　　绝无活口！

　　枪战中一个轮次下来就绝对没有活口！

　　可以想象仅仅十来秒钟这个走廊上来自两个角度的两挺米尼岗剿杀的血腥！

　　然后两名射手都不约而同的在瞥见没有人站立就停下了电动扳机，又是嗞一声以后，走廊顷刻恢复死一般的寂静！

　　只有两三颗抛到空中的弹壳这时才叮叮当当的在水泥地面跳动归于平静！

　　偶尔有两声悾悾悾的咳嗽声音，小黑们实在是没想到在这样的密闭空间里面用这东西瞬间能产生这么呛人的硝烟味儿！

　　但对方就只有尸块跟血水，不停地流淌下去！

　　而这种大杀器的发明者，居然是个医生，他的初衷居然是因为看受伤死亡的士兵太多，天真的认为要是一挺高速武器用一个人操作替代很多人很多支枪的话，战场上的士兵就会少，受伤死亡的人就会少……

　　有时候天才真的是少根弦的！

　　齐天林不知道是不是天才，但是拨动手指上的弦，完全可以媲美演奏家了！

　　一个弹匣打空，几乎才有人恍惚的发现射击者来自哪里，但身边已经无情的倒下超过十具尸体！

　　齐天林不恋战，飞快地弹出弹匣换上新的，手指顺手拨动空仓挂机恢复上膛状态，就把步枪挂到枪绳上，抓起左手边的手枪跟手雷，噌的一声弹开手雷保险片，停顿两三秒，把这颗MK3A2进攻手雷扔出去，轰的一声！

　　自己才提着手枪翻身就开始在楼顶腾跃跑跳离开！

　　和蒂雅喜欢使用高速碎片很多的防御手雷不同，齐天林和绝大多数美国特种作战人员一样，都青睐使用进攻手雷，虽然杀伤率没有防御手雷大，但是瞬间的冲击波和高温高压更便于自己逃离现场或者占领现场，在对方晕头转向之际射杀。

　　属于依赖二次杀伤效果的安全性武器，而蒂雅和绝大多数土包子们都倾向于威力越大越好，有时甚至都不会顾及自己的安全。

　　但眼前的效果显然是够了，齐天林绕了一个小圈子，兜过后面从另一边就接近了刚才自己袭击的院子。

　　绝大多数武装人员都吸引过去攻打六层楼了，少量的精兵在院子前方被打得莫名其妙，连其中的貌似领导的几个家伙都无一例外的被清洗掉，刚才还有点探头探脑观望的情绪现在也一样慌张的朝里面大呼小叫，希望有人来救援，有些人还无助而徒劳的摁住爆开的头部，似乎那样能挽救一个自己仰慕的首领头目生命……不可能的……除了一手滑腻腻的豆腐脑，啥都没有了……

　　齐天林就是借着对方这股子混乱劲，到了院子没有门的一边，手在墙面一搭，翻身就上去！右肩一抖，步枪就滑到身前，单手借助枪绳的钩挂提住瞄准，确定没有人发现墙头的他，才躬身一翻轻声落地，紧靠在墙边贴墙提枪，小碎步靠近前院，脚下的高强度复合鞋底并没有在硬质地面上带出明显的脚步声。

　　快速地在墙角快探快看，这种技巧在这样的作战行为中更实际，比慢吞吞的移过去看被发现及的几率还小一些，而且也能避免被人发现开枪，万一被发现就搂火，很幸运，门口这边乱作一团，进进出出的武装人员多得很，没有女性，都在把所有注意力放在被枪杀的院门死者那里，慌乱的对着街对面开枪叫嚣着要去搜索，根本没注意到居然有人从后面绕进来了，齐天林只思索了一秒钟，就把步枪往背上一推，拔出手枪装上消音器，调整好几个手枪弹匣在腰间打开弹匣套，就一拉头上的棒球帽，稍微掩盖一下手中的手枪，居然就这么直直的走过去！

　　还别说，这些米苏军的打扮和他就是差不多，居然让齐天林一闪身就进屋了，这才叫艺高人胆大，嗯，齐天林是皮厚，他要看看这个所谓的指挥部有什么。

　　所以毫不客气的直接进屋就上楼，因为大多数人已经被吸引出去，屋里没几个人，突然走上来的他迎面就看见一张大桌子上面伏着一个男人正在查看一张很大的首都市区地图，不停在上面煞有其事的勾勾画画，另外一个人一脸焦急的拿着一部电话在窗口处拨打：“火力相当的猛烈，不像是原来那些军方人员的作战效率，发现其中有些轻型装甲车……”

　　话还在嗓子眼，齐天林抬手就是一枪，直接命中头部，手指上的扳机并没有停，连续三枪击中才转向另一人，惊呆了的那名指挥员，带着眼镜，有很明显的知识分子风格，突然就好像被取消了声带的功能一样，荷荷荷的说不出话来，齐天林的手枪转过来就直接开枪，中间一点停顿都没有，带着难以置信的表情，就在自己的指挥部倒下去了！

　　齐天林快步看看桌面上的地图，这是以首都为核心大的黎里波地区军用详图，上面用水彩笔勾画了不少的圈，注明了各处大概的分布驻扎人数，虽然肯定这一晚都会调动，但起码让齐天林知道了对方的疏密错落结构，直接就折起来塞到怀里，再翻看一下，找到一本通讯录上面记录着大大小小的米苏军头目联系电话或者联系人，最重要的是后面有一系列军火储藏点的枪械弹药数量，结合自己刚才在地图上看见的标注为军火库地点有好几个，齐天林顿时就找到了目标，觉得自己进来没白走，也不下楼撤离了，直接从楼梯往上走，登上小楼的天台，已经能看见对面楼顶有几个武装分子相互靠着上楼去搜索自己，笑笑就拉开几步距离一个助跑，直接从这边的楼顶冲到边沿跳下后面的巷子里！

　　耳机里面能听见廓尔喀相当尽责的不停在播报战况，偶尔小黑才会吃吃吃的说两句：“楼下上来的全都杀了……他们还打了两发火箭弹上来！”没说走廊里面爆炸火箭弹的后果怎么样，但听这情绪，估计是没伤亡，齐天林终于开口：“任务已经完成，沙狐靠近后方接人撤离！重武器小组拆卸装备！”

　　里面一迭声的是！

　　然后就是轻武器的成员们开始替代榴弹发射器以及米尼岗机枪，用步枪压制周围进攻的人员，几辆沙狐风驰电掣的从隐藏的几个街区外面冲过来，直奔六层楼的后方，按照预先设计的准备，直接冲撞卷帘门和墙壁进屋，后门一下打开，几名留在车上的成员跳下来不问三七二十一就开枪射击，把一楼正在战战兢兢的武装分子清剿掉，包括驾驶员在内的都下车，迅速建立一个小型防御阵地，刚才那几人就换上弹匣开始往二楼冲，不停地在通讯频道里面报告：“注意！注意，我们开始冲二楼！”

　　激烈的枪声只持续了几秒钟，训练有素的结果就是冲上楼的瞬间就是个遍地开花，四五支步枪朝着不同的方向，小扇面的快速射击不留死角，根本就没看见对手，就把这层楼还有的武装分子撂倒在地，这时才打开枪上的手电筒，开始补枪清扫，其中两人小心翼翼的持枪上楼，确定拐角处再也没有武装分子才给出一个安全的指令，要求三楼的机枪手们开始撤离！

　　鱼贯而下，快速地把米尼岗装回车上，快拆紧固件就是类似扳手一样的东西，一下就安装好，装上两组人，就滑出房屋到街头开始扫射，其他的车才轮流进来接其他人。

　　整栋楼都是自己人控制，所以狙击手以及榴弹发射器组顺次撤离以后，几个突击手才快速的关上车门，一溜烟的逃了，按照齐天林在通讯系统里面的指挥在附近的一个路口接上自己的老板，两百万的业务就算是完成了！

　　齐天林忍住自己要求亚亚准备进攻的冲动，同安东尼在电话里面再次交流沟通，并把自己找到的地图上面几个对方屯兵的主力区域报给他。

　　这一切的目的不过就是为了让两边再均等一些……一切等到天明以后就完全明了了，得到齐天林战术上协助，还有对方兵力分布的泄密帮助下，安东尼很快把消息传递到前线，相当一部分绿党作战人员越过了机场直接往东北部方向而去，在东南郊区外直接袭击了米苏军的两个军火库，抢夺武器枪支不说，还重挫了这边聚集的一大帮米苏军，城里面的绿党武装人员迫不及待的就跟着沿海边一起压出来，就在首都东面郊外全面和米苏军杠上了！

　　齐天林就觉得安东尼父子俩的使命已经完成！

　　开始拨打亚亚的电话……


第八百三十四章 不安心

　　齐天林没有把关于卡菲扎两父子在尼日尔的消息和自己的两个军师分享，这个消息还是愕然了一点，只是把两张从网上找到的父子俩照片发给了亚亚，要求他按图索骥的去奔袭这个躲在边远地区的指挥部。

　　这个企图复辟利比亚的指挥部。

　　齐天林打心眼里就不认同这种方式，既然当年会挑动全国那么多人来反对，再复辟和中国历史上的那些复辟小丑也差不多了，所以利用完了以后，这对儿父子还是静静的消失在历史长河里面吧。

　　他现在是越发有点枭雄的气质了！

　　可电话打过去，亚亚给了他一个有点出人意料的消息：“我们没发现老的那一个！”

　　尼日尔就基本是黑人，亚亚带着的人混过去并不起眼，而且这百来个人都是精兵了，欧洲亚洲非洲转战了一大圈的，驾轻就熟的换上便装，混在居民中间就靠近监视了那个陡然忙碌起来，在这个偏远城镇相当容易被注意到的庄园大院子。

　　亚亚做事情和一切求稳按照战略战术按部就班的马嘉不同，灵活性比较大，而且也更没有底线，你还能指望一个前索马里小海盗有多高的道德水准？

　　远远观察了一天，发现了进出规律以及周围居民的交流方式，他就提着胆子跟几个心腹换上给庄园里老爷们送水果的当地人，堂而皇之的混了进去！

　　应该说已经在这个国家到处躲避了好几年，也经营了不少时间的安东尼父子原本是非常小心的，稍有风吹草动就会换地方，但这一次，这两三天太非比寻常了，几乎是孤注一掷，他们也许认为自己干完这一票，就会换地方，换回原来自己的家乡，所以就有点大意，加上进进出出的人实在太多，几个好不起眼的小黑人顶着水果弓着腰赤膊上阵的模样实在是不会引起注意。

　　亚亚亲自带着这几个小子混进去以后，拔出藏在沙滩裤里面的手枪就突击控制了后门，然后越过广袤的庄园，到后面放进来一大帮家伙，装着是在庄园里面做事的黑人，一点点的靠近和躲进庄园！

　　毫不留情的就开始杀掉里面原本的仆人，换上自己的人，端上水果送给忙碌的老爷们，顺带就把人看了个遍！

　　安东尼是一下就找到了，老首领却杳无音信！

　　这让齐天林不得不又暂缓要求亚亚动手的时机，叮嘱他注意安全，别露了马脚就好。

　　亚亚嘿嘿笑着：“我们现在自在得很，吃喝都有！”

　　齐天林笑骂两句挂上电话才有点挠头……这两父子，要是不一起收拾了，留下一个都是祸患！

　　特别是现在这件事儿两边掺和的有点深，他不认为自己能控制得了这个称王称霸几十年的前总统，久居人上的那种气势不会因为虎落平阳就丢失，上一次自己送老首领出境的时候，就感受颇深了。

　　但是多想无益，还是把眼前的事情处理好再说，毕竟这个情况只有自己在掌控和抉择，自己的军师们都帮不上忙。

　　回到办公楼的路上，已经到处都能看见绿党武装人员在到处穿梭搜寻，看见挂了绿色旗帜的沙狐倒是相当友好的打招呼，齐天林随意停车询问了几个人，他们都是西南地区的部族人员，说是早就受不了米苏军和新政府对他们这些前政府亲随地区的迫害，早就盼望能有机会收复失去的往日生活了！

　　只是齐天林再询问领导者是谁，他们都把目标指向了这次蒂雅带人护卫的一个绿党政治领袖，这些基层作战人员确实不知道卡菲扎父子参与了这次行动，还口口声声说要为冤死的前首领报仇！

　　齐天林若有所思的跟随自己的作战人员返回了办公楼，但这一晚还真不平静，他三番五次的带人出去解救各处被围困的狙击观察人员，但基本都没有撤回来，而是换个狙击点观察哨继续潜伏，尽量避开双方争夺激烈的街区而已，而且随着机场那边运送了越来越多的狙击手培训学校的学员过来，这些外派小组的构成也被齐天林一改再改，从开始的四人为队，逐渐变化为十人，二十人，三十人，接近一个排或者说分队的兵力了。

　　一个分队就用狙击手在高点观察控制，下面有突击手把守楼体，还有通信员架设了中继台，随时能相互联系，有些带地下车库的楼体还能藏一两部沙狐作为机动，齐天林这一晚几乎都在一点点的把这座庞大的城市用自己的几百个人点点滴滴的布满起来。

　　而其他从非中三角区调集过来的武装人员全都集中在了班西加的培训基地，和那里原本就有的一两千人合在一起，静待命令，两架能够把他们一股脑运送到这个国家任何角落的安124也在培训基地机场待命，而一架从阿联酋起飞的安124更是把奥塔尔军团一股脑的带上送过来，这个时候就是齐天林急需人手的时候，各处的储备都用得上了，也算是试验一下运转的能力。

　　目前看起来，还算正常！

　　齐天林他们留在办公楼的人越来越少，蒂雅几乎彻夜未眠，跟齐天林一起检查安排人手，调送物资，这个时候抢先抢占机场的好处就开始显现出来，等C17不做声不做气的开始把弹药、物资给养包括装卸叉车都运送过来，齐天林自己已经能完全保证供给了。

　　因为天一亮，城郊双方的战斗就全面打响，城内却陷入了一场几乎可以预料的抢掠行为！

　　任何针对大型都市的进攻总会这样，特别是这些从小地方来的武装分子，又没有较强的纪律约束性，一旦冲进了物质生活水平程度远超自己在郊外接触的层面，就会难以抑制的想到处抢夺霸占，这是种人的天性，在没有约束的情况下，肆无忌惮的就想获得自己卖命代价的本能行为。

　　所以说当年李自成的军队进了京城就完全乱了，跟眼前几乎就是一个道理！

　　得益于一些PMC在豪华酒店外面的严加看防，加上几辆带着绿色旗帜的沙狐也停在酒店门口阻挡，临近的几家豪华涉外酒店并没有沦入此次的暴行之中，但所有记者跟国际官员还有商人在楼上窗户边都能看见到处滚滚燃起的黑烟，还有那些端着枪支随意冲进任何一户人家找寻任何自己觉得有价值东西的武装人员！

　　如有反抗，一律击毙！

　　至于在这个过程，还有什么针对女性，弱势群体的任何行为，都不可避免的发生！

　　这就是这个国家的人要的自由！

　　也就是这些外国人怂恿人家得到的自由！

　　真是讽刺！

　　蒂雅还是看不惯，想来想去，找了两三部沙狐，带着一大群黑妞开始在周边巡查，发现任何女性需要救助的，立刻带上车，装满了就运回办公楼，专门找了一个楼层给这些人避难。

　　相比安妮那些尽唱高调的慈善行为，蒂雅的做法才是最实际的，而且也是有相当危险的，中途不止一次的跟武装人员发生冲突，这姑娘居然能忍住不发作，只是蒙着面纱在无数枪口的拱卫下胁迫对方让步，看看沙狐车上的武器以及无数只等命令就会开枪的黑妞，绝大多数暴徒还是选择退让……

　　只灭杀了七八个正在办事的家伙，这种人是最不招蒂雅待见的，她那群黑妞的思维模式也差不多，要说她们大多也有被拐骗贩卖的经历，更憎恶这种行为，所以下手也狠，杀了以后直接扔到房间里面藏起来。

　　齐天林看着楼上越来越多的女性，倒也不反对，战争，还是尽量让女人走开。

　　他的注意力全都在各种情报汇集上面，通讯频道里面此起彼伏的各观察组在报告城里面的各种动向，当然也是蒂雅带着人能很快发现什么地方在为非作歹的来源。

　　但总统府已经被绿党占领，里面数量不多的总统府卫兵稍微抵抗一下，明知道总统不在，很快就放弃投降，齐天林叮嘱他们严格监视进出总统府的武装人员，关注不要让人有机会把总统府里面的什么大宗物资给搬走，就转而关心酒店这边的绿党政治人物，在他看来，这些人多半是会跟卡菲扎或者安东尼有联系的，他们的动向也许能揭示出那对父子的暗自谋划。

　　这边的确很活跃，在酒店里面就到处拜会各处的使馆官员以及国际媒体，首先强调之前晚上针对总统的袭击跟他们无关，毕竟他们的一名议员是当场毙命，现在看来就是米苏军企图撕毁大家共处的协议，要推翻民选政府，是大家应该得而诛之的敌人！

　　但根据廓尔喀护卫的反应，几乎所有外国人都是静观其变，现在这个时候，在没有得到各自政府明确要求支持哪一方的吩咐之前，都是标准的外交口吻。

　　可这帮绿党人员当中又分为两部分，搞政治的大多是前政府曾经的官员，他们基本就赖在酒店不出去，把所有的精力放在游说串联上，而一帮部落首领却一早就开始离开酒店，跟自己的部落成员会合，有些人甚至亲自带了人到作战区域督战！

　　鉴于整个的黎里波的东郊已经响成一片，到处都陷入了犬牙交错的混战，齐天林觉得趁乱自己过去摸个舌头，看看这些部族长老首领什么的，知不知道卡菲扎在哪里。

　　不搞清楚这个老而弥坚的家伙躲在哪里，自己都不安心开始下一步的行动！


第八百三十五章 鬼鬼祟祟

　　其实亚亚已经把自己的人尽可能的撒开在这个小小的边缘城镇到处摸排了。

　　齐天林最早接到安东尼在这个地方打来的电话，卡菲扎曾经吱了声的，说明他当时也是在这个地方的，现在却无影无踪了。

　　要不是齐天林要求亚亚格外小心点别打草惊蛇，这家伙是真打算直接把这个地方翻个底儿朝天！

　　所以齐天林给亚亚的要求和给自己的安排都是静观其变，这个时候急不得，也许很多风云人物，顶尖领袖在某些紧要关头都经历过这样的犹豫取舍，正是因为在这些关键点上他们做出了正确判断和把握了准确的时机，才最终成就了宏图霸业，齐天林觉得自己也在试着经历这一切，体会一下。

　　处于最炎热的北非地区，虽然是上午十点过的样子，天上的太阳已经晒得到处的墙面道路明晃晃一片，只有走在屋檐或者阴凉处，才会略微降低燥热的感觉。

　　耳朵里能听见几乎是四面八方的枪声，似乎每个街角都会跟武装分子不期而遇，所以齐天林走得挺快，但很小心，几乎都是一路靠在门洞拐角观察着前行，他的耳机里面有高点狙击手给他的大概方位指示，因为那些部族长老是撇开了廓尔喀护卫们进入自己部族武装，所以只能依靠观察员的模糊指示去碰破运气。

　　但通讯频道里同样有其他观察员接二连三的情况汇报，其中关于总统府的就是先报自己的组别号接着有新信息：“三辆越野车进入了总统府，他们是从……”

　　立刻有其他组别的人串联信息：“从我们这边过去的，西城郊区进入的，三部车，没有别的车跟他们同行，挂着绿色旗帜，一路顺畅，三辆墨绿色的越野车！”

　　要不是后面这个廓尔喀观察员主动补充自己在西郊观察到的这个细节，齐天林几乎就一闪而过了，他的脚都已经伸出去准备做下一个跃进动作了，硬生生收回来：“总统府观察组确认三部车的大概方位！”

　　说完自己就转身开始朝着总统府的方向狂奔！

　　他心里隐隐约约捕捉到一点什么，但是不敢确认！

　　这个总统府还是沿用的之前卡菲扎那个著名的总统府，可以跟任何一个国家总统府媲美面积大小，因为这位政变得来国家权力的人，把总统府直接打造成了一个军营，阿齐齐亚军营……

　　很多军事学家和评论家都说过，要是卡菲扎当年不逃离总统府，而是驻守在这里跟反政府军打防御战，他苦心经营了几十年的这个总统府，还真不是那么好攻破的。

　　阿齐齐亚的阿拉伯语意思就是光荣之门，卡菲扎最后可对不起这个名号，这个占地四公顷的巨大总统府就是一整个地下掩体工事，传说里面直接就停有坦克装甲车和飞机，而这些地下掩体都是按照能防备核弹冲击设计建造的，更别说一般的炸弹和钻地弹了……

　　那么这样一个巨大的地方，是不是还有很多环节根本就没有被人发现呢？就好像齐天林当年按照卡菲扎的指点到达那个战略储备仓库，已经被洗劫一空的仓库，要不是有确切情报，齐天林也找不到那个所谓的储藏核弹密室吧？

　　距离总统府那么遥远的一个地方都能有这么隐秘的安排，作为卡菲扎自己的家，还有什么秘密被隐藏起来呢？

　　而对这个地方，最熟悉的人也就是卡菲扎了！

　　他应该无时无刻都在渴望返回这里，无论是重返权力的巅峰，还是这里隐藏着什么都值得他回来？

　　所以齐天林几乎是下意识的就判断，老首领应该是回来了！

　　他根本就不像是之前安东尼跟齐天林保证的那样，他们父子俩绝对不会参与到这起政变中来，他们一直都在虎视眈眈的寻找重返的机会！

　　那样一个眷恋权力的人，怎么可能放弃这样的机会！

　　所以当听到总统府外围观察组报告他们已经在那巨大的区域中失去了三辆越野车踪迹的时候，齐天林动作愈发加快！

　　为了不暴露自己的踪迹，他没有开车出来，现在完全是用步行穿梭在城市的巷道中，得益于城市巷战的开始，街道上人迹罕至，他飞奔的势头几乎不用考虑会不会遇见什么敌手，但手中的手枪也推上膛，随时可能击发！

　　两公里左右的武装急行军，齐天林迅速的赶到，路上就拉紧了步枪枪绳固定在背上，观察总统府外围街道没人注意自己，快速靠近总统府东北角，这里有个之前反政府武装攻打总统府时候的缺口，当时满以为里面会充满所谓的精锐部队和抵抗，谁知道完全逃得一干二净，只剩一片狼藉！

　　新政府只是草草的修补了一下，完全没有达到之前总统府墙面全都是战备级钢筋混凝土斜面的强度，现在齐天林几乎是飞奔一样的借着冲劲，双脚交替在墙面缺口左右一蹬就腾空一段双手一把搭住三米多高的墙顶，一扣一拉就把身体扯上去，敏捷的一翻，在另一头轻巧的落地！

　　展现在他眼前的景象才有点惊住了……

　　因为之前搞狙击的时候，直接是晚上过来的，看见的也仅仅是现任总统府在东南角的那一小块楼房区域，并没有这样在光天化日下看到过全貌！

　　以前他是听宝宝老鹰等人吹嘘过这个传说中的军营，绿树成荫，别墅点缀其间，到处都是人工湖泊和绿油油的草坪帐篷，按照北非人传统谚语来说，再贫瘠的沙漠也会有一块地方流淌着牛奶和蜂蜜，那就应该是形容这里的。

　　卡菲扎这老狐狸也一直都是住在这些遍布军营草坪上的帐篷里，据说这样狡兔三窟的行为才能让美国人的导弹无法袭击他。

　　可现在的齐天林看到的景象就是，这里一定被中国那些该死的拆迁公司拆迁过一遍！

　　极目远眺，所有的围墙之类，全都变成了废墟！

　　除了靠边的楼房不知道是为了保持一个不太战争化的外表给路人看还是为了什么，并没有太大改动之外，整个占地巨大的总统府内部到处都被夷为平地！

　　虽然本来就没有什么高楼大厦，但是这里也密密麻麻的布满了别墅、宫殿、议事大厅、象征建筑、周边官员侍卫的房屋不计其数，现在完全没有了！

　　应该就是顺着齐天林说的那个意思，为了寻找这个充满传奇色彩的兵营和总统府里面藏着什么，这里内部的所有建筑全都被拆成一片片的废墟！

　　这副景象就是中国前些年最常见的旧城改造项目，一大片好几条街区全都被拆掉的样子，砖块瓦砾还没有来得及运走。

　　有些堆得非常高的废墟瓦砾，跟那些道旁还算茂密的大树连成一片遮遮掩掩，让外面的高点也无法完全望穿，也许这就是狙击手和观察组们无法找到越野车的原因？

　　当年这里曾被北约空军的巡航导弹炸了个透心凉，很多建筑都毁于一旦，但眼前的状况，显然不是炸弹所能完成的细致工作。

　　必须得是手工拆卸和敲打成碎砖块的结果……

　　齐天林来不及多想，就按照观察组们报出的最后看见越野车在军营内的方位奔过去！

　　这段前进，就有些偷偷摸摸的感觉了，因为周围全都是废墟瓦砾，正午当空的太阳毒辣的照射地面，外面都没有人，但是能远远地看见仅剩的那点总统府建筑那边有不少人在高处忙碌，不知道是不是在屋顶搭建工事？

　　所以齐天林的动作远远望去就好像一只在垃圾堆上翻找食物的老鼠，乱糟糟的倒也不容易被发现，但齐天林几乎横穿废墟一公里左右，才接到耳机里面狙击手的通报：“老板，就在你右前方七十米左右的建筑废墟和树林消失的！”他们用高倍望远镜和瞄准镜，有目的的搜寻，当然能找到齐天林的身影。

　　齐天林回应一声，伸头看看那边残余的一些建筑废墟，似乎有车辆进入的痕迹，检查一下自己的装备着装，跟绿党武装人员差不多的牛仔裤加灰绿色T恤，外面穿着一件重型战术背心，背上一支步枪，看着好像差不多，但和一般武装分子那种廉价的网状战术背心天差地别，他这件幽灵重型背心无论是载弹量还是使用方便程度，坚固性都是专业级中的精英，一直都是各国强力特种部队的最爱，拉开脖子上的红白格围巾飞快的在头上包扎挽了一个蒙面造型，打开腰间的几个手枪弹匣包的开口，这种室内搜寻，有时候步枪反而不如手枪的角度转换方便，对他这种一两秒钟能击发手枪十多发的家伙来说，室内瞬间压制火力还是能控制的，换弹匣就是必要的准备。

　　眼睛在地面的路道上看了看，得益于常年不下雨这里又是废墟满地尘土漫天的环境，齐天林很轻易地就找到了三组崭新的越野轮胎轮毂印，东张西望没有留下什么人在这边警戒，就快步轻声的顺着车轮印跟上去……

　　前面钻过一个拱形门洞的废墟，再经过一片完全坍塌的楼房，有一段甚至是越野车直接碾压过水泥残骸，坚决而直接的到达了整个兵营西北角一大片圆形穹顶废墟边！

　　因为两边的树木还存在，所以恰好跟沿途的废墟形成了一个跟战壕差不多的掩体，让进来的车和齐天林看见的几个人，被挡得严严实实！

　　真的是个半圆形的穹顶，但是下半部分被炸毁了，整个顶盖就好像西餐桌上盖烧鸡的那种半球盖子一样直接砸在地面扣住！

　　有几个人正在车体那里鬼鬼祟祟的交头接耳！


第八百三十六章 刚刚上路

　　齐天林是从一笼灌木林里面透过视线看到的，就在他正要起身打算半蹲着摸过去的时候，几十米外突然传来一声沉闷的爆炸声！

　　吓了他一跳，一闪身就把自己的步枪从背上卸下来，稳稳的单手提住，用手枪消音器慢慢的拨开灌木丛，把枪口锁定了十多米外的几个闻声张望却不惊慌的男子！

　　他们的目光都望向了爆炸的方向，也就是隔着车身的另一边，忽略了齐天林这个方向。

　　齐天林稍微稳定和确认了一下都是三十来岁的青壮年，听他们跟那边叫喊呼应了几声，说明那边还有人，就立刻开枪了！

　　还注意把步枪抛壳口朝向灌木丛，这样就不会有叮叮当当的弹壳落地的声音，马萨达的QD消音器效果被马格西姆改得非常好，在周围到处都有枪声的城市里面，似乎被林中的一点风声就吹走了！

　　只有其中两三发弹头穿过人体击中在越野车体上，发出了沉闷的金属轻响声！

　　但尸体都无声的贴伏在车体上倒下了！

　　齐天林谨慎的换了一个新弹匣，才猫着腰把枪口指向那些越野车靠过去，飞快的探头看看确认车内没有人，检查一下尸体，发现都是携带手枪，可能是司机，没有携带步话机之类的物品……

　　再透过车体之间的缝隙看过去，那边几十米外笼罩着一层薄薄的尘雾！

　　齐天林考虑了一下，挨个打开三个车门拔下插在上面的车钥匙，塞进自己的战术背心里面，才又同时提着长短枪，靠近那片正在变得清晰的尘雾！

　　就算隔着包住嘴脸的围巾，闻到的硝烟味让齐天林也能清晰判断这是爆炸过后的粉尘雾，注意脚下不要踩到什么容易发出声响的瓦砾石块，靠近了爆炸点，就在远远看见的这个半球形穹顶的一个角落，走近了才发现这个穹顶是如此的大，直径在三十米以上，也就是一般常见单体楼的占地面积，现在的爆炸就是在一个角落把穹顶边角炸开了一个洞！

　　一个在各种轰炸和战火爆炸外加战后拆迁中都坍塌了下面建筑物的穹顶，整体浇铸的顶却没有塌，而现在居然被不知道什么炸药就炸开了一个口子，而且从齐天林看见的角度来说，是个正好一米多高，半米多宽，能容一个人弯腰进去的口子！

　　有点匪夷所思！

　　把枪都放下，放在方便拿起来的地方，齐天林无声的用戴着战术手套的双手撑住穹顶弧面，把耳朵凑到洞口边，尝试能不能听见里面的什么声音，毕竟刚刚爆炸一两分钟，要不是他杀人兼带拔掉车钥匙，过来这边的人说不定还没进去呢！

　　然后他的心里就哐嘡一下石头落地，因为他真的就听见那把沙哑而苍老的声音：“找到赤红色的那块砖，再往左边三块，撬开，上面有个水泥块，撬开，下面有个把手左旋三圈，右旋两圈，再左旋三圈，往下推……”

　　齐天林正在琢磨那不就是左旋四圈么？多什么事儿！这种机关不是他的长项，手里已经摸出手机发短消息给亚亚：“动手，活捉撤退！”

　　一发了就赶紧把手机调到静音，果然不一会儿就来了回信：“收到！”

　　差点响亮的在外面来一句“您有一条新短信！”

　　随着里面用工具凿开地砖，撬开水泥块，找到那个把手，齐天林就明白了，因为以他的听力，几乎是清晰的听见，左旋三圈以后有个明显的金属咔哒声，反过来再拧两圈，又有一个咔哒声，接着三圈的咔哒声以后，短暂的沙沙沙的沉重摩擦声以后，就安静了！

　　就在齐天林侧耳倾听，决定再等等时间进去的时候，老首领的声音又传来：“我们下去，你们俩留在这里看住，这个洞口是无法封住的，只是要防备外面的人……”

　　然后窸窸窣窣的就是有人顺着洞口下去的声音，齐天林还在琢磨以老首领那把年纪，折腾了这么些年，下面要是还跟自己在那个战备资源库里面，深不见底的U型铁框梯，他恐怕是没有体力爬下去的吧？！

　　不过这个时候他总算是明白了，这个穹顶的大厅，从设计的时候开始，就是为了掩藏这个洞口的，不管下面是什么，这个穹顶显然就好像个盖子，护住了下面的地板上始终有个空间，说不定就是一开始首领他们自己炸掉的，只要随时能炸开自己知道的某个角落进入，这个废墟下的洞口就永远的保护起来，但万一这段时间这里的废墟被清理了呢？

　　等齐天林爬进去就知道答案了。

　　五分钟以后，齐天林就站在了洞口，要解决两个守卫洞口的家伙，多简单不过，先故意在外面用石头砸车身发出点声音，引出来一个，一刀割喉放了血放在地面，在人家衣服上把手臂上的血迹擦干净了，才捡起手枪，摸出夜视仪戴上，闭了一会儿眼睛突然一下就冲进洞口，睁开眼就从白晃晃的影子判断方位，连续开枪，把这个手里拿着步枪，而另一只手居然还提着铲子的家伙撩翻在地！

　　然后才慢条斯理的出去拿了步枪，站在洞口前。

　　这是一个一米乘一米左右的大方洞，黑漆漆有些阴森的从下面往上喷出凉气！

　　空气很干净的感觉，说明下面的通风系统完好，很轻易地就能想到，刚才打开的那个把手就是把这块砖放下去了，齐天林拿过尸体旁边的一盏野营灯，在洞口旁边放了一下，其实为夜视仪增加点可用光，就借着洞口看见一侧确实是有暗藏把手，不凸出在方格内的把手，可以抓着下去，没什么可犹豫的，齐天林跟着爬下去。

　　比他想象的短，只有十来米，就到底，借助夜视仪，确实看见脚踩的地方上面有个拉手，旁边就有一个开凿在洞壁上的通道，当然是水泥浇筑的，很方便，但要蹲着进去，抬头看看上面全都是死人的洞口，齐天林也明白这个地方为什么不怕被深挖发现了，十多米的深度可能全都是水泥浇筑的，这样的形式既杜绝了各种建筑探测仪的反射波，又让拆迁工作发现这一大片军营内部的地面全都是厚厚的水泥，慢慢凿慢慢炸吧！

　　齐天林取下步枪靠在一边，用背心里面掏出一根荧光棒折叠几下发出幽幽的光芒就扔进去！

　　慢慢地用手枪探出去，指着方位，再探头用夜视仪观察，确认没有人在等着打他黑枪，才轻手轻脚的蹲着出去，探索着放下下半米高的坎，转身拿下步枪，观察一下地面的灰尘以及脚印，判断大概有五六个人，才上前捡起荧光棒，顺着脚印的方向前进！

　　微光夜视仪就是这样，本身是不可能在完全密闭的黑暗空间里面看见啥的，但只要给一点点光源，就能借助提高光敏度，实实在在的给一点阳光就灿烂的典型代表。

　　这是一个相当开阔的通道，三米以上的高度，两米左右的宽度，通风良好，顶部能看见大量的管线通道设置，但就是没有光，齐天林借助夜视仪和荧光棒前行了几十米就顺着脚步转角，相当小心的转角，因为没有瞥见那边有什么电筒光，依旧是先扔出荧光棒，再快速探头看看的模式，确定没人才继续跟进。

　　他走得很慢，一点都不着急，现在的形势很清晰，他不知道老卡回来干什么，但他如此执着的回来潜入这个地下迷宫一般的地方，必然有他的道理，反正那边亚亚已经按照自己的要求开始对整个绿党在尼日尔最重要的指挥部发起袭击，安东尼会立刻失去对这边的控制，但反应到战地上，起码还有五到十个小时以上的时间，所以无论是探险还是寻宝，齐天林都能保持一个平和的心态的，只是最终……他一定要把老卡的性命带走，这是毋庸置疑的，这样的老卡越来越危险，当他暴露在中情局或者欧洲任何一个国家的情报部门面前时候，自己也就暴露了。

　　正贴着墙壁安静的行走，突然通道里面灯光大亮！

　　差点没把齐天林吓一哆嗦，很有一种偷偷摸摸做什么却被敌人的探照灯给笼罩住的感觉！

　　当然，这也就是个亮灯而已！

　　跟之前在那个战备仓库一样，前面的人肯定打开了地下发电设备和灯光电闸。

　　齐天林翻起夜视仪，收好荧光棒，看看这么宽敞的通道收好手枪，双手端着步枪开始交替步前进。

　　这是个室内作战的战术脚步动作，为的就是下半身的动作不影响双肩和手部的持枪瞄准，乍一看跟螃蟹步差不多，练熟了，不比一般的行走速度慢。

　　只是一转角，齐天林就觉得面前赫然开朗！

　　三米来高的通道突然一下就变成了五六米高，原本工程化的管线天花板顶部变成光滑的穹顶，但更重要的是，前面已经变成个圆形的大厅，从齐天林的角度看过去就是铁扶手的栏杆，前面几个人显然都顺着栏杆走下去了，他不得不把自己的后背贴在光滑的水泥墙面上，一点点蹭过去，然后探出脑袋去看……

　　应该说这几年，齐天林还是见了些世面，但这一刻，他觉得自己跟老卡这种成名成腕几十年的老家伙相比，才刚刚上路呢！


第八百三十七章 天差地别

　　这是一个和上面穹顶类似大小的圆形空间，刚才匆忙的一瞥，齐天林就纳闷过，这样的地下密室，还装模作样的把顶部也弄成球形弧顶，分成六部分做什么。

　　现在探头看见栏杆的下面一个绿色的球头，他什么都明白了！

　　就在栏杆边，绿色球头下面的巨大锥形向下延伸！

　　毋庸置疑的一个垂直导弹发射井！

　　自己站的所谓通道，当导弹发射的时候，不过是个泄流匝道！

　　那天花板上的六片扇形穹顶肯定就是发射时候张开的发射口！

　　老卡居然在自己住的总统府军营下面埋了一颗这么大的导弹！

　　从齐天林的角度能看见那么一点点跟导弹连接的巨大卡钳，看见上面大量敷满油膏的黑色橡胶件，以他不多的导弹知识来说，只明白这是弹性连接，就是让导弹随时能处于待命状态，而不需要大量人力物力来临时准备发射的类型。

　　至于体积上面，齐天林不用深究这是哪国的产品，都明白，这一定是一枚战略级导弹！

　　用这种带有泄流道的热发射井，几乎就是陆基战略弹道导弹的明显标志！

　　这种直径超过一米五的导弹，如果是携带常规弹头，都不好意思说自己是战略导弹！起码都得携带过百万吨当量级的核弹头，稍不注意就是近千万吨级的当量！

　　还是用日本广岛的那枚核弹来比较，那就是个两万吨级的小弟弟！

　　能直接发射到大气层以外，脱离地心引力和空气阻力，以十多倍音速的速度飞行以后再重新进入大气层找到指定位置爆炸！

　　航程八千到一万公里都是很常见的，从这里发射攻击……应该说美国是最合适的，欧洲的距离近了点，中国东北或者日本稍微有点远！

　　其实也就是说地球上绝大部分的国土，都能被袭击！

　　以齐天林的心态来说，都突然觉得不寒而栗！

　　原来这个老卡不光是掌握了三枚小核弹，这里还有一把大杀器！

　　他不禁有些纳闷，为什么在那么危急的时候，老卡都没有动用发射这枚导弹，反而是现在才来捣鼓呢？齐天林好歹也知道这种东西维护得好的话，两三个人就能操控发射，并不是个很复杂的事情。

　　但现在，无论出于什么目的，齐天林都得阻止这件事情的发生。

　　因为除了把这枚导弹飞向日本那个不会牵扯到别人的岛国，对齐天林来说可以接受乐见其成，其他任何国家成为目标都不是他愿意看见的，因为无论美国还是欧洲、俄罗斯、中国，在受到战略核导弹袭击以后都具备反击毁灭地球的能力，战略核导弹更大程度上来说是威慑作用大于实际意义，就好像一帮小孩儿，人人都有个恶狠狠的爸爸相互吓唬住，才会安安静静的在一起玩儿。

　　至于用这玩意儿来袭击中国周边那些跳梁小丑一般的小国家，真真是浪费！

　　按照老卡的个人喜好，他肯定不会对日本有什么特别的情怀，所以这枚导弹不是奔着英法就是美国去的，前者呆着自己的妻儿，后者一旦被战略导弹袭击天晓得会发生什么抓狂的事情，会不会把地球炸个底儿朝天？！

　　老卡肯定是不担心这件事的，他怕个屁，什么都已经失去了，现在无论是要求个世界大乱，还是单纯的泄愤报仇，都可以放了礼花，笑眯眯的看结果！

　　无论怎么样！

　　齐天林都必须阻止这样事情的发生，他必须阻止这种几乎是反人类的行为发生。

　　所以把步枪抵在肩头，齐天林加快了脚步就快速冲进这个发射井！

　　左臂挥动一下，带动战刃让自己的脚步异常轻快，不在钢网的铁栏杆走道上带来任何声音，飞快的判明方向，就朝着铁栏杆往下延伸的楼梯下方一个壁面通道口冲过去，那是这个巨大发射井里面唯一可以找到的另一边通道出入口，刚刚贴近通道口就能看见这里有一个极厚的闸门，伸手拉拉，关得很紧，一动不动，齐天林顾不得那么多，直接拔出战刃就开始切削，一打开，就看见旁边有一个电闸合上了，很明显这就是整个电力系统恢复的开关，轻脚轻手的齐天林持枪开始在变成一人多宽窄的战备通道里面行进，这个时候，灯光明亮，他甚至都不太顾忌自己的行踪，因为天晓得对方是不是已经在开始准备引爆发射导弹，要是真搞出个什么倒数多少秒的事情，他可不知道该怎么促使外面的庞然大物停止！

　　用战刃去切削导弹还是用战锤去把导弹打成瘪三？

　　带着这样的胡思乱想，穿过转折的走道和又两道没上锁的闸门，齐天林突然觉得脚下一松，有点晃悠的感觉，心里却有点了然，放慢了脚步，快到了！

　　因为导弹井发射有非常强烈的震荡感，附带的发射控制室都必须加装在带有减震弹簧和避震橡胶的弹性平台上，这说明自己已经靠近控制室了！

　　手指神经质的再次确认步枪保险已经打开，摸摸弹匣侧面，感觉子弹满膛，确认无误，齐天林就把自己贴近转角处，眼睛已经能看见晃动的人影，耳朵能听见依稀的人声，呼吸禁不住有些发干……

　　再靠近一些，就能听清楚说话的声音：“我看看发射说明，必须要五六个人……留下两个人在这里，因为必须是两个人同时操控相距五米的钥匙，你们俩到外面去炸开地面那个圆顶，爆炸点就在圆顶中心点，里面埋藏了塑胶炸药的，然后我们这边打开顶部水泥盖板，就能准备发射了……”不是老卡的声音，要精神和年轻不少。

　　嗯，的确是，在发射井的上部地面还有一个穹顶，而且是很坚固的保护穹顶呢，看来是还没到发射的关键时刻，齐天林简直就是大松一口气，然后就听见脚步声出来，稍微隐蔽一下自己，等着两个奔赴外面准备去炸开穹顶的家伙刚跑出来，就被齐天林直接抹了脖子！

　　然后根本不管这两人手中的物品枪械跟尸体坠地的声音，齐天林直接扑进去，端着步枪，和里面的五个人打上了照面！

　　一身白袍，头上戴着白色头巾包裹的老卡手里拿着一根长长的拐杖，站在旁边，四个身着T恤夹克便装的阿拉伯裔男子站在旁边，一脸愕然地看着齐天林！

　　其中一人刚把手伸向腰间拔枪，齐天林居然扔了步枪同时伸手去拔手枪，后发先至，被固定在胸前快拔套里的P229几乎是滑出来就在胸口侧面，不需要移动任何位置，右手掌顺势贴住自己的右肋骨就开枪射击！

　　两连击准确命中对方的胸腹部，齐天林才转换动作变成双手持枪，冷冷地开口：“对不起……请各位到这边的墙面来靠着！”

　　实在是不愿意用穿透性过强的步枪来射击，天晓得要是穿透这些身体击中背后那些已经亮起各种五颜六色小灯的操控台会发生什么！

　　还是停止性能更强的九毫米手枪弹更保险一些，这就是齐天林已经拥有步枪却宁愿冒险也要用手枪射击的原因。

　　对方显然属于比较狂热或者勇猛的家伙，有两个人根本就不管不顾的扑上来，另外两人也在拔枪，只有老迈的首领一动不动地看着这边！

　　齐天林尽量把枪口抬高，把射线保持在对方头部，也保持在对着那巨大的观察室超厚玻璃上，极为罕见的用单发击毙……

　　说起来好像很难，对付四个都在动作的人，其实在IPSC射击训练中，这不过是个很常见的小儿科，而且距离这么短，五六米的距离，关键是不能慌乱，还能电光火石的迅速判断出先后次序，只要训练有素，解决四个说不上高手的家伙，就跟打靶差不多！

　　P229极好的射击控制性，在这个时候表现得淋漓尽致，这就是为什么很多IPSC的射击选手都喜欢用西格绍尔系列手枪来改装比赛用枪的原因，齐天林三角据枪，稳稳就把冲在最前面的那个家伙几乎凑到自己枪口前方的头部命中，肩膀不动，腰部扭动角度，这样整个据枪姿势丝毫不改变，就对准第二个冲上来的人同样命中头部，才再次微调角度，整个身体就好像一尊炮台在转动一样，连续命中剩下两名已经堪堪拔出手枪和抓住靠在脚边步枪的家伙！

　　枭雄就是枭雄……

　　老卡在这个过程中，一直纹丝不动的杵着手里的拐杖把目光集中在齐天林的身上！

　　看都不看眼前也许是自己最后能指挥和掌握的几个人，能帮助他发射这枚饱含他所有情绪的导弹，在奋不顾身的帮他阻挡子弹的部下。

　　其中一人的血溅到了他白色的袍子上，他也一动不动，甚至都没有瞥一眼那醒目的痕迹……

　　直到齐天林击倒最后一个，又走近按照习惯每人头上再补一枪，最后娴熟的褪掉弹匣，换上新的，把手枪插进自己胸前的快拔枪套，把目光终于抬起来放在老卡老迈的脸上时候。

　　前首领才开口：“你究竟是什么人？”

　　好像几年前在逃出边境线的时候，首领也曾经满怀疑窦的问过齐天林这个问题，时光荏苒，齐天林都觉得自己跟那个时候，有了天差地别！

　　他不再是那个懵懵懂懂，心中只有仇恨不知所谓的小佣兵了……

　　现在他才是傲然纵横于战场之中，营造出一大片天地和市场，拥有自己的信念跟目标的枭雄！

　　如果说那时的他还青涩得跟个毛头小子一样只知道随心所欲的损人不利己白开心，现在的他才真的是需要给眼前的老家伙说，什么叫做自古后浪推前浪，前浪死在沙滩上！


第八百三十八章 必须

　　齐天林当然知道他应该是认出了自己，无论是自己没怎么改变的身材体型，毫不掩饰的说话腔调，还是自己那种比较独特专业的作战风格，应该都会给这个阅人无数的老者留下深刻的印象。

　　所以他的把手枪收好以后才双手交握在小腹前，这是个背负枪械和战术背心时候最放松的姿态，双脚分开齐肩宽，其实也是最方便随时半蹲拔枪射击的动作，稍微停顿一下皱皱眉开口：“你为什么要回来？你不是说你们父子俩绝不掺和到新政府当中来么？”

　　这时候的他，不禁有点背上冒冷汗，无毒不丈夫，几乎就是齐天林的最大感受，要不是自己提前预留一步棋，让亚亚带人过去准备收拾掉这父子俩，自己就会错过对老卡的监视和寻找，也许就会错过站在这枚导弹旁边的机会，之后发生的任何事情，都不是自己所愿意看到的。

　　老卡没有回答他的问题，也皱眉：“你究竟是什么人！能摘下头巾说话么？”其实他自己这个时候也按照尼日尔的喜欢把头巾围在了脸前面，说起来靠近尼日尔边境方向的加拉小镇，女人们喜欢挽个头巾包住脸的习惯，就跟尼日尔比较接近，都是大大的包头巾有别于非洲其他地方的穿着风格。

　　齐天林伸手就拉开了脸上的红白格子围巾：“你为什么要回来？”

　　老卡专心的盯着齐天林的面部，相比逃出利比亚的时候，现在齐天林的脸上外表倒是差不多，一样的络腮胡须加有些风尘仆仆的尘土气息，但首领显然看得比较准：“比你那时……沉稳多了。”那当然，那时的齐天林惘然不知所措，只知道先逃出去，先回到欧洲，再走一步想一步，而现在，不得不说气质就是在这样的征战历程中一步步沉淀下来的。

　　齐天林稍微笑一下：“人总是要成长的。”

　　老首领的目光继续停留在齐天林的脸上：“比上次精神得多，精气神都完全不同，这几年你都在做什么？”

　　齐天林不知道颠沛流离的老卡是不是还在关注国际新闻跟时事政治，自己最近干了那么多出人头地的大事情，看来对方都没有发现和联系上，耸耸肩：“按照你的提议去引爆了核弹，造成现在利比亚的石油蕴藏量急剧减少，你没看见现在利比亚的国外石油公司都跑了么？这里也要变成跟也门一样的不毛之地了……顺便还把你留下的两颗拿了一颗去以列色核基地引爆。”这里可是地下，没有手机信号，看看环境都是十多年前的设备设施，也不担心有什么新款窃听装置，齐天林不介意和对方多沟通一下，这会儿出去不是太阳也足够毒辣么，反正外面都是自己的狙击手们盯着的。

　　老卡的眼睛亮了一下：“是你去炸的！？”可眉头又皱起来，说起来老卡衰老得可是真够厉害的，头巾边角露出来的头发已经白色居多，眼袋严重浮肿，面部耷拉着甚至露出老人斑，死亡气息已经慢慢爬上他的脸颊，可就是这样，眼光还是有点鹰隼的味道：“那你究竟是什么人，你究竟为谁服务！”

　　齐天林笑了，走近几步，开始随意的检查老卡身上有没有枪械或者别的什么电子设备：“我为我自己服务……你忘记我不是一般人了么？以列色人欺负巴勒坦斯太甚，所以我就教训一下他们，你不应该回到这个地方来，所以我就截断你的行为……”

　　原本顺从地让齐天林搜身的首领，有个猛的把拐杖顿一下的动作，齐天林没感觉他的身体肌肉有打斗的行为，也没阻挡，就听见老卡颇有些愤怒的低吼：“我不应该回来？谁有资格这样决定我和我的国家！就是那些无耻的外国殖民者么？”

　　“这是我的家园！这是我的国家！我必须要回来，我要让他们知道夺走我的国家，会带来什么样的后果！”

　　齐天林不无讽刺的口吻：“于是你就打算把这枚导弹发射到……你打算发射到哪里？”

　　老卡不糊涂：“美国东海岸，佛罗里达州，那里的反导设备低于华盛顿和纽约！”

　　齐天林笑了：“这些日子我算是明白了一个道理，政治没有对错，您有点钻牛角尖了，你技不如人就别唧唧歪歪的跟人比划，打输了就老老实实的找个地方呆着颐养天年，自不量力的出来继续混，那就是找死！”这口气怎么跟黑社会似的。

　　老卡有点阴冷的眼光看着齐天林：“我必须要报仇！为我的国家和我的家人！”

　　齐天林不爱听：“别介……你们这种领袖动不动就把国家人民挂在嘴边，推翻你的都是你的国民，外国人不过是推手，你不得民心也是必然的，你也别想拖美国人民或者别的什么人给你陪葬，我们已经给你陪葬过一次了！你的使命已经完成了，我说过，你不好好在边远地区呆着养老，企图回来搞三捻四，那就是找死！”

　　卡菲扎猛地转头看已经检查完毕直起身的齐天林：“你究竟想做什么？你杀了我有什么好处？”

　　齐天林耸耸肩指指周围的设备：“老而不死是为贼也，你可能久居高位，思维都变得跟一般人不同了，我就算引爆核弹也尽量考虑不伤害无辜的人，只是为了尽量抹平那点不公正，你就为了泄愤，为了报答欧美国家对你政权的颠覆，你就打算发射导弹赤地千里？他们引发了灾难在这个国家，你就打算也去引发另一场灾难在别人的国家？按照你这种思维模式，全世界的人都没有活路了！就凭这个……你就该去死了，当然，本来我就打算干掉你的，好了，我也不喜欢对一个要杀掉的人啰里啰嗦，电影里面一般大反派越是啰嗦就越会被干掉，说说吧，你还有什么财产需要给我代管，还有什么秘密需要我帮你实现的，然后，你就可以安心的去了，就把你留在这里陪伴你这大玩具……”这时候从这边控制室的角度看出去，能看见导弹身上居然涂着“卡菲扎……光荣之神”的字样，对齐天林这样一个真的半神一样人来说，这样的口号真的很好笑，有时候上位者真的会迷失在自己的权力和欲望里面！

　　老卡气得笑起来：“你要杀我……还要我的财产和我的其他秘密？杀吧……杀了我吧！我来这里就没有想着能够活着离开！”那一脸的桀骜还是跟当初逃出去的时候差不多！

　　齐天林慢条斯理的解下老卡脖子上的那条项链，上面依旧还挂着不少的金属小牌，老卡也不伸手阻挡，齐天林拨弄一下看看上面两个特别的圆形口钥匙，应该就是用于这枚导弹发射的枢纽钥匙：“我会拿下这个国家，控制这个国家……”

　　前首领气得愤怒起来，一把拉下自己的白色头巾，几乎是须发皆立的怒视齐天林：“你还要抢夺我的国家？！”

　　齐天林轻描淡写：“你的国家……你为你的国家和非洲做了什么？准备核弹和弹道导弹来威慑防身还是报复？你可曾让这片土地……嗯，其实你算是非洲领袖当中做得比较多了，在尽量想提高这片土地的地位，想有跟欧美抗争的底气，对吧……但你还是失败了，我来吧……我来试试，非中共和国我已经拿下，卡隆迈也很快可以控制，尼日亚利将在站稳脚跟以后发起革命运动，但前提是暂时不伤害美国人的利益，至于苏丹，我也已经把人铺进去……”

　　老卡的眼睛死死地盯住了齐天林，带着胡须的嘴慢慢张大，有点剧烈的开始喘息呼气，声音有点颤抖：“尼日亚利的事情……是你做的？”

　　齐天林点点头：“事情就是这样了，你大概会明白我的思路跟方向吧？拿下利比亚，我再把中间的乍得一举拿下，就连成片，我会扩展开来，这个区域只是第一部分，接下来才会收拾沿海的小国家，然后向南……”

　　卡菲扎匪夷所思的看着齐天林：“你要……你要把非洲全部都占领？！这怎么可能？”

　　齐天林耸耸肩：“任何事都是要有人去做的，但我也承认这是个特殊例子，换了别人没法成功，但我就是做到了，国家还是那些国家，但上台的都会是我的代理人，我只是个雇佣军头子，一个被美国人和欧洲人都看重，能为他们隐性掠夺非洲资源的雇佣军头子！”

　　瞬间老卡就明白了齐天林的思路：“直到你发展到足够强大，再跟美国人翻脸或者发起战争？！”说起来这老头儿的脑筋可真是不慢，不知道是不是躲在乡下也天天打麻将锻炼脑力思维。

　　齐天林笑笑：“不一定打仗……方式有很多种，但一个私底下能真的联合起来并有实力的非洲，才能和欧美国家抗衡，而不是现在这样稍微摇晃一下手中的好处，就层出不穷的冒出来那么多的反对派……”

　　剧烈呼吸的卡菲扎就好像一条濒死的鱼，使劲的喘息，好像这个地下空间的空气含氧量不够多一样，坚持着开口：“让我活下来！我要参与这个计划！我们有相当多的合作空间，我还有两百多吨黄金，我有一百五十亿美元的国外资产，我还有……”刚才视死如归的劲头不知道去了哪里，也许是天生作乱的性格让他格外的希望能参与折腾！

　　齐天林笑着摇摇头：“你必须死……”


第八百三十九章 烦死人

　　齐天林的声音好像钉钉子一般清晰：“你能给我什么？现在只有财产了？如果没有这些财产我也不过是稍微换取一点别的方式得到这些钱，和我的整体规划没有关联，没有影响，但留下你，你觉得你会让我觉得信任，并不担保你做出什么样的行为么？”

　　老卡有些浑浊的眼皮颤抖了两下，咬牙动腮，显然有种极为剧烈的心理活动。

　　齐天林拔出战刃，轻轻一挥：“你看见过另一件圣物……所以你知道得太多了，一旦你把握到我的实际走向，你就不能存活在这个世上，你是枭雄，你决不甘居人下，所以你必须死！”

　　口气带点蛊惑的味道：“其实你昨天就该死了，我的一支非洲作战队已经包围了阿雷格族的那个镇，就潜伏在周围，要不是发现你不在那里，昨晚就发起攻击了，这是不可能扭转的事情！”

　　老卡深深的呼出一口气，声音变得平缓起来：“还有呢？”伸手在战刃的黄芒上轻轻的虚摸一下，似乎感受了一下那种光芒对手指的触碰。

　　齐天林嘿嘿一声：“我会拿你的人头去找美国人邀功……”

　　卡菲扎一下就猛抬头，睁大了眼睛，眼神陡然明亮，就在齐天林以为他要破口大骂的时候，突然就哈哈大笑起来：“对啊！你杀了我！他们就以为利比亚的雄狮再也不在了！”

　　笑声越来越大：“对啊！你亲手杀了我，你就延续了我的渴望！”

　　“来吧！来杀掉我吧！小伙子，现在我才是真的明白了！我的确不可能屈从于任何人，这就是我的本性！就算你也许不是一个传统意义上的人，我都不会完全臣服于你，只要给我机会，哪怕我已经衰老得只能睁开眼皮，我都一定会杀掉你做人上人，这也就是为什么面对那么强大的美国，我都会处心积虑的准备这么多东西，也要和他们斗的结果，虽然当我处在劣势的时候，我一定会投降，但我一定不会臣服给任何人，所以美国人和我折腾来来去去好几遭，才非要置我于死地不可！来吧！既然你和美国人都看透我的本性，那就让我成为你的一块砝码，帮你在美国人那里挖下我最后一个坑吧，要是我的人头能坑到他们，那确实是比这枚弹道导弹还要让我开心！”

　　齐天林拔出手枪：“关于财产，这个时候，你还有什么要交代的么？”

　　卡菲扎嘿嘿一笑：“安东尼会落到你手里吧，如果他死了，什么财产都没有了，如果他还活着，转告他打开第三宝藏，他会告诉你的，安东尼是我的儿女中间最没有能力，也最没有野心的，你可以让他活下来……”

　　齐天林摇头：“那就算了……”正要扣动扳机，突然想起一个问题：“你为什么离开这里的时候没有发射这枚导弹？”

　　老卡苦笑一下：“打开地下通道、炸开顶部穹顶、打开阀门，选择坐标定位，充注液态燃料，到点火，前后需要两个小时，那时我身边几乎每个人都是奸细，你觉得我有时间和机会来扳动这最后的稻草么！年轻人，你……你叫什么？”

　　齐天林笑笑：“我的一切都来自于奥塔尔，你明白吧？”

　　卡菲扎不惊奇，摇摇头使劲睁开一下眼：“奥塔尔？……原来真的是他……怪不得……”看看齐天林似乎马上要扣动扳机：“原本我想告诫你要防备自己身边的每个人，想来奥塔尔的教训已经足够深刻了……罢了罢了……第三宝藏详细明细，在那串链子的唯一镶嵌宝石的那个地址牌，厨房电炉的灶眼里面，只要一打开就会烧掉……真主保佑，祝你成功！”然后就闭上了眼。

　　齐天林只依稀记得中国历史上似乎也有个什么人献出自己的人头给别人去进贡，换取对方的信任图穷匕见，心中有点感慨，但也闭了一下眼睛，重新睁开，这就是现实！

　　右手手指轻轻扣动P229的扳机：“你这段时间隐藏起来叫什么名字？”

　　老人闭着眼睛傲然：“我从来都不会掩藏我的名字！但除了安东尼身边的人，没有人知道我在哪里，也没有人知道这个导弹的秘密，你不用去清查了。”

　　齐天林笑了，砰的一枪击发！

　　9毫米弹头直接击中卡菲扎的脑部太阳穴，斜着往下，会切断后脑中枢神经，瞬间毙命……

　　这是每个狙击手的必修课。

　　显赫一时、骄横一世的首领，曾经被齐天林亲手搭救送出了边境，却最终又被齐天林亲手格杀在他经营多年的皇宫里！

　　真是个有点讽刺又足够悲壮的轮回……

　　齐天林不感慨，先拔出战术背心上的那把马克Ⅲ型匕首，蒂雅在华盛顿帮他买的，带着有点咯吱咯吱的声音割下了还没有完全冷却的老卡头颅，扯下尸体上的白色头巾包裹住放在操控台上，这时才有点闲心打量这间也许可以引发第三次世界大战的控制室。

　　通电以后，面积并不算太大的操控台左手边一台固化在操控台里面的显示屏上已经显出一张世界地图，有好多个点，只要用鼠标点选就好，之前计算和标注好的发射运行轨迹就能直接调用，非常简单！

　　以齐天林看地图的能力，只看看画面是以苏联国土摆在地图中央，就知道这枚导弹也肯定是当年流落出来的东西，被拆开重新组装组建，也能看见上面包含了美国和中国的各大城市，欧洲以及世界上绝大部分的著名城市坐标，反而是前苏联地区一片空白。

　　这些老毛子！简直就是管杀不管埋……

　　把几具尸体提出来，和老卡的无头尸身一起直接扔到导弹跟导弹井壁之间的间隙里，没听见下面有落水的声音，那里原本点火发射前，是要装一部分水在底部消焰的，现在看起来是真没有准备就绪。

　　找到放在旁边的一小本阿拉伯语说明书，关掉操控台电源，似乎老卡的人还没有来得及做其他任何事情。

　　但更让齐天林惊讶的就是说明书的后半部分，才是这个庞大地下基地的分布结构，这个导弹井是独立于其他部分存在的，而其他地下基地真的包含了坦克、直升机甚至可以利用军营内部一条宽阔大道起降的储藏库，里面详细标注了整个地下基地的所有关键部位，已经有着丰富寻宝探险经验的齐天林一眼就注意到其中有几个也是独立存在的小型储藏室，虽然没有标注里面藏着什么，但看看那复杂的进入渠道方式，齐天林结合自己在上面废墟瓦砾中看见的地面状况，只要这些地方没有被找到，应该还是会隐藏点什么的，不过这一切，只有等自己确实掌握了这个国家的首都跟总统府以后才能来找。

　　往战术背心里藏好这本说明书，等于是藏宝图，再把那串真正价值亿金的项链揣到战术背心的口袋里封好，齐天林才拿上步枪，提了人头出来，找到穹顶顶部那个老卡说的爆破点，安装一枚延时引爆的塑胶炸药，刚刚跳开躲到越野车这边来，背后一声闷响，整个圆形穹顶就粉碎坍塌了！

　　也就把那个上下洞口掩埋了，虽然要打开很容易，齐天林考虑到自己很快就会拿下这里，所以这段时间也没人会来大兴土木，放心的打开一辆越野车就准备打火离开。

　　只是突然恢复了通讯系统接入的他，听见耳机里面传来部下有点焦急的询问：“老板！老板？您那边有爆炸？”

　　齐天林才摁动PTT回应：“一切正常，是我引爆的！”

　　那边才安心……

　　想起进入之前自己是关闭了手机声音的，摸出来一看，亚亚果然有消息，却是说自己打电话过来，电话不通，齐天林回拨过去，那边很快接通，沮丧的声音连电话声波都能感觉到：“他自杀了……我们一冲进去，那家伙就自杀了，我只能把尸体拖回来。”

　　齐天林没那么多安葬习惯：“埋了吧，就地埋了，切根手指捡回来做DNA测试就好。”还得安慰一下自己这个弟弟，越野车就堂而皇之的挂着绿旗从大量的绿党武装人员中间穿过，冲出这个著名的军营，在蒂雅的询问声中，在莫名的消失了一个多小时以后，齐天林重新回到阳光下，没有那种阴冷的感觉，暖洋洋的觉得还是这样的生活更好！

　　当然美国佛罗里达州迈阿密正在享受东海岸阳光棕榈沙滩的人们，就更美好了……

　　要不是齐天林的行为，也许两三个小时以后，那里真的会变成一片废墟！

　　用战略弹道核导弹发起的恐怖袭击！

　　真是大手笔……

　　回到办公楼上，就把那串价值连国的项链顺手掏出来给蒂雅戴上。

　　低头看着的姑娘认识这东西，眼睛忽闪一下：“你找到了？”

　　齐天林点点头，把那份说明书交给她要求用全力保护好，再指指门口边加了一个防水袋的头颅：“找到了……还得演场戏……”

　　半夜十二点，当齐天林指挥的一组人马在的黎里波郊外机场附近的区域，击毁了两三部越野车，留下烧成一片骨架的车辆尸体残骸，拍照留念以后，就迅速清扫一空，只留下一大片曾经焚烧过的痕迹。

　　齐天林再把这些照片连夜发送到麦克的非洲司令部，换来这位美军中将兴奋不已的电话追问：“真的击毙了！”

　　齐天林非常肯定：“人头虽然有点烧烤痕迹，但还能看出点容貌，也能查验DNA，我好歹也是做过赏金任务的，你赶紧派人来取吧，功劳我俩可得平分！”

　　麦克没口子的答应！

　　第二天一早天刚亮，十多个来自美国七八个情报部门的特工人员就守候在酒店大门前，其中几个人立刻在廓尔喀小队的掩护下直奔机场，登上一架美国空军运输机返回欧洲，另外一大帮人全留下来找齐天林录口供！

　　烦死人！


第八百四十章 同床异梦

　　所有跟随齐天林在机场外作战的十多名廓尔喀都接受了极为详细和复杂的过程调查！

　　其中甚至还有测谎实验。

　　廓尔喀们的口供非常简单，接到观察人员通报，对一组强行冲进城的车辆进行射击，然后起火，齐天林都是接到通报以后过来查看现场，才发现一具滚下车浑身燃烧的尸体长相惊人，为了避免麻烦，才砍下头把其余部分和车体烧得一干二净。

　　因为这是在战区，随时都有各方的人在四处冲杀，齐天林可没兴趣带着一具尸体东躲西藏，而且是一具肯定会引起轩然大波的尸体！

　　但中情局的人员把主要精力都集中在审核他们有没有跟活着的老卡以及身边的任何人沟通过！

　　廓尔喀们一脸无辜和茫然，说起来他们真是撒谎的最佳人手，只要不作战，这些来自尼尔泊乡下的青年们，满脸都是傻气，原本就是在不远处对着几辆缓缓移动的越野车定点打靶的他们真的说不出个什么所以然来。

　　齐天林也一口咬定自己到达时候车辆已经烧得面目全非，自己只是把剩下的尸体浇上汽油化为灰烬：“就跟你们处理拉登的尸体一个道理，我也不敢留下他的尸体，头部反正都烧得面目全非了，交给你们肯定有DNA样本……到底怎么回事？我还以为是个功劳，结果这么麻烦！”最后的他也有点不愉的表情溢于言表。

　　其实他跟非洲部的中情局人员都是熟人了，对方犹豫一下：“的确是功劳……但现在的问题是这个功劳有多大……我们知道他可能活着，而且就隐藏在北非的什么地方，但这一部分全都是部族武装，并不好渗透，我们有七个情报员失踪在这个区域了，但还活着的本地发展情报人员反馈，只有部族长老才知道真实的情况，白宫的反恐事务委员会也特别要求我们转告你，搞清楚卡菲扎究竟要回首都做什么！这才是关键！上面判断他绝不只是复辟那么简单，对于他来说，他应该清楚如果真的复辟，那一定会遭到我们各方的联手灭杀，比几年前的那次更直接和猛烈，那么他究竟回来做什么！”

　　只能说，这个世界上聪明的人到处都有，没有谁是傻子，齐天林一边腹诽这特么的都是谁狗咬耗子多管闲事，一边内心哀叹一个谎话需要更多的谎言来掩盖！

　　仅仅因为自己当时懒得扛一具尸体到地面，就只提了人头出来，谁能料到美国人居然这么在乎老卡出现在首都周围的消息，看来这一带他们还是明里暗里有些情报网络，只是因为这里连生活都混乱得不得了，自然也没法建立完整的情报网络。

　　那么，他叹口气：“好吧……这件事对我来说就是个插曲，我继续按照我的方案进行攻击，绿党和米苏军都是我的目标，现在我需要他们之间的战斗更加猛烈，有效的消耗有生力量，你们的情报人员潜伏人员大可以撤离这个区域了，接下来会非常惨烈。”

　　四十多岁的中情局非洲部外派主管耸耸肩：“都是本地招募的当地人，如果离开他们现在的岗位就没有半点用处，等你重新建立了秩序，我们再重新展开招募工作好了……”毫不在意这些棋子的丢弃，甚至还笑着拍齐天林的肩膀：“保罗，我们中情局构建情报网络，就跟FBI在国内到处安插监督人员一个道理，是为了更好的协助你，可不是不相信你，你也别太在意，这回你们是捞到了一条大鱼，只是……要能活捉，什么都好说，功劳肯定有，尽量活捉点绿党部族首领吧，我们看看能否审出什么来，这段时间我们会把欧洲部调一些人过来全力支持你，军方也会提供更多的支持。”

　　说完还笑笑：“你得知道，今天军方得到消息的特种作战司令部已经把这个消息用暗语发给各个部队，算是完结这个通缉指令，你要是听听那些各军种特种部队指挥官的哀嚎和羡慕，就知道你现在有多讨人恨了！”

　　那就是个幸福的烦恼了？齐天林撇撇嘴耸肩，真没感觉到，当然这档子事儿过后，那两个发现三辆越野车的狙击观察组，肯定会莫名其妙的得到重奖，那是毋庸置疑的。

　　因为靠坐在办公楼，齐天林的手指轻轻抚摸过那块带着绿宝石的小金属牌，上面镌刻着一个突尼斯的地址，就好像当年给蒂雅的那个一样，同样是跟手机卡一样大小的金属牌带着一片钥匙，齐天林却知道这后面牵连着多大一笔财富！

　　蒂雅的眼眸也是猫眼绿的，和这小牌上的绿宝石一样的深邃，静静的把目光在自己胸前和齐天林之间游动，却不问发生过什么，这一大串项链意味着什么，慢慢地把自己靠在齐天林的怀里，听着外面此起彼伏的枪炮声，心里还真是安宁得很。

　　好吧，齐天林觉得自己就只能是孤注一掷，加快进度，力争尽早控制这片土地，还这片土地一个安宁，也让老卡看看自己的本事！

　　所有狙击小队继续保持静默，只观察，不狙击，但是十个十人左右的廓尔喀小黑战术小队被放出去，专门在两边交战的结合部地带进行肆无忌惮的猎杀！

　　齐天林也亲自带队参与，依旧是把最危险的地区留给自己，作战方式非常简单，在观察员的引导和高点掩护下，潜伏进双方交战区域，用三五个人一组的强攻方式击杀对方一个火力点或者休憩聚集区，另外的人负责掩护以及爆破，蒙上脸面的这些家伙穿着方式跟这些武装分子都差不多，只是袭击米苏军的时候扎上绿带，枪击绿党武装人员就换上红色袖套，搞得两边一刻都无法停息，风急火燎的大打出手！

　　因为巷战最怕的就是僵持，一旦僵持下去就是耗补给，两边都龟缩不动的话，只能让每个街道每栋房屋都成为胶着点，这不符合齐天林的利益要求。

　　他需要两边大动起来！

　　所以沙狐车辆现在只是装装样子的在绿党武装分子的周围巡逻搜寻，寻找那些部族长老，因为车上常常都坐着中情局的情报人员。

　　在这样的情况下，失去了有效援助的绿党武装人员逐渐被人数越来越多的米苏军压制后退，逐步开始交出手中的控制权！

　　但更重要的是，肯定有部分接收安东尼或者老卡指令的人发现他们已经失去了跟指挥者的联系！

　　慌乱了！

　　但更让人慌乱的是，那家豪华酒店也发生了爆炸，米苏军为了报复他们指挥部被绿党血洗的惨痛结果，带人混在酒店后勤部门里搭乘员工电梯到绿党政治成员的楼层搞了一次袭击！

　　因为贴身护卫的廓尔喀们已经被抽调了不少人到其他地方，这边只有十来个人，但就是这十多个人在交火激烈的时候，突然接到了齐天林的指示：“撤离楼层，保全自己的安全！”

　　所以原本还在浴血奋战的廓尔喀们一股脑的全都从安全梯交替掩护到更高楼层，放任整个绿党包下的楼层被疯狂的米苏军袭击者们血洗一空！

　　这就是很明确的袭击，上下楼层的国外记者和驻外使节们吓得够呛，但袭击者挨个房间击杀了绿党成员以后就迅速撤离了。

　　没有人来质问或者询问齐天林的护卫工作怎么了，因为牵线这次业务的绿党政治领导已经葬身在豪华商务套间里！

　　齐天林干净利落的把绿党政治指挥部的讯息通过他找到的米苏军内部通讯录传递过去，让对方上门击杀，自己顺势就掐断了绿党之前跟绿洲公司利比亚分部联系的线索，剩下就是那些部族长老了，不管他们是否知道自己，一律都将成为击杀的对象！

　　但双方还是都有数千上万人的规模在这个城市里面进进退退的交战，齐天林和中情局的人想寻找其中的线头子，都没那么容易。

　　和麦克商量了一下之后，齐天林终于开始祭出自己的杀招。

　　由蒂雅带过来的一千六七百名精兵，突然就开始从利比亚中部发力，在数十辆沙狐的装载下奔袭米苏拉塔！

　　也就是米苏军的总部！

　　以黑人为主，廓尔喀为指挥骨干的这支队伍犹如一把利剑，恶狠狠的直插心脏，从三百公里外的荒野小镇隐蔽扎营，一直依靠空投给养厉兵秣马，现在一旦发出了攻击指令，憋住的那种劲头爆发出来，简直就是用碾压的方式，直接攻打下了米苏拉塔，将这里盘踞的所谓米苏军民兵指挥部的一窝军阀头子当场格杀！

　　还在首都鏖战的米苏军得到消息简直就是大惊，班师回朝，齐天林再把这个消息传递给绿党武装分子，让已经逐渐退到城区西北部的绿党大喜过望的重新集结追杀过去，哪里有什么穷寇莫追的道理，撵在米苏军后面穷追猛打！

　　追打真的是一种气势，非常过瘾，在城区里面对那些之前还负隅顽抗的敌人现在掉头就跑，不追上去狠狠地打两梭子放倒在地哪里过瘾？

　　部族武装的漏洞再次显现出来，没有完整严密的指挥体系，散乱无疆的冲杀，各部顿时就拉开了距离，五六个来自西南地区的部族逐渐就在拉开的追击阵线中被割裂分离出来！

　　同床异梦的齐天林和美国人，都觉得达到了目标，开始各自偷笑的针对这些分部动手！


第八百四十一章 出其不意

　　不是所有人都冲离了首都，绿党派别的部落武装分子以及那些从突尼斯和尼日尔援助来武装人员有相当一部分没向着东边追击而去。

　　但这几者之间的区别，并不是因为形成什么默契……

　　尼日尔的部分黑人武装人员，好像接到了什么命令，就开始成队的撤离，往西南方向撤离，齐天林不难判断应该是安东尼的庄园被袭击烧成一片废墟的消息已经传递到尼日尔内部，他们纯粹是帮老卡父子的，父子俩都失去了消息，自然是要撤退。

　　突尼斯方面来的人不知道之前允诺的是什么，对追击的兴趣不大，盘踞在首都里面却没有太多的物资可供抢掠了，有时候还要跟部落武装发生冲突，所以他们集结在自己的地盘观望局势。

　　只有一个部族是坚定的没有参加追击，借着大量部落武装出城而去的空虚，就占领了总统府，开始在周围到处搜寻！

　　连总统府外一两公里的海岸线也不放过，就利用这个空档期，到处翻箱倒柜串门入户的寻找！

　　齐天林和美国情报人员都觉得有问题，稍微一合计，就用齐天林的人手在美国人亲自陪伴下清剿逮捕！

　　齐天林谨记老卡临死前说过，只有他才知道那个导弹的秘密，就连随身那几个人都是靠近发射井才逐步知道的秘密，所以壮着胆子放美国人去抓捕什么部族长老，自己把主要精力放到战场上来！

　　安124把集结在班西加的武装人员突然运送过来，两千多人全副武装的在首都国际机场被放出来！

　　然后一千余名的奥塔尔军团也非常突然的攻占近在咫尺的班西加市！

　　这支唯一拥有新款沙狼系列战车的部队，只是跟割据在班西加的军阀武装稍一触碰，这边就溃不成军的放弃了城市，散落到周围的荒漠当中去！

　　这也是部落武装的一个特点，随时可以化整为零不正面抵抗，好像游击战一样消融在漫漫黄沙中。

　　但这个阶段的绿洲公司根本不理会这些局部的细节，只占领城市，控制城市，和首都遥相呼应。

　　首都机场出来的两千多名训练完备的黑人军队第一步就是切断机场所在的西南面交通，然后稳打稳扎的向城市内部推进，逼得剩余的部落武装和突尼斯方面的人员往西北方，也就是突尼斯的国境线方向撤离。

　　面对几乎没有装甲车辆，全都是轻武器的武装分子，绿洲公司武装员工的推进工作相当顺利，几年前那些重火力全都是国外输入，而少数缴获政府军的坦克自行火炮之类，这些年没了维护，也早就不能用，所以枪械几乎是这些人唯一的武器。

　　平行推开的沙狐占据了每一条街道，逐家逐户的搜索，主动下楼投降出示身份证件的本地平民会被带走，武装人员胆敢抵抗，也会遭遇机炮或者榴弹发射器的招呼，速度虽然不快，但相当坚决的对城市清理开始了！

　　沙狐车上的大喇叭不停地开始循环播放，要求所有本地平民到城市中心体育场集结，那里有国际人道主义观察组在维护秩序，那里能提供战时的食品水源，等待所有的战争结束，再还给大家一个安宁的城市！

　　从开始的迟疑怀疑到有平民女性的声音通过车载喇叭呼喊，到处躲藏的市民，终于逐渐走出地窖、阁楼、房屋，被车辆运送到宽阔的体育场，这里果然已经搭建起了成片的帐篷，那些金发碧眼的外国志愿者似乎也能给这些饱经战争惊吓的当地人一点安慰！

　　这件事是分两条线来操作的。

　　因为蒂雅救回来的女性越来越多，办公楼已经俨然有点接近难民营的感觉，而楼体里面的环境并不好，这姑娘来去几次就察觉了这个问题，其中一名到国外留过学的年轻女性就提出，能不能利用黑妞们的武装能力控制一个开阔地带，这样建立一个更大范围的难民营，要知道，这座城市平时又不怎么下雨，不用太担心防水的问题。

　　蒂雅接受了这个建议的同时，也给慈善专家安妮打了电话咨询，安妮真的很熟练：“你负责军事行动，拿下区域并保证安全，我来负责难民营的建设！我亲自来！”

　　针对突然爆发在利比亚的内战，安妮马上推出了一个完整的慈善广告，通过柳子越的传媒体系以及其他相关传媒播放！

　　身穿一件白衬衫，没有任何装饰品和花里胡哨的安妮就坐在院子里的石头上，对着镜头和风细雨：“战争正爆发在地中海沿岸，无数的平民陷入了人道主义危机，我将立刻奔赴那里，在那里建立一个纯粹的和平难民营，我需要您的双手和您的资助，跟我一起尽可能的挽救每一条生命……谢谢……”

　　屏幕下方会滑过联系电话、邮箱和志愿者集结地点。

　　不得不说，只有安妮适合做这种事情。

　　她原本就无与伦比的正面形象和悲天悯人的态度，在简简单单平铺直叙的慈善广告中，就好像一个邻家女子一般娓娓道来，但她将直接前往战地的行为话语却好像重磅炸弹一样，把整个事件提高到一个万众瞩目的程度！

　　真的就去了，驾驶骑士号的安妮直接降落在的黎里波国际机场的跑道上！

　　当然伴随的志愿者客机物资运输机忠实的记录了这一过程，作为后继报道继续展示在媒体上！

　　几乎是顷刻之间，一个完整的慈善救助体系就从欧洲搭建到了的黎里波！

　　骄阳下香汗淋漓，不停分发食品饮水的安妮……

　　夜以继日到处查看难民营设施状况的安妮……

　　义正词严和武装人员争吵，要求保证这个区域必须获得安宁的安妮……

　　抱着一个婴儿，疲惫得靠在墙根睡着的安妮……

　　连在柳子越的演播室看剪辑师快速剪辑拍摄片段的玛若都有些赞不绝口：“啧啧……她这是真的么？”

　　柳子越认真地点点头：“真的……拍了以后都没人叫醒她……”

　　玛若一阵摇头：“也就她了，做这种事情才会乐在其中，那么有气质，还能吸引那么多的钞票！”

　　真的，原本就拥有良好慈善捐助习惯的欧美国家，捐赠简直如同雪花一样的飞来，而且大多都不是跟中国那样企业公司为了什么目的捐个夺人眼球的数目，而是零零散散来自各种平民百姓的小笔捐助，但正是这种涓涓细流汇集而成的数额，才大得有些惊人！

　　就在安妮携带第一批三百名欧洲志愿者奔赴的黎里波的时候，就已经有超过一千五百万欧元的捐助，这在最近连连爆发经济危机的欧洲，简直就是个奇迹！

　　而接下来的每天，这个数字都在翻新创造纪录，特别是关于安妮和那些志愿者的一些纪录片被当做广告片花在各种媒体和视频网站播放以后，加上安妮一句轻描淡写的：“所有志愿者和本次行动的费用，由我和我的家庭来承担，各位的善款每一分都有迹可查，谢谢你们的参与援助……”

　　热情相当高涨啊，就连欧洲各国政府都给齐天林这边打来电话笑称感谢分担了经济危机的压力，因为比一比生活在战火中的利比亚，欧洲人似乎觉得自己还算不错了！

　　因为所有到达利比亚的媒体，全部都把镜头放在了难民营和安妮以及志愿者的身上，有意无意的所有人都掠过了战争本身，所有谈及此次内战的话语如出一辙：被推翻以后上台的新政府没有建立起有效的控制，导致军阀割据，内战频生，现在是在一家跨国武装承包商公司的保护下，在的黎里波开始建立难民营，并力图保证这个区域的和平！

　　听上去相当正面的报道对不对？

　　绿洲公司在这次利比亚内乱中的角色被一而再再而三的放到一个不起眼的角落……

　　齐天林也是这么做的！

　　的黎里波主城区的主力部队就只做一件事，翻来覆去的把整座城市梳理，收缴一切可能收缴的武器，击毙一切敢于抵抗的武装人员，保证这座城市重获安宁……

　　而在郊区，西面继续剿杀驱赶突尼斯方面的武装人员退回国内，美国海军舰队适时的靠近了一下突尼斯领海，就让这部分武装人员一下就消失得干干净净，而那一部分在总统府周围到处搜索的部族武装终于被挤压到了城郊海岸线，数百人的队伍，面对轻型装甲车辆想投降，却没有人接受，反复穿插奔驰扫射，除了被随行的美国中情局人员要求的部族长老活下来，其他人几乎被剿杀一空！

　　齐天林信不过这个格外讲求部族管理国家的武装人员，他没有把以前那些招降归顺的方式用到这里来，现在是个必须铁血肃清的阶段！

　　必须快刀斩乱麻的让这个国家尽快恢复控制！

　　所以他相当的忙，当中情局官员邀请他一起去抓捕部族长老的时候，他选择去了东边，带着部队追杀另外几支部族武装，反正里面也有部族首领，齐天林的身边也有中情局特工，从情报战线来说，性质是一样的，但从作战领域来说，当本来还并肩作战的绿洲公司突然对绿党部族武装发起背后攻击的时候。

　　出其不意的效应，非常惊人！


第八百四十二章 主动

　　每个国家实际情况不同，政变或者说革命的形式操作起来也不同。

　　如果说非中是农村包围城市，等边远地区稳固了再兵分两路合围拿下首都，那么卡隆迈就是典型的从中央开花，迪达现在就好像寄生在新政府新总统身上的毒瘤，一到合适的时候就会盘根错节的拿下寄主。

　　而尼日亚利和苏丹则是还在中途演变之中，不过一个利用宗教搞凝聚，一个利用贫困打游击，做法不同，目的却是一样。

　　现在的利比亚就是遍地开花了！

　　从首都的黎里波到、米苏拉塔、再到班西加多个利比亚较大的城市都突然动起来！

　　这些作战部队有个共同点就是高速游走，击溃有生力量绝不恋战！

　　而两头的班西加和的黎里波，基本上就直接被拿下了城市。

　　战斗全都被集中在两座城市之间的海岸线上，全都是当年班西加起义的反政府军一直争夺的那些区域城市，齐天林的人马在逐渐把这些武装分子往这中间驱赶！

　　两边的城市内部也开始肃清并重建秩序……

　　一种重新开始美好生活的秩序！

　　领导者是个女人。

　　没错，在利比亚这个阿拉伯伊斯兰教为主的国家，居然推出了一位女性作为引领者，她现在的身份就是的黎里波人道主义委员会的主席。

　　当然，这个人既不是安妮，也不会是蒂雅，就是之前最早站出来跟蒂雅提议建立难民区的那位年轻女性。

　　如沐春风的安妮公主跟她座谈了一个小时，这位在国外接受过不少影响的利比亚新女性就拜服在高贵典雅的公主面前了，决定要为公主描绘的那种美好的社会生活奋斗一生！

　　有时候在这些事情上，女性跟男人，真的有很大的不同！

　　不得不说，齐天林这几个女朋友兼老婆，没一个是省油的灯。

　　于是这位名叫苏海亚的的黎里波年轻女性就成了整个绿洲公司在利比亚的台前代理人，她的一切都是跟着安妮先从慈善事业入手开始的。

　　齐天林不可能不关注这些自己和安妮、玛若、柳子越乃至两位军师匆匆忙忙商量出来的事件发展状况，关键就在于这次的一整个一揽子行动太仓促了，从那发跳弹开始，整个行动就快马加鞭的往前冲，简直有些烈马抓缰的感觉，美国人又陡然被老卡的出现引起了兴趣，参与到这次行动中来，齐天林都有些自省自己在这个环节上是不是做错了，过早的让美国人介入，但假如隐瞒不报，拖得越久，美国人只要查验出头颅死亡的时间，又会怀疑他藏匿隐瞒的阶段是何居心……

　　所以这一次齐天林真有些手忙脚乱！

　　一边安排重兵守卫首都，收缴所有的武器枪械，一边让自己的人马开始三番五次的合围进击，驱赶绿党武装分子逐渐靠近米苏拉塔和拜利沃德里这两座米苏军的重镇。

　　之前占领了米苏拉塔的精兵一待米苏军大军返回，就撤离了城市，利用高机动的沙狐在荒漠展开兜圈子的猎杀行为，米苏军有些顾此失彼，刚要出城追击，绿党武装又来了，只是绿党武装刚扎好阵营，齐天林的人马就从他们背后开始攻击……

　　总之场面就是一团乱。

　　美国中情局的人员把所有实况都是上报回了非洲司令部和中情局高层的，连麦克都打电话嘲笑齐天林没个战略战术，齐天林也很苦恼：“我有什么办法，我现在能抽出来到利比亚的就这么四五千人，主力必须放在你们要求的尼日亚利，中非和卡隆迈也要有足够的人手保证维持，为了这档子事，我已经花钱把在阿联酋的那个外籍军团都借调过来，如果不能一口吞下站稳脚跟，这次就赔大了！”

　　麦克能理解，顺便也透风：“在首都那边抓获的部族首领交代，卡菲扎跟他们的联络非常少，都是通过他儿子进行的，但前两年刚知道卡菲扎没有死的时候，他们是听说在首都留着杀手锏，可以复仇的杀手锏！我们怀疑这暗指什么大规模杀伤性武器，所以他们才会在首都寻找，我们也会找！挖地三尺都要找出来！不然没法安心……DNA比对已经证明这次真的是卡菲扎，可他儿子又失踪了，你得小心点，这件大功劳很快会记在你的头上！”

　　齐天林都想在电话里面破口大骂了，美国人还真是老奸巨猾啊，老卡真身验明算是帮他们消除了一个心头大患，却让自己来顶包背黑锅？

　　要不是安东尼已经被亚亚把尸体烧掉，自己岂不是又要被人惦记上？

　　这边也只能咧嘴：“来点人手支援！别说这么多，我人太少，扛不住！”

　　麦克跟无赖似的：“哪里有人？你不会要一大帮美国人帮你冲锋陷阵吧，别以为我不知道你，你不就是舍不得你那些子弟兵伤亡，这个阶段要找炮灰么，我不可能提供美军踏上非洲土地作战的！”

　　齐天林有腹案：“你们训练的那些起义军！给我！反正他们在埃及的阿拉伯之春也没折腾出个什么结果来，给我当炮灰！”很多人也许都忘记了，班西加培训基地建立的初衷就是为阿拉伯之春培养反政府武装，一些只懂得初级作战技巧的反政府武装炮灰！

　　麦克居然楞了一下才哈哈大笑：“哈哈哈，你还记得这茬儿，给你给你，这些家伙要钱要粮还要枪，又打不出个名堂，早就想甩掉了！”

　　双方心满意足的挂上电话。

　　齐天林想想给跟随自己也差不多冲到了米苏拉塔附近的中情局官员通报一声：“这边就是个乱战场面，非洲司令部已经同意给我一部分人马来搅局，你在这边看看，需要抓部族首领，有机会的时候让我的队长们下手就好，一般情况下我们不会正面接敌，我得回首都，安妮的慈善行动已经很大的摊子，我总得去看看！”

　　这个人之常情被笑着点头的官员认可，齐天林驾车离开了前线返回首都，可他的路线却在半路的海滩边停留了一下。

　　骑士号就藏在蜿蜒的海岸线礁石里，等他把车藏起来，安妮才把飞机在水面滑翔过来笑嘻嘻的推开副驾驶门：“又有宝藏要去挖掘么？”

　　齐天林摇头：“宝藏肯定有，在突尼斯，但是现在的目的就是要保住宝藏！”擦着水面起飞的骑士号几乎就保持在水面上空几十米的高度，有点费油和考验技术，但绝对能逃脱所有雷达的监视！

　　要知道米苏拉塔就在的黎里波到艾季达也比之间，后者就是齐天林扔下核弹的那个地方！

　　齐天林和蒂雅驾机过来取走了一枚在以列色引爆，还有一枚一直深藏在海底！

　　齐天林打算把这一枚交出来顶包！

　　就这么简单。

　　只是安妮坐在打开的机舱门边浮筒上，悠闲的把脚丫子放在海水里面泡着，看齐天林匪夷所思的从水下提出一个完好无缺的金属包装箱，一点都不惊讶，只是嘻嘻嘻的凑上来细细打量：“真的是核弹？”当时齐天林把箱子上的那个著名三菱形标志铲了，现在历经海水侵蚀，也没什么变化。

　　齐天林水淋淋的把箱子推上飞机后座，也不要姑娘帮忙，自己唰的一身窜出水面，安妮才不会有蒂雅那种拿着毛巾来帮忙擦的动作，稍微退远点打量一下：“等等！我拍两张照片……你还是稍微晒黑点更健康一些，可是只要回到家里没几天，你就又没那么黑，真烦人！”

　　等姑娘抒发完这种两人之间的浪漫小情绪，才重新驾机返回的黎里波，这里就轻松得多了，全在利比亚国境内，不用担心任何方面的查探，也没有海空军会来骚扰他们，故意在海面上磨蹭荡漾一阵，等天色黑了，才把骑士号靠近的黎里波的海岸线，齐天林把箱子煞有其事的藏在港口外的水下。

　　剩下的就不是他操心的事情了，需要有意无意的引导美国人自己来发现这玩意儿。

　　再次出现在公众场合的安妮和齐天林就各干各的事情，一边是用慈善行为掩盖的政府架构慢慢形成，另一边就是齐天林在豪华酒店里面查看那些被袭击者打得支离破碎的房间和尸体，和中情局的人一起嗤之以鼻：“狗咬狗一嘴毛，总而言之倒是方便我来做事……”

　　关于米苏军到豪华酒店袭击的细节当然会被酒店监控视频抓到，剪辑一下送到各大视频网站媒体播放，声讨这种越线的行为，以前俨然是正义化身的米苏军，也顿时落得一个口诛笔伐的下场！

　　更重要的是西南部地区，这些绿党政治人物家乡的部落族群在派出了自己的武装到首都作战以后，现在只见有人去，再也无人回，陆陆续续从网上看到这样的讯息，又诧异又愤怒，再次集结剩下还能拉出来的武装人员，讨伐米苏军！

　　代表南部前政府势力的绿党武装，前反政府武装的主力，也是首都以东包括米苏拉塔、艾季达比也到班西加的强大势力代表米苏军，外加原来西部地区的政府军，三方割据的态势，在经过这一番胡搅蛮缠以后，齐天林的绿洲公司隐隐的在其中已经蹬掉了政府军，削弱了绿党武装，前后夹击了米苏军。

　　终于在这片国土上逐渐掌握了战略主动。

　　下面就需要来一次近似于总攻的局部军事作战，彻底把米苏军打垮打散，让这个国家再也没法凝聚起能跟齐天林抗衡的武装力量！


第八百四十三章 狙击作战

　　齐天林之前有一部分安排迄今也没有用上，那就是他的那支以一百多名狙击手为骨架建立起来的观察狙击队，当蒂雅带到首都的数百人成为追击绿党武装分子到米苏拉塔的主力时候，这部分狙击队加上陆陆续续从各地来的补充，也有近千人的规模。

　　齐天林原本是打算用这支部队在的黎里波城里进行一场城市狙击战的，当绿党和米苏军在这座城市里面胶着巷战起来，大量的高素质狙击小队可以有效的清除城市死角。

　　但是老卡父子的突然行为打乱了这个部署，齐天林格杀了老卡，歼灭了安东尼的指挥部，这就导致绿党武装分子肯定会产生翻天覆地的变化，所以接下来的很多行动都不是按照预期的步骤在进行，必须做出调整。

　　于是齐天林把自己在利比亚所有的兵力重新梳理一番，自己就带着这从城里集结起来的数百名狙击手加观察员火力支援手的队伍直奔米苏拉塔！

　　到目前为止，绿洲公司在利比亚的武装人员最强大的，就是那两千多名从非中和班西加培训基地集中起来，由廓尔喀们率领的黑人新军，他们在完成了剿灭首都城内武装人员，把突尼斯方面人手逼退回去的任务以后，就主要负责首都的安全工作，防止西南地区武装人员的反扑，防备城市内的各种安全因素，当然现在指挥权交给了蒂雅，由蒂雅这个老板娘带着黑妞们来总领这一部分队伍。

　　他们还有一个重要的职责就是收缴首都的任何枪械武器，从本地男性当中挑选一部分人开始担任市民自卫队，只有制服和警棍，不提供枪支。

　　这样才能保证安妮那个日益扩大的首都难民营的安全系数，而那个苏海亚开始着力从妇女开始组建劳工组织，用劳动来缓解慌乱的情绪……

　　另一支数量较大的就是拥有新型装甲车辆的奥塔尔军团，阿联酋方面迫不及待的就按照齐天林的要求把这一千把人送过来，工资他们承担，因为很明显，这支队伍会逐渐成为他们在利比亚石油开采的护卫队，相当于打前站，马克没有来，指挥员是廓尔喀和小黑组成的小团队，马克打算在阿联酋重新按照编制又招募训练一支新的奥塔尔二团。

　　他们目前的任务就是牢牢的守住班西加，也就守住了整个东部地区，相当于截住了米苏军发家的后路！

　　而在这两部分人中间活动的，才是蒂雅之前带到西南地区分散在各处最后集结起来突袭米苏拉塔的一千多名精兵，他们在米苏军反扑回来以后，就撤出了城区，开始在米苏拉塔和拜利沃德里之间的周边城镇乡村游弋。

　　他们不但在等待齐天林那一共一千来人从首都过来夹击，也在等自己的兵力补充。

　　他们补充的兵力当然就是来自埃及的反政府武装分子了……

　　这才是一帮谁都不喜欢的老爷兵！

　　美国人早期招募并在班西加培训基地做了简单的军事培训以后就送进邻国内的，谁知道折腾了这么久，借着阿拉伯之春也没闹出个名堂，不过美国人要的就是个乱局，也还算达到了战略目标，可这些人自己不满意了。

　　这些人和齐天林招募的部下完全不同，基本都是在埃及对政府不满的失意者，原以为可以跟利比亚一样夺取政权大捞好处的，现在非常失望，怨天尤人的嫌美国人，欧洲人没有给予足够的支持，没有诚心诚意的帮他们夺取政权，其实在欧美国家看来，利比亚不但是提出了间接夺取政权的一个新例子，同时也说明了推翻前政府并不一定是终极目标，只要能乱起来就行，所以对在埃及的这些人支持度真的下降不少。

　　于是在这种情况下，被陆续召集回培训基地轮休的一千多人相当的大爷，他们原本可都是以民主斗士自居的，骂娘的声音不少，美国人也有点腻歪，知道点底细的齐天林提出来要，他们就顺水推舟的给了。

　　所以当绿洲公司开出三百美元每天的作战价格以后，这帮无所事事的造反派就加入进来，被C17运输机直接运到荒原上设立的临时野战机场，打散分配到精兵中间，到处攻打利比亚中部的城镇乡村，扫荡性的摧毁攻击，以销毁武器，烧毁粮食为主！

　　对的，在销毁任何看见的枪械武器同时，烧掉原本就很少的粮食……

　　这是个很有点狠辣的绝户计……

　　为的就是避免绿洲公司不要在利比亚陷入美军的阿富汗泥沼！

　　利比亚和阿富汗是有很大不同的，但目前这种依托城市占据的模式，谁都会怀疑会不会变成下一个阿富汗，毕竟利比亚目前可是拥有超过一千万支枪械散落民间，要知道这个国家目前才五六百万人不到啊！

　　所以齐天林和自己的狗头军师商量得比较多的就是用军事力量拿下这个国家该怎么办，因为这里真是赤裸裸的用国外武装人员攻占拿下的，和非洲中部那些国家不同，必须要考虑这个问题，搞不好就会深陷人民战争的海洋！

　　迪达奉上的阴狠之计，被阿腾调整一下，现在就试着开始实施了。

　　必须得说明一下，整个利比亚的行动从一开始都有些仓促，计划也不断在调整，现在真有点摸着石头过河的味道。

　　利比亚和阿富汗最大的不同就是，这个国家没有那么狂热的宗教信仰，也没有那么多的耕地……

　　利比亚的沙漠和半沙漠地区占据了国土面积的百分之九十，所以那点极少农产品根本就是杯水车薪，主要是依赖进口，很早以前是用畜牧业产品出口换取粮食，老卡上台以后用石油贸易，战乱的时候是有欧美国家往这里输送生活用品，现在斩断了石油开采和进出口贸易，生活质量陡然下滑！

　　齐天林之前返回利比亚感受到的那种情绪其实就是现实的无奈，很多人都有点怀念以前那个虽然水比油贵，但有吃有喝的社会，现在不但是没有生活必需品，连生命都无法得到保障，只是谁都不愿张开嘴说罢了，也所以绿党的重新崛起才会这么快！

　　那么现在这部分兵力的主要目的就是把这些人往首都和班西加赶，特别是首都，他们散发了大量带着图片的宣传资料，强调那里已经是一个被国际社会控制的安全之都，没有烧杀抢掠，有工作有饭吃，在重建一个安全的社会！

　　可以自行选择步行或驾车到那里去接受检查，交出武器登记身份进入城区，也可以集结在一起，检查没有任何武器并确保安全以后，由C17运输机来把这些人运过去！

　　这样的做法，不但是让人口已经一少再少的首都重新聚集起来，拥有更多社会运转的职能，也是釜底抽薪的让米苏军成了无源之水无本之木，所有负隅顽抗的武装人员都被撵往了米苏拉塔……

　　两三百人一队的这部分游弋队伍拥有沙狐机动作战，还有空投补给和美国人的空中卫星情报，所以根本不跟米苏军的主力正面作战，只要发现米苏军落单就会突袭剿杀，让对方最后也不敢出来扫荡，只好龟缩在城内！

　　被齐天林的人手反戈一击的绿党武装分子也来到了这一带，刚开始离开部族时候数千上万人的规模被一次次的削弱分散，现在还不到三千人，又是临时出来追击米苏军的，车没油人没粮，连弹药都没有多少，士气低落到极点。

　　被廓尔喀和黑人们突然从背后袭击的行为好像是最后一根稻草一般，压倒了这些人的心理，面对这些明显的外国人，他们最终选择向米苏军投降，要跟他们一起抵御外敌！

　　这些人也躲进了米苏拉塔，他们要在这座满目疮痍的血战之城里面和外国军队纠缠到死！

　　齐天林带着狙击队追上前面队伍，靠近米苏拉塔的时候，看见的就是这样一幅场景。

　　他原本就不想留下这些武装人员的性命，对于这些已经经历过生死之战的战士，要他们卸甲归田，安安分分真的很难，特别是自己这方还基本上都是外国人的前提下。

　　所以他的计划就是把米苏拉塔变成一座死亡之城，而且是不断吸引全国各地部族武装分子的死亡之城！

　　这是用来消除这个国家现在泛滥武力跟武器的唯一办法！

　　首都是一个可以获得生命跟社会秩序的新生之城，那里在想尽一切办法的掩藏外来痕迹，有时候那些外国志愿者反而很容易给这些渴望西方生活的人带来安全感。

　　面对生死的时候，人总是会有不同选择的，齐天林把两条路都摆在了利比亚人的面前……

　　生存还是死亡！

　　自己选！

　　他直接就带领狙击观察队进入米苏拉塔，其他作战人员快速地在城郊一处高地建立军营，利用军营旁边一处笔直的高速公路建立临时起降跑道，在完全掌握了制空权的前提下，保证自己能获得充足的物资补给……

　　狙击学校的学员加原来廓尔喀和小黑中的狙击手共计三百二十余人，配备等同数量的突击手给他们做火力支援跟掩护，六百多人分成四十个狙击分队，从米苏拉塔的西侧开始，展开了一场自从车臣战争格罗兹尼城市狙击战以后，全球范围内最大的狙击作战！


第八百四十四章 尽头

　　狙击从来都只是正面战场的一种有效的补充，而非主流。

　　但是在人类连绵不绝的战争史上，有两次局部作战是无可争议的让狙击成为主角。

　　很巧，都发生在苏联。

　　一次是二战的斯大林格勒保卫战中的城市巷战；

　　另一次就是两次车臣战争中的格罗兹尼巷战；

　　前者的历史意义和背景渊源很多，非常瞩目，但如果把视线都集中在狙击作战上，那么那场巷战成就了无数的顶级狙击手！

　　二战狙击手总排名前三十位都是超过了狙杀人数三百人的，其中二十五名来自苏联！

　　而这其中大多数人都是在这场巷战中疯狂刷数据！

　　那个被搬上电影屏幕的著名狙击手瓦西里，仅仅是以四百个有效记录名列第十四名，战斗血腥程度可见一斑！

　　狙击从那时起开始越来越受到重视。

　　但是在上世纪九十年代的车臣格罗兹尼巷战中的狙击，再一次让世人明白，狙击可以让战争惨烈到一个什么程度。

　　俄军一个千余人的步兵团，被车臣狙击手加外籍雇佣军狙击手折磨到，仅剩一名军官和十名士兵活着离开！一百四十余辆装甲车辆被击毁百分之九十！

　　美国这种二战以前不重视狙击的，就是汲取了这些经验教训大力发展这个兵种，并且在历次作战中不断改进，形成了现在相当重要的环节。

　　但狙击手出身的齐天林，显然更重视这个环节，也把这个环节在这一次的作战中发挥到了极致！

　　首先，他的部下占领了最大的两座城市，切断了来自国外的任何补充，虽然他在国际上的交流和通气也保证了这个结果，但天晓得哪个国家会不会还偷偷运点什么进来捣乱，所以防住最有名的两边海港是第一步。

　　第二步就是把米苏拉塔周边乡村小镇扫荡一空，把平民疏散撵走，两千余人的沙狐打猎队伍游弋在宽阔的城外空间，和建立在米苏拉塔西面的军营基地也连成一片，让米苏拉塔成为孤城，无法像当年的斯大林格勒或者格罗兹尼一般得到某个方向上的物资援助。

　　最后也是最重要的一点，打猎队却故意放过任何从城里逃出来，身上没有任何武器情报的人，无论这些人是逃出去求援还是心生胆怯决定放弃作战。

　　只要有退路，在陷入绝境的时候，很容易让人心理产生变化，这是无数次的战争和政治都说明的，真是逼得背水一战了，那才是给自己找事儿！

　　这有些攻心战的核心思路，当然是阿腾的手笔。

　　齐天林只负责作战！

　　最开始在城区边缘，是大家都从几栋民宅开始的，二十四小时过去，散开的狙击小队已经深入到主城区西面的范围，开始有效的控制封锁街区，形成对峙的局面。

　　齐天林当然会亲自上阵，数百人的狙击队伍是轮班的，学习美军的模式，每次十来个狙击分队上班，其他轮休，这样无论神经还是视觉都不会那么紧张，上班时候也能保持比较好的注意力。

　　所有狙击手得到的命令都一样，看见任何持枪人员出现在视野中，都会毫不犹豫的击毙！

　　这一天，可以说让很多狙击手晚上都有点吃不下饭……

　　因为齐天林还特意安排今晚的晚餐是西红柿炖牛肉，那红通通的菜肴舀进餐盘里，就让不少人忍不住泛呕！

　　这和自己开枪击中头部爆开的场面太相似了！

　　这一天，太多的米苏军武装分子出现在他们的瞄准镜前面！

　　因为在狙击学校学习的时候，就提供了很多种狙击步枪运用，所以这些狙击手们的枪械从俄制的SVD到美制的M700再到各种欧洲型号的狙击步枪都有，但瞄准镜都是一样的，统一采购来自德国S&B的3～12倍白光瞄准镜，为什么不用更有名的美国货，这个道理谁都明白，在这种高精密度的东西上，还是德国人的最好！

　　通常都是在两三百米的距离上，还没尝到过苦头的米苏军武装人员，嗯，因为加上了不少绿党投降人员，要称呼他们为利比亚武装人员，还不怎么懂得隐藏自己，几乎都是还没发现敌人在什么地方，就被子弹无情的击倒！

　　对于经过了月考，初涉战场的狙击手们来说，之前在的黎里波城里的观察生涯，非常好的锤炼了他们的观察能力，却不能扣动扳机，憋住了，现在犹如放出牢笼的毒蛇一般，从每一个角落缝隙，用狙击步枪开始疯狂的射击！

　　几乎第一天执勤下来的人眼睛都是红的！

　　不是因为流泪，而是因为频繁的击毙对手看到太多鲜血的原因！

　　其实米苏拉塔已经不是第一次经历这样的巷战了，当初班西加开始造反，政府军就是在这个介于首都和班西加之间的城市和反对派激烈拉锯，最终败北导致政局大变。

　　但那一次作战最大的因素还是在于国外空中支援跟特种兵渗透支援，这帮米苏军就真以为自己拥有很强的战斗力了？当他们撇开那些外部因素，甚至把那些外部因素转加到对方身上，他们的战斗力真的很不及格！

　　齐天林在第二天才轮到执勤位，抱着自己依旧钟爱的SSG狙击步枪，在前后两名小黑点头哈腰的陪伴中走上随机选中的一个街头狙击天台，很想给这两个家伙一脚踹开，可小黑有些委屈地说是亚亚叮嘱他们只要碰见老板，就要尽可能的服务好，所以齐天林连自己的装备包和战斗步枪都被这两个家伙扛着了，只是上了天台以后，有些玩笑的情绪就一扫而空，相当满意的点头给这边靠在墙边整理好东西要后撤轮休的狙击分队长一个表扬的手势，那名廓尔喀乐得喜笑颜开！

　　的确很专业，密密麻麻的城区，选择哪一栋楼房，哪一层，哪个方向，哪一间都会带来完全不同的结果，这纯粹是有点对个人是否具有猎人或者狙击手天分的考察。

　　眼前这个设在三楼的狙击位就非常好！

　　不是越高就越好的，高，只能说是看得远，但是对狙击是没有好处的，思考一下高处往下射击的角度就明白这个浅显的道理，越高打地面，角度就越大，人体中弹面就越小，而且自己探出来的危险就越大，只有业余狙击手才会在最高点傻愣愣的摆场子。

　　然后在墙面用钢钎锤，看似很随意的砸开了一些散乱的洞口作为射击口，因为相比窗户，这些小洞根本不会被注意到，而狙击步枪却都设定在距离墙面洞口一两米外的地方，被射击的人根本不知道子弹从哪里飞出来的，无论枪声还是枪口焰都无影无踪！

　　然后这个房间正好处在一条长长的闹市街道尽头，正对街道，几乎可以俯瞰控制这条位于城市西北部的主要集市干道，很有作战价值。

　　和齐天林一起执勤的另外三名狙击手熟悉环境以后，留一人陪齐天林分别看住两个方向，另外两名黑人新狙击手就打开毯子，靠坐在墙根打盹休息，但明显是睡不着，欲言又止的反复观察老板的动作。

　　让眼部放松在狙击镜前面的齐天林能注意到：“怎么……还是有点紧张？”

　　学员说得上认真，对教学也还牢记：“嗯，就是课堂上讲过的猎人情绪，想象即将到来的猎物，就觉得无法平静……”

　　齐天林笑得轻松：“难道因为猎物是人？”

　　三名黑人狙击手都有点笑：“那倒不会，我们都杀过好多敌人了……就是作战前的兴奋。”非洲枪手有这个优势，不像欧美同行，他们考虑人文的东西比较少，不会有太多道德上的约束，更多还是生理上的情绪变化。

　　齐天林有经验的传授：“这个时候要做的，就是熟悉标定距离，熟悉你从瞄准镜里看出去的每一样东西参照物的距离，了然于胸，把最远距离的一半数据在瞄准镜上归零，甚至把这些东西记录下来，当你专注的去做一件事情的时候，刚才你们说的那些情绪很快就会消失一空了……”

　　射程标定本来就是狙击手的工作之一，前面的狙击队留下了几张他们画的标定图，但几乎大多数认真的狙击手到位以后只是看看，还是自己亲手专门重新画一张，重点就是通过这个过程，熟悉自己工作的环境，熟悉到哪怕瞄准镜里面的一块砖头，一片碎陶片都能明确的记得实际距离，这对于在射击时候，快速调整自己瞄准镜里面的弹道偏差有很大帮助。

　　昔日应该熙熙攘攘的集市现在没有一个人，只有一些搭着的布蓬摊位乱七八糟的层叠开来，齐天林随意找了一片布缕指给部下看：“风向的判断，阳光温度对弹道的影响在两三百米内是可以忽略不计的，但是你们现在也要学着多观察这些东西，射击的技巧永远都是最后一步，前面观察跟判断的能力培养才是最重要……”

　　几个在楼下负责警戒的轮休枪手也靠在楼梯拐角听老板讲话，然后齐天林忽然就招招手：“上班了！我已经看见那边有动静了！”

　　两名休息的狙击手立刻弹跳起来，他们负责低姿，也就是趴着的几个枪眼，齐天林和另一名枪手站着用搭在架子上的步枪负责高点枪眼。

　　一看之下，不由得神经立刻绷紧，探头探脑出现在远处两三百米范围内的武装分子正在靠近这条街道的尽头……


第八百四十五章 水泡

　　在人手配备上，齐天林是花了点心思的，他没有完全照抄美国狙击小组的一狙击一火力支援或者一狙击一观察手兼副狙击手的组合形式。

　　他已经在中东、中亚以及非洲的这些战地上混迹了这么多年，对这种非对称的作战模式了解得非常透彻，他更愿意用一个纯狙击小队加掩护支援小队的模式来工作。

　　对于这些没有接受过什么教育的黑人或者廓尔喀来说，他们从一开始就被赋予比较简单的工作内容，别指望他们能一专多能，所以负责火力支援掩护的小队就在楼下当好自己的卫兵突击角色，狙击手们就安安心心的做好自己打靶的工作。

　　而在四人狙击小队组合上，他既不倾向于高精度的单发手拉枪击步枪，也不倾向于精度略差但速度更快的半自动步枪，统一都是两两配备，而且从一开始，就让枪手们自行选择枪械，逐渐组合。

　　作为一个深谙狙击作战理念的家伙，齐天林觉得这活儿不是人人都能干的，有些天分上的东西也是要用起来才会明白的，讲再多理论都不如让学员们自己感受，然后就是……多杀人！

　　齐天林自己是单发狙击步枪，在把眼睛凑到瞄准镜之前，就先拔出四五个五发弹仓放在稳定步枪的架子上，深吸一口气，开始调匀了慢慢呼出，然后才把瞳孔对准瞄准镜。

　　两名手持SR25半自动狙击步枪和一名端着M700单发步枪的黑人学员都学着他的模样，控制自己砰砰的心跳，力图把注意力都集中到瞄准镜上！

　　零星出现的只有两三个人，齐天林作为当之无愧的狙击队长开始反复念叨：“左侧破旧花盆100米，右侧废弃车厢200米，砖块堆在300米，超过这个距离就不用射击，请把你们的瞄准镜都归零到150米……注意在心中自动调节不同距离上的弹道变化，不用每次不同距离都去修改……不要开枪……注意选定目标，半自动步枪限定动作比较大的，单发针对动作固定的……”

　　反复的叮咛其实已经把很多作战中的实际技巧灌输到学员脑中，而且这样的做法更容易让战士们集中注意力，撇除心理上的波动……

　　然后齐天林就跟个瑜伽教练似的：“来……下面跟着我做三次深呼吸……一，二，三……呼气……”

　　肺部在这样的连续扩张以后，随着呼气缩小，也让整个心血管脉动减缓，而且随着注意力在瞄准镜上呼吸，浑身更加放松，手指都已经搭在扳机上均匀的用力，齐天林自己也在瞄准镜里选择了一个三十多岁挥手招呼别人上来的枪手，视野里面出现的人手已经增加到十余人……

　　而火力支援的突击手们，除非敌人靠近到五十米范围内，狙击手不开枪他们是不许动的，所以楼下一片寂静。

　　齐天林一般情况下应该已经保持一种很沉静的心理状态了，现在不得不继续跟催眠似的：“不要急……注意看，确定敌人尽可能进入我们的射击范围，不要遗漏，最大可能的杀伤敌人，就能为战友赢得多一分的安全……FIRE！”

　　开火的命令几乎是突然响起的！

　　四支狙击步枪几乎也是在同时扣动了扳机！

　　SSG拉动枪栓的动作比M700要麻烦一点点，很多人都觉得这款枪不太适合快速狙击，但也要看在什么人手里！

　　一旦开始射击，齐天林就一言不发了！

　　他的部下同样也是抿紧嘴皮，把所有的专注力都用到了射击上！

　　这应该是一个企图通过遮遮掩掩蛮多的集市街道靠近北区，想包抄绿洲员工封锁线的做法，陆陆续续出现的人数应该过百！

　　所以瞄准跟射击技巧就不是第一位了，只要密位调节到点，枪支维护校调可靠，面对密密麻麻突然出现的敌人，命中真的很容易！

　　这间十多平方狙击小屋里面的枪声简直就是此起彼伏！

　　往往是还在瞄准镜里看见随着枪响在敌人的胸口上绽开一朵暗红色的血花时候，枪口已经微调，瞄准下一个目标扣动扳机！

　　军队在战场上作战狙击，从来都不会要求枪枪爆头，狙杀让对方失去作战能力就是目的，只要倒地，无论死亡与否都达到了目的！

　　而且让敌人看着同伴扭曲着痛苦地躺在街面上不敢去救援！

　　听着同伴撕心裂肺的呼救声，看着鲜血淋漓的肉体翻滚，这本身就是对敌人战斗意志的一种极大折磨！

　　杀死还不如杀伤！

　　SSG比M700轻不少，以前齐天林喜欢选择这款枪就是因为精度高，平时负重又轻，但现在纯粹是因为个人喜欢，马格西姆又把枪管加重了一些，但这款枪最大的缺点还是弹匣有点小，原本齐天林也以为自己用不到这样的速射，最多就是那晚误伤总统那样的决定性一击，很多时候连开第二枪的机会都没有，谁知道会演变成这样？

　　所以五发一换真是让齐天林不厌其烦！

　　使用二十发弹匣的SR25跟十发弹匣的M700就好很多，特别是两支SR25在遇见这样对精度要求没有那么高的集团目标快速狙击中，简直就是砍瓜切菜的大杀器！

　　他们安装的消音器不光是为了消声，更加是为了降低枪支后坐力，使用得当只会产生那么一点点的后座颠簸，铮亮的弹头接二连三的喷射出去！

　　四支狙击步枪完全封杀住了一条宽约五六米的集市道路！

　　后面的人还在叫嚷着往前冲，前面的已经翻滚在地面痛呼，看见惨状的只会尽量的寻找躲避地点，毕竟现在能活下来的，基本都是经历过多次作战的老手，就算没有太过正规的训练，也知道怎么活命！

　　但齐天林选择一个被烧成光架子的汽车残骸，感觉那后面死死的挤了四五个人在躲避射击，烧掉轮胎的汽车残骸看上去好像一个金属堡垒，的确是能给人比较安全的感觉，可是在7.62毫米的狙击弹头面前真的跟纸差不多！

　　只能是大概判断方位，齐天林隔着车身朝最宽的地方扣动扳机，随着前面锈蚀的车身板上微凹出一个弹孔，非常明显地看见后面有支手挥了一下，一飙血迹飞溅，有人中弹，但其他人的反应是挤得更紧一点，甚至把那个受伤者或者尸体挤出去！

　　那种在枪林弹雨中寻找生存的恐怖感觉，已经让他们完全放弃了理智的思维能力，只知道本能的挤在一起寻找安全感！

　　其实就跟一群鹌鹑躲在窝里，惊恐地看着人类伸手抓走同伴的感觉差不多吧？

　　手指没有停歇，几乎还是同一个位置，又扣动一下扳机，又产生一下抖动，齐天林从烧掉的车窗边缘判断还是有人躲在后面，就接着再扣动……换了个头巾颜色，那还是要打！

　　终于有个武装人员似乎精神崩溃了，猛的跳起来要逃离这个区域，齐天林还没有来得及转动枪口，随着脚边一声扑哧的消音器枪声响过，身体在空中扑腾了一下双手，似乎在召唤什么，又似乎在扔掉手中的步枪，被子弹带动翻了个面，齐天林清晰地看见他脸上中极为狰狞的垂死表情！

　　脚下的枪声明显放慢！

　　新手有点动摇！

　　齐天林都惊讶自己还能一心二用的观察到这个细节，一边更换自己的弹匣一边沉声：“别忘记……当他们拿着枪面对手无寸铁的人时候，也会这样毫不犹豫的开枪，如果他们抓到黑皮肤的外籍枪手，绝不会只是一两枪毙命完事！”

　　枪声又加速起来！

　　战地上的铁石心肠就是这样磨练出来的！

　　战场上从来都容不得对敌人的一丝一毫怜悯，所谓的可怜软弱都是对比出来，只有自己足够强大，足够冷酷，敌人才会可怜，不然的话的，就该这些端着步枪的武装分子冲上来把自己人五马分尸了！

　　多了不说，看看齐天林他们当年面对这些反政府武装分子，死得几乎一丝不挂的下场吧！

　　不仅仅是仇恨，光是为着自己不要落到那种地步，都会促使每个作战人员竭尽可能的冷漠看待敌人的生死！

　　只有敌人死得越多，自己活下来的可能性才会越大！

　　楼下的步枪手们没有开枪，但肯定都在死死地盯着面前这条通道上上演的生死剧，齐天林提高了声音再重复一遍，自己的弹匣也装上了，又是五发子弹寻找五条性命……

　　也许是惊惶，也许是感觉枪声不多，总有那么一点侥幸觉得可以冲过来，却不知在优秀的选位和可靠的射击术之下，这一往无前的血性冲锋只能是叫做愚蠢！

　　停下枪声的时候，终于没有再看见人站立在这条通道上，当剩下的人丢下同伴掉头逃跑以后，齐天林都觉得自己的右手食指有点不适，当他屈折几下手指的时候，身边那个M700的狙击手献宝一样把自己的食指给老板看，上面有个明亮的水泡！

　　但更夸张的在后面……

　　足足过了半小时，齐天林才提上自己的突击步枪，在三支狙击步枪的掩护下，在六个突击手部下的陪伴下，小心的贴着墙面一点点蹭过去检查战果，轻点对方死亡人数的时候，他在那个汽车残骸的背后看见一堆尸体和艰难喘息的重伤员！

　　光这一处，就躲藏了七个人！

　　没有怜悯的端上步枪，远远地朝那些貌似还没有断气的身体发射子弹，确保所有躺在地面的全都是尸体，才走上前去，把尸体拖拽到一起，呼叫沙狐运尸车运到城外焚烧！

　　死了，都得防止产生疫情伤害到自己的战斗力……

　　战场就是这么残酷！


第八百四十六章 临界点

　　和其他部队的配备不同，奥塔尔军团装备了最近从SGM机械装备公司出产的沙狼装甲车，这是标准的六轮式多功能装甲车，相比沙狐只是加强版的越野车，这种沙狼从外貌上看就充满了恶狠狠的味道。

　　于是在昔日反对老卡的民主运动萌芽的班西加，包括那个无数次出现在国际媒体上的“自由广场”，发出第一声“打倒卡菲扎”吼声的汽车站小广场上，都慢吞吞的转悠着三五成队的沙狼，基本上都是从阿富汗轮换下来的廓尔喀和小黑冷冷的在车内打量着外面躲避的行人，很有点美国人在阿富汗的味道。

　　但由于征战的主力还在米苏拉塔，东部军阀现在很有些无可奈何，只能眼睁睁的看着班西加的这些“侵略者”肆无忌惮的到处收缴枪支和粮食，不由分说的就把成群结队的平民带到培训基地的机场转运到的黎里波。

　　原来拥有近五十万人口的班西加，现在不过就二三十万人，逃到邻国难民营或者前往的黎里波作战，再加上战乱中损失的人口，已经让这座昔日的交通重镇变得人迹稀疏，奥塔尔军团忠实地执行着命令，张贴各种宣传标语和图画，对于目前的状况只有一个解释：“我们不是任何国家的侵略军队，只是接受和平委员为委托进入的商业公司，战乱平息以后，隐患消除以后，这里的居民才能重新回到家乡，否则这些地方会一直处在严管状态，没有任何外部物资的进入！”

　　能活下来的路就在眼前，就是交出枪械到首都去，否则就只有在这座同样没有农产品产出的城市里面活活饿死！

　　首都是反复清理过了，将很多区域都列为不允许进入的地带，那些地方很快就会进入由阿联酋跟中国主导的拆迁重建工作，一个个规划出来的经济开发区被列入了优先建设项目排序。

　　只要到首都，加入新首都的经济建设，找到一份工作，在国际慈善机构和利比亚和平委员会的监督和帮助下，肯定就能获得安全的生活跟保障的吃喝……

　　美国海军已经彻底封锁了利比亚的海上航线，利比亚两侧的邻国也被牢牢的挡住，南边……基本都是荒芜的大沙漠，如果想自己到那边去求生活，那就去吧！

　　生活就是这么现实和残酷，虽然中有一些人叫嚷要抵抗国外军队，但更多的人还是选择相信国际社会，相信外国人的慈善事业，能给他们一个生存的机会。

　　这一点和很多受到侵略的国家不同，也许也是因为绿洲公司从来就不是一个什么国家军队，无从谈起那种国与国之间的侵略吧？

　　所以这种带有强行人口迁徙的做法，让屡次在占领以后却无法有效控制的美国人也很感兴趣，一支由白宫特别顾问加国防部官员还有国会议员组成的调查研究团，很快就进入了的黎里波，算是来调研取经。

　　不过他们的安全工作，就是由一家美国PMC公司提供安保，这是很正常的情况，以前在阿富汗或者伊拉克都有上千家PMC公司在找饭吃，可一落地，他们的枪械就被要求交出来！

　　全世界都得横着走的美国PMC哪里受得了这种气。不过还没等他们拔枪，周围已经齐刷刷的亮出了不少枪械跟警告！

　　这片土地上，一切都得服从绿洲公司及其合约伙伴公司的要求来！

　　齐天林必须要获得在这些土地上绝对控制权，但他才不会傻得让自己当出头鸟，结合他在非中三镇得到的经验，所有这些战区的控制力都是归在以绿洲为首，辅以宙斯盾、沙漠鹰、PMRI等等一系列参与计划的欧美承包商公司的名下！

　　大家都是商业公司，这就是市场垄断，要进入这一块分吃的？对不起，请按照我们的规则来，这里不是伊拉克或者阿富汗，那些地方是国家军队主导的行动，只要有门路跟美军各军种，国防部乃至白宫签署合同，都能进入，而这里……就是个公司的商业的行为，跟国家无关，这一点，因为有腰板很硬的PMRI公司也混在其中，连国防部的人都跟这家美国PMC公司抱歉地说：“你们还是按照他们的要求办吧……”

　　那就得把合同和绿洲等一系列公司共享！

　　有点无赖，但又合情合理，这是人家花大力气搞下来的市场，凭什么让你捞独食？何况四五家已经堪称欧美顶级PMC公司把持的现实，让其他小公司也无可奈何。

　　所以，当这个调研团辗转前往班西加的时候，队伍里面已经有了几名绿洲和欧洲PMC公司的成员，他们仅仅就是跟着就要净收一半的费用！

　　和的黎里波人丁兴旺，人声鼎沸不同，班西加是越来越冷清……

　　而处在这两个城市中间的米苏拉塔却禁止任何新闻媒体采访，也不接受任何调研，因为这里是最没有人道精神的城市攻防作战，充满了很具备齐天林个人风格色彩的作战体系……

　　不知不觉期间，齐天林都居然配得上用风格这个词了！

　　PMC风格的城市管理，体现在的黎里波和班西加就是，他们不向任何政府甚至联合国负责，他们直接截断了这三座大型城市的所有物资进出口，不允许周边乡镇的平民进出贸易，首都是只许进不许出，可以加入这种福利化建设生活，但决不允许出去，班西加就只许出，不许进，不离开这座城市就等着饿死吧。

　　而米苏拉塔，齐天林并没有要求自己的狙击大队雷厉风行的逐街逐房的往前推进，当城市被他们控制了绝大部分外围通道的时候，就停止了前进，而是反复在这部分外围区域，构建坚固而复杂的狙击阵地……

　　将这座原本十多万人口的利比亚第三大城市压缩到仅有两三万人的米苏军，挤压到城市里面无法外逃。

　　千余人的狙击大队跟火力掩护队员就能压住数万人的武装分子？

　　真的能行……

　　十余人的一个小队就能控制一条街道，还不需要相互之间的支援，独立防守。

　　从开始的主动抢占阵地进攻抢夺街道，到十余天以后就全部是利比亚武装分子们企图突围冲击，从一开始的散漫无疆到后来陆陆续续开始组织起来重点攻击，利比亚武装分子们想了不少的办法！

　　米苏军最得力的前线领导，被齐天林在的黎里波郊外的指挥部杀了个干净，留在米苏拉塔总部的政治领导人，又被突袭的那部分精兵搞得所剩无几，所以现在群龙无首，乱得很！

　　加上同样失去了不少部落领导的绿党武装分子，这些利比亚武装人员的派系本来就多，相互不容易捏合在一起，经常都是各自为政的胡乱攻击，被类似齐天林他们那样的狙击作战杀得尸横遍野！

　　曾经也有人想从海上沿岸逃走，被美军组织了一次近海演习，用登陆舰放下不少冲击艇，用大口径机枪把城市沿岸港口里面的各种船只都打了个遍……越来越濒临绝望的武装分子们终于开始集结起来大批的攻击！

　　但往往这种时候，迎接他们的就是成队的沙狐，躲在街道墙角的猛烈火力！

　　最终希望就只能建立在极少数没有被了绿洲公司控制的通道，朝着拜利沃德里方向上，似乎绿洲公司故意给他们放开了一条求生的线路，能够补充一点弹药、饮水、食品。

　　可拜利沃德里的情况也好不了哪里去，这些物资都没有多少！

　　这时的利比亚武装分子才越来越意识到，没有国外势力的支援，他们什么都不是，什么都没有！

　　他们曾经以为自己是亲手打下了一个新政权，现在的事实才告诉他们，那不过是他们给外国人当了枪手，一个毫无价值的枪手！

　　所以士气低落得非常厉害……

　　齐天林在这个持续了一个月的阶段，都是这样，指挥自己周围的部下保持各自的岗位，不进攻，只卡位，防守各种轮番的攻击和冲击，己方所有的物资都通过空投跟装甲车分发的方式，让缺兵少粮的利比亚武装人员越来越绝望！

　　他们可以全面放弃的往南方撤退，可整个利比亚繁华或者有油水的城市全都集中在北部海岸线附近，尝试过城市繁华跟烧杀抢掠丰富物资的他们，哪里还愿意到撒哈拉大沙漠中去吃风喝沙？

　　所以这些武装人员除了偷偷扔下枪械自行逃跑，混到平民当中前往首都找饭吃，就只能勉强顽抗。

　　齐天林要这么做的目的就是，把这个国家里面所有还想负隅顽抗的武装人员都吸引到米苏拉塔来！

　　相比严防死守的首都和班西加，这个中部城市已经绞杀了太多各部族的武装人员，吸引到了极大的仇恨，这些不利于这个国家下一步和平发展的因素，齐天林希望米苏拉塔能好像吸铁石一样，把他们都吸过来，然后全都灭杀在这里！

　　在一场狙击作战中让扣动扳机的手指起泡，这样的事情，一而再再而三的发生在这些越来越娴熟的狙击大队作战人员身上。

　　终于在接近整整两个月围困狙击以后，迎来武装分子们带有赌命一样疯狂的一次总攻！

　　因为无论物资、士气、心理承受度当中的哪一方面，这还剩下的万余名武装人员加上各地重新汇集来的部族人员，都已经到了一个临界点，如果再不能获得一个突破，他们就会全面溃散……


第八百四十七章 选择

　　连续不断的攻击已经持续了三天，连齐天林都从自己的嗓子眼儿里感觉能咳出硝烟味来！

　　武装分子开始疯狂的集结在一起进攻，如果受到沙狐装甲车辆的火力压制，就顶住但不完全退缩，其他人又换地方进攻，人数无论如何都会比装甲车辆多，拉开战线潮水般的汹涌而至，就好像一层一层的波浪在拍打各个阵地！

　　尸体已经来不及收拾了，横七竖八的散落交叠在街道、墙角、台阶上！

　　狙击手们早就在反复计算自己的携弹量，虽然随着狙击围困战术的加深，单兵携带狙击枪弹已经达到两百余发到四百余发的超量状态，但还是在这一场持续时间较长，敌人数量又特别多的战斗中，后方弹药补给都变得没那么迅速，因为太多地方都在告急！

　　除了最早的几天，一般情况下狙击手一天最多开几枪，有时候一整天都趴在狙击位上观察，看不到一个目标，这两天完全是疯狂的涌现到眼前！

　　一天每个狙击哨位都最少受到两次阵地冲击……

　　有时候刚刚把自热单兵口粮加热好，就有哨兵传来攻击开始的警讯，所有人进入战斗位，近乎于本能的盯住自己所属，又熟悉到每一块砖每一条缝隙的场景中，看着那些端着简单枪械的武装分子各自占据他们认为安全的地形，瞬间就能在每个狙击手脑海里面形成一个快速的射击次序，也就是把对面那些生命离开这个世界上的时间，很快排了个序……

　　一旦分队长或者小队长发起了攻击指令，首先受到攻击点名的，一定是RPG火箭筒发射员，有时候甚至不得不先让自己所处的隐秘工事受到一发火箭弹的袭击，才能从白烟升腾的地方判断出发射地。

　　而未经专业训练的家伙在这个环节最容易犯的错误就是，只要第一发成功发射，第二次多半还会从那个他自以为安全的地方发射，往往这时候，等待发射手的就只有一发穿身而过的狙击弹！

　　齐天林不停在无线电频道里面喋喋不休的要求自己的部下：“目前的场面，你们拥有两种狙击的方式，一种是追瞄，把瞄准镜快速移动着跟随你的目标，直到你的呼吸调匀，觉得合适了扣动扳机，这适合两百米以外的目标，因为你的枪口移动范围会比较小……另一种就是近距离狙击，根据敌人移动的速度和方向，把枪口放在预先的地方等待目标进入狙击镜，然后扣动扳机！好好练习这两种射击方式，都将会是你们以后赚取业绩奖金的最大利器！”

　　通讯频道里面回复他的，经常都是成片的呲牙咝咝声！

　　黑人习惯用这样的口吻表示他们尊重而欢快的心情！

　　但偶尔在其中能听见点不一样的嘿嘿笑声……

　　因为这时候，已经有美国特种作战司令部和非洲司令部的几个小组强行进入了米苏拉塔，他们也在通讯频道里面听着！

　　不是来支援米苏军，几乎所有跟齐天林的绿洲公司打交道的国家军方都想派人来考察，实在是从二战以后欧美等国虽然经历过多次城市进攻作战，但无论是在早期的汉城、格林纳达、巴拿马还是近十来年的巴格达、费卢杰乃至喀布尔，对手的实力都相对较弱，而欧美军队投入兵力强大太多，这些进攻作战基本都呈现出摧枯拉朽的“一边倒”态势，与其说是城市进攻还不如说是城市治安清剿更为确切，真正说得上城市进攻战役的就只有格罗兹尼那一场惨烈战斗，却被俄罗斯军方掩盖了太多的细节，所以之前那些军事实践中获得经验是有极大局限性的，而齐天林领导的这一场以少打多，以专业对业余，几乎均衡的城市作战，就很有参考价值，所以美国军方的侦察卫星和空中遥控飞机监控了半个多月就忍不住了，再三通过麦克跟齐天林商量，要求派出军事考察组随行观测……

　　齐天林有点无可奈何，但又不得不对这个未来的敌手表示尊敬，那些跟着他的部下一起在战斗一线观察出没的军方人员冒着生命危险，就是在收集各种城市攻防战的数据评测，可以想见，自己带着人流血流汗的过程，被别人就直接当成了兵棋演练的成果。

　　那就姑且顺从吧……

　　但齐天林唯一提出的就是不得携带任何拍摄录制影像的设备，偷拍都不可以，因为作战就是作战，反人类的事情太多了，谁都不愿意把这些最丑恶的东西一一展现在外，美国人同意了。

　　因为打到后来，妇女儿童上阵的情况都在出现，齐天林对自己的作战方针都产生了一度的动摇，他从来没有奴役非洲人或者利比亚人的态度，他所做的一切，也都是在符合自己道德价值观基础上的方案实施，但战争就是战争，只要有敌我双方，就不可避免的会把平民挟带进来，他已经不止一次的在自己的狙击镜前面看见端着枪支的女性和儿童，很容易就联想到一身戎装的蒂雅或者自己的儿子们，不得不说，这对他是一种很久都没有体验到的心理挑战！

　　他其实明白自己现在是不折不扣的在占领非洲，是非洲的侵略者，无论自己用什么样的方式来粉饰这个行为，核心就是清清楚楚的摆在那里！

　　有时候，他都在扪心自问，自己这样的行为和做法真的是正确的么？

　　没有人可以回答他，也没有人可以在这个层面为他做什么解答，因为迄今为止，还没有人在做他这样疯狂的举动！

　　所以齐天林感觉自己的心态也在经历一个变化，从以前那个单纯的士兵向一个领导者的转变，虽然这种转变是他自己也很难完全接受的，但这种转变几乎是难以避免的。

　　还好……他的部下，不会对这种行为产生什么疑问。

　　相比欧美国家的士兵，需要花费大量的时间对他们进行国家荣誉感和责任感的教育，前苏联以及社会主义阵营国家也必要进行非常多的政治思想工作不同，齐天林以非洲黑人和廓尔喀为主体的作战人员很少对这些问题产生思考。

　　数量只占百分之十的廓尔喀是习惯性的绝对服从，他们的文化水平也决定他们思考不了这么深层次的问题，而黑人们则是因为长年征战，对这样的相互杀戮表示相当熟悉，见怪不怪……

　　所以整个米苏拉塔的狙击歼灭战进行得有条不紊，甚至有点疯狂。

　　就如同一个高效的绞肉机，不停地把从利比亚全国各地甚至邻国吸引来的武装人员无情的剿杀在城区里面！

　　齐天林自己已经不怎么到狙击队一线参与狙击，一方面留给自己的狙击手们反复锤炼，另一方面，自己确实没法把瞄准镜锁定一个妇女或者十来岁的孩子，他宁愿在直接的冲杀中遇见这样的敌人，因为狙击手距离敌人太远了，有时候从这两种身份的身上，狙击镜里很难看见威胁性。

　　所以他索性带了一队五十来人的突击手，在利比亚武装分子那条极小的对外通道上搞频繁的袭击！

　　因为把包围的口子缩得比较紧，而且外围游动打猎的沙狐们都是优先攻击运送物资的车辆，所以能进出的，几乎都是步行。

　　而这其中无论是携带枪支的武装人员，还是运送弹药、粮食的妇孺儿童，一律都会受到攻击，最开始齐天林是想区别对待，击毙前者，后者只要停止抵抗，交出枪械弹药粮食就可以离开，但是经历过两次抵近妇女儿童，对方却突然从粮食袋子里面抽出手枪射击的情况以后，他的部下死活都不愿再让老板靠近敌人，抢先都会把目标击杀在地！

　　这对齐天林来说，简直算得上是一种煎熬！

　　一直煎熬了大半个月！

　　米苏拉塔武装分子的疯狂反扑才销声匿迹！

　　也就是某一天清晨，无数的狙击手趴在自己的岗位上，准备迎接天明以后的又一轮战斗时候，突然就觉得到处一片安静……

　　城里似乎再也听不到枪声……也没有喧哗跟吵闹，就是一片死一般的沉寂！

　　被齐天林要求收紧了最后一点缺口的包围圈再也没有武装人员来冲击，到处都有一种诡异的安宁……

　　外围还有人在靠近，还持续的被打猎的精兵沙狐们拦截击杀，但城里却没有人再往外逃……

　　这样的宁静持续了大半天，在美国军事专家的提醒下，齐天林才派出两部沙狐，加大马力选择米苏拉塔城最宽最直的环城大道飞快地跑了一圈，廓尔喀队长在上面紧张地用潜望镜观察周围的情形：“没有任何动静……”就在齐天林正准备要求他们进入内环城市再冒险的看一看的时候，另一辆车开始汇报：“我看见投降的人群了……”

　　没有弹药、没有粮食，甚至连平民都没有，身在城里的只有数千名几乎拿着空枪和发射筒的伤残之兵，当齐天林判断外援武装分子已经几乎少之又少，终于斩断了最后一点缺口时候，里面的饥渴几乎已经彻底击垮了所有人……

　　一座海滨之城，一座满目疮痍的贸易之城，自身连淡水井都挖不出来一口，什么都需要外界输送的城市，终于在生存的面前选择了投降！


第八百四十八章 纪录

　　这几乎是齐天林在非洲动武以来，杀伤死亡数字最高的一场战斗……

　　看看最后面如菜色，摇摇晃晃空着手裸着身体出来投降的武装分子，齐天林表面冷酷，内心挣扎的一声不语，站在高点用手势指挥自己身边的一组廓尔喀队长，他们会安排人去接收俘虏，建立俘虏营，马上开始煮流质食物，防止这些已经长时间脱水和缺乏食物营养的武装人员被噎死，这时候给他们大吃特吃可不是什么好主意。

　　又等了一天，绿洲公司的几十部沙狐才分成好几队进入城区搜寻，开始还相当谨慎，到后来几乎就放弃了所有防备……

　　因为目光所到之处，除了死人，就是根本都没法动的濒死之人……

　　六千七百多名俘虏弃城而出，其中小部分是原本不愿离开这里的本地居民，而大多数的武装分子，已经在持续两个月的狙击城市作战中消耗殆尽！

　　其他的，都已经跟平民一起逃出城去，无论他们是去向荒野还是的黎里波，枪支都永远的留在了这里……

　　所以沙狐们最后所做的事情就是收枪，从各种各样的尸体、房间、地窖、天台上收走那些几乎已经打光了最后一颗子弹的枪械，运尸车、铲车也进入城市，把那些已经臭气熏天，带有严重疫情危险的尸体就地堆到一起浇上消毒药剂用生石灰焚烧……

　　齐天林拒绝了美军观察组随行清点伤亡人数，执意要求自己收拾完以后才能进去，话说得非常明白：“这种战斗打得我很不情愿，所以我自己都不愿意去清点人数，你们也别去掺和！”

　　美军国防部有个官员，五十岁左右的样子，很老练的指指那些俘虏营：“你是没经历过费卢杰或者巴格达的军民混战，那边不是宗教情绪太过强硬，就是城市太大没法按照你这样的困死狙击打法，我们的军队打到后面，真是想连整座城都烧掉！自身伤亡数量在打下来的时候，不过是刚刚开始，占领以后才是天天翻新……你倒好，没什么伤亡彻底就拿下一座空城，很有研究价值……你这种心态都会有，真对成千上万人的伤亡熟视无睹的，那都得是五星上将了！”

　　所谓一将功成万骨枯，齐天林算是明白这个道理了，他终于发现自己真没法当这种五星上将，他无法做到像老卡那样手一挥就发射一枚弹道导弹导致多少万人的伤亡而欢欣鼓舞，所以自己还是尽量避免用这样的手段来解决问题吧。

　　也许刚刚经历过战乱，全国上下到处都是军阀跟武装分子还有数以千万计的枪械，才让他在利比亚不得不采用这样极端方式来处理。

　　但是这种情绪，终于在齐天林返回的黎里波以后得到了缓解。

　　是美国人把他喊回去的。

　　按照部署，的黎里波海边的港口正式由绿洲公司接管以后，开始为所谓的“的黎波里和平协会”赚取第一份收入，出租海港码头，开通商船运输，只是战乱方定，除了从欧洲运送各种人道主义救援物资的船只，现在能来的商船，全都是阿联酋和中国的，阿联酋方面甚至立刻掏出大笔资金承包了这个海港，而且能够提供大量的基建设备和材料，算是为重建首都的和平协会秘书长苏海亚女士提供了能解燃眉之急的雪中炭。

　　当然，在齐天林刻意的要求下，中国人没能拿到海港承包权，虽然其实土建工程权从阿联酋人手中分包了不少过去，这样很正常，全球华人其实经常在充当这个外国人总包，中国人分包实际动手的尴尬角色。

　　齐天林实在不敢让阿联酋人和中国签署什么内部代拿合同承包权的协议，阿联酋方面肯定会心甘情愿的帮中国人出头争取合同，自己分文不要，但他们和齐天林都不相信中国人不会大嘴巴的把这些事情到处宣扬，还是按照一般的分包合同形式来吧，让中国人在这个市场按照正常情况分到一杯羹站住脚再慢慢来。

　　欧洲国家和企业，肯定也是纷至沓来，虽然这个国家现在贫穷了，但是绿洲公司显然要花大价钱来建设这里，把这里打造成为进入中非一带的桥头堡，所以他们肯定也可以在这里分到一部分的建设合同，而不是能源开采合同。

　　有大家在非中一带成功合作的先例，各自寻找适合自己的项目发展，都能收到不错的回报，要知道利比亚现在虽然石油枯竭了，但还有别的类似铁矿、磷酸盐、铝土等项目的资源可以开发开采，蚊子再小也有肉嘛，这么大一片的市场，做起来怎么都能给国土小小的各欧洲国家带来好处。

　　不知不觉期间，他们其实已经也从原来支持齐天林冒险到非洲一试的允许者，变成需要齐天林打下一片天地，为他们急待减压的经济疲软发力国情提供就业发展机会的拥趸。

　　这种好处几乎是看得见摸得着的，大家都很愿意……

　　当然，阿联酋人拿下港口管理权以后，一方面修缮维护在推翻老卡时候就被空袭损毁的设备，一边就把这个已经荒废了好几年的良港，调出一部分租借给了美国海军！

　　这是一个让俄罗斯人和中国人极端嫉妒和有些愤慨的事件，他们照例也嚷嚷了一番，还连同一些非洲国家一起向联合国提起了一些抗议，有个屁用！

　　老吕打电话问过蒂雅，蒂雅转述的话就是：“计划中的一部分。”吕将军就满意的挂上电话，安排人到利比亚建筑公司去打工了。

　　阿布直接一点：“的黎波里我能去看看不？”

　　齐天林模棱两可：“来投资？米苏拉塔需要重建，这里其实还有大量可开发的机会，我把这座城市的一部分开发留给你……代价是，你卖两个明星球员给安妮的球会！”

　　阿布哈哈大笑的允诺了，他和齐天林表面上那种超级富豪狐朋狗友的形象已经确定了，那么用两名顶级球员换来一个废墟之城的开发，看起来也不过就是富翁之间的游戏罢，但米苏拉塔，其实是个很有潜力的工业城市……一直以来被推翻以前的米苏拉塔就是利比亚最大的钢铁厂、发电厂和地毯厂，而有些重工业建设，俄罗斯人有他们独到的见解。

　　更重要的是，齐天林希望通过阿布，成功的让俄罗斯人在北非打下一颗钉子，让他们切实的绑到自己的船上来，让他们不光是在叙利亚看见作战方面的合作，更是在经济和资源方面也产生合作，当然前提是阿布自己要懂得怎么把俄罗斯隐藏起来，想来这方面他比自己更擅长一些，人家做这份卧底工作都好多年了。

　　所以美国人装模作样有些惊喜的跟阿联酋港口管理公司签下协议，还提出一次性缴纳五年的租借费用，并帮助新建立的利比亚创立新的海军部队等等一系列看着很好看的一揽子协议。

　　这一切都在齐天林的双月围城狙击战中同时进行，美国人很快就象征性的派了两艘护卫舰过来停靠检修，顺便帮忙整理港口。

　　于是在阿联酋人有意无意的引导下，美国海军的蛙人在港口海域靠近他们护卫舰的附近水下发现了那枚核弹！

　　举世皆惊！

　　美国人是最惊的……

　　在他们看来，一切不是他们生产的核弹，都是威胁美利坚合众国人民幸福生活的毒瘤，更何况还是这样一个敏感地区。

　　他们做出的反应之强烈超过了齐天林的预期。

　　也许因为他自己引爆过两枚核弹，又因为他自己还藏有十多枚来自日本核基地的核弹，更不用说老卡最终隐藏的那枚应该是数百万吨当量级的超级弹道导弹，所以他不太在乎这枚几百吨当量的核炮弹。

　　他只想用这枚小核弹偷梁换柱的换取美国人的注意力，让他们放弃在首都地区的搜寻查找……

　　但是在美国人的勘察表明，这枚核弹最近还被移动过，看来前任元首返回这个区域，的确就跟这个东西有关，那么这枚核弹应该就是很有可能会被用到自己身上实施报复，他们更怀疑老卡虽然死了，他的儿子在更加疯狂的希望实施报复，说不定这就是要针对他们的护卫舰或者新海军基地的！

　　这个消息和看法简直让白宫和美国国防部如获至宝，这不啻为给美国人需要反恐战争的理论打了一剂强心针，也可以有效的分散国民注意力，按照有些官员的看法，说不定还希望引爆核弹，炸掉一艘护卫舰，那样的政治效果会更好！

　　只是一旦炸掉，事态就扩大太多，美国就必须强势介入北非地区，但现在美国的军事战略真不是在这边，花不起这个钱啊……

　　所以为了扩大这枚核弹的影响……

　　结合老卡真身刚刚在的黎波里郊外被击毙，美国政府决定沸沸扬扬的炒作一把！

　　齐天林率领自己的部下，在完成保护当地民众和慈善事业的同时，英勇作战击毙已经化身为恐怖大亨的前政府首领，协助美国海军找到了跟核弹有关的蛛丝马迹，保护了美国海军护卫舰，保护了美国人民！

　　所以，决定再次授予他美国总统自由勋章！

　　其实原本是要授予他另一枚美国可以授予外国人的同样顶级国会金质勋章，但白宫方面觉得再授予一次从没有人两次获得的总统自由勋章，在格外注重纪录和数据的美国，会引起更大的反响！

　　所以齐天林就成了破天荒的第一位两获总统自由勋章的名人！


第八百四十九章 角落

　　齐天林坐在一辆战术版沙狐的副驾驶座上，先试着扭转上半身说话，觉得很别扭，干脆解开安全带，把步枪靠在车门边，转过身迈到后面，一屁股坐在宽大的中间扶手箱上对后面开口：“我无所谓你们的态度……但只是想你们看看你们所谓民主和自由的世界，其实你们这几年自己都明白，你们对平民做了什么，这个国家实际上享受和得到了什么……”

　　后面拆掉了所有座位的钢板地面上，十名穿着白袍的利比亚人被约束带绑住了手脚坐在车壁边的地上，或阴鹜、或思索、或敌视的眼光打量着齐天林，当然也有一声不吭埋头在自己膝盖中间，恍若未闻的。

　　这是五六千名利比亚武装分子被最终俘虏以后，经过短暂的恢复跟治疗，伤残者和不治身亡的撇除掉以后，三千多名身体健全的俘虏中间被甄别出来的一部分领导者，齐天林离开米苏拉塔俘虏营的时候随机的挑选了十个人跟自己一起走。

　　前后还有各两部沙狐一起护卫老板的车返回首都，只是坐在地面的俘虏们看不到，只能感受着还算平坦的高速公路上疾驰的沙狐略微显硬的减震，听着齐天林慢悠悠地说话：“我可以明确的告诉你们，现在发生在利比亚的一切，都是我发动的……我是南非人，我的部下也绝大多数都是非洲人，假如要认为我们是在侵略你们的国土，我们已经侵略了五六个非洲国家，你们应该听说过发生在非中、卡隆迈还有尼日亚利等等国家的事情，都是我们干的！我们的目的就是平息非洲国家最让人生厌的战乱！”

　　终于，所有的俘虏都抬起了头！充满惊讶和不惑的看着他……

　　齐天林很满意这样的结果：“你们在首都有十五天的停留时间，你们可以看看目前的首都究竟是怎么样，你们所谓的推翻暴君运动带来的后果被我们洗清以后，呈现出的是什么样子，你们都可以仔细观察，甚至在武装人员的押解之下，你们可以走进这些首都市民当中去观察，到底他们是在过什么样的生活……”

　　有些人脸上习惯性的浮现出好斗的表情，能在米苏军或者绿党部族武装里面当上头领的，无一不是聪明人，也无一不是骁勇好斗之人，但齐天林接下来一句话就打消了他们所有人开口的念头：“你们都回不去了！”

　　作为武装分子投降的时候，从未担心过自己的未来，因为有数千人投降，总的来说还是觉得最多是缴械以后关押一段时间就释放，那时还不是自己想干什么干什么，毕竟现在国际社会应该也盯着这里，没谁敢胆大妄为的对数千名已经缴械投降的敌对分子搞大屠杀。

　　可显然他们低估了对面的道德底线，听到这一句，脸上的表情大多数人还是有剧烈变化！

　　齐天林给自己点燃一支雪茄：“这个国家需要的是安定，你们都是习惯了作乱的家伙，已经不能融入这个社会，所以你们除了被枪毙关押，就只会被我调遣到其他国家作战，就好像你们看见这些来自非中卡隆迈的黑人作战人员一样，有机会获取每月超过数万美元报酬的雇佣兵生活……”

　　一句话又挑起了这些人眼底无数的火苗希望！

　　齐天林说得没错，经历过战乱的人，特别是在战乱中比较强势的武装人员，享受过那种无法无天，枪杆子就是王法的嚣张，很难再回到约束的法治社会，他们已经食髓知味，就好像土匪被招安以后很容易造反一个道理，血管里面流着的血液都已经变得野性和狂暴，哪里还能老老实实的过日子，听了前面的话被吓一跳，可没想到柳暗花明，居然还有这样一条路！

　　齐天林说出最关键的部分：“那数千名俘虏也回不去，我可以把任何数量的人拉到一个山谷剿杀活埋了，但也可以带着他们去打下更多的城市和财富，你们……这十五天的时间里面，你们随时可以要求回到俘虏营，去说服和整顿清理自己的部下，准备接受我们的整编，以后你们所能领导的部下数量，就决定于你们的号召力，以及在之后的训练过程中，表现出来对公司的服从性！”

　　说完，齐天林伸手扒拉下头顶的一个屏幕，VIP级的沙狐都装了这玩意儿，算是影音播放娱乐系统，摁一下播放键：“但最后一次警告你们，如果想挟众作乱，这里有个样板，你们先学习一下。”说完自己就翻身到前面副驾驶上坐着了，留下十个俘虏个个伸长了脖子看录像！

　　当然就是上次平叛炸营的视频，先播放一段白天的兵营，正常的训练和管教，然后就是黑夜中突然枪声大作，炸营以后把管理廓尔喀跟小黑尸体挂上墙头，想冲出来被沙狐打回去……

　　然后镜头一转，就是又一个天明时分，摄像机在整整一兵营的各种尸体尸块之间游走……

　　所有参与炸营的人员，无论是主动还是被动参加者，一律尸横遍野！

　　车厢后面都是经历过各种战斗场面见过不少尸体的家伙，这次在米苏拉塔城内更是挺过了地狱般的苦熬，所以对这样血腥的场面并不陌生，但画面中那些大多数用冷兵器切割、暴砸得极为残破的尸身还是让他们神色大变！

　　视频没有任何配音，前段只有枪声，后面查看各种尸首的时候，除了有点踩在血泊中的滋滋脚步声，就只有偶尔泛起的呕吐声，观看车厢里只有粗重的呼吸声，如果说先惊后思，再有人想顺势打小算盘小聪明的话，这种直观的惩治场面算是给了他们当头一棒！

　　齐天林颇有些阴测测的声音从前面传来：“我公司拥有十多个强力战斗部门，迄今为止心生异端的都变成了这种下场，但凡是业绩可观的主管以及部属，每年十万到数十万美金年薪比比皆是……就看你们自己抉择了……我们不受任何法律的约束！只需要遵守公司的制度，所以这样的行为，你们可以试着想想是对自己用，还是对敌人用……”

　　剩下再到的黎里波的路途中，后面车厢几乎每个人都在低头沉思，极少次抬头对望，眼神里似乎也不敢相互传达什么。

　　齐天林几乎在他们面前打开了一扇潘多拉的盒盖！

　　去杀戮么？

　　数千人的规模真可能是一支很强大的武装力量了，谁来掌控？你？我？还是他？

　　在场的人没有谁心里没有怦然心动！

　　去夺取利比亚的政权，大家已经干过一次，得到的是什么下场？乱糟糟的一片，谁都捞不到好处，都成了被政客们指挥利用的工具，现在可以……似乎可以去横扫其他地方，也许比利比亚更富庶的地方！

　　可以说，这种诱惑顿时像毒蛇一样开始咬着这些人的心，剧烈抖动的心！

　　直到沙狐一下停住，后门被拉开，明亮的阳光投进来，几名剽悍的黑人枪手伸手开始毫不客气的拉下一个个被绑成一团的俘虏！

　　两人一个，提着就往前走，一长串……

　　没有被遮住眼睛的他们只看到这是个狭长的通道，不知道在哪里，但能够听到人声鼎沸的喧哗，其中有些生性多疑的家伙不由得会怀疑自己是不是被带到了什么集会现场，即将被公判公审！

　　禁不住扭头去看齐天林，似乎要看看他的表情才能分辨刚才说的真假。

　　齐天林依旧还是那身沙漠色紧身长袖T恤加罩灰绿色短袖T恤在外面，战术背心都没有穿，宽松的多袋裤腰间挂了一条战术腰带，挂着手枪和几个大小弹匣，一支步枪斜挂在背后，随着他的行走，啪嗒啪嗒的拍打屁股，看上去有点吊儿郎当随意的模样，戴着棒球帽，脖子上拉下一张骷髅围脖，跟身边几个小黑和廓尔喀分发了雪茄，都叼着嘻嘻哈哈的低声笑着跟在后面。

　　首都嘛，难得有不少绿化树木，这片墙体边也有点斑驳的树影，洒在这帮都挎着枪械，统一服装却不同肤色的家伙身上，更像是在郊游而不是作战。

　　可能齐天林自己都没意识到，这个相当平常的画面，深深的印在了几个扭头的武装分子头目脑海里！

　　这应该不是会被枪决的前奏吧，有点安心的扭回头，说不得有几个人又会相视一看，居然忍不住露出点笑容。

　　好像没有那么紧张了！

　　前面有个铁门，哗啦一声推开，穿过黑漆漆的通道，就在俘虏们又被提心吊胆的吓唬住时候，面前赫然开朗！

　　一下就光亮的视野大开！

　　原来是在体育场的主席台。

　　齐天林从后面走进来：“这里就是老卡自己的包厢！你们想出头想上台不就是也想坐在这个位置么？就呆在这里吧，看看我是怎么做的，我是不会要这个位子的，没信心比老子做得更好的，就乖乖地跟老子去出力作战，别寻思捣鼓这些你们不擅长的东西！”

　　哪里需要他说，所有人的目光都已经直愣愣地看着下面了！

　　昔日气势雄伟的体育场，被打砸得一片混乱的体育场，现在整整齐齐全都是各种各种的简易平房，到处都是人，在看台上，在空旷地带，都在伸长了脖子向外面张望！

　　因为所有投奔首都来的人，都会先被带到这里，先在这里短暂住宿，检查身体，隔离身体疫情，稳定情绪，确认身份以后，才会按照先自愿后分配的原则到体育场以外的区域生活。

　　但是从体育场气势宏伟的大门那边，有宽宽的一个看台缺口，能够看到巨大都市的一个角落……

　　生机盎然，热火朝天的角落……


第八百五十章 叠加

　　连齐天林站到看台顶部，手扶着高高的护栏杆，看到外面的市区，自己在米苏拉塔曾经有过的那点心理波动都消失得无影无踪！

　　自己所期望和追求的，奥塔尔孜孜以求抗争的，不就是这样的场面么？！

　　当米苏拉塔花了两个月时间来生死搏杀，消逝一条条生命的时候，当一栋栋死城里面的房屋被炸毁击穿的时候，这里却在欣欣向荣的建设！

　　已经经历过小型城市建设的齐天林，第一次介入这样一座百万级人口巨型城市的变化，那种心理上的满足感，真的难以言表！

　　这真是一座极大的城市，要不是米苏军和绿党武装两边争斗被齐天林钻了空子，引诱他们双方追追打打的腾出了空间，他哪里能以两千多人的规模顺利拿下这么大区域？

　　当然现在不是在美国海军的压力之下，隔壁的突尼斯哪里会让他这么轻松地开始城市重新规划建设？要知道那边最近的国境线边缘只有一百多公里！

　　所以目前这段蓬勃发展的建设极为难得！

　　说到底还是因为获得了西方欧美国家的一致认可，才能通行无阻。

　　所有的城市建设规划是在安妮的指导下，由阿联酋方面请城市规划专家进行的，他们已经在沙漠中硬生生的打造出一座迪拜城，所以有相当的经验，安妮那具有高端眼光的态度，也很得专家们的欣赏。

　　首先是民居住宅小区和商业区、经济开发区三部分同时进行，民居住宅小区由中国人承担建设，商业区被阿联酋人拿下，但工程施工转包给中国人，经济开发区则被欧洲国家瓜分，美国人由于已经拿到了自己所期望的海军港口，所以就没有对这个看起来不毛之地有别的兴趣了。

　　在商业计划方面，美国人和齐天林这边的一揽子公司确实不够贴近，反正他们更在意的也是能源物资和军事战略地位，所以就适当的把周围的东西放给了齐天林和欧洲国家，让维拉迪、洛克为首的一帮人闷声不做响的悄悄圈了不少地盘。

　　首先就是把所有的街道清理出来，保持交通通畅，也保持一种市容的干净，光是汽车残骸都拖到郊外堆成了一座山，大量的工程机械车辆，推土机挖掘机才从港口得以开进市内，方便做各种动作。

　　因为两千多人的人马把这座巨大的城市按照分区梳理了好几遍，所有能出示身份房契证明的当地人，都能获得新的房契跟身份证，他们的房屋楼体都会被修葺一新交还给他们，然后凡是损毁严重，无人认领居住的残破房屋，全部推倒重建。

　　按照北非建筑的习惯，居民区全都是低矮的两三层小楼，这些修建恢复的区域，优先恢复供水供电，确认身份，并且已经逐渐找到工作的平民离开体育场，进驻新家，看不到装甲车和枪械，只有新的本地警察加警车巡逻的住宅区，上班有统一的车辆接送，因为公交系统还在逐渐恢复之中……

　　超市已经开始营业，所有原来的货币全部作废，新的利比亚元还没有出来，现在美元或者欧元甚至人民币都可以使用。

　　因为整个金融体系已经瘫痪，一切都需要重建，但重新获得安宁生活的市民们却觉得无比满足……

　　真正有大量本国货币的，不是已经仗着有钱逃出国去，就是在战乱中抢的，现在人人平等，有一个重新利用自己所长获取生存权利的机会，就看哪些人能够在百废待兴中脱颖而出了。

　　商业区域就要复杂得多，当交通清理完毕以后，各种商业建筑的评估检测也在进行，能继续使用的就重新修补，楼体达到危险程度的，就安排定向爆破拆除，拆除以后招标重建，因为阿联酋方面已经正式的表达了自己会大量投资的黎里波商业地产，争取把这里建设成为第二个迪拜，希望这里成为连接地中海到欧洲中东以及非洲的枢纽，相比迪拜，这里更具有地缘优势，当然他们暗地里还明白这里有丰富的石油！所以这单生意是稳赚不赔的，齐天林也自动在其中拥有了相当比例的股份，这部分就挂在了蒂雅的名下。

　　而最引人瞩目的就是经济开发区，这些地方通常都是原来曾经苦战过的区域，整体破坏极为严重，这次就干脆成片的推平重建，建设工厂和市场。

　　相比非中，的黎里波跟欧洲仅仅一海之隔，欧洲商人们投入的热情极高！

　　这里现在拥有大量的廉价劳动力和快捷便宜的海运方式，无论生产产品是返销欧洲还是进入非洲市场，都具有极大的便利性跟竞争力。

　　所以投资小，外观漂亮的大型厂房如同雨后的春笋一般齐刷刷的就在成片的区域出现了，相比阿拉伯城市大多数都是米黄色调不同，白色的波纹钢厂房加上深蓝色的屋顶，再加上规划有致的玻璃办公大楼，草坪……

　　极具视觉冲击力的新区建设比居民区和商业区都来得让人心思振奋！

　　电视台已经和欧洲的星云传媒集团并网，一户人家只要有三人获得新工作，就能获赠一台星云传媒买单的彩色电视机；

　　意大利方面买断了所有城市内部的食品原材料供应，仅仅这份月消耗达一点七亿美元的合同签订，就让意大利现政府支持率上升了三个百分点。

　　法国如愿以偿的拿到交通设施设备修缮合同，但这份合同必须是边做边审核，绝不能出现类似美国人在巴格达遭遇的那些天价建筑合同，法国人还是没口子的答应了，毕竟无论基础设施的建设材料还是连带公交系统车辆销售生产，给本国增加就业不是一点半点。

　　齐天林把班西加留给了英国人，一部分美国公司跟英国人将和他的绿洲公司瑞典分部一起在班西加恢复重建，当然这边的港口就归英国人经营管理了，合同五年一签。

　　这种重建工作都是齐天林先买单，以后的利比亚政府慢慢还账，看起来很吓人，但实际上其中真要支出的就是点购买粮食的钱，其他的都是各家各户垫资投产……

　　真说得上是皆大欢喜，那个苏海亚领导的临时和平委员会简直大松一口气！

　　总之一切都在有条不紊的进行，除了那个总统府……

　　安妮“别出心裁”的提出了一个方案，这个满目疮痍的总统府就保留下来，保持原样的成为一座城市公园，让所有人都记得这里曾经的独裁统治和无序革命带来的苦难！

　　这个方案得到了苏海亚女士的极力赞同，在西南方部族武装被极大削弱，东部军阀也所剩无几的情况下，几乎全都是从平民中拉起来的新委员会班子一致通过了这个方案，所以眼前的总统府就成为周围到处都在修缮一新环境中的癞疤头！

　　齐天林现在就坐在阿齐齐亚军营总统府南大门街对面的一家咖啡馆里，外面的街道整洁干净，有些绿化树木已经用支架支撑起来，街道上也能看不多的民用车辆出现，当然最常看见的，还是去掉头顶遥控武器平台的沙狐在巡逻。

　　咖啡馆已经营业了一个月了，这一带晚上是不少市民喜欢来聚集的地方，看看街对面依旧烟熏火燎弹孔遍布的墙壁大门，再看看这边已经整洁明亮的一排咖啡馆餐厅加刚开张的两三家酒吧，恍若隔世，虽然以伊斯兰教为主的利比亚是禁止饮酒的，但是一直以来都有人在偷偷酿酒喝，现在就把的开放建立更有一种不光是宗教领域的革命感觉，有些刻意打破禁锢的味道，谁叫现在宗教势力在首都已经异常薄弱了呢，当然卖的还是无酒精啤酒……

　　坐在齐天林对面的就是MI6的北非分部头头，他们已经利用齐天林的关系先下手为强的在市区拿到一座办公楼作为以后的办公地点，正在装修，比中情局现在找到的地方还好，所以相当满意的靠在椅背上，看齐天林的目光在对面移动，很惬意：“几年前，南大门的草坪上全都是尸体，各种各样的尸体……”边说还边喝一口咖啡，胃口不是一般的好。

　　齐天林收回目光笑笑：“我这次在米苏拉塔见到的尸体也很多……”对于自己最早进入特工领域的英国军情系统，齐天林一直都保持相当好的合作关系，甚至在某些环节处理比美国和瑞典都更好，也许有人认为英国已经过气落寞，但齐天林和安妮都认为，正是这种有些失落的昔日帝国，才最适合他，就看看目前英国人的态度变化，齐天林日益增长的话语权和势力范围，都让MI6已经俨然把他当成自己人看待，而且他们一贯承认美国人最强大的事实，让他们也乐于看见一个自己人在美国人那边爬得比较高，那样才更符合他们的利益。

　　所以寒暄两句，北非部的主管提醒齐天林：“美国人这次给你授勋，有点把你架在火上烤的意思，现在利比亚前总统被你的部下击杀这个消息已经传遍了全球，一来证明之前那个被放在冷库给人参观的不过是个替身，二来也算是把你在非洲大动干戈的事实展现出来，以后要是你有个不太顺利的情况，现在算是有个备注，说明你早就开始了，你去美国要做好这方面的心理准备，着重把自己塑造成为商业机构领导人，跟政治事件无关……”

　　那当然，齐天林不但把自己撇得干干净净，而且他还是跟安妮一起出现在美国的。

　　两人的名气和身份叠加在一起，可不是壹加壹等于二那么简单！


第八百五十一章 话题

　　被看守们用沙狐带着在城内到处转悠的俘虏们愈发的沉默了。

　　随行的廓尔喀和小黑可都没什么讲解能力，只是默默地把俘虏带到地方，用手铐把自己跟对方连接在一起，用围巾盖住手铐，带到人群中、工厂里、集市上还有体育场的难民营里，各种百废待兴的工地，甚至还有崭新的家里。

　　到处看。

　　齐天林还安排了一个让这些俘虏绝对想不到的地点，和平委员会的办公室，苏海亚女士向他们展示了从前政府到过渡政府，再到割据时代，最后才是现政府以来的全国经济状况，被老卡掠夺而走的数百亿资金掏空了国库，而一点不懂经济的反政府武装彻底停滞了整个国家的经济发展，当石油枯竭以后，整个国家其实已经处在内战不可避免的边缘，因为所有的生活物资就那么一点点，好像苏丹那样争夺并且最终分为南北苏丹，内战和饥荒几乎是必然的结果。

　　而现在……

　　所有在建以及投产的工厂和重新开始恢复的生活秩序，建筑工地都表明，一切都在重新起步，戴着头巾面纱，面色文静又有些焦虑的苏海亚低声质问：“这就是你们的革命！让整个国家乱七八糟的革命，让我们饭都吃不饱，无法保证妇女儿童任何安全的革命！过度的暴力已经让我们这个国家马上就要崩溃了！现在必须要建立一个安定的利比亚！”

　　十个男人面面相觑，他们大多数人都是从平民拿起步枪投入到反对老卡的战争中来的，哪里知道什么经济秩序和国家体系，有些人还是只知道部族利益的，现在看看成千上万人聚集在一起，一起为了同一个目标奋斗的样子。

　　他们沉默了……

　　傻子都看得出来什么才是能让人生存下去的环境。

　　当其中一个人奇迹般的在一处建筑工地突然发现了自己的儿子，惊喜万分的拖着廓尔喀守卫乞求给他一个机会跟自己儿子说说话的时候，其他人都呆若木鸡的站在那里！

　　大家都有家庭，都有心爱的人，也大多都有儿女，现在是死亡还是失踪，简直渺无音讯！

　　十三岁的少年居然一直都在工地上搬运砖石，看见父亲也是抱头大哭，当问清楚儿子跟一帮少年聚集在一起住在青少年中心，已经得到了慈善机构的基本生活补助，他们每天都来搬砖，为的就是能尽早获得一份正式的工作，得到正式身份，成为首都的市民。

　　十三岁的少年比父亲都看得更清楚：“我要吃饭，我不要打仗……”

　　其实这一帮俘虏，一直都是有记者陪同拍摄的，远远的，这一组颇具深意的照片被记者捕捉下来。

　　要知道青少年题材可一直都是摄影大赛，新闻大赛以及著名杂志封面的宠儿，当年利比亚内战的时候，一组青少年儿童帮反政府军清洗枪械，搬运枪械的摆拍照片，表现出全国人民是多么上下同心的要推翻老卡，可是获得了不少大奖和收入，现在呢？

　　当天晚上，十名俘虏，就有四人提出要返回米苏拉塔俘虏营，另外的人却决定再仔细地看看，特别是其中比较有心的人，他们要把这个政治形势看清楚一点。

　　之前的政府非常混乱，就是因为西南部支持前政府的部族和东部地区发起起义的军阀们都不服从管理，后者还提出了要自治联邦，想自己掌控东部地区的石油资源。

　　而现在，他们看见的政治体制很有些奇怪，更有一种社区政治的感觉。

　　按照首都的社区选举各区的平民议员，他们不是专业政客，而是具有监督和提议案职能的兼职议员，然后这些议员合起来才是市政府议会，这个议会的常任工作机构向苏海亚的和平工作委员会负责，议会议长就是兼任的市长。

　　一个简单的政治架构就这么树立起来，苏海亚不担任任何实际政治职务，她只带领委员会管理和监督市政府的工作，有权罢免市长，现在所有的架构都仅限于的黎里波市，但可以看见的未来，这种模式即将逐渐推广到全国！

　　安妮很满意自己跟苏海亚呕心沥血的成果，苏海亚也带着谨慎的表情看着齐天林，特别是他背上的枪支。

　　齐天林主动跟她握握手：“我是一个商业公司，我们会好像经营一家成功的公司一般来经营利比亚，尽量让每个员工都吃饱饭，过上安定的生活，至于那些不遵守这个公司规则的人，我们就毫不客气的踢出去，同样的情况，我们已经建立了非中共和国，现在这个国家的运行相当正常，我们也尽可能的避免国家资源被掠夺，希望把利益尽可能的回报在国民的身上。”

　　苏海亚显然还没有耶米斯基纳那样对齐天林的盲忠，起码转头看了两次安妮，才开口：“我……反对暴力，我只想让大家都能过上好日子。”

　　齐天林点点头：“我一直都反对军政府掌权，所以利比亚将不会有军队，除了你们自己保持的警察队伍，我们在肃清这个国家的武装力量以后，就会以受雇的形式驻扎在城市之外，同样的模式我们在阿联酋也运行得非常好，希望你能以国家元首的身份到非中或者阿联酋去参观学习一下……”

　　苏海亚显然对国家元首这个词还有些猝不及防，也许想到过，也许猜测过，但是齐天林这么明明白白的说出来，还是让她惊吓不小，几乎是有些本能地往安妮和蒂雅之间退了一下，蒂雅倒是耸耸肩，用自己的肩头抵住了她的背，满不在乎：“没什么的……我会保证你的安全，你来当总比那些老爷们会让妇女儿童获得更好的生活吧？”

　　安妮也轻言细语的劝人上当：“我姐姐也是国家元首，具体的事情其实都是政府在做，元首更多是一种国家的形象，你要学会看着这个国家在你的手里变得生活美满起来，才对得起你失去的丈夫和女儿……”蒂雅当时救她的时候，这位女士已经孑然一身只剩悲伤了，对战乱中的暴徒更加憎恶和厌倦。

　　这样的说法果然让苏海亚的脸色变化不少，默默的点头……

　　一组在迪达的政治学校培训过的黑妞早就成为陪伴苏海亚的贴身护卫队，顺便一家分校也被十多个政治教员带过来在城市一角不声不响的开张，从现行的市政府工作人员中挑选适合的人手进行学习班培训，最后再由蒂雅安排到市政府当中去，宣扬独立非洲，自由非洲，民主非洲的联盟思维，加入这个秘密的民主自由联盟……

　　看来对苏海亚的政治思想工作也要提上议程了。

　　所以蒂雅这个阶段，就没法跟着齐天林离开的黎里波，她得好像一个大地主婆一样，牢牢的守住目前的黎里波的局势！

　　于是齐天林和安妮，就拿了她那一片突尼斯的宝石小牌钥匙，驾驶骑士号沿着海岸线离开。

　　柳子越跟玛若则会乘坐自家的喷气机到圣玛丽岛上的新家等待他们一起奔赴美国。

　　从突尼斯沿海经过阿尔及利亚到达摩洛哥，进入大西洋到圣玛丽岛，实在是相当方便的一条航线。

　　所以齐天林两口子走的路线也相当合理，当晚便降落在突尼斯首都机场，下榻距离首都一百公里不到的一家著名高级海滨酒店，安妮很熟悉的指挥齐天林在机场租了一辆很不起眼的越野车，两人就奔着酒店去了。

　　在战乱的邻国劳累了不少日子，身为富豪贵族名人的两口子放松一下，更是合情合理。

　　只是把座位尽量放开，舒适的放倒一点，靠坐在上面，刚刚担任主驾驶的安妮现在交出驾驶权，就斜倚着靠在中间的扶手上，很有些玩味的看齐天林到处梭视的目光：“好像不是那种防备突然袭击的VIP护卫眼光哦？是不是在考虑怎么拿下这个国家？”这口气，啧啧！

　　齐天林却摇摇头，收回看周围的视线：“是要拿下，但是我也在考虑，这个国家又是另外一种例子，比老卡对国民还要好，医疗、住宿、教育都不要钱，看看这个号称非洲经济最稳定，发展最好的国家，到处的设施如此漂亮美丽，却也可以爆发骚乱？真是值得我让两个狗头军师好好写篇论文来给我解惑一下。”

　　安妮一脸惊喜地看着男朋友：“你是发自内心这么思考的？”抱着齐天林的脸就响亮的亲吻一下：“我就说你这些日在非洲折腾得越来越大，视野和高度也会水涨船高嘛！这才是一个领袖应该有的思考角度！”

　　齐天林翻白眼，感觉自己也好久都没有这么轻松的做鬼脸了：“天天混迹在这样的事情里面，多多少少都会受点影响，思考这些东西吧，不然以后要是真按照苏海亚说的，只是一心想让老百姓过得好一些，突尼斯可不就是个失败的例子？难道真要学着好像拿把青草在牛鼻子前面，给点希望，带着走，别太好，才能经营好？”

　　安妮更是笑得前仰后翻：“你养过牛么？我倒是在城堡里面放过牧，你没搞清楚情况就别乱说了……突尼斯的情况其实跟利比亚是一样的，都是当政的独裁统治太长时间了，这就是个最大的弊端，只是突尼斯的政府军政控制力比较好，把总统撵走，保证了国家没有在这一轮的骚乱当中发生内战，你真要考虑这里的话，就得考虑这个国家不同的因素，争取和平演变，避免暴力夺权，如果不破坏这里的经济结构的话，发展潜力是真不错，假如有我们的大力投资，一定能解决现在最棘手的高失业率问题，这是个很值得利用的王牌。”

　　看看……人家两口子随便坐个车，现在都讨论什么话题了！


第八百五十二章 脚步

　　住在以深海浴为卖点的高级酒店里，安妮换了一身泳衣，舒适的靠在滨海房间的露天泳池里，夕阳西下的地中海现在呈现出相当迷人的浪漫景色，从这海边望过去，尽头都是带着迷离朦胧感觉的天水一色。

　　齐天林没这么悠闲，他还不能这么举重若轻的随意抛开，靠在泳池里也让侍者拿了一台手提电视过来，自己逐个换台，关心政治大事。

　　安妮绝对没有一般女人那种甜腻腻要求男人必须陪着自己，别忙事情的忸怩姿态，端着一杯饮料，心满意足的看齐天林这种被她彻底改造出来的气度：“对嘛，你现在地位不同了，任何国际大事都有可能跟你产生关联，你看看，随便翻几个频道，一定能看见有关我们去美国的新闻报道，对不对？”

　　齐天林点点头，目光还是在九吋的小屏幕上：“不少……宣传我去领勋章的肯定少，但是讲老卡被击杀的新闻以及综合报道还是多，至于你，那就铺天盖地多了去，我现在关心的是究竟中非到北非一带的频繁政变，国际上的看法是……等等？”视线一下就专注在一条新闻上。

　　安妮举着杯子，自己在碧波荡漾中轻轻地漂过来，靠在齐天林的肩头，跟他一起看屏幕，画面上相当热闹，解说词平淡无奇：“在土耳其爆发的民众示威运动和骚乱，今天已经进入了第五天……”

　　土耳其真的乱起来了！

　　这真的是把双刃剑，曾几何时，土耳其还在不亦乐乎的向叙利亚提供各种内乱的因素，输送武器，培训武装人员，制造国际舆论，挑动边境紧张气氛，设立那么多的跳板进去折腾，现在在齐天林和俄罗斯人的联手反制下，以其人之身还治其人之道，终于结出果实来了！

　　可以想见，当土耳其自顾不暇的时候，叙利亚背负的压力就会陡然减轻，这个也许要走上利比亚老路的国家，说不定被齐天林这么在背后轻轻拨动一下运行轨迹，真的熬过来了！

　　安妮不了解齐天林具体操作的很多隐秘事件细节，但是能猜测未婚夫关注的消息肯定有关联，就这么伏在齐天林耳边：“这种掌控的感觉，引导历史发展变动的感觉是不是很有成就感？”声音有点轻悠，又有点诱惑的味道，甚至还试着伸出点舌尖在他耳朵上舔一下。

　　齐天林感受着耳边的低声呢喃，认真地想了想：“好像是……当我不再是一个单纯的小士兵，当我拥有了一定的军事力量而不是个人力量，那么在很多事件里面我就有了参与的资格，似乎真有点掌控的味道了……”

　　公主的声音愈发娇媚：“我就喜欢这样的男人……男人就是要征服感……”

　　齐天林佯装皱眉调笑：“你这腔调，怎么老给我感觉是个吹枕头风祸国殃民的狐狸精呢？”

　　安妮还得普及一下这个典故，居然心有戚戚：“其实有权势欲望的女人就应该这样吧！我觉得你说的这位妲己可比女沙皇更有传奇色彩……”

　　齐天林只能归咎于各国的文化理念不同，转身把姑娘抱在怀里，水波里面分外轻巧：“你真要跟我讨论这样的权力欲望，不搞点别的欲望？”

　　安妮才恍然大悟：“哦，对……我本来就是……嘿嘿，我最近一直在俱乐部保持锻炼，还不错吧……”引导着齐天林的手在自己的身上遛圈，眼眸里面倒是越来越亮晶晶的化作一团柔水，只是看齐天林打算就地正法，才娇喘着：“进去……别被人给偷拍了……”

　　那倒是……名人夫妇了，就是不一样。

　　所以等到天黑以后，两人出门时更加遮遮掩掩，好像在防着狗仔队的模样，越野车穿过城区，到达其实就在海岸线另一边的一座富人聚集的海滨半岛。

　　齐天林取出一个小型LED头灯戴在头上，把腰间的手枪拔出来检查上膛并装上消音器以后，才开门下车，同样把一支格洛克手枪别到后腰的安妮满脸好奇的也跟在后面，蹦蹦跳跳得跟个大兔子似的。

　　纵然家里已经在全球各地拥有了超过三十处豪华房产，最近蒂雅的脖子上又挂满了那么大一串，但还是得说，眼前的这栋小楼，真的足够漂亮，起码安妮一看见，就轻轻的树拇指点头：“不错！我真喜欢这儿……”

　　那当然了，能入得老卡之类的国家领袖法眼的宅子，当然也当得起公主的喜爱。

　　和想象当中荒凉无人不同，突尼斯这个原本就相当享受富足的国度里面，这个顶级的富人聚居地都是有统一社区管理的，就算这栋宅子实际上没人住，但该维护，该修剪，该打理的一个都不少，眼前的几组环境照明灯就轻巧的展示出了这处滨海别墅的风格。

　　典型的北非土黄色门脸，看上去并不大，两边是炮塔似的圆柱形楼体中间连接带点佛拉明哥时期风格的墙体，带着雕花的铁栅栏窗户一看就价值不菲。

　　门前小喷水池环形的道边，只有几米宽的草坪上棕榈树和白色土陶大花坛上弯弯曲曲的绿化植物都很精细，两人尽量摆脱刚下车时候情不自禁的偷偷摸摸，相互挽着好像参加富人派对晚会一样走近其实只有一米多宽，四米左右高的双扇灰白色雕花格子大门，安妮掏出齐天林手心的钥匙，自顾自的打开，齐天林随意的环顾一下周围的环境，判断应该没有人在监控这里，最近的宅子都在两三百米外，亮灯的房间并不多，主要是安静幽远的路灯在烘托这个区域的气氛。

　　门锁同样维护得不错，一声轻响就打开了，齐天林伸手拦住要跑跳进去探幽的安妮，拔出手枪，打开头灯，顺手轻轻的关上了门：“还是小心点……”

　　安妮收回原本要去打开门边灯的手，配合的做出胆怯模样躲在齐天林背后，两人慢慢的靠墙往前走，姑娘还提醒：“注意脚下别有陷阱……”

　　实在是齐天林觉得这里也太干净了点，而且想想老卡这次从突尼斯方面得到的援助，说明他在突尼斯是有臂助的，齐天林觉得还是小心为上，开灯以后的灯火通明可不是好事，万一有人在关注这里就容易走漏风声了。

　　只是很显然，这栋房屋跟他和蒂雅在迈阿密看过的那座海滨别墅庄园差不多，正面虽然不大，里面却很深，主体三层楼都是L型的占地广阔，从随意一面落地玻璃门窗看出去，远远地在夜色下能看见网球场、草坪和游泳池，绝对没有杂草丛生的感觉。

　　安妮熟悉：“应该有聘请物业公司平时在打理……”

　　齐天林耸耸肩：“哦，那要是哪个工人打算偷偷在这里煮碗面什么的，我们的亿万财产就灰飞烟灭！”

　　安妮笑嗔：“哪有……这种顶级别墅，每个服务细节都要写进合同，来这里做什么都是有管理人员看着的，这边……按照格局，厨房应该在这边……”齐天林偷偷摸摸的正戴着头灯奔着雪茄房和酒吧间去了，这种装修格局上的东西，他真不如未婚妻和老婆拎得清。

　　但最后两人一共发现了四个厨房，整套别墅应该是有不止一个厨子工作的大型厨房就在大屋安妮指向的方位，基本可以媲美好些餐馆的面积和设备了，一共有超过十个灶眼，俩小贼偷偷摸摸的看了个遍，都没有收获，然后才是仆人们自己的小厨房，同样没有，最后是在二楼发现还有两个独立的套间，带有厨房，显然是假如户主的子女要单独做饭或者玩玩情调才用的小型厨房。

　　两人终于在这么一个一尘不染，一点油烟都没有的全现代化厨房的电加热炉盘的下面，如愿找到一张叠起来的纸卷，打开不是想象中的账号或者金额数字，而是一张手绘图。

　　以齐天林娴熟的地图阅读能力和安妮丰富的藏宝图经验，两人自然是一下就看出来这张非专业人士勾勒的图案就是这栋楼的一个角落，藏了个什么东西。

　　安妮最喜欢这种事情了，乐滋滋的就要抢过去，正要开口说话，齐天林突然一手关灯，一手就捂住了她的嘴！

　　因为他那超越常人的听觉似乎感知到一点很轻微很谨慎的脚步！

　　安妮听不到，但能完全相信自己男人，无声的把纸卷折叠塞到自己的袖口一个拉丝小袋里封住，顺着齐天林手臂的用力被抱到了他背上，踮着脚尖无声的往后退，直到两人都靠在墙角，安妮已经被齐天林遮了个严严实实才放下，齐天林右手拔出手枪，双手握持，身体微蹲，做好待击姿势才突然醒觉安妮个头那么高，用自己的屁股蹭后面的姑娘，要她低一点。

　　安妮有什么可担心的，自己的枪都不拔，乐陶陶的躲在墙角把头靠在齐天林背上，确实是高了点，又没那么多战场经验跟默契，觉得齐天林在跟她调笑，吃吃的把嘴角笑得翘起来，伸手环住齐天林的腰，还顺便往他的腰下摸过去……

　　这贵族，可真是有情调！

　　齐天林根本注意不到这些，几乎全神贯注在那连续有点纷杂的脚步声上，相当轻微！轻微得跟他用了战刃差不多！

　　心头简直大骇，哪有这么多强人……

　　只是在他的手指到腰间要拔出几个备用弹匣的时候，就看见一抹白色，轻悠悠的走进来，东张西望！

　　然后后面还有更多……

　　原来是猫！

　　突尼斯满街最多的动物……

　　齐天林这在战地上混了太久的家伙，真是草木皆兵到了极点！

　　原本有点在紧张气氛下却胡思乱想的姑娘笑着就滚到了地上，让拿着枪的齐天林尴尬得不行！


第八百五十三章 没底气

　　可有些东西真的是难以预料的，就好像人的心思，一个上位者的心思。

　　齐天林现在可以算是一个上位者了吧？他现在可以做一些决定，一些会影响到一方人的决定，就好像他在离开突尼斯的时候，从骑士号的舷窗看着下面逐渐远离的城市建筑，有些小声的笑起来：“我看还是算了，这个地方我就不来掺和了……没必要。”

　　安妮有些惊讶的抓着操纵杆侧头看一下他，又把目光回到仪表盘上，刚起飞呢，还是比较注意安全的时间段，但却有点明了地问：“就因为那些猫？”

　　齐天林哈哈大笑：“你就当成是因为那些猫吧！”

　　姑娘也笑……

　　猫儿们明显是因为齐天林两口子打开了楼房到院子草坪的落地门窗透气才进来的，然后就肆无忌惮的顺着楼梯，也许就是循着人的气息跟过来的。

　　突尼斯这个国家的城市里面到处都有猫，无论是家养的还是外面的街猫，特别是街上的猫，绝对没有其他地方野猫那样的凶狠或者为了生存的刁钻，就是悠闲自在的到处懒洋洋的自顾自生活，这个国家的人也格外善待猫，这种习俗和印度人善待牛和猴子不同，后者的善待带有一种宗教上的尊重，或者说是功利性的往生崇拜，突尼斯人就是懒洋洋的自己生活，也喜欢懒洋洋的猫。

　　当时齐天林放下手枪的时候，就有点发愣……

　　安妮反而拔出了手枪：“走吧？陪着我去寻宝啊？”

　　好吧，按图索骥的两人牵着手，拿着头灯下了楼，几只慢悠悠的小猫也跟在后面，甚至还大胆的上来嗅了嗅齐天林的靴子，不知道是不是找到点血腥味，总之却不怎么热爱安妮，这让一贯母仪天下亲善世人的公主非常惊讶：“家里的小猫跟阿棕都很亲近你吧？塔塔或者大耳猫也是你去捉来的，你是不是跟动物有很好的亲近感？就跟泰山一样？”

　　齐天林没好气：“别拿我跟那个只会哦哦叫的猿猴比……不过你倒是比女主角漂亮多了。”

　　安妮有点俏皮的做个屈膝礼谢谢才指着前面的房间：“床头柜的下面……”

　　齐天林很小心的用头灯先检查了床头柜的上下左右，然后才轻轻的掀开家具，真没那么多鬼魅的机关，一个用透明胶贴在床头柜底部的U盘就赫然在目。

　　安妮高兴的打个响指：“宾果！收工了！”

　　好吧，两人下楼扫除进来的痕迹，还得小心的驱赶几只猫咪都离开室内，然后才锁上门窗，免得把动物关在里面，然后才驾车离开，就看见几只猫颇有些灵性的蹲在大门边的白色土陶坛上，聚精会神的看着越野车没有开车灯，趁着夜色静静的离开。

　　齐天林这时候再次有些奇怪的注意了一番这些猫。

　　所以在到邻近的市区购买一台笔记本电脑的时候，他终于把视线集中到开始没怎么注意的街道跟那些自由自在的猫身上。

　　当安妮戴着帽子走进一家多媒体商店购物的时候，齐天林就干脆坐在了店门口的台阶上，看着店门前一只躺着睡得极为香甜的猫。

　　安妮买了东西出来，就看见齐天林正笑眯眯的坐在那抽烟，就笑笑把头发拨到耳后，也坐到他的身边小声：“怎么？”

　　齐天林摇摇头：“没什么……这些日子在米苏拉塔看见太多的血，这会儿看见太过闲暇舒适的生活，有点不适应，也有点羡慕。”

　　安妮的视线也放在猫咪的身上：“嗯，当超人就是这样，有了这份能力就有这份责任。”

　　齐天林正要开口，就看见两名当地男子说笑着顺着街面走过来，没注意到坐在路边店门前的大人物男女，却看见了那只猫，犹豫一下，居然选择绕开点走过去，而不是靠近惊醒打搅猫。

　　安妮充满笑意的茶色眼眸注视着齐天林，看齐天林颇有些恶作剧的把熄灭的烟头弹过去，惊醒的小猫莫名其妙的张望一下四周，又躺倒继续酣睡，齐天林终于挠挠头就站起来，伸手接过安妮的手，也拉起来，一起回酒店了。

　　安妮坐在酒店桌前接上U盘慢慢查看内容的时候，齐天林又坐在电视机前无聊地翻看频道，居然都不来关心这价值惊人的财富。

　　没有任何的密码或者验证设置，所有财产分为黄金、债券股票投资以及房屋不动产三部分，黄金很简单，有一个坐标，熟悉航海的安妮一看，就大概能推算出：“黄金还是埋藏在利比亚境内的某个地方，只是位置靠近南边尼日尔一带，这和之前传说有一个庞大车队离开首都，然后开进尼日尔是相符的，说明在中途真正装有黄金的车辆都藏在了国境线一带，这倒是跟你那个纳粹黄金有异曲同工的效果……”

　　齐天林坐在沙发上，目光还是在电视上，漫不经心地点点头。

　　安妮瞟他一眼：“苏格拉底都说过，战争这种形式出于无奈，是不需要道德的。”

　　齐天林笑了一下点点头：“我可没夫人那么多愁善感，雇佣兵本来就没有道德，在琢磨点事情……我看看？”随手掏出自己的手机把坐标输进去看看，果然就在那条自己和蒂雅当时和老卡一起逃出利比亚经过的国境线附近，点点头删掉坐标记录：“嗯，那就只有等到我拿下利比亚全境，才有机会去搬运，不过连同沙漠里的，都可以弄出来，那时候就是我自己的地盘，不用那么遮遮掩掩。”

　　安妮点头把视线回到屏幕上，顺口表扬：“你把黄金处理的事情交给阿联酋的人去办，确实很靠谱，他们也擅长这个，只是他们这手续费可近乎于没收，甚至还补贴了点黄金火耗，他们对你可也太认同了吧……这中间是不是还有什么我不知道的秘密？”这种事情柳子越跟玛若就绝对不会问，公主殿下心底那点控制欲啊，还是跟民女们不一样。

　　齐天林也随口：“我那些不太平常的地方他们是视为神迹的，何况我们的大方针是一致的，金融经济方面的事情的确可以交给他们来打理，更专业一些，不是么？”

　　安妮有些明了的轻点一下：“那看来这些制表之时价值一百六十七亿美元的金融债券和股票账户都可以交给他们……哦，这个制表有点老了，好几年前的事情，我知道这几只股票现在的价格可是涨了不少，嗯，这份股票购买还是很有趣的，基本没有购买波动性最大的那些科技股，集中在最稳定的欧洲家族企业股票，估计现在的总价值已经超过了这个数字……”

　　齐天林伸头看看：“金融债券很多都是美国国债？老卡居然会买美国国债？”

　　安妮耸耸肩：“不能否认，美国国债才是最安全的金融债券投资，虽然这几年贬值得厉害，但也最多就是缩水而不是化为乌有……唉，东墙补西墙吧，股票的盈余估计能填补这边的亏空，好吧，还是恭喜你再次获得一大笔收入，在世界富豪排行榜上又往前大大的迈进了好多名……”还真的伸手！

　　齐天林笑着握过来亲一下手背：“都是太太的钱，我不是说过我的家乡有这个传统么，财政大权都是交给太太掌管的……”

　　以安妮的雍容富贵，都忍不住笑得花枝招展：“唉……就算是除以四，也还是很大一笔钱呢……看看房地产呢……在看之前我就把假如有北欧的地产都留给亚历山德森和爱丽娜了？”嗯，小王子跟小公主也可以有封地了。

　　齐天林满口答应下来，两人才点开地产的文件，这个就没有上次洗劫那位非洲总统的地产那么困难了，都是用匿名形式挂在房屋市场，只要能提供登入的账户和密码，就能转手买卖所得，想来当初购买这些地产还是出于投资的目的，和那位总统各地置业都是别墅不太一样。

　　果然，制表价格超过三十亿美元的房地产中商业地产相当多，从伦敦到法兰克福，还有巴黎米兰一一列入，当时就防备是引来利比亚的被冻结，都是匿名的，非常方便转移所有权。

　　安妮娴熟地在不多的别墅地产中找到了位于意大利佩鲁贾的那栋宅子，小惊叹一下：“这上面可是按照2003年的估价一百五十万美元，玛若把那可是做了个小评估的，人家去年就给开出了二百四十万欧元的价格，这堆房产可赚大发了！”

　　齐天林拉张椅子坐在旁边笑眯眯的看，说实话，这个时候，看着爱人这么乐陶陶的看财产，谁不高兴，随手拨拉一下鼠标：“我们今天去看那个别墅呢？”

　　也不便宜，九十万美元，相比意大利的传统地产，还是要便宜不少。

　　安妮熟谙这边的事情：“前几年闹腾过一次洗，这边的地产价格肯定有影响，这两年安定了肯定又上去，你看看突尼斯的环境还真是好，你可别把这儿打坏了……”这时就觉得自己家的东西什么都好。

　　齐天林笑：“的黎里波那么大的城市以前都是老卡自己家的呢，你要不要也全部接管了？”

　　安妮自己在表格里面寻找有关北欧的项目，头都不抬：“你只要不寻思把那个苏海亚给娶进门来，啥都行！”

　　唉，齐天林就这点短处，一说就没底气了！


第八百五十四章 宽广

　　很不幸，北欧真不是老卡的地产投资方向，最终位于德国的两座价值一千二百万美元的城堡被公主收入帐下，留给了自己的儿女。

　　直到骑士号起飞，她都还在得意洋洋的炫耀：“剩下的玛若和夫人随便挑选，只有我才知道怎么打理城堡，看看迷雾岛，都被她折腾成了什么样了……”

　　在离开突尼斯之前，安妮还拖着齐天林去游览了一番突尼斯的风景，这个海滨国家和大多数中非国家不同，拥有大量的古罗马时期的古迹，安妮还特别兴致勃勃的讲述了关于迦太基时期建国时候那个著名公主用一张牛皮换来一个国家的故事，在那些可以和中国历史古迹媲美的马赛克壁画面前流连忘返。

　　齐天林再文盲，站在那些上千年雕像和残缺建筑前面还是能感知到那种历史的沉淀，再看看自己经过的城市跟民众，所以一直到上飞机，都有点沉默，只剩下安妮有点兴奋的叨叨。

　　所以看见齐天林难得思考出结果，公主也不惊讶：“我尊重你的每一个决定……”

　　齐天林再回头望望那个消失在云雾下的城市：“这次到米苏拉塔，我也经过了胡姆斯，那里也有个古罗马帝国的遗址，我没有时间去看，但是听俘虏说，他们把那里维护得很好，舍不得伤害那些地方……”

　　安妮很认真：“人性是本恶的，但是人性又是追求美好的，所以这种矛盾的由来正说明了人性的复杂，也许你现在所处的位置不同，所以不可避免的开始思考这些比较全面的东西，这个时候我反而要建议你借鉴你之前的思路，作为一个战场上的指挥者，想太多，可不是什么好事儿。”

　　齐天林表示赞同：“我只是从昨天到现在感受突尼斯，确实有点与世无争的感觉，这个国家不同于大多数非洲国家，我也用你的电脑上网查看了前几年的那场骚乱，似乎这个国家连骚乱都有些漫不经心的不专业，所以……我觉得这样的国家本来就是人家民众所喜爱的，我就不要去打破了……由此而延伸出来，对于我以后的征战，我也有了一个大概的目标，总体来说还是要限定在国家比较动乱，民众生活比较困苦的类型，我才会去插手，这样才不违背我的初衷，不会为了政变而政变，不会把自己变成一个彻头彻尾的独裁军阀……”

　　在一系列疾风暴雨式的讨伐征战以后，齐天林难得的拥有了一个思考跟比较的过程，还得出了结论，安妮帅气的对他打个响指：“好！恭喜你正式踏入了政治家的领域！”

　　齐天林不乐意：“我可不喜欢政客这个词！”

　　安妮笑颜如花：“我只希望你成为拿破仑或者恺萨大帝，又或者你们国家那位毛那样的卓越领导者！”

　　齐天林撇撇嘴有自知之明：“我能把我们家的几位领导给侍候好就不错了！”

　　安妮被逗得哈哈大笑，连骑士号都在云端颠簸了几下……

　　所以当骑士号降落在圣玛丽岛的私家机场以后，安妮娇笑着给柳子越恭恭敬敬的打招呼：“祝领导万寿无疆！”

　　搞得柳子越很是莫名其妙，但明白肯定是丈夫跟她背后说了什么笑话，嗔怪的拿手指去戳齐天林的头，换来齐天林热情的一抱，笑容也就止不住了，玛若刚刚展开手，也被齐天林抱住，安妮就没好心的在她耳边轻声：“昨天我们又进账超过三百亿美金！”

　　玛若顿时就不顾还在齐天林怀抱里，立刻被吸引了注意力，挣扎着转头落地：“哪里来的？现金还是不动产？转到我们家的手续费高不高？”于是低笑的柳主播就接管了丈夫，开始给齐天林介绍这个新家。

　　齐天林自从上次在美国人手里签署协议拿到这个岛上美军基地的使用权以后，这的确是第一次回到岛上。

　　那个之前有些戒备森严的军用机场已经大变样，首先是原本军用机场角落留给当地居民的民用航空进出口已经被扩大，那些深灰色带着典型军用色彩的楼房被漆成了明亮的蓝白相间外表，柳子越充满感情的说全部这是她的主意：“就跟我们当时在圣托里尼看见的爱琴海风景差不多，要不是我们家只有这个镇子的使用权没有管辖权，我真想命令全岛所有的建筑都必须漆成白色墙面，蓝色门窗了，嘿嘿，当岛主的感觉真带劲！听说蒂雅现在在利比亚当女总统？！”这主播啊，话多起来真不是一般人能接上趟的。

　　齐天林大白眼：“什么假消息，她不过就是带领一部分军队好了，另外找了个女的当总统，算是我们的台前操作者，我怎么可能让自己家人去做这些事情，又麻烦又危险的。”

　　柳子越就不会问那个女总统的事情，专心介绍自己这边：“拆了一部分基地建筑，但是那边那群漆成白色的就是保留的什么重要设备，这一部分机库保留下来，我们家的停在里面，还有一些据说是要留给公司员工，总之这一片就能住个千把人，出去以后的镇子原本听说美军基地撤离，都纷纷搬迁回了那三个岛上的自然镇，现在除了班车，通行于这个机场镇，就没有外人在这里了，我们也给这些离开的镇民相应的补偿买下了这些他们的建筑和店面，打算全部重新改建。”是能看见蓝色底纹加金色拉花的圣玛丽号正停在宽阔的机库里面，那些同样被漆成白色加蓝色的大型机库停放C17都没问题，当然在没有运输机的时候，也可以跟营房一样作为住人或者射击训练的靶场。

　　安妮的骑士号当然是直接滑到停机坪边缘，自然有技师接过去检修停到机库，一家人就说说笑笑的走出来，原本基地厚重的围墙岗哨都已经被拆除，几名PMC正无所事事的坐在门口执勤，齐天林知道这些都是各战队休假的家伙，摆摆手打个招呼，换来的是捶胸礼，在利比亚这些日子，齐天林都见得少了，笑着也回礼。

　　街对面那些超市旅馆什么的还开着，都是公司自己的员工过来打理，但是一部分建筑已经被拆掉在施工，一辆很和善的MVP礼宾车停在修葺一新的小机场外，开车的小黑笑着就跳下来打开门，等老板上车以后平稳的启动，一点没有他们在战场上开沙狐的猛烈劲。

　　绿化相当好，应该说是自然植被，虽然靠近海岸线的因为海风海浪的原因都很低矮，但是顺着海边的三车道高等级路，公路靠岛内侧的植物就非常茂密了。

　　整个岛屿大概有一百平方公里，横竖都差不多十公里，基地所有权大概就占了三分之一，其实除了这边一部分是机场，别的都是从未开发的山地，反而是那三镇的附近有不少农田跟房屋。

　　现在从机场出来，就有好几处地方在施工修度假屋，一方面可以给高级主管们当做福利，另一方面那些作战英勇的员工更是可以作为奖励或者度假去处。

　　而玛若圈定修建的自家房屋就在基地南面靠近海边的角上，岛屿有点伸进海里的犄角上，繁茂的团状大树中间藏着的一栋三层楼住宅，安妮刚才还特意飞到宅子上方转了两圈，才看见玛若跟柳子越挥挥手出来上车到机场的，其实也就两三公里的距离，安妮还笑说玛若现在金贵这个新家得很，不允许飞机直接降落在旁边，说是不能损伤她刚培植的草坪，一副暴发户的模样！

　　所以齐天林也在空中俯瞰过，有印象，但是真靠近看了，还是觉得真有眼光，说起来三层楼的房屋真不大，但一家几口也足够了，就算孩子长大，再把父母都接来，也还是足够大，所以十间卧室也足够了，而周围就按照安妮说的方针，要有品位的设计，带有历史鉴赏的眼光，所以玛若还是听了贵族言，好歹她也是学艺术的，请人搞了个全套的设计，现在MPV下了公路以后，就是一条不太宽阔但足够平坦的石块拼装路，一直跟安妮嘀嘀咕咕商量钱财的玛若终于忍不住转头给齐天林炫耀：“这种路边才最接近自然风格，不会有突兀感，但是要做到又有美感，又坚固还得平整到跟泊油路一样，就要花大价钱了！”

　　一路上也能看见在树林里面若隐若现的有小别墅，柳子越靠在MPV的最后一排，算是舒适的倚在齐天林怀里介绍：“都是我们家的，可以给员工度假，也可以招待来的客人，我打算过段日子邀请国内的一些明星和广电部门的领导过来度假……算是打通关节。”嗯，这些事情她比自己的丈夫可擅长多了。

　　齐天林现在捞钱的能力不差，花钱还真不如家里的领导，只有一个劲点头的份儿。

　　车辆停在主宅的侧面，门口已经停放了两三部小车，玛若的那部恩佐当然也在这里，柳子越还小声：“用军用运输机运其他设备的时候顺便运过来的……”

　　玛若耳朵好：“这样的风景，才配得上这样的车，而且我在欧洲到处都要携带安保人员，两人座的车，确实不太方便。”

　　白色的尖顶大宅其实就两层，上面都是阁楼，一楼全都是落地玻璃窗，随便哪一间都能看见周围浩瀚的海洋美景，而正前方就是两块网球场大小的平整草坪，中间一溜美国红枫，加上低矮红花灌木，两边则是棕榈树加铁树还有小白花打底的造型，平整得就跟英超足球场差不多，用安妮的话来说，这就是庄园的范儿。

　　一眼望出去，自有一种从树林中出来豁然开朗的感觉，不是更利于心胸宽广？

　　齐天林现在是得把眼光放宽广一些了。


第八百五十五章 定制

　　主宅全都是用灰色的石英石砌成的外墙，表现出完全的维多利亚时期风格，加上点地中海风情的点缀，粗糙中不失精细，精细中沉淀岁月。

　　这样的说法当然是柳主播那专业级的口吻，齐天林懂个屁，但是在室内看看那些深咖啡色的实木饰面就知道真是成本不菲，绝对不是什么人工做的饰面板，而是正经八百的名贵木材做了防腐防虫处理以后在墙面镶嵌而成。

　　来自巴西或者美国哪个山区的红豆杉、黑胡桃木等等给齐天林说再多也是白瞎，他就知道到处看看，沉稳地点点头说个好字！

　　安妮也是第一次全面的来看看，施工是柳子越操刀指挥，设计是玛若请人捣鼓，所以一点一滴还是花了不少心思的，公主也表扬：“能在短短几个月时间完成建筑再到里面的装修，还是很雷厉风行了，最难得的是东西都还不是崭新的感觉，有点很朴实的做旧感觉，不错不错……别看保罗现在做着一副心满意足的样子，其实心底说不定在猜你们是不是买了旧货呢！”

　　柳子越就有点没心没肺的笑，齐天林的确是正在观察面前的餐桌一看就是旧的，但是鉴于在迷雾岛也见识过那种老旧东西，嘿嘿笑两声不评价，这些东西他是真不擅长。

　　玛若观察一下他的表情，判断：“但真要沉稳一些了，有点不一样。”

　　安妮就王婆卖瓜：“上位者的气质，才刚刚形成，还要磨练一段时间……”

　　柳子越有不同的看法：“做好自己就行，不用去模仿别人，独特的经历和独特的手法一样可以走出属于自己特色的道路！”她就是这样做的，也一直在这样鞭策自己。

　　安妮顿时鼓掌，还是那种用左手指尖拍右手掌心的贵族式动作：“夫人高见！”

　　学艺术的玛若也能明白：“有点道理……”

　　就齐天林自己听得倒懂不懂：“有没有什么武器储备库。”老实说，这就是帮蒂雅问的，这姑娘走到哪里都有这样的习惯，他自己完全无可无不可，住在山顶风餐露宿跟豪华大宅皆可，都有不一样的风光，只要别让他变成朝九晚五住在水泥公寓里的上班族就成。

　　玛若挑逗一下他的下巴才指指楼上：“就知道你俩的爱好，准备了……她的卧室旁边，你们俩的东西都可以放里面，上面还有个健身房可以保证身体机能锻炼的，不过就跟家具一样，还有很多东西要慢慢配备，现在才刚刚开始呢。”

　　的确是，只能说是勉强能住人，所以享受了一下高于海平面大概五六米的猪腰子泳池的清凉，再在轻微的海风中打了两局草地网球以后，到此行最大的目标勘察。

　　齐天林要求的陵园……

　　就在主宅附近的一面山坡上，没有门，没有墙，就是一片移植修整得好像绿绒地毯一样光滑细腻的草地，随着坡地的变化有起伏，没有去刻意的把草坪做得工整水平。

　　但周围的树看得出来其实都是换过了，全都是树冠很紧密但不高大的低矮树丛，变相的围住了这一片不亚于一个足球场大的不规则草坪，只有随着几条不同方向林间小道才能走进去，小道同样还是草绒，一走在上面，不由自主的就会放轻自己的脚步，或者想脱掉自己的鞋子，好像稍不注意就会破坏这样的细密的垫子……

　　于是气氛很容易就会显得庄严肃穆，树林围起来的草坪静谧清幽，只能听见不远处的海浪轻轻拍打海岸线，偶尔有海鸟的清鸣声透彻入耳……

　　齐天林和三位姑娘各自拿着一束花走进去的时候，只有一个瘸了腿的老后勤在里面躬身到处检查，看见他们远远做了个手势，就自己继续忙自己的。

　　起伏的草坪上，现在整齐的定着一个个白色的小碑，用齐天林的感受来说，就跟中国以前国道上的红白路标差不多，不是扁平的，就是一个四棱的碗口粗方柱子，通体白色的插在草坪上，但统一的朝着坡顶的方向有个微微的倾斜……

　　就好像一群士兵，高傲的昂起头！

　　排放安插也是整齐但不规则，没有一行多少个，或者一排多少行的定数，就从一个点开始随意地往周边一行行直线发散，目前看上去有两百个不到墓碑……

　　稍微靠近一点，就能看见每块用白色大理石雕刻而成的墓碑上，刻着一面小国旗，表明这是些来自不同国籍的佣兵，接着就只有简短的姓名、生卒时间、阵亡地点，仅此而已。

　　镌刻的这些信息只是阴刻下去，没有任何补色，所以只有靠近细看才能察觉上面写着什么，远远望过去，就只有洁白的小碑，用一种突出于绿地，又静默于海涛声中的姿态向人诉说……很清清楚楚的诉说，不要遗忘这里所有的死亡，不要遗忘这里蕴含的勇气与酷虐，不要遗忘这些献身与陪葬、荣耀与阴暗还有正义与罪愆……

　　玛若首先找到的是一只处于中间的小碑，她父亲罗伯特的，摘下手中的一朵花，轻轻的放在白色小碑前，西方的墓葬悼念还是轻减得多，也没那么呼天抢地，静默地站一站表达一下哀思就好。

　　只是柳子越却牵着齐天林的手，在旁边找到另一只小碑，居然就是“科巴斯·保罗”！

　　而这个名字下面又多了一行奥塔尔的字样！

　　有些不解但又明了也许是个什么仪式的柳主播指指周围：“按照你的要求，树了这个，这周围都是以前的老战友……那一排十六只就是无名中国碑，挨着是阿腾的战友……”

　　齐天林真有点西化了，先轻轻地亲一下爱人表示感谢，自己才散开手里的花束，一一放在从自己的墓碑到周围宝宝、重犯、老妖、花猫、导演等等人一个个的墓碑顶上，轻轻的看过去，却在尽头靠近树林的角上，稍微远离这群白色方碑，有一个无字的黑碑……

　　安妮轻轻放下自己的花朵在齐天林的碑上以后，伸手拉了柳子越和玛若退出去：“有些情绪和感情，只有他自己才明白……”两人就开始给其他的黑人和廓尔喀牺牲员工留下祭奠的花朵花瓣去了。

　　只有齐天林走了一圈，把六十多座老沙漠鹰的墓碑都走过，包括那个提前悄悄逃掉的马达都轻轻摸了一遍，才蹲在罗伯特的小碑旁边有点沙声，真不知道为什么也许就是情绪来了，嗓子眼稍微有点堵，声音就有点沙：“利比亚……会成为我控制的地方，我会一点点的剥除美国人那些引以为傲的东西，最后再杀死老鹰！”指指那边的黑碑：“亲自把他带过来成为唯一一个下葬在这里的家伙，让他看着你们，再看着我是怎么对待他所效力的国家！我会让他真正的感到后悔！”

　　“一定会！”

　　还蹲在宝宝的碑前，把关于他妹妹和小侄儿的事情絮叨一遍，对这个同样是美国人，却隐瞒了些什么的朋友，只要都一起泯灭在那个夜晚，所有的东西都可以原谅放下。

　　最后才默默地看着自己的墓碑，或者说是奥塔尔的墓碑，眯着眼睛想了好一阵。

　　站起来的齐天林指指周围：“所有配得上战友这个词的亡者，我都会带到这里来……让你们站在这个大西洋的岔路口上，看看我在美洲、欧洲和非洲折腾出什么事情来吧！”

　　这一刻的齐天林，才真的是有些肆无忌惮的从身上散发出一种他以前从未有过的豪情！

　　就好像他从米苏拉塔到突尼斯的心态反思，再到墓碑陵园里的倾诉，他终于能够从纠结于一城一池得失，在意一兵一卒的生死，正式蜕变成有统帅气概的枭雄！

　　视察悼念完毕，全家撤退……

　　真的就只是来看看而已。

　　圣玛丽号已经在机场上等着了，一家四口登上机舱直飞纽约。

　　孩子们就是因为这一趟前后行程辗转蛮多，所以才没有随同一起，除了尾部随从室的十来名东欧北欧籍女性护卫，ＶＩＰ主舱里格外宽敞，玛若坐在齐天林对面，翻开平板电脑：“雷斯特现在还在处理迷雾岛的管家人员系统，要等这边完善了才会带着大部分的家政人员过来，那边……你那个阿腾和马格西姆都会留在迷雾岛，他们都说自己不适合公开在圣玛丽岛这边来，这里关注的人太多了。”

　　齐天林点点头：“这是个半开放的岛屿，也更能让别人了解我的动向，有时候透明点比神神秘秘更好，对吧？安妮？”

　　坐在另一张桌子边和柳子越写写画画筹划点什么的公主闻言不抬头：“对……越掩饰越容易被怀疑……”

　　玛若继续说自己的：“圣玛丽岛上现在还有七十余名美国通讯设备公司员工，我已经调了三百三十多人过来，其中三十多人是机场航空人员，一百来人是常驻这边的后勤员工，剩下的是轮休过来度假的，接着才开始搞公司福利，让愿意来的后勤或者家属移居过来，属于镇子迷雾城的建设还在策划勾勒之中……”

　　齐天林翻看着平板电脑上面的各种物资清单，民用的他都没什么可关心的，直接进入船舶类别以后，停顿思考一下：“这里的豪华游艇，找德国的鲁尔森公司定制，告诉他们，我要求有三艘具有豪华游艇外表的他们最新型号轻型护卫舰！通过维拉迪去谈，并且要求所有战术参数都等同于瑞典海军军方或者德国军方的要求，不然这个订单我们就继续给维斯比隐身舰的厂家来做！”

　　吓？还有这种东西？


第八百五十六章 名人

　　真的有……

　　鲁尔森造船厂一直都是欧洲最有名气的顶级豪华游艇生产商，和美国那些著名的批量游艇制造厂商不同，这家企业才是诸如阿布他们这些最顶级客户，定制那些非同一般游艇时候的选择，譬如刚被齐天林在帆船赛上击败的那位美国富翁就是鲁尔森的客户。

　　但如果仅仅以为这家厂商只会生产以享乐为主的游艇，那就错了，齐天林也是因为有阿联酋的关系，把这边具有的强大情报网络体系跟阿腾做了一个连接，让阿腾把筛选过后，仅仅和非洲有关的才转给迪达，对于这条毒蛇，他和阿腾都觉得要限制他的权限，不然后患太多了。

　　而就是在阿联酋有个著名的阿布扎比军火展上，阿腾敏锐的注意到了鲁尔森造船厂的介入，用他的话来说就是：“我们现在需要一支不起眼的近海海军队伍，无论是对各个国家还是各种势力，都应该低调，他们的产品显然是个不错的选择，唯一的缺点就是太贵了！”

　　贵么？齐天林现在根本就不差钱吧？

　　所以以游艇的外表，强调轻型护卫舰的实质，这就是他的要求。

　　玛若记录下这个要求以后才有些好奇的开玩笑：“你打算攻打下圣玛丽岛周围的岛屿？”她似乎有些刻意的不去了解母亲那边的情报体系，只是专注于齐天林需要做什么，她就按照要求做，却很少问为什么。

　　齐天林的解释也足够清晰简单：“无论是利比亚以后的近海走私防御，还是我将要针对的卡隆迈以及尼日亚利的夺取攻势，都需要军舰的支持，特别是后者，这种非洲海岸国家都有一个经济首都相对于政治首都在海边，这样就更需要军舰的威慑和作战支撑。”

　　玛若点点头再疑问一句：“美国人不管你？”她现在是真明白，法国或者英国已经没法约束到齐天林了，似乎就只有美国还可以压得住自己这个越来越强大的男朋友，这种约束不是军事层面的，而是一种遵从于欧美国家体系下的扩大，只要用不上军事打击，就无法压制绿洲公司及其集团的一系列扩张！

　　齐天林耸耸肩：“这就是我们这次到美国需要跟美国人谈的内容之一了，我和他们都需要这样的力量来保护利益，总不能把美国的航母编队随时开到卡隆迈或者尼日亚利去吧？这是非洲人最抵触的事情。”

　　大学肄业生玛若联想得很快：“那不就最好是用小黑来操纵这些舰艇？”亮晶晶的眼睛这时候忽闪得很快，说明小奥塔尔他妈是真的在用心思考。

　　齐天林隔着桌面伸手过去摸摸脸笑：“这些都是技术问题了，不是老板娘操心的，你还是专注怎么跟阿布扎比投资局洗钱吧，我约他们派人到纽约跟你交接碰头。”

　　终于商量完事情的柳子越转过真皮转椅：“约个差不多的地点，我跟几家媒体公司有商务洽谈，一块解决了，安妮是跟着老齐走吧？”

　　安妮摇头：“我去联合国大厦，他么……得看美国人打算怎么炒作这件事了，总之他们约你到纽约，肯定不会是为了方便我们一家人行动……”

　　要知道，一般涉及到总统的授勋活动都在华盛顿，作为美国总统一般情况也不怎么经常到纽约来，这一次看来是真有些不一样的安排。

　　这时用平板电脑向鲁尔森造船厂和维拉迪已经发去了咨询讯息的玛若，看见自己的平板电脑亮起来：“他们对这件事很感兴趣，目前可以整体使用的型号就是１０５米的轻型护卫舰，造价应该在四亿美元左右……”轻轻的咝了一下，很可爱，这姑娘似乎看见自己的钱长了翅膀时候就有这样不由自主的声音。

　　安妮有点撇嘴：“维斯比隐形舰的报价才两亿多……”还是有点想给娘家拉业务的意思。

　　柳子越对军事就完全不了解，只是饶有兴致的一边笑着听，一边也在自己的工作电脑上翻查讯息。

　　齐天林真跟以前不同了：“我不光是需要瑞典的支持，也要得到德国的支持，特别是一个经济蓬勃发展，却被美国人压制占领的德国！从军事和政治意义上都大于瑞典的德国。”

　　安妮顿时转嗔为喜，她就喜欢这个调调。

　　但接下来开口的柳主播一下就转移了三人的注意力：“我想我大概知道为什么要老齐去纽约……”转过自己桌面上的笔记本电脑，高清屏幕上展现出一条英文的图片新闻“美国总统将亲自主持９１１遗址纪念仪式”！

　　嗯……那就真的很清晰了。

　　每当政治需要的时候，９１１这件事就会被拿出来炒一下，现在适逢恐怖威胁论有点走下坡的时候，已经连任过的总统不用考虑下一届选举，所以还是决定务实的为着美国国家利益警告一下国内各方面的声音，别以为就没有外部威胁了，这也是转移对他振兴国内经济措施不够，饱受批评的注意力最有效的办法，一般所有声音都会被统一在一起了，美国人的确是对自己的国家比较自豪和关注国家利益的。

　　假如在平淡无奇的纪念活动上，能有那么一两位英雄人物获得褒奖，想来才是比较浓墨重彩和吸引眼球的细节，这就好比开个演唱会总得请个名角儿吧？

　　齐天林显然就是去担任这个角色的……

　　高速飞行的圣玛丽号其实只要三个多小时就可以跨越浩瀚的大西洋，平稳的降落在纽约市郊的一个FBO专用机场，几辆租用的大型越野车已经停在停机坪上，让安妮觉得是不是需要在美国这边设立一个分公司，负责方便越来越多到美国的旅行和公干，已经开始学着有点挑剔自己的出行交通工具的柳子越和玛若都表示了赞同。

　　齐天林则一声不吭的看自己那群女性护卫队员从身上神奇的摸出一支支枪械和刀具，在ＦＢＯ的快速海关通关口进行登记检查，她们拥有的武装承包商拍照允许她们携带非连发的半自动武器，所以一部分火力强大的枪械都被要求只能留在圣玛丽号上，而且这里肯定也享受不到他们在阿联酋的超级ＶＩＰ待遇，只要离开了飞机就不能返回，而一旦返回登机，就不能再下来，除非上天飞一圈重新入境，算下一次进入美国领土了。

　　所以最后她们基本都只携带了一到两支手枪，外加严格登记数量的子弹。

　　而齐天林自己就什么都没带，连皮带扣刀这样的暗藏刀具都没有，既然来过，又授过勋就知道这边的安全检查是极为缜密的，自己真没必要带着战锤战刃过来，所以跟那个洲际导弹说明书一起，都被蒂雅严密地看守在的黎里波了。

　　于是他反而比所有女性都轻松的走在了最前面，几名身材高低不同的欧洲女保镖还得帮各自的老板娘拉箱包，再讲究个男女平等，齐天林现在的身份也让他必须要摆出架子，一名东欧女保镖笑着帮他拉开车门：“我们组可是很少有机会给老板服务了！”

　　齐天林跟这些人才是最亲近容易沟通的：“你们这几个组走的可都是高档地方，你看看蒂雅她们现在在利比亚，睡的都是水泥地铺毯子……”

　　胆子比较大的两名女保镖正副组长跟着上车以后跟老板白话：“我们可都也是能吃苦的，没准儿我们去战地收入还会高点？”说实话这些东欧籍的女护卫真不是花架子，北欧的几个还更漂亮有点模特的身架子，是专业培训的礼仪型保镖，东欧的组别通常都是原来在军队服役过，甚至参加过局部战争的角色，一点不排斥上战场，那边的战斗补贴肯定比每天只开开车下个馆子逛个街要高一些。

　　虽然更危险，但这些东欧人的思路跟北欧姑娘真不一样。

　　齐天林撇嘴笑：“要是她们身边跟着几个黑人姑娘，那才真够醒目了……轮换吧，有兴趣可以跟你们萨奇叔叔说，轮流到战地去试试，现在也不光是在非洲有作战机会。”

　　同车的就是玛若了，就她喜欢用便宜又没那么高挑漂亮的东欧组，谁叫她没柳子越的主播身高呢，安妮那种就更别提了，喜欢带点北欧保镖撑场面的夫人跟安妮就在后面一辆越野车，再前后各一辆轿车，一行快速的融入到纽约市郊那密密麻麻的车流中，中间还故意插夹进几辆路行车辆，一点不起眼。

　　入住安妮指定的一家并不算最顶级的著名酒店，这姑娘借用保镖的步话机抱歉：“作为王室人员公众出行，我只能入住这家酒店，才既不会掉面子又不会被人诟病奢侈。”

　　但车辆停好以后，一连串衣着统一的西服套装女保镖跳下车，干净利落的护送一家四口上楼的行为还真是招摇，已经对这种感觉相当熟悉的玛若甚至还要安慰齐天林：“你还是适应点，戴好你的墨镜，跟着侍应生走就对了，别东张西望的看周围有什么目标……”

　　一行十多个人，刚刚到达以安妮的名义订下的行政套房楼层，东欧组和北欧组开始分派轮流的楼层执勤顺序，酒店楼层经理就过来交上一大份媒体采访申请，为这个受人瞩目的团队入住提供的管家、女佣、厨师全都站在了楼层笑容可掬的欢迎著名的欧洲公主，和她的那位神秘的美国英雄双双到来。

　　自动闪到后面的柳子越有抱负的对玛若开口：“总有一天，我会让这一切是为欢迎我而来！”

　　玛若看看神色不动，也有志向：“嗯，当我登上财富杂志的封面以后，我也会有这一天的！”

　　看样子真会成为一家子的名人！


第八百五十七章 不简单

　　但很显然，柳子越跟玛若大可不必因为这件事对安妮耿耿于怀，当一家子在女保镖们挡出来的通道中进入房间，接过管家递过来的媒体采访申请单一看，熟悉这套流程的柳子越随手就掏出一支笔开始勾勾画画，还别说，她还真能履行一个王室新闻官的角色：“这家报社不行，全是走桃色新闻路线的，肯定是奔着安妮那个花心未婚夫来的，这个可以……属于比较严肃的政治经济类媒体，这个有种族主义倾向，估计会在非洲问题上做文章。”

　　然后这么噼里啪啦的删删减减，安妮端杯茶站在背后也频频点头，认可她的看法，最后一看大约六十多家媒体，有大半都是奔着齐天林来！

　　安妮长叹一声：“看来我这花架子还真是不如开疆封土，保罗现在在非洲做的事情这次基本上就被美国人全给扒拉出来了！”

　　女保镖上街很快买了一大摞报刊杂志，果然在最近的一两天，突然对于齐天林以及那个神秘的绿洲公司的炒作开始频繁起来，之前齐天林还说安妮到联合国的新闻远比自己多，现在一比，公主驾到最多就是在娱乐版有个头条，来张玉照，可是关于《用商业手段解决战乱非洲？》、《民族、种族、宗教矛盾奇迹般的消除！》、《一个华裔南非人在中北非的传奇生涯！》、《美利坚合众国如何能在新格局的中北非保证国家利益！》、《反恐战争新主角：专业武装防务公司》、《帮助美军脱离战争泥沼的最佳方案！》诸如此类的文章几乎占据头版头条，连篇累牍的大片大片文字专栏、评论家文章！

　　这根本比安妮那点曝光量，比重简直不是大一点半点！

　　柳子越严谨，快速的翻阅各种文字，安妮对遣词用句更熟悉，有时候柳子越在个别词语上还要请教他，玛若就有点傻呵呵的把柳子越看过的报刊抱着再自己读一遍，颇有一种嫁了名人自己也要出名的感觉，时不时还叫齐天林来看看某些形容的语句：“在战场上能保持睿智而冷静的头脑，奋不顾身的和战友出生入死，总能奇迹般的生还并带来成功的消息……嗯，我觉得这个形容很好！我很喜欢！”照着报纸，她当然是念的英语。

　　齐天林靠在窗边，外面的曼哈顿公园大道依旧人来车往，不会因为一对儿名人情侣驾到就改变什么，以他看惯了寻找地方狙击手的那些楼顶方位角度看过去也没什么威胁，但是心里真的发紧：“MI6的人已经提醒过我，美国人会一个劲地在这件事上把我推到风口浪尖，让我来替代他们在非洲的策略，一方面表现我的行为是跟美国无关的商业或者军事行为，另一方面美国政府再循着跟我构建良好关系的模式，来达到他们的战略目的，所以这个炒作才会这么丰富，我完全能理解……”但这段话是用英语说的，要知道，这个家庭的语言是个很微妙的东西，柳子越跟玛若在一起，多半用英语，安妮可以跟玛若用法语，和柳子越说汉语，跟蒂雅侃阿拉伯语，可有意无意，只要齐天林在，所有姑娘都会不自而然的用汉语，就连玛若现在的汉语都挺溜了。

　　安妮反应最快，笑起来：“那就是你比我有名了……”脚下开始踢要说话的柳子越，手上似乎无意识的转了一下自己正在把玩的手机，原本是在看已经送回瑞典王宫的小王子小公主视频通话的，现在屏幕上赫然用汉语写着：“可能有窃听和偷拍！”

　　齐天林已经在苏珊和MI5那接受过比较系统的特工情报人员训练了，对于这种自己事先预定的房间，又这么重要的人物场所，被中情局或者著名的窃听大户国家安全局窃听，简直就比不窃听的几率还要低，套用之前那位中情局北非负责人给齐天林表述的那个道理，窃听是看得起你，说明你对美国的国家安全已经构成了影响，对你的窃听就好像对你的那些监控一样，就是为了让双方都处在一个相互信任的状态，连美国总统都会随时处在各种监控之下，你这么个非洲“总督”算什么？

　　所以柳子越笑着用英语接过来：“这孩子就是比天骄听话点……”手掌遮着点好像在挡阳光，又跟玛若分享：“小奥最近个头还是长得不错……”

　　玛小妞明显演戏的功力就不如这两位，脸色正要动，柳子越手上抹掉那行字抢戏：“我觉得吧，既然已经在操作了，就要信息效应最大化，星云传媒集团最近也可以结合美国方面热炒这件事，跟进一下，让信息别在欧洲滞后了。”

　　安妮眼睛亮一下：“有道理，保罗以前主要还是顾忌武装承包商身份太血腥，不容易被正常社会所接受，那么这次就接着美国方面的状况索性把绿洲公司展现一下，也避免以后有心人在中非和北非事件上做文章。”

　　都用英语，齐天林还真的思考了一下：“其实现在我有点反感美国人这么做的原因就是，我一下就亮在了所有伊斯兰武装或者极端组织面前了，我们在阿联酋那么大的生意投资，阿拉伯在利比亚的投资那么多，会不会因为我的人击杀了老卡，导致反弹？”眼睛就看着玛若，眼角有点轻微的眨动。

　　不管有没有窃听，都需要这样商量一下，有窃听其实有时候还真是个好事，玛若也不笨，看着齐天林的动作顺着他的话语，终于入戏了：“那……我出面跟他们谈谈？”

　　齐天林略微斟酌一下：“你跟他们谈谈，我的目的不针对宗教也不针对族裔，我就是赚钱，这次在利比亚他们还是能有大把收入的，希望可以好好共识，那夫人就负责媒体的事情了……我就等美方安排？”

　　安妮眼珠子轻轻一转：“就不知道美国人会用什么规格来接待你了……要知道这家酒店可也接待过不少来自中国的名人，不知道他们会不会利用你拉拢一下华裔，因为你那个南非籍的身份真没什么炒作的用途，南非人在这里从来不是主流，但是华裔的分量就重得多了。”

　　柳子越心领神会的跟上好奇：“中国名人？有谁？”齐天林也能悠闲地走过来坐在玛若的椅子扶手上，姑娘顺势把自己靠在他怀里，这种也许被监视的感觉，对她来说还是有点新奇，身体有点不自觉的轻微战栗，也许是兴奋，也可能是紧张，所以对白比较少，齐天林就把手臂揽住她的肩头，都把视线定在状态极好的安妮公主身上。

　　这才是高水平的演员，侃侃而谈：“中国的国家元首就不用说了，来了都是住这里，应该……应该就是这间，一般其实不会住楼上那个总统套间的，上一位来的时候，这里还全部都换成了红色墙纸，我看看，应该就是那个壁炉，但是最有名的，反而是中国前朝那位著名的李总督，身为掌管比整个欧洲人口还多的中国大吏来美国访问时候，那叫一个惊天动地，这家酒店允许来自各国的国家元首自带厨师，嗯，老卡住在这里就带了骆驼来的，然后在后面搭了个帐篷睡帐篷里面，其实都是托这位李总督的福，是他带了自己的厨师带了食材来，开了先河！”

　　齐天林这文盲还得看自己老婆：“李总督？中国什么时候也有总督了？”他的意识还停留在类似殖民地总督的身份上，中国是很惨，但也不至于被人殖民到总督的地步吧，好像只有租界？

　　柳子越完全进入角色，做个晕厥装扶自己的头：“直隶两广都有总督，所以说你没文化，还不承认，李鸿章！我们一贯称李中堂的那位，外国人都喊李总督，他做过直隶总督的。”这就是汉语，两口子说点汉语很正常吧，之前尽量英语一来方便人家窃听，免得翻译出岔子，二来减低这个家庭的中国感觉，这就是当红主播和公主的功力，瞬息之间就能觉得顺着齐天林说英语是个什么结果，而这个时候适当转换一些汉语，更真实，又显得有点夫妻间的亲昵情趣，真真是戏如人生！

　　齐天林居然看不起：“他啊？嘁！大辫子没什么可得意的。”柳子越又报以鄙视的眼光，自己伸手在桌上拿个桃，扔给齐天林要他削了，齐天林照做，玛若抢过去她来削，要齐天林继续揽着她，一起听公主讲故事。

　　安妮才笑着点评：“这位李总督所做的事情其实就类似日本的明治维新，哦，他对日本很不感冒，当时在纽约，万人空巷，对树立华裔当中的形象，当时的美国总统可是得了不少好处，你虽然不是中国人，但华裔身份其实比从中国那个政权来的，更容易被美籍华裔接受，一样都是华裔在国外奋斗成功的好榜样，你现在这么强有力的……”

　　齐天林哈哈哈的大笑起来，很西化的做个大力水手的动作表现自己强壮，三位或高雅或风情又或者伶俐秀美的姑娘都笑着亲亲他，才招呼女保镖们安排出门吃饭。

　　直到走在街头，齐天林才从兜里摸出一支手机一样的窃听探测器，挽着他的柳子越看见上面显示刚才在套间里起码有超过三个拾音头！

　　要不是他站在窗边耳疾手快的摁住了兜里的探测器，这玩意儿就要叫起来了！

　　生活真不简单！


第八百五十八章 股东

　　窃听和反窃听从来都是特工情报战线的一道亮丽风景线。

　　而在这条战线上，所谓的CIA和FBI都是小字辈，只有美国国家安全局NSA才是其中的大哥大，也就是那年老鹰下套狙杀他的时候，就有几个国家安全局的同学参与其中。

　　而国家安全局的对手，当年就只有最臭名昭著的克格勃一家配得上，相互在窃听这个事情上无所不用其极，可以说，人类的无线电通讯发展就是在这两家的潜心研制下在上世纪五十年代左右得到了极大的进步。

　　而比这两位规模略小一点的MI6同样因为处在这两家之间，一直都是欧洲间谍交战的最前沿，所以拥有更加丰富的实战经验，跟两边都有交叉，于是和NSA、克格勃都擅长大型项目不同，MI6在奇巧淫技的小设备上有自己独到的长处，这也是为什么007电影都有一个Q博士来发明一些稀奇古怪的东西，他们是真的很喜欢做这个。

　　齐天林现在手里这部反窃听器外观就和一般的直板手机差不多，是上次到日本勘察核爆炸现场时候得到的好几件小设备之一，反红外线摄像头、反拾音窃听、反无线电传播，这些原理都不复杂，但齐天林能肯定，发现的不过是因为频率或者功率正好能被自己的设备发现，如果用个大功率的探测器来明目张胆的靠近所有墙面地面走一遍，肯定还有别的发现，只是没必要……

　　坐在随意挑选的一家能上米其林星级的屋顶露天餐厅，俯瞰曼哈顿周围的高楼大厦，露台四周有不少种植的绿色植物整齐的围绕成墙，让一家四口坐在一个角落，七八名女性护卫两三人一桌把外围都挡住，防止被人贴近，安妮才开口：“这种事情呢，其实都是心照不宣的，我们可以明白他们在窃听，他们也可以知道我们了解他们的行为，但都不会说，反而是我们可以通过这种东西把有些事情传递过去，比如说，提醒他们可以打华裔牌，宣扬保罗的华裔身份，这样对他们的政治影响力是有好处的，因为这样的窃听报告被整理出来以后，一定会被放在相应的决策人手里，特别是这两天还要见到总统阁下，那么看到的人级别一定会比较高……这就是政治。”

　　玛若和齐天林已经开始分享这里相当有名的精致茶点，对政治不感冒，柳子越倒是听得频频点头，转手找齐天林要好东西：“你那个反监听器借给我，我要去跟人谈商业合同，不喜欢被监听，反正你到哪里都会被监听的，无所谓了。”

　　齐天林刚挑起点玛索饼尝尝，觉得味道真是一般般，笑着就随手掏出东西递过去，他是真不在意，到这个时候，他就是要戏如人生的把自己演进那个角色去，完全按照美国人给他设计的那个角色去发挥就好，再加点小抱怨，被利用的小不满，但是收到了经济回报悻悻然的样子。

　　他真该跟着柳子越去当个广播戏剧学院的同学！

　　坐在不远处就能看见帝国大厦的露天餐厅，一家四口很快就开始各自忙碌的打电话，接电话，确定自己的工作行程。

　　最忙的是柳子越，不过多久单独离开，四名北欧籍女保镖陪着她去跟美国的著名电视媒体公司洽谈，争取晚上一家人能一起吃饭。

　　玛若跟曼苏尔通完电话，对方甚至比他们还先到纽约，好像是装着偶然因为商务活动在这里遇见一样，会有一个商业团队陪伴，邀请小奥塔尔他妈和两位过来购物的阿联酋公主共进晚餐。

　　所以最终柳子越也没赶回来，她抱歉地说自己谈得非常顺利，她要收购这边的中文频道，对方想进入她的德语节目区，相当投契，还要边吃边谈。

　　于是在意料之外的变成了安妮挽着齐天林的手臂在街头闲逛，两个人嘛，又不是没见过大场面，这样在纽约街头自由自在地走走，才是最可贵的。

　　因为还留了几个人在酒店接待媒体，所以随身的几名保镖都被玛若带走了，齐天林跟着安妮，还需要什么担心的？

　　所以北欧公主脸上的表情相当放松，戴了一顶绒帽遮住她标志性的灰金色长发，戴了一副镜框眼镜，没有欲盖弥彰的搞个大墨镜，就跟个大学生一样随意的搂着齐天林的手臂，在街边历数第五大街著名的这些店铺有些什么好货色，却都不进去看。

　　就好像两个仰慕这些奢侈品却买不起的穷学生情侣一样。

　　当然肯定会是在某些美国情报特工部门的监控盯梢之下，齐天林自己都能感觉到周围应该有些或远或近的目光在一直盯着自己。

　　只是不知道其中监视和保护的成分，哪个更多一些，不过相比自己上次跟那个小主持人带着杰夫来纽约，地位还真是不一样了。

　　对的，那个小主持人杰西卡现在已经是相当炙手可热的当红主播外加电视剧明星了，现在正坐在柳子越的面前呢！

　　柳子越真不是花瓶，以前她凭借一己之力都能在重庆电视台打出那么一片天地来，现在有了强劲的经济后盾外加阿拉伯地区的强援，颇有些如鱼得水的味道，她的方针策略非常简单，专注于电视媒体网络的建设，因为只有她这个深谙行业能量的主播，才明白在现今这个资讯社会里面，电视媒体具有何等强大的影响力，对她来说，这不亚于齐天林在非洲攻城掠寨达到的结果……

　　只是今天本来只需要跟谈判合作方见见面，主要的细节往来还是要下面的人手往来好多次才能确定，但一坐下来，就看见了这位自己很面熟的美国主播。

　　怎么说呢，杰西卡现在在主播方面的地位肯定比柳子越要高很多，但是在掌控企业的高度上，柳子越又比杰西卡超出不是一两个级数，所以今天这个原本是双方公司高层见面的洽谈出现这么个姑娘，就有点调节气氛的意思。

　　杰西卡相当的自来熟，热情地跟柳子越握手招呼，称赞她的装束，开始柳子越还觉得这姑娘会不会是对方带来活跃气氛，照顾自己这么一个女性高层的，可两名对方电视媒体公司大股东饶有兴趣的跟柳子越交换一下意见，就决定相互持股，相互输送电视节目进行合作以后，转移到一家著名的意大利餐厅算是小庆祝一下，两名五六十岁的美国著名电视公司大股东就完全把主动性交给了杰西卡，其中一名金发胖大妈估计跟杰西卡很熟，笑呵呵的有些纵容的就让杰西卡不停的对柳子越提问，搞得好像一个新闻访谈节目一般。

　　唯一的男性股东还端着一杯香槟笑：“你们就当我是摄像好了……”

　　柳子越倒是真的看了一下自己手袋边的反窃听器，确定没什么拾音头，才笑着回应：“我好像也在什么地方看见过你吧？”

　　杰西卡这种拉丁裔的姑娘看上去真的是比较性感的类型，但现在眼角却有些小狡黠的神色：“我可是不止一次在那位著名的欧洲公主的镜头中看见过你在她旁边？”

　　柳子越应对如流：“在欧洲，能跟这样的名流贵族打交道，对我的事业帮助肯定不小，还有几位阿拉伯公主和欧洲王室我也见过呢。”

　　杰西卡似乎随意的用崭亮的餐刀好奇的拨弄一下叠成花的餐巾：“我听说你这次又是跟安妮公主一起来的美国，你们之间不会有超出友谊的特别情感吧？”一男一女的电视公司高层嘿嘿嘿的笑起来，还用酒杯好笑的遮住自己的脸，似乎表示自己没听见这段，欧美对同性恋还是相对要宽容一点，而娱乐圈的比例就更高，更司空见惯。

　　柳子越最近在国外也很呆了些日子，能有些比较西化的表情反应，很夸张的两个嘴角咧开做个鬼脸：“我倒是想……可惜她家不同意……”

　　杰西卡追问得那叫一个犀利：“她家？是她和那位骑士的家么？”这点欧美人和中国人的传统认识就有很大区别了，柳子越的玩笑话是表现人家父母家王室怎么可能允许有同性恋存在，而杰西卡的意思就是安妮现在就应该只属于她自己的家，而不应该从属于自己的父母，终于巧妙地把话题拉到了齐天林身上，而且很明显的暗有所指……

　　好一个柳主播，这个唇枪舌剑的谈话她才是最常经历的，访谈节目针对的哪个不是聪明人？所以笑着拿餐巾把嘴角印一下：“嗯，正如你好奇或者猜测的那样，我才是那位骑士的正牌夫人，所以有时候跟安妮或者别的女性共同出现，不过是我们表达一种对共同股份拥有的商业活动罢了！”瞬间反客为主！

　　两名听得津津有味的著名电视媒体大股东一下就爆出笑声来，男的那位还差点被香槟酒给呛住了！

　　杰西卡相当适度的表示了惊讶，浅褐色的手指捂住自己的性感厚唇：“真的？这样的生活很难想象！”

　　柳子越是真不觉得这有多难启齿，也许就是心态，自己已经贵为人上人的心态，可以俯视很多人的心态，自己觉得合适快乐，哪里会在意脚边仰望自己的人怎么想呢？笑得那叫一个雍容华贵，还伸杯子跟高层碰一下：“无论是在中国的传统家族概念，还是保罗现在经常混迹的中东以及非洲，这种股份制的状况也是很常见，所以……嗯，这种终身制股份在他身上一般是不会出现增发股票的情况，所以股东数字是固定……”

　　闪亮的明眸有趣的看着跃跃欲试的拉丁姑娘……

　　别想当股东！


第八百五十九章 最需要

　　玛若的会谈就没有这多的弯弯绕绕，和两位阿联酋公主逛逛街，在曼哈顿四十七街游荡了一阵，笑着走进一家属于阿联酋王室自己控制的珠宝行，在绚烂夺目的柜台中间随意的看看，就被邀请上楼，几位保镖姑娘和阿联酋公主的安保人员散布在珠宝店外和二楼楼梯间，标准的防御态势。

　　曼哈顿四十七街是全球最著名的钻石街，每年的珠宝交易额超过五十亿美元，地位可见一斑，所以这条街上的贵妇人或者说觊觎的眼光都不少。

　　但显然玛若早就不用考虑这些问题了，走上三楼的一间密室，曼苏尔笑着过来拉拉玛若的手轻轻拍两下：“真主保佑您的平安和美丽……”

　　玛若能适应这些礼节了，笑着学安妮做个屈膝礼：“谢谢您的祝福……保罗让我转告解释一下他在卡菲扎事件中的处理方式，免得你们有不同看法。”

　　曼苏尔一个劲摇头：“没看法，他的处理方式就最正确的方式，卡菲扎太过出挑，和我们的策略一直都不吻合，连沙特方面都不太能接受他的做法。”还别说，阿拉伯伊斯兰世界真的就有这个问题，因为他们是把宗教作为凝聚力，那么不同教派之间的内部争斗，极大的伤害了整个伊斯兰世界的团结一致性，这一点就很不如基督教，人家的派别之争也不少，但在对外的时候还是能抱成团，摒弃差异，精诚团结的。

　　但这样的状况倒是让伊斯兰世界其实不会对齐天林击杀老卡的行为，产生太多恶意，阿联酋这样的本来就穿一条裤子的更不会了，曼苏尔一边邀请玛若坐下一边打开一份文件：“我们得到的消息说是安东尼消失了，可保罗给我们在的黎里波的人说不用担心这个问题？我们的情报机构仔细核查了一下情况，这里有个人需要保罗格外注意一下，这是安东尼之外唯一可能对这个消息产生报复行为的人。”

　　玛若也取出自己的一台小型掌上电脑递过去：“保罗已经成功取得卡菲扎的财产……保罗说，其实他跟卡菲扎是达成了协议的，这些金融财产的部分就希望交给你们来处理了。”

　　曼苏尔一脸惊叹的接过去，然后脸上的表情就越来越精彩：“这……还真是达成了协议的，不然怎么都不可能这么详细。”

　　玛若笑着翻看自己拿到的文件：“协议内容我可不明白是什么，这个人是卡菲扎以前的管家？”

　　曼苏尔快速的浏览一下金融财产部分：“应该起码有个50%的涨幅，这笔资金能达到两百多亿美元，我们会提供所有交割日期清单成本对照的……”打个响指，就过来一名白袍，恭恭敬敬的接过了掌上电脑，自行去处理了。

　　玛若忍住了自己开口问那个背面自己贴了一个凯蒂猫碎钻的掌上电脑还不还给自己，提起文件第一页的彩色照片给曼苏尔看，听他的解释：“这是卡菲扎身边人当中最早离开利比亚的，甚至在反政府事件爆发以前，这个幕僚长就长居南非，打理卡菲扎家族的国际贸易业务，担任非洲投资基金主席，所以他一直都没有受到政变事件的影响……上个月还在南非出席了一次国际经贸会议，据外界估计，他手里就是对不上账的卡菲扎超过三百七十亿美元国际资金，但现在看来，扣除太太您这里的，他手里也没多少了？”

　　没多少？总额那么大，随便手指缝掉一点下来也是八九位的数字！

　　玛若现在可是名义上掌管沙漠鹰的老板，秀气的眉毛立起来一点，争取透出点杀气，其实还是小俏丽：“意思是说这个奥格里拉想报复保罗？”

　　曼苏尔点头：“有这个态度，但是现在南非警方早已经接受了国际刑警组织对他的通缉，在搜捕他，因为之前的利比亚国民议会，嗯，就是刚刚被保罗推掉的那个政府就起诉过他，说要他偿还卡菲扎掠夺利比亚的财产……”曼苏尔还笑着指指那个白袍离开的方向：“应该就是问这笔财产！只是不知道他了解这笔资金的去向不。”

　　吃到自己嘴里的，玛若怎么可能还会放掉，小狐狸似的眯了一下眼睛：“嗯，我会转告保罗，他们来处理这个事情。”

　　曼苏尔点头：“情报方面的事情我们会尽量详细的转交给保罗，我还是专注于经济方面，这些财产我们会先评估价值，其中有些有投资潜力的会保留，最后形成文件交给您，如果需要资金也可以由我们转换，等奥格里拉的事情处理了我们再移动这些资金，免得惊动他……当然这份报价表，我们希望能在其中出一份力。”说着就递过另外一份文件。

　　玛若有点懵懂的接过来，打开一看有些惊讶，不就是自己在飞机上刚向鲁尔森造船厂提供的那份要求报价的函件么？这件事只通过了维拉迪呢……

　　曼苏尔看她的表情赶紧解释：“我们在鲁尔森是有一点点股份的，今天一早您这个超过十亿美元的订单咨询，是引起了鲁尔森内部相当大的轰动，很兴奋，所以我们留在那边的员工也知道了，当然这家造船厂是不会知道我们有联系，我们在鲁尔森关于军事技术方面有不少环节也沾不上边，所以希望也能跟着您获得最先进的舰艇技术。”

　　这就是中东国家的尴尬之处，他们挥舞着手中的石油支票本，到处大肆购买先进科技武器，却要连维修甚至操作都连人一起买，人家压根儿就不把核心技术开放给他们，卖个反导系统，能让你按的按钮就那么几个，出了问题一个电话，只要给钱，人家马上飞过来维护调试，就跟在黑心4S店买了车一样，除了自己能开开，车体里面是怎么回事，根本不懂！

　　就好比美国人自己最先进的艾布拉姆斯M1A2主战坦克，沙特拥有四百多辆，也就是个VIP客户，能开开，简单修理没问题，一旦涉及到核心光电、传导系统就全得美国人来升级改造，这批从未上过战场的超级坦克，现在几次升级下来每辆车的单价已经达到令人咋舌的1900万美元！

　　总计花了七十亿！除了帮美国人积累了一大批热带地区使用性能参数数据，和养活了一大批美国工人企业，阿拉伯人啥都没得到！

　　这才是技术壁垒的最关键所在……

　　而齐天林似乎恰好巧妙的绕过了这个壁垒，美国人并没有对他有什么限制，欧洲国家就更没有了，因为从瑞典开始，就几乎是完全敞开了技术保护，齐天林也没有把任何东西传递到中国或者阿拉伯，这一次轻型护卫舰用曼苏尔的话来说，肯定是要多好就能给多好，没有任何技术限制，假如船员都是瑞典前海军退役人员的话，甚至会提供大量的一揽子培训计划。

　　如果这事儿给安妮商量，这姑娘估计会打个哈哈回头跟齐天林商量一下再说，她会考虑各种国际形势跟博弈结果，玛若一听十几亿的订单可以分点负担出去，立刻就点头了！

　　“你们可以抽调一部分人员到我的公司来，到时候成立这个海上PMC公司的时候，他们就进入，然后上舰服务学习！”

　　曼苏尔大喜过望的点头：“我们一定会从鲁尔森内部里应外合，争取拿下四到六艘的订单，我们承担60%，所有权还是在保罗那里。”

　　虽然财迷，但玛若对齐天林的心思却很明白，摇摇头：“只能是三艘，他定这个数字肯定是有原因的，拥有太多的护卫舰，就有点招摇了，保罗经常说的一句话就是不着急……慢慢来。”

　　曼苏尔没抵抗：“好的，好的，那就三艘，先三艘，费用我们全部承担了……我们期待您和保罗的好消息，这份新型105舰的事情一定要尽快促成。”

　　玛若这时候就能学着模棱两可的答应下来，精心挑选了几副首饰，不太贵，还刷卡消费了，给美国政府缴纳了一点消费税，留下合理的记录，才笑眯眯的离开了。

　　只是这份鲁尔森造船厂连夜草拟出来的游艇外形军舰，还没有交给客户看，这边就已经交到了齐天林手里，因为房间有监控，齐天林只快速的瞥了一眼合上，就靠在椅背上笑眯眯的看着玛若把首饰跟两位姑娘分享，大方的请两位先挑，安妮多客气，挑了个最小的戒指，对齐天林摇一摇，这位就笑着招手，还得姑娘凑过去，齐天林才帮她把戒指戴在左手中指上，亲个脸颊，看起来含情脉脉的在安妮耳边却细语：“准备招募一百五十名左右的海军退役人员吧……”

　　安妮回亲他一下，才嘻嘻笑着点头起身，找出自己的平板电脑，用自己瑞典王室的内部渠道联络这件事情了。

　　一百五十人……

　　鲁尔森105舰的名称由来就是因为有105米长，宽15米，排水量三千吨，航速28节，看上去还没阿布那艘日蚀号来得巨大，但是两组十六联装的垂直导弹发射系统，外加机库上方还有两组八联装导弹垂直发射系统，两座四联装反舰导弹架，加上两架直升机或者大型无人机也能携带导弹发射，简直就是移动的导弹发射库！

　　无论是换装对空、对舰、对地导弹，这玩意儿的作战能力在同类型舰艇中都是杠杠的，因为虽然只是轻型导弹护卫舰的身躯，完善的电子设备包含了从电子对抗、对海搜索雷达、对空见识，跟目标指示雷达等一系列的3D多功能海空雷达，到拖拽阵列声纳等各种保证三位一体探测能力的高端设备，德国人在二战以后，军火重工业虽然受到美国人一直的压制，但是最近几年处于欧洲最高峰的德国经济，还是让他们的制造工业发展到了一个新的顶峰，集欧洲科技大成，展现德国高精密工业技术的典范！

　　当然最奇特的就是那基本接近游艇的外观，倾斜的前甲板，流线型活泼时尚的外表，哪里像军舰了！

　　人家鲁尔森造船厂本来就是这么设计的，美其名曰是带隐身功能的简洁工业设计。

　　这样一艘其实是德国布伦瑞克级轻型护卫舰升级版的怪异军舰，却只要五十名舰员！外加二十人的航空器操作后勤人员，效率非常高！

　　这是齐天林在非洲目前的状况下，最需要的……


第八百六十章 八卦

　　柳子越随意地拿了一对耳环，一边帮玛若戴一串项链在脖子上，一边快速的拿眼睛瞟一瞟安妮脖子上那根钻石皮绳，再看看自己脖子上的皮绳小石头，颇有满足感，但口中却随意的点评人：“昨天那个杰西卡可是明目张胆的表示对保罗很感兴趣哦？”还是保持用英语。

　　安妮顿时就笑起来，有点摇曳生姿的感觉，个子高就是好看：“她？保罗你是要把各大洲占满么？”

　　齐天林一概不认账：“不知道！这种野花我从没沾过，别问我，跟我无关！”

　　玛若对着镜子看看熠熠生辉的项链，也笑：“哟，你这口气可是典型在外面偷腥被抓住的男人口吻？”

　　齐天林还是笑眯眯的看姑娘们打扮，对他来说真是难得的悠闲时光，昨天下午跟安妮逛得都不想回宾馆了，别的男人觉得压马路是个多辛苦的事情，他这脚力，还真是不费事儿：“我在外，都是有人盯着的，从没有鬼混的时候，蒂雅可以作证！”

　　玛若已经在帮柳子越戴耳环了，鄙夷得很：“她？她就知道帮你掩瞒好不好，你做什么都是好的……过来站一站，看看衬得上我们不！”

　　是的，今天既然戴上首饰，就是要正式出席宴会……

　　纽约就堪称是个宴会之都，各大豪华酒店几乎每晚都有各种各样的豪门名媛川流不息的慈善晚宴、主题宴会、纪念派对……

　　但是能邀请到安妮跟齐天林的，肯定得是顶级宴会了。

　　用安妮一直挂在嘴边似笑非笑的表情来说，就是他们昨天中午那番似真非假的聊天谈话结出了果子。

　　是纽约市的市长邀请安妮和她的未婚夫，以及科巴斯保罗与他的夫人，还有女朋友一起参加他的私人派对！

　　多有学问的一段邀请词？

　　除了玛若看见的时候有点嘀嘀咕咕，嫌贵族阶级抢了她的名头，又有中国那么莫名其妙政权认可的夫妻关系，认为自己要回到欧洲跟齐天林到教堂办个手续，不然总有一种尾巴的感觉！

　　登上酒店提供的豪华礼宾房车，而不是充满剽悍气息的越野车，安妮才轻松的拨一下脑后的金发，让柳子越再帮她检查一下发梢是不是整齐，顺口表述重点：“这位市长有非常强烈的夺取华裔好感需求，他拉拢你是很有回报的。”

　　柳子越作为媒体人也能知道一二：“亿万富翁兼市长，不过人家是先当富翁再来当市长，每年一美元的工资，和我们国家那些市长太不同了，桃色花边新闻很多哦，估计你们有共同语言，反正我是不会尴尬的……”作为主持人，灯光下的各种场面，都能完全掌控面部表情，三位姑娘跟一个男人共同出现的场面，虽然有点离奇，但是鉴于昨天下午已经跟杰西卡那样的媒体人都明说了，那柳主播就肯定会选择迎难而上了！

　　安妮露出一个极为智慧明亮的调皮笑容：“你认为我会应付不了这种小场面？”

　　于是玛若再次有点挫败：“哦，哦，你们都是大能，只有我可怜兮兮的充当一个不起眼的角色。”

　　始作俑者齐天林笑呵呵的伸手揽住她光滑而有点瘦的肩头：“嗯，楚楚可怜才是最讨老爷喜欢的嘛……”

　　谁知道西方女性小玛若才没那么只会仰慕男人的，毫不犹豫的转头呸他一声：“你这种花招拿去对付你那个萝莉小老婆吧！我才不会上当呢，待会儿挽着我进去！”还是要争一下的，只是一边娇笑着一边靠在齐天林怀里，才咬耳朵把关于那个奥格里拉的事情给齐天林描述一遍，105舰的事情反而都在文件上显示，现在就只是把阿联酋方面想安插技术人员进来的想法讲一下，财迷姑娘还吹枕头风：“相当于他们掏钱买船，出人学技术，我们使用捞好处。”昨晚安妮要求有个完美的夜晚，没来得及说这些事情。

　　齐天林笑着点头回应一个吻，车厢里面看起来就是个有点浮滑的战地浪子跟姑娘的调笑而已。

　　安妮无所谓他们的嬉闹，她身份那么高，没什么怕丢人现眼的：“那我还是跟夫人一起吧。”

　　于是随着能容纳六个人的加长礼宾车轻巧滑停在一栋灯火通明的豪宅前面，有侍者上来打开门，齐天林跳下去，一个个扶下美丽的姑娘，玛若果然故意掉在最后，如愿以偿的跟齐天林挽着走上台阶。

　　安妮摇弋生姿的和柳子越一起，并排这两口子也走上台阶，只引来一阵剧烈的闪光灯和热烈的掌声欢迎！

　　非常难得，一贯穿着走淡雅路线的安妮公主不知道是不是因为诞下一对双胞胎以后为人母，今天一袭大红色的及地长裙，背部有很大的U型帷幔露背，手里拿个同样红色的手袋，金发编了一下优雅的披散在光滑的背脊上，但相比性感的脊背露到了腰间，前面的开胸相当保守，但有意无意这种长裙是要扭个S型再回望才是最好看的，安妮会在那时把左手叉在髋部，一只中指上的钻石戒指格外璀璨！

　　哦……订婚戒指呢……

　　周围的记者们不停的特写！

　　柳子越就是另外一种路线，其实东方美女在国外走个红地毯或者公众场合是很不容易讨好的，因为内外审美情趣不同，所以不是浓妆艳抹得本国人都不认识了，就是外国人觉得不好看，但是有丰富台场经验的柳主播肯定不同，她的礼服居然是一身银片的露肩裙，没有格外标榜东方身份的旗袍，也没有按照一般礼服那么隆重，就是有点随意的一条舞台裙，有些丰腴的身材跟盘起来的发髻倒是很有看点，但不得不说大多数东方女性腿型偏短的情况，也许因为柳子越她妈是北方人，没有出现在她身上，一双同样的银片高跟鞋，使得她的身材格外丰满，上车时候齐天林都忍不住拍了两巴掌，换来柳姑娘嗔怪的眼神！

　　结合今天午间杰西卡在某个节目中爆出的八卦，这位英雄骑士的正牌夫人，居然跟安妮公主笑语晏晏的一起走上台阶，这样的照片，那还不使劲地拍？！

　　天晓得这样的报道在明天登上显著位置以后，对齐天林这个英雄形象会不会有诋毁，要知道多少女权分子或者女性是反对这样的事情，可相反，这也许会成为很多男人的梦想吧？

　　梦想中的男人依旧还是那种花白的头发，最近一段时间在利比亚风沙战斗比较多，蒂雅给他推了个接近光头的板寸，让柳子越帮他染发的时候相当轻松，现在是标准的白衬衫加黑色小礼服，没有丝毫的哗众取宠，戴了一副谁都知道他用来遮挡面部的黑框眼镜，浓密的胡须修剪了一下，络腮胡子一大把现在洗干净看着还是方方正正，柳主播嘲笑有张飞的味道，上唇的胡须是最烦人的，玛若骑在他大腿上用小剪子剪了好久，才形成这姑娘喜欢的那种厚重蓬开的胡型，总之就是看上去有点沧桑，绝对不小白脸。

　　当然这样的形象衬托出穿着一身浅灰绿绸光晚礼裙的玛若格外娇柔，没有公主的华贵优雅，也没有夫人的成熟风韵，就是很有点邻家女孩刚进名利场的小惊慌和忐忑，不竟然的也吸引到很多闪光灯，能跟那两位平起平坐的，地位肯定也不一般了，而且这种小鹿乱撞的青涩眼神才是最稀罕的好不好。

　　宽宽的台阶上没有铺什么红地毯，就是厚重的石台阶两边拉上了媒体隔离绳，上百名媒体记者不是拍照就是尽量伸手把录音器靠近主角，希望能说点什么。

　　可这一家子在安妮的带领下，只是在中段停顿回眸方便照相，就笑笑挥挥手一起走上去了。

　　掌声自然是来自于台阶顶部，两根巨大的大理石罗马柱旁边的晚宴主人，现任美国第一市长，纽约市市长布隆伯格先生，虽然年近花甲却是个地地道道的著名风流人物，挽着他的就是他那十五年的正牌女友，以男女主人的姿态笑着鼓掌欢迎公主殿下及其家人。

　　但是如果把视线从这里稍微移开一点点，旁边也许是也刚刚到的另一位女性才是更有名的，年近七旬却被誉为最有可能成为美国历史上第一位女总统的赫拉里女士！

　　齐天林曾经为国务卿特里先生服务过，他那个随身护卫队里面有很多女性，就是因为那支护卫队曾经专为这位女士服务，前任国务卿赫拉里。

　　当然她最有名的身份还是前美国总统夫人，每当一提到她的时候，就会说是那位遭遇性丑闻弹劾总统的夫人！

　　这个注解简直让人有些发狂！

　　美国就是这样，公开宣称自己只对聚会、美食、漂亮女人感兴趣的布隆伯格可以优哉游哉的连任三届市长，但是偷偷摸摸搞婚外情，竭力撒谎不承认的那位前总统最后却会被弹劾下台！

　　这和中国几乎每位政治人物倒下，都会伴随那句和多名异性有不正当关系来批判，并作为盖棺定论的最后一颗钉子不同，这种发自人性的东西在西方社会一般只会受到道德谴责，但和政治无关，并不影响政治人物成为好政客。

　　重点是不能撒谎，那就是不诚信的代表，失去了所有作为政客的根本，这点又跟中国恰恰相反……

　　所以看起来，齐天林恰好就是坦坦白白的被安妮把他那点道德痛脚展示得很清楚，甚至还毫不避讳的一起抛头露面……

　　好像这样的形象，也更真实和满足民众的八卦心理？


第八百六十一章 宣言

　　道德面前无完人，这句话是真有道理的。

　　欧美政坛现在相当流行这种观念，那些越标榜自己圣洁得没有一丝一毫污点的政客，背后越多男盗女娼，反而是有些无伤大雅的小毛病更容易被选民或者舆论接受。

　　就好像之前那个收租佬的英国首相，个子有点矮还耿耿于怀很介意的前法国总统，有点不拘小节的美国总统，偶尔还传个跟别国女元首绯闻导致夫妻不和什么的，这都是他们自己刻意营造出来的形象，这样的元首才更真实，更可信，而这种可信自然也就可以延伸到他们的那些政治言论跟纲领，带来的好处，其实永远都是利大于弊的。

　　好比安妮这也是个非常现实的例子，之前一贯以无忧无虑的公主形象示人，高雅圣洁而完美，喜欢她的人很多，但也就是个符号，因为她做的一切所有历史上的公主都在做，环球旅行冒险做慈善等等都其实有点平淡无奇，和一般人没什么关联。

　　但突然有一天，那个看起来似乎永远高高在上的欧洲公主有点无奈的宣布，自己爱上的是一个有妇之夫，而且还未婚先生一对双胞胎，这就很容易产生一大批疯狂拥趸，原来欧洲公主也有七情六欲，也有这样不能解决的问题，也跟大家一样会悲悲切切的上演八点档爱情悲喜剧，所以说安妮的名望可以说是沿着环球单人旅行、阿富汗战地圣女、世纪婚礼爆炸案一步步累积上升，却在她自己主动爆出不伦之恋，以及诞下一对金童玉女以后才达到顶峰！

　　现在基本就是人见人爱的姑娘了，多坚强多执着，多值得眷恋的可爱姑娘？

　　简直就是跌落凡间的谪仙……

　　当然对于这个实际大八卦背后的实情，太多人想知道了。

　　所以这一家人落落大方的出现在媒体面前，让今天来采访的媒体简直是意外的惊喜，有些人已经等不及整个宴会的后面会发生什么，迫不及待的就撤退，到现在为止，新闻爆炸点已经足够了，抢先才是最重要的，而有些以为就是个司空见惯豪宅派对没有关注到这一处的媒体，明天肯定要呕血三升！

　　布隆伯格热情的笑着跟齐天林握手，而且有一个相当标准的定格瞬间，就是等着大量的闪光灯记录这一刻，口中更是不乏溢美之词：“哦，在你之前我以为我是最幸福的男人，等看到这三位美丽的女士以后，我就觉得我是不是能用我这个市长的职位跟你换取那个什么战神的称号？”

　　齐天林还做不到这么油滑跟驾轻就熟的调侃，但在伦敦的贵族圈子里面也算是磨练过，尽量笑着中规中矩：“非常荣幸能得到您的款待……”

　　玛若本来只知道看着安妮怎么做，自己就准备赶紧依样画葫芦。

　　安妮却是先抱抱市长五十来岁的女朋友，这俩都是一米九的个头，低声笑语两下，再接着拥抱前国务卿兼前总统夫人，这说话就要庄重一点了，轻声细语：“您最近的身体好点么？”这位目前美国相当有权势的铁娘子身体状况不算太好，最近两年更是衰老得厉害，实在是对她冲击总统宝座，有相当的隐患。

　　在西方社交圈里，见面这样问，其实有点不礼貌的，但也就安妮能这么问了，还丝毫没有点烟火气，铁娘子笑得相当慈祥，仰着头伸手摸摸安妮的头：“我最漂亮美丽的年华已经过去了……你的母亲还好么？”

　　唉，人比人，真不能比，小玛若就只有按照自己的民女风格，有点局促的跟着齐天林表示感谢款待，因为柳子越已经很轻巧的就跟市长的女朋友挑起点话题，笑着询问市长这栋豪宅的年份历史……就跟她随口跟嘉宾访谈差不多，多能掌控局面的。

　　布隆伯格有揽着齐天林肩膀相当亲热的男人帮感觉，玛若该怎么办？

　　还好，一行人刚转身走进豪宅的大门，就有好几个人迎上来打招呼，其中一个相当奇装异服的女性主动对玛若伸出了援手：“哦……多么清纯的装扮风格，我都多少年没有看见过了，能和你交流一下关于时尚的概念么？”

　　真是进得这扇门就没有不出名的，面对这位著名歌手GAGA小姐，玛若简直立刻就甩开了齐天林的手臂，笑着迎上去，使劲酝酿什么时候要签名！

　　实在是无论从音乐还是服装上，都值得她崇拜！

　　花心钻石王老五的市长先生终于可以揽着齐天林一起笑着走进大厅，到处热情的介绍，一方面帮齐天林认识这些来自纽约各界的社会名流，一边也展示着自己跟齐天林似乎以前就很熟络的关系……

　　齐天林都关注到这数百上千人的大厅里面，华裔的确是占了有三分之一！

　　想来不是什么选举就是投票，需要得到华人选民的支持。

　　那就相互利用吧……

　　所以无论是唐人街的社团名流、中国著名公司在纽约的CEO董事长之类、各种以华人为主导的大型公司协会的领导人，甚至还有中国驻纽约的副总领事夫妇，齐天林都能笑着握握手点点头，没过于热情激动，也没一个怠慢冷傲。

　　当然最奇特的还是出现了好几对日裔或者韩裔的政商界名流，这也不稀罕，美国人历来把东亚都归到一起，喜欢打包操作。

　　不过最后握着他的手不放开，还热情地把他推到台上的，却是另一位传奇明星施瓦辛格先生，这位一直在电影屏幕上扮演各种特种兵形象的肌肉动作片明星，卸任加州州长没几年，据说也有想冲击美国总统的想法，用他的话来说，要是他再年轻个二十岁，真想把齐天林在战场上的故事拍成电影！

　　于是布隆伯格在简短的致辞以后，笑着就站在小讲台边招呼：“那么……我们就欢迎‘战争之王’科巴斯·保罗先生为我们带来他的个人感言吧！希望能首先感谢我的美食，我可是专门照顾他搞了点川菜！”这种美国政坛的小俏皮，顿时引来下面一阵笑声，掩盖了刚才有那么一刹那的安静，“战争之王”？这种称呼从来都是伴随血腥跟独裁或者毫无人性之类吧？谁给齐天林居然营造了这样一个名称？

　　齐天林被施瓦辛格笑着推上台，这位肌肉大块头总是拥有一把相当诚恳的笑容，不过想想他是演员出身，就不难觉得理所当然了，齐天林事先是没有准备，这种演讲或者致辞一般都会提前通知，所以他下意识的看了看安妮跟柳子越，这俩带着有点期待，又略微担心的表情给他树个大拇指，玛若么百忙之中看看他，居然做了个切克闹的摇滚手势，她想不到这么多的。

　　只有安妮跟柳子越才会意识到，这是齐天林第一次正式在美国展现自己，和那次算是半公开的听证会不同，这是个相当公开的场合，面向的也是所有阶层，他需要表达的东西很可能会关乎他后面所有的塑造形象，如果搞砸了，甚至会被取消这两天的那枚勋章，因为这很有可能，是美国人对他在总统授勋之前的一个小测验！

　　相比上一次授勋，第二次获得总统自由勋章，不是简单的壹加壹等于二，这表达了美国政府对他的一种认同，说简单点就是一张重复认证的护身符，所以在授勋的仪式或者说官方说辞外，也需要齐天林自己能表述一下自己的理念……

　　没有什么准备，齐天林双手扶着巴掌大的小讲台两侧，笑了笑：“我很少有这样讲话的机会，因为我这样面对的众人，不是荷枪实弹的作战人员，就是敌方或者尸体……”

　　这句话简直就让下面的人一惊！场面陡然又是一静！

　　只有那个离经叛道的GAGA突然开始鼓掌，齐天林放眼望过去，在她身边甚至还看见了莎琳娜和杰西卡等影视明星，也许是她们的接受度更强一些，也在笑着轻轻鼓掌。

　　不等掌声响起，齐天林就笑着接上：“就跟诸位每天处理各种自己最熟悉擅长的业务一样，我每天的工作就是拿起枪，带着员工，用杀戮保证安全，用杀戮降低暴力，用杀戮建立秩序，哦……我知道，有人会反感这种暴力手段，会指责我滥用暴力，但我认为，只有经历过战争或者杀戮的人才有资格评述什么叫暴力，没有暴力，就没有美国的独立，就没有一战、二战的胜利，也不会有和平……而我，运用暴力，已经成功的保证了上百万平民的安全，这就是我的工作，在此，我来到美国的目的，就是想邀请各位，到北非、中非去看看，旅游、投资、慈善、做客都可以，我想我们正在展现一个完全不同的非洲，一个不谈什么主义，却让平民都能安心生活的非洲……”

　　“没有独裁、没有屠杀、没有饥荒、没有种族仇杀的非洲！”

　　“让各个国家到非洲的投资得到保障，让每一个非洲当地人得到合理的回报，让每一寸非洲的土地不再只是鲜血和渴望！”

　　“只有在那种时候，我才会期望我的枪膛，永远都不会发射出子弹！”

　　非常安静的豪宅大厅里面，熙熙攘攘的达官贵人们，看着这个说话时候，没有什么慷慨激昂的语气跟手势，平淡得好像就是讲个不经意故事的华裔男人……

　　却立刻就知晓这个男人拥有什么样的地位跟雄心，值得任何人思考的雄心！

　　雷鸣般的掌声立刻就响起来，布隆伯格跟施瓦辛格带头鼓掌，而且场面里面能看见是那种美国人特有的鼓掌方式，相互交头接耳觉得台上相当有见地的一边激动点头，一边喊好的鼓掌，因为这种冠冕堂皇外加实际利益的讲话，实在是他们最喜欢！

　　齐天林就此留下一段宣言……


第八百六十二章 诱惑

　　前总统夫人若有所思的跟着轻轻鼓掌，注视着讲台上那个年轻而充满无限活力的粗犷男人，有点感叹：“年轻……真好，不是么？”

　　安妮也在轻轻鼓掌：“所以我觉得他值得投资……”不这道这句话是说自己还是别人。

　　赫拉里转头看了看她：“为什么不从政？”这肯定是指齐天林，安妮的王室身份就注定与政坛无缘。

　　安妮笑得有点轻巧，声音更小：“从哪里开始？南非？还是中国？更不可能在欧洲……他不是政治家，他只懂作战，战场就是他的政治，他就是一把枪！”

　　前国务卿一针见血：“可能被任何一方操控的枪？！”

　　安妮耸耸肩：“他是很好的合作者……”

　　赫拉里有点开玩笑的口吻：“加入美国籍吧，也许有很好的未来。”

　　安妮撇撇嘴，这真是个跟着齐天林学来的小动作，皇额娘看见一定会批评：“一把不是美国人的枪，不是更隐蔽，更好用么？”

　　赫拉里还扬了一下脖子，似乎在消化这句话，才畅快的笑起来：“安妮，你要不要来我这里做个实习生呢？你太适合搞政治了！”

　　安妮很无奈：“我能做什么？能一言一行的看着他成长，就是我最满足的事情……”

　　前总统夫人一下就沉默了，她何尝不是呢？从同样是年轻时候就认识了丈夫，陪伴他帮助他，引导他支持他，从一个默默无闻的法学院学生，成长为最富有魅力的美国总统，这个星球上拥有最强大权力的男人，最终却因为他的放荡演变成了一场悲剧！

　　无论她怎么努力，所有提到她的注解，必须要以那位以性丑闻被弹劾的总统夫人来开始，她越努力，越有名，这个注解就被越多人知道！

　　所以这个一直义无反顾昂着头的美国女性政治家，也许只有在安妮这种身份和地位面前才会微微的解开一下坚固的包装，透露心声：“那……你还真是得好好抓紧和控制这个男人！”

　　安妮下意识的看看站在不远处跟市长夫人热谈的柳子越，嘴角忍不住拉起弧线：“有时候，在某些环节稍微退让一下，对于一个都不谋求政治头衔的家庭来说，其实也蛮不错，起码这个时候，我们能以同一个家庭的身份分别完成战场、娱乐圈和金融界的交流？”

　　赫拉里还愣了一下，她身边的一位中东裔女性赶紧凑到她的耳边低语：“根据资料显示，保罗的第四位女朋友现在正在利比亚战场负责所有军事力量的控制，国籍就是利比亚人。”

　　前国务卿可是正儿八经在老卡被推翻以后，代表美国到利比亚签署条约的亲历者，熟悉那里的一切，忍不住就哈哈哈地笑起来：“我们算是政界的交流么？！”手都伸到安妮的肩膀上去亲热地拍打了，真是让周围一众想达到这个层次的政客们好奇不已。

　　真的是金融界，布隆伯格是纽约市市长没错，但首先他还得是个亿万富翁，为了连任三届市长，他花费了两亿五千万美元的竞选资金，自己的钱！

　　他拥有这个世界上最专业的金融信息平台彭博社，这个能关系到整个纽约乃至整个世界的金融数据库就是他的发家之道，但是如果因为这个就认为他的女朋友是一朵附属之花，那就大错特错，恰恰是这个拥有跟安妮一样身高的女性才是真正的金融精英：花旗银行董事、跨国基金公司总经理、著名信托公司主席甚至于担任整个纽约银行业的监管人！

　　当然这样的女性肯定是纽约所有秀场、顶级奢侈品牌的座上宾和高级客户！

　　三言两语之间，柳子越和对方聊天的内容就从豪宅的品味、风格到自己家的岛屿、最近关于大量金融投资项目的走向，无所不包！

　　柳主播多能跟人聊天的？让这位名媛相当惊讶的带着她就进入了自己的圈子，热情的介绍这才是那位慷慨陈词的战争之王正牌夫人，所以关于交流如何掌控一个强大但是花心的男人，成了最主要的话题！

　　齐天林已经跟布隆伯格还有施瓦辛格等一众名人在一起交流关于几个战地的看法，齐天林这种时候就很少发表自己的看法，只是偶尔提出各地的真实情况为别人的论调佐证，他确实是最有一线发言权的，所以不知不觉之间，他们周围也围了相当多的人……

　　布隆伯格带来了后继的安排：“就在后天，我也会出席这个911纪念活动，我希望我们能一起出现在现场。”

　　齐天林很和善：“这是我的荣幸……”

　　荣幸的其实是玛若，纽约的确是全球聚集了最多星光熠熠的地方，而纽约市长的宴会总是能邀请最有名的当红明星。

　　如果说开始她还是靠安妮或者齐天林的名头被GAGA小姐带着被介绍，好歹也是法国服装设计专业的出身，让她在这种稀奇古怪的时尚圈里面，还是能说点什么，再加上她自身相当小清新的风格，也很能获得别人的青睐，甚至有明星邀请她参与点什么客串或者表演，搞得小玛若轻笑连连，都不好意思请人家签名了！

　　最终只能略带稚嫩的邀请这些明星要么到利比亚的慈善活动去亮相博眼球，要么到圣玛丽岛做客……

　　相当能迎合各方面的这个奇特家庭，在市长频频邀请齐天林参加他们第二天的男人派对以后，才心满意足的重新凑回到一起返回酒店！

　　安妮和柳子越能沉稳一点，坐在一起轻声沟通自己跟名流们的成果，玛若就只能满脸惊奇兴奋的跟齐天林描述今天自己和谁谁谁的接触，齐天林不认识，但有关注：“嗯，要不是看那个大帅哥动作还算文雅也不出格，我早就一个酒瓶飞过去砸他头上了！”

　　玛若乐得咯咯咯笑：“人家都是明星演员哪有你这么粗鲁的！”

　　齐天林是粗鲁：“婊子无情戏子无义，别跟这些明星往来太多，我看都是些中看不中用的草包！”

　　玛若会挑拨了：“夫人！他对你们娱乐圈很不感冒！”

　　柳子越却一本正经的嫁鸡随鸡：“嗯，娱乐圈的人真不能信，就没几个实诚人，我是极少数的那个！”

　　安妮哈哈哈笑，伸脚踢加长车厢对面的齐天林：“说说，除了明天打算跟他们去胡天胡地的见识一番，你还有什么收获？”对齐天林还是信任，家花都这样了，他在外面其实还真没什么拈花惹草的行为，就当做应酬吧，就玛若听了还不太乐意的拿手指弹额头，柳子越都能神态安然的笑眯眯看着。

　　齐天林有结果：“我跟这位市长打算在非洲推行禁烟运动，他的反香烟慈善协会会跟我合作，我不是有人投资药厂么，会列入这一系列计划当中去。”藏起来的影子马歇尔终于可以搭上布隆伯格这条线，正儿八经的出现在非洲建设药厂，最开始的产品就会是戒烟糖。

　　齐天林其实内心是嗤之以鼻的，作为毒品消耗大户的纽约市，却假模假样的站在禁烟运动的最前沿，说到底还是这些名人有点二的那种慈善心理！

　　齐天林认为慈善就是给人吃喝，只有帮那些连起码的生存都不能保证的艰难人群获得生活资料，获得生存的权利，才是做慈善，其他的都是狗屁。

　　安妮继续踢他，不满意他这种诋毁慈善事业的一己之见：“帮助人获得受教育的权利、妇女儿童获得受保护的权益、帮助病残获得治疗的权益，都是慈善！”

　　齐天林撇嘴：“我也说了是一己之见，我看到的都是饥饿，还好非洲到处都比较热，你看看阿富汗山区那些没吃没喝又没衣服穿的……狗屁个权益！”

　　柳子越多能察言观色：“你今天的心态好像有点浮躁？”

　　齐天林点点头拉开脖子上的领结：“估计是有点……”却什么都没说。

　　直到晚上两口子靠在热气腾腾的浴缸里面，旁边还打开了哗啦啦的莲蓬头，齐天林才有些皱眉：“看到那么多华裔，那么多上层名流的华裔，那么多标榜自己是美国人的华人，不知道为什么就为中国着急！”

　　柳子越能明白，靠在他的胸口轻声：“人都是趋利的，有能力，有实力的都移民，力求能融入到西方社会，最不济也是让自己的后代融入美国，自己在国内捞钱……这就是现实，我爸可是说了，天骄不许有什么国外绿卡！”

　　齐天林不说话，泡在热水里面沉思，自己想方设法的营造一切，编织布局，究竟是为了什么？

　　柳子越不像安妮一个劲地赶着齐天林做个思想者，伸手在他的额头轻轻抹动：“皱眉了都……别给自己太大的压力，尽可能的改变自己周遭能改变的东西，你就算是尽到了自己的责任了……你已经这么棒了！”

　　齐天林有点轻笑起来，爱人的抚慰可能是最值得贴心的，点一下头，热腾腾的水雾中，还是能看见孩儿他妈婀娜多姿的身材浸在水里，双手就到处游走起来。

　　姑娘这时就没了能言巧辩的劲儿，稍微有点笨拙的捧着胸：“生了孩子你看看我这皮肤，是不是差点了？”

　　这哪里是让爱人看皮肤嘛，就是诱惑吧？

　　齐天林当然是受不了这种诱惑了！


第八百六十三章 不满

　　布隆伯格邀请齐天林参与的男人之间派对，就没什么好啰嗦的了，无非就是灯红酒绿档次更高一些，当然不会放浪形骸到没底线的地步，只是回旋在这些顶级男人周围的漂亮姑娘那叫一个多。

　　齐天林能兴致勃勃的揽了两位姑娘跟大家同乐，回到酒店，却被守在门口的北欧保镖笑眯眯的要求换件衬衫，因为领口上的唇印也太多了：“公主殿下和夫人都说你还是要抹掉痕迹嘛……”

　　齐天林喝了酒也不醉，耸耸肩笑着就进房间了，让保镖都觉得老板太风流了点。

　　姑娘们也很有配合精神的对他戏谑一番，这个层次了，应酬哪里能少，信任才是最重要的，这些话都是说给窃听器听的。

　　看来一切都是满意的，白宫人员一大早就给齐天林打来电话，要求他于上午十点整到达位于纽约郊区的一处军用空军基地，而不是直接到达911现场，对于他这种外来人员，还是有一个严格的检查和细节传达的程序。

　　这和上次在白宫颁发勋章又有不同，虽然是同一枚同样分量的总统自由勋章，但上次是在白宫内部，在摄像镜头前紧急颁发，大家可以稍微随意点，大不了咔一下，重新走位拍一遍，这一次可是在大庭广众之下。

　　所以安妮她们三人就只有在护卫组的陪伴下，跟前来迎接的CHIEF（总统专属支援单位）一道前往现场，她们算是观礼嘉宾，可以比一般民众坐得近一些。

　　携带一部手机和一只身份识别卡包，除此之外连钱包或者钥匙都没有，齐天林就搭乘另外一部CHIEF派过来的黑色越野车到达机场，八点过就开始在基地军营里面接受完严苛的安全检查，连手工西装的缝合边都别细细的捏过一遍，防止里面有刀片或者别的东西。

　　看来身为这个星球上最大黑老大的美国总统，的确是个很容易被人砍的家伙啊。

　　齐天林没有丝毫不耐烦或者啰里啰嗦，就是一言不发的让对方检查，反而是后来这个作为本次纽约世贸遗址911纪念活动前进基地的空军机场汇集了越来越多的政治人物和安保人员，齐天林才看见自己在国务院以及国务卿身边的那些VIP护卫组的前同事，轻轻的挥手致意，对方对这种架构显然比他熟悉，笑着围了好几个人过来跟他寒暄：“上次你执勤完毕，真的该跟你一起走，也许这次我们也可以一起获得个什么勋章了！”

　　齐天林脸上终于有了笑容，跟他们一一拥抱，连其中两名女性都不例外：“欢迎你们退役以后到我的公司来继续冒险生涯？”听得正在帮他整理物品和清理所有活动流程的白宫勤务组成员都眉毛一挑一挑的笑起来，现在绿洲公司是太有名了！

　　首先之前华府和纽约的各大报刊媒体已经长篇累牍的讲述了这个目前已经能算得上规模最大的私人武装承包商防务公司了，虽然对在非洲做所作为的真相有所掩盖，但是整体接管了非中共和国的安全防务工作，全面保障利比亚地区的慈善事业和联合国人员安全事务，以及首都市民的日常生活安全，这都已经很不得了了，另外在列数在卡隆迈、尼日亚利以及阿富汗、伊拉克，这家公司所进行的大大小小的作战执勤任务更是不计其数，不知不觉期间，这已经不是一家传统意义上几十个人包打天下，人手不够临时工来凑的雇佣兵公司了。

　　一家完全崭新意义，拥有极强机动作战能力，还富有各种政治、经济人脉的大型集团化军事防务公司，就出现在读者面前。

　　自己拥有近十架运输机、多架作战直升机、数百辆装甲越野车，上万名经验丰富的作战人员，甚至还有生产装甲车的能力，这一切，都在标示着这个男人拥有了什么样的权力！

　　但最奇特的就是，这一切都是在美国乃至欧洲国家的默许之下存在的，甚至俄罗斯跟中国除了零星的一点抗议，也挑不出什么毛病，有点“悻悻然”的没法，唯一能钳制这种跨国性武装组织的联合国却从来都没有对这家公司说过什么……

　　也许是因为现在舆论全掌握在强势的欧美国家这边吧，没有什么丧尽天良的反人类事件暴露在公众面前，所以绿洲公司的形象还算铁血而坚强，总之就是正面说法。

　　其次才是齐天林到达纽约后的这两天，八卦方面的新闻迅速攀升，一股脑的就压过了之前那些正儿八经的政治军事类评论，拥有一名中国的正牌夫人，未婚妻是瑞典最著名的欧洲公主，女朋友是法国的“青梅竹马”，还有一朵神秘的“血腥玫瑰”，传说一直都在战地上跟着他厮杀，根据推测很有可能就是之前出现在欧洲公主身边那名从非洲收养的阿拉伯少女！

　　哦，这样的男人，会让哪个男人都羡慕吧？

　　看看那些大幅的彩照，现在哪家媒体要是不登点这风头最劲的一家子，简直都不好意思说自己是开报馆的，网上的高清照片更是把露面的三位姑娘详详细细的评头论足一番，连以前蒂雅极少曝光的少女照也被翻出来排列在一起，只引得下面一连串禽兽、口水之类的留言！

　　很出人意料，就好像布隆伯格那些艳史一样，真的很少人对齐天林这种家庭状况表示愤慨或者厌恶，有几个女权机构愤愤不平的刚刚发表观点，就被潮水般涌来的言论掩盖：“看看安妮公主之前的访谈吧……爱情来的时候挡都挡不住！”

　　“为了钱么？几年前安妮或者那只小萝莉和他在一起的时候，他是什么？什么都不是，安妮都说过他们还要辛苦挣钱养活自己……”

　　“存在即是合理！从这位夫人的表情来看，绝对没有深宫怨妇的态度，她跟安妮的互动也绝对是很自然的……中国人真的可以一夫多妻么？”

　　“楼上错误，他不过是华裔，中国是有这个古老的传统，但是请注意，他是南非籍，非洲才是这种情况最普遍的吧，所以他这种情况在他们看来也许就是理所当然的！”

　　总之这种言论在网上风传一时，本来稍微沉寂了一下下的那个我爱保罗粉丝团，突然一下人数激增！

　　号召大家能到纽约现场去支持的，都去！

　　有时候，网络上的公众人物有一群极端粉丝哄抬的话，真的很容易把舆论都带走，何况欧洲公主的粉丝团更多吧？这时候义不容辞的会站到一起来……

　　用当红炸子鸡来形容齐天林的一家，真的不过分。

　　所以已经走过门口的特里，无意间瞥见自己的勤务组跟齐天林站在里面，又倒回来在门口也笑着打招呼：“保罗……最近我帮你擦屁股的事情可不少！”这位国务卿连访非洲好几国，有些是在安抚防备，有些就是去收取成熟果实了。

　　齐天林能很正式的跟国务卿握手：“还需要您的大力支持……不知道什么时候有空能跟您汇报一下。”态度还是很端正的。

　　特里很满意：“活动以后吧，我约了几位议员一起共进午餐，你也来？”齐天林当然是非常荣幸的接受了。

　　有时候跟这些政治人物打交道，分寸真的很不好掌握，不是一个级别的说不上话，但同为高级国家官员，随便见面又具有很重的政治意味，反而是齐天林这样一个以商业身份，具有较高地位的，交流起来大家都比较轻松。

　　算是个捷径吧。

　　真正带领齐天林进入华府高层交流的防长先生，是最后到的，齐天林都是跟其他一些头面官员在机场上等候时，才看见他形色匆匆的从一架海岸巡逻队的VIP直升机里面下来，身后跟着一群幕僚，快速的和这边的高官挥挥手，交出手中的文件箱，就和特里等人站在了一起，当然也看见了齐天林，点头笑笑，并没有太多交流。

　　能让这所有美国的高官都站在风皓皓的机场上等待的，肯定就只有总统阁下了。

　　得益于精准的无线电协调控制，没多一会，一阵低沉的轰鸣声就出现在天际，三架一模一样的VH60N夜鹰直升机由黑点变成机体，逐渐靠近这个站满了权势人物的停机坪。

　　不管美国总统是怎么样的一种权势体现，也不管他是不是真的具有那么强大的权力，总之这个男人现在还是这个星球上最强大的个体，连齐天林这个近乎半神的人，也不得不承认这一点，在面对这样一个强大的国家机器时候，他自己那一点点力量，还是差点。

　　所以他才必须要有一张颇具实力的网……

　　墨绿色的机体顶部是白色，带着白宫徽标的机头一旦靠近，就能区别出跟其他直升机的不同感受，说起来这种夜鹰直升机和在索马里的黑鹰坠落是同一种机型，但是为总统特别做出的改装还是能从外观都看出点差异。

　　其中一架娴熟的脱离编队降落过来，另外两架担任掩护迷惑任务的夜鹰自行降落在机场的另一边，打开的这架“陆军一号”直升机，给齐天林最大的感受就是，那机舱门真厚啊，厚得都好像金库的大门了！

　　同样西装革履，精神抖擞的总统笑着在两位陆战队员打开敬礼的直升机双扇门内出来，同样有个很美国化的虚行军礼致谢，然后才在扑啦啦减速的扇叶片中走过来，挨个儿跟自己的官员们握手打招呼，只是走到齐天林面前，就咧出了一口白牙笑：“今天早上所有的报刊中间，你的名字出现次数比我还多？！”

　　很熟络的不满！


第八百六十四章 有能耐

　　所以齐天林最终获得了一个跟总统夫妇一起登上“陆战队一号”直升机，前往世贸中心遗址的机会！

　　总统也就是在这里稍事休息，等待前方现场最后的确认以后，才会奔赴现场，难道要总统在乱糟糟的现场去等着开始？又或者要陆战队一号直升机盘旋在空中等待开始？

　　所以跟幕僚官员们争分夺秒的商量了一会儿各种天下大事，还要接过各种文件来签署，于是陪伴在旁边的齐天林倒是能和第一夫人闲聊两句：“谢谢您的邀请，确实不太方便让我太太陪同。”

　　黑人太太脸上的表情很精彩，一改在各种媒体上看见她不是激昂就是严肃的样子：“我之前就隐约听说点你这个情况……还居然是真的！”她刚才就是没忍住，主动问齐天林为啥不带家属来见证这个重要的时刻，在美式人文关怀中，这样的事件，一定都是要家人陪伴在侧。

　　嗯，说起来，齐天林这个事情还真是一个很好在这种局面下使用的话题，第一夫人有些皱眉：“你这种态度我很不赞同。”

　　齐天林不局促，又不是自己丈母娘，怕什么，皇额娘当年都能吃糖豆儿呢，所以态度也自然：“感情的事情说不清楚，也许人性就这样子？”

　　第一夫人居然很赞同地点点头：“那倒是！”眼睛瞟了一眼背朝他们卷着衬衫袖子跟政府高官谈论事情的丈夫，传说这位总统的花边新闻也不少，所以第一夫人呷醋得很！

　　齐天林就不好接这茬儿了，他也不是个八卦的性子，只是随意点头笑两下，但不扭头去关心那些政客们的事情。

　　总统阁下很快接到一位上校副官的接头低语，快速的拍拍手掌：“好吧，下一个会议地点再继续！”转身就朝这边走过来，脸上其实还有止不住的疲惫表情。

　　第一夫人展开手中的西装迎上去，帮他穿上，齐天林看见肩角有一丝青草，也许是从白宫登机时候沾上的，用手指了一下，总统夫人伸手摘掉，他保持起码半米的距离，不会贸贸然的伸手。

　　总统笑得很爽朗，标志性的笑容：“谈论什么？我看你们聊得很投机？”

　　齐天林撇撇嘴有点小耸肩，不说话，总统夫人话中有话：“我在批评保罗关于婚姻观的问题。”

　　于是齐天林就看见总统立刻对他做了个鬼脸，表示惊骇的那种，加快动作伸手：“来，我邀请你参观一下我的陆战队一号，设备还是很有趣的……”如沐春风的就拉住齐天林上了直升机，看来总统阁下在这个问题上似乎也有点气短。

　　其实陆战队一号的空间不算很大，毕竟就是一架标准的海王直升机，这里要稍微解释一下，总统的直升机分为两种型号，一种是距离稍远的黑鹰型，代号陆军一号，一种是市区短途的海王型，代号陆战队一号，因为后者在复杂气候条件下的稳定性更高，速度稍慢，特别是在高楼林立的曼哈顿区域，气流复杂得很。

　　但这些直升机都是由海军陆战队唯一的一支不受军方而是总统府管辖的直升机队操控，用中国的话来说，每个成员都得是又红又专，通过了美国“扬基白（yankee white）”调查，也就是家庭及个人国家忠诚背景调查，都得是服役记录非常优秀，对美国政府的思想态度极为忠诚的军人，军衔起码都是上尉到中校。

　　替两位大人物开门的就是两名身着黑色礼服白色军帽的陆战队士官，就算是在这样的军用机场，也要保持一定的礼仪标准，换个人这样陪着总统被礼遇一番，也许就会感激涕零，五体投地，甘效犬马之劳了！

　　齐天林却自己都觉得惊讶的，心理没一丝波动，所以还刻意的激动了一下，想摆出点狗腿的态度来，没做到……自己觉得挺失败的就登上白色的几级台阶门进入了机舱。

　　空间真不大，原本作战时候能乘坐十来个全副武装的战士，现在只能装上除了扶着第一夫人上来的两位军士外，四五位VIP贵客而已。

　　第一夫人熟悉自己家的感觉，随意地在条纹小牛皮沙发上坐下：“一般都是两对夫妇一起上来的，你那一家，的确是有点挤……”

　　总统看来很不喜欢这个话题：“听说你也有自己的直升机队了，怎么样？”随手在舱壁上一拨，就轻轻的滑下来一块案板，又是美国人最喜欢的那种镜面抛光到可以看见手指纹的实木板，上面卡着一小瓶酒和几个杯子。

　　齐天林懂得自己伸手来开酒，让总统给自己倒那就太大牌了：“还行，我们是能不坐就不坐，整个前线都比较忌讳坐这个……”伸手把杯子递过去，感谢安妮和玛若的悉心教导，齐天林起码知道这种威士忌杯打个底就可以了，别跟战场上粗胚似的，满满一大杯！

　　国家元首其实酗酒的也不少，出过不少笑话，实在是这份工作压力太大，但眼前的总统阁下显然相当自律，轻轻沾一下，感受酒熏的味道提提神就好：“我看到关于你的报告了，有点惊讶，从国防部、禁毒局再到中情局，你承接的美国政府合同订单总额超过了十六亿美元？！”

　　真的有这么多，在非洲的颠覆穿插合同其实没多少钱，前后两次追加，连同各种开支报销，也不过六七亿美元不到，禁毒局也是小业务，但SMG成功在国防部拿到了一份价值七亿美元的长期轻型装甲车辆合同，这其中就包含了从沙狐、沙狼到沙虎的一系列轮式装甲车的产品，要知道美军的悍马越野车全面退役，留下多么大的一张空白订单位置，再加上零零碎碎的圣玛丽岛勤务、美国在外国的培训业务，伊拉克、阿富汗、利比亚、中非等地的某些跟随沙狐的安全保护，加起来就差不多。

　　齐天林还算了解自己的经济状况：“我主要负责作战部分，有些商业订单算是合伙人在负责，能够提供优质服务为美国利益创造价值，能提供优质产品保护美国利益，都是我的荣幸。”

　　总统上了直升机就脱下西装，机身轻轻地抖一下，陆战队一号就平稳的升空，同样还有两架一模一样的海王直升机升空，同时其他官员也纷纷登上自己的直升机，幕僚就算了，他们也就是到现场露个面，代表国务院和国防部以及各自部门出席，事情多得很……

　　总统从宽大的机舱窗户往外看，极度繁华的世界第一大都市就在脚下：“利益……是恒久的……”转头看着齐天林：“你得到的利益也不少吧？”

　　齐天林不否认：“国家级的承包合同，归结到一个公司或者一个人身上肯定就很可观了。”

　　总统笑着摇摇头：“我说不只是经济上的利益！”有点直指人心的意思！

　　其实齐天林不是很喜欢这个总统，和肤色无关，他总觉得对方演戏的成分太重了，随时都在演戏，随时都在传达某个定位的形象给外界，不太好捉摸：“我现在只专注于经济利益，我没什么国家立场，当然更不会有太多的道德立场，美国是最强大的，我理所应当为强者服务……”

　　总统笑着点头……这个回答看上去还是很符合要求的，当然齐天林看上去也是这么在做的。

　　距离其实很短，市区内部堵车一两个小时的路程，直升机十来分钟就到，更何况陆战队一号这样肯定会拿到优先空中管制通道的航空器，以超越最高楼层的空中高度，在地面视线之外快速接近目标，利用自身的IRCM（红外制导导弹对抗系统）检测自身并没有被任何导弹类武器锁定，就快速下降高度，在总统夫妇没有感到不适的前提下，几乎是闪电般的降落在世贸中心遗址旁的一栋大厦楼顶停机坪，陆战队军士先放下阶梯，重新穿好西装的总统夫妇在前面，齐天林就跟个打下手的差不多，他身后还跟着另外一个人，一个从头到尾都坐在旁边一声不吭的家伙，那个著名的提着核按钮提包的副官。

　　可以说，在刚刚的那十多分钟里面，齐天林周围就只有两名驾驶员，两名礼仪军士外加一名总统副官，甚至连著名的美国总统卫队都不在身边，这……算不算是一种相当的信任呢？

　　当然更有可能的就是这不过是一种礼贤下士的手段罢了，被人信任的感觉总是极好的。

　　外面已经等待着不少的政商界名流，几乎总统阁下的每一次直升机起降都被当做了广告位一般利用起来，都能给予其他人能有幸观瞻的项目。

　　但这个时候，一大票身材魁梧的安保人员就穿着西装在两侧维护秩序，齐天林的同行们，终于登场了。

　　从高空停机坪，总统热情地跟一些民众商人握手以后，看上去非常亲民，实则跟旋风一样，哗啦啦的就在保镖的簇拥下，把齐天林和第一夫人，还有那位寸步不离的总统副官一起，挟带进了电梯，又四五个人把他们四人挤在中间，滋溜一声顺着高速电梯到地面，一路上都有带着真空耳机的剽悍护卫接力赛一样不停的交接换位，煞有其事的非常繁忙！

　　让齐天林看得饶有兴致，就当是看看这些最负盛名的家伙们是怎么安排的……

　　不过说起来，齐天林才是把这个行业做到了极致吧，现在居然能登堂入室的成为最需要高级VIP护卫的达官贵人们的座上宾，从欧美到非洲中东，到处伸手……

　　真是有能耐！


第八百六十五章 笑了

　　911世贸大厦袭击事件，起码在齐天林看来，并不是如同外界的阴谋论所说，是美国政府自己捣鼓出来贼喊捉贼的弥天大谎，好歹拉胡子也亲口对他承认了这件事的。

　　所以这就是齐天林跟拉胡子他们的最大区别。

　　他绝不会选择对手无寸铁的平民下手，只有拿起武器的对手才是自己的敌人，战场上的事情就应该限定在战场上，别的东西最好别掺和。

　　他对眼前这两栋巨型双子塔中罹难的所有人真心感到哀悼，战争的确是应该尽量避开平民的。

　　当年倒下的两座废墟已经被清理干净，两栋大楼的地基处被留下两个干净利落的方形深坑，四周围有号称全球最大的人工瀑布往里面流水，和五角大楼那个撞击事件留下的小纪念装置有异曲同工之妙，都是用流水寄托哀思，表达思念之情或者怀念铭记永远不息。

　　但齐天林最大的感受却是，这就是俩坑！

　　美国人自己给自己挖的巨坑！

　　他是半神，他拥有难以匹敌的心态跟身体，还有战刃跟战锤，现在更是拥有已经渗入到各种环节的家族势力，所以他才能有点假惺惺的把自己所有的战斗都局限在武装人员，满足自己或者安妮的那点道德感。

　　对于拉胡子、伊拉克、阿富汗那些一无所有的人来说呢？对于那个失去女儿不停敲击自己胸膛的父亲来说呢？他们只有用不顾一切的暴力手段来攻击每一个美国人，攻击美国人的每一个方面，毫无差别的攻击从军人到平民的每一个方面！

　　正是因为美国这个巨大的移民国家，毫不掩饰的把各个国家最优秀最向往美好生活的一批所谓精英都收割走，形成一个高高在上的幸福社会，然后集合所有的优势夺取其他地方的所有资源来满足这个乌托邦一样的美好民主社会……

　　才会造成其他国家对这个社会的仇视！

　　这里的人过得太舒服了！

　　舒服得他们给自己挖再大的坑也在所不惜！

　　不得不说，美国的设计能力的确是超群的，十多年前相当残酷的废墟，现在被清理建造成了繁华都市里面的一片净土，围着方形深坑的周围是镌刻在不锈钢围栏上的遇难者名单，已经郁郁葱葱生长起来的树木环绕，听着潺潺的水声，哪里还是那个十多年前的炼狱？！带着数十吨燃油撞击的大楼，最后居然是被燃烧融化了所有内在钢筋才导致坍塌，而不是撞击力的原因，所以这些遇难者大多都是被烧死的……真的是炼狱……

　　齐天林就跟在总统夫妇的身后，和另一位总统副官一起并肩，就好像俩保镖似的，只是一个便装，一个军装而已，目不斜视，也没有任何对视，这都是按照事先交给齐天林的步骤安排行动的。

　　集会现场非常简单，是一张蓝色的911标志立柱主席台，台子也不大，临时搭建的，周围现在站满了各界民众，特里和黑格尔等人当然也在其中，这些政府官员们都站前面。

　　只是这四个人步入会场的时候，新加入了一位，那当然是布隆伯格，说起来他才是这个国家权势仅次于总统阁下的大人物了，也算是纽约的主人，总统和齐天林都是客人，他是要尽地主之谊的，所以之前他跟齐天林说自己希望两人会一起出席这个活动的场面，就是指这个时候，那名副官自然是往后退一步……

　　齐天林的地位更加凸显……

　　几乎所有不清楚的与会者都在打听，那是谁，还好齐天林已经足够有名，很快就有人解惑，更何况和那些高举着美国小国旗还有911遇难者照片的人群一样，密密麻麻的居然还有不少人举着齐天林的照片！

　　齐天林瞥见了，只觉得自己又不是死人，真晦气！

　　那个身为FBI普通探员的头号粉丝汤姆真是大笨蛋……

　　总统没有马上走上台子，而是和夫人一起，沿着巨大的深坑走了一圈，不时把手放在镌刻名牌上轻轻地拂过……多么温情和肃穆的时刻，引来无数的泣声，但是除了特工们允许的严格检查过的记者，任何人不允许拍照，任何镜头类包括手机都不允许对着总统阁下！

　　温情包装下面都是冷冰冰的法则。

　　齐天林和布隆伯格也跟着走了一圈，两个坑，走下来其实耗费了接近大半个小时的时间，整个现场除了若有若无的轻轻荡漾着“星条旗永不落”的音乐，非常安静，别以为美国领导出行就不封路了，一大早这周围全都被封锁，只能步行进入，大量的警察和警车填满了街道，昨晚布隆伯格都还跟齐天林抱怨自己又要为这次活动掏钱，获益的却是联邦政府，齐天林只能笑着说自己跟他结识也算是不错的收获了。

　　放眼望过去，齐天林的眼睛能看见无数个高点都定位了狙击手观察员，那些拿着跟一台鞋盒子大小高倍率望远镜的CSU（反狙击支援组）成员一刻不敢松懈地观察着曼哈顿难以数清的高楼大厦跟窗户！

　　齐天林都有点纳闷，这样的情况下，如何才能保证每扇窗都不会有狙击步枪，要知道美国可是枪支最泛滥的国家之一，用他跟着行走闲极无聊的盘算，周围随便找栋楼，提前半个月到一个月存放枪支，现在只要是单发的高精度步枪，事先校准好，他自己动手，一定不会再出现跳弹的情况了！

　　那次真是够糗……

　　胡思乱想中，布隆伯格也是满脸严肃的一言不发，可能也在神游天际，陪着总统夫妇走完，还是没有马上走上看台，而是随机在附近找了几位遇难者家属，总统展开宽厚的胸膛挨个拥抱，激动而感怀的泪水顿时充满现场。

　　齐天林远远瞥见安妮就一脸感动的模样，只是不知道演戏的成分有多少，柳子越跟玛若同样都穿着黑色的套裙，安静的站在大高个的旁边，周围的保镖姑娘们巧妙的围成一个半弧形，把三位老板娘保护在中间。

　　拥抱握手以后，总统阁下才转身踏上几级台阶站到讲台前。

　　转过身来，齐天林才有些忍俊不禁，USSS UD（美国特勤局军装处，也就是白宫卫队）也知道自己没法控制狙击手么？他们居然在总统站的讲台前后左右安装了四面巨大的防弹玻璃！

　　多么讽刺的一件事情！

　　虽然玻璃是故意错开，不会有把总统围在里面的感觉，但是这还是让齐天林觉得，这样的总统或者这样的国家，还有什么资格说自己是最民主最幸福？

　　他们自己都明白自己已经是众矢之的了！

　　齐天林没有跟上去，布隆伯格是先到的，他在台边拿起麦克风充当司仪，总统开始简短的讲话，真的是简单的讲一下，三五句而已：“为了维护美利坚合众国的美丽与富饶，为了各位能够生活在平静而优雅的美国，我们将不遗余力的在全世界范围内进行反恐战争，将那些胆敢侵扰我们自由生活的恐怖分子，绳之以法！”

　　周围热烈的鼓掌，布隆伯格宣布齐唱国歌……齐天林却偶然听见身边站着的第一夫人很不满的嘀咕了一句：“又是这个骚狐狸！”

　　齐天林有点惊讶的不动声色看向台上，一位肤色微黑的漂亮姑娘上台，跟总统先生亲一下脸颊，才开始郑重其事的演唱……

　　场面很肃穆，所有的军装人员都举手敬礼，大多数人也把右手放在左胸心脏位，只有齐天林这样的外国人，才双手交握在小腹前行注目礼。

　　甚至还有一个穿着军礼装的士兵小队在国歌结束以后对空鸣枪！

　　但齐天林显然觉得那些高点的CSU这个时间段最紧张，天晓得会不会有什么人趁着这M14礼宾步枪的空包弹枪声开枪？

　　还好，什么都没有……

　　总统先生最后宣布：“就在刚刚，就在不到十天之前，我们刚刚挫败了一起针对美国海军的恐怖袭击，一枚即将在利比亚美国海军舰艇身边爆炸的核弹被成功起出，涉及到这个恐怖袭击事件的阴谋策划者也被击毙现场，我们的士兵，母亲的儿子和孩子的父亲，得以安全，危难和我们擦身而过，所以在这里，请允许我代表美国人民，代表美国政府，颁布这枚总统自由勋章给科巴斯·保罗先生！感谢他的英勇行为！”

　　掌声雷鸣般的响起，柳子越跟玛若显然都觉得有点被现场气氛带动，相当激动的跟着鼓掌，那些粉丝团更是山呼海啸一般的闹起来……

　　已经被布隆伯格提前提溜到台边的齐天林，这时候就跟之前在白宫授勋不同了，上前两步，站在万众瞩目的中心点，尽量严肃，下巴抬高点，这是安妮要求的范儿，齐天林觉得自己站台上还昂头，人家也看不清自己脸，就照做了……

　　一名陆军总统副官双手捧着勋章站在旁边……

　　齐天林不明白这个流程背后的含义，这说明美国人是查探过他的根底，知道他以前在中国服役时候隶属于一支陆军部队，总统授勋只要有服役经历，都会由相应军种的总统副官陪伴授予，谁叫美国总统同时也是全美武装力量总司令，算是个军职，当然要有副官了。

　　他只会静静地看着总统先结果副官展示盒子中的勋章，转头替他佩戴上，和上次不同，这次公众眼中的总统没有一丝笑意：“我谨以此表达美国政府对你的感谢，也希望你在可以看见的未来，为人类的民主跟自由做出更多贡献！”

　　呸！

　　美国人总认为自己就是全世界了！

　　所有美国之外的国家就是为这个花朵一般美丽世界服务的土壤而已！

　　齐天林笑了……


第八百六十六章 偶像

　　美国人的世界观就是美国即是全世界。

　　这是得到了公认的一个事实。

　　其实很好理解，中国在数百年前，大唐盛世的时候不也认为自己就是天朝上国，视其他地方都是蛮荒泥泞之地么，这其实就是最强国度的一种标准心态。

　　只是美国在历经了近一个世纪的强大以后，在这个资讯发达全球互通的年代，还是有些过于傲慢了，中国那可是在古时候，没有任何信息传递才导致的后果。

　　美国的电视媒体是很少有国际新闻的，只有涉及到美军的阿富汗、伊拉克战事才会顺口提到。

　　现在的美国，眼中只有自己各地的事情才叫事儿，当卢旺达发生百万种族大屠杀的时候，他们在追看辛普森杀妻世纪大逃亡，当伊拉克阿富汗被炸得天翻地覆，死伤数十上百的时候，他们更哭泣那一天波士顿马拉松爆炸案的几名逝者，当齐天林在利比亚封杀一座城，带来无尽死亡的时候，他们在乎那一枚未爆的核弹差点夺取了自己士兵的生命。

　　大多数美国人都受过良好的家庭和学校教育，为人热情友善，但骨子里作为丰衣足食超级国民的优越感，却是根深蒂固的，在很多美国人的眼里，美国就是全世界，地球的中心就在纽约或者华盛顿。

　　就好像布隆伯格或者总统阁下，他们很擅长自嘲，擅长自我批评，这些美国国民反战反总统反政府都没问题，因为他们是真心热爱这个富足的国家，所以他们也喜欢批评别人，吃饱喝足以后站在道德制高点上不遗余力的批评世界上所有其他国家，还要求对方都虚心接受，不然就是不民主，而其他国家的人万万不能嘲笑美国人这种极为狭隘的自我世界观。

　　齐天林不嘲笑，带着轻轻的笑容接受周围山呼海啸一般的掌声跟汽笛喇叭声，眼睛却看着那个911的纪念标志，美国人擅长设计的特点随处可见，数字的9后面两个1被设计成了播放器上的暂停键标志，看上去就是提醒大家记住这个凝固的瞬间，时光似乎暂停在那一刻，那个上午九点的灾难时刻。

　　怎么可能暂停？就好像自己一定会不遗余力的把为了非洲、为了中东，为了伊斯兰阿拉伯世界，也为了中国的这件折腾美国的大事延续下去，那无数个被美国人强行要求“虚心接受”他们观点的民族和国家，都会一如既往的让这个暂停键变成前进……

　　原来的世贸中心有好几栋楼，面积还是很大的，遗址主要集中在最出名的倒塌双子塔上，一座崭新的世贸中心高楼已经拔地而起在旁边，所以纪念活动的后半截，就是总统先生带着一干人等，其中有在世贸中心牺牲的消防员家属，以及其他遇难者家属一起，参观新大楼，也算是向国民表达一种从废墟上站起来的意思，这种事儿，真没兴趣向世界人民宣示的。

　　但等齐天林好不容易耐着性子，结束了整个活动，布隆伯格陪着他恭送总统阁下离开以后，同样被安保人员送过来的姑娘们靠近他，玛若才小声在他耳边：“刚才我和夫人商量了一下，在新世贸中心决定购买一层楼作为我们几家公司在美国的公司总部。”

　　齐天林耸耸肩看周围：“你们做主就好，我只觉得这地方的地价很贵吧？”

　　玛若脸上却有点小雀跃：“其实真不贵，这个金融区的租金现在一降再降，写字楼的空置率非常高……经济危机还是有影响的。”

　　柳子越也听见了：“那天我跟市长夫人交流过，她认为目前这一带的地价波动是正常的，整个纽约金融机构的确已经大面积离开这个纽约下城区老金融区，到了中城、新泽西和城北一带，但这一带一贯以来的金融帝国形象还是能保证这里在经济危机以后重新焕发生机。”

　　齐天林没这些投资或者金融概念，更茫然：“你们拿主意吧，有钱……随便你们买。”其实他想说要是老子把美国折腾得更加衰败了，不是投资失败？

　　安妮似乎看出来他的念头，笑着就一口接上：“投资点好，也不贵，而且你这也表达了一种对美国，对美国经济的信心。”话有所指。

　　齐天林这就懂了，自己这种做法不就是在表忠心么，一方面表达自己对美国的喜爱，另一方面也表达了自己对美国强大的信心，点点头总算理解：“嗯，那多买点……”跟在菜市场买猪头肉一样轻松，转脸却挥挥手提高点音量喊：“嘿！这边呢……你俩帮忙把那胖子带过来，最胖的那个，戴眼镜的，对！身上T恤还是我的头像呢！别笑！”

　　三位姑娘顺着他的目光和喊声转过去，看见一个满头大汗的胖子带着一大群人满脸仰慕的站在新世贸大厦外面的隔离带后面，手中拿着各式各样的标语，全都是跟齐天林有关的！

　　这当然就是那个齐天林的头号粉丝汤姆了，正儿八经的FBI情报特工，但显然他对FBI这份工作的热情，远不如对齐天林的超人崇拜来得更认真。

　　齐天林刚才就瞄见他认真的在指挥那些粉丝团，又耐心的带着一大帮忠实粉丝站在被警察隔离出来的区域，既不打搅也不喧闹，就是安安静静的在那边看着齐天林和达官贵人们交流，这才是高素质的粉丝好不好，哪里像那些日韩娱乐明星的粉丝，呼天抢地痛不欲生，一看就是掏钱买的。

　　所以带着点不可置信的惊喜，汤姆被两名北欧女保镖带过来：“您还记得我？！”

　　齐天林很有欧美风格的跟他热情的抱一下：“汤姆……如果不是我成天到处跑，很少来美国，怎么也会跟你聚一下的！”

　　汤姆带着眼镜胖乎乎的脸上，汗湿的头发粘在额头，脸上的激动跟兴奋溢于言表：“我就说！我就说你跟别人不一样！他们……”似乎很想把自己这种情绪跟自己的那些粉丝团团员分享，不停的频频回头，又似乎带点炫耀的骄傲。

　　齐天林笑着先给他介绍：“这是我的太太，未婚妻、还有女朋友……”姑娘们都能笑着跟汤姆握手，安妮还惊讶：“你什么时候有我们不认识的美国朋友？”

　　汤姆有点语无伦次：“真的是朋友！朋友……我们很早就认识了……”是很早，那时的齐天林还不出名，刚刚开始接到美国的订单，还是个毫不起眼的小公司老板，在班西加的美国大使身亡事件调查中认识了汤姆，从那时起，特别崇拜超人的汤姆就对齐天林卓越的作战能力景仰有加，现在齐天林已经成了家喻户晓的美国英雄，他更变本加厉的崇拜了。

　　齐天林笑着三言两语说了说认识的经过，就顺着汤姆的目光朝那边的粉丝团挥挥手，换来那些一直沉默却满脸激动的粉丝们终于欢呼起来！只是警察戒严线卡在那里，不能过来围住偶像。

　　齐天林拍拍汤姆的肩膀：“待会儿我跟国务卿有个会面，你帮我招呼这些朋友，晚上我包个酒吧或者夜总会请大家一起开个派对？”没有任何利用眼前这个胖子的因素，齐天林仅仅就是觉得汤胖子人不错，何况人家真心对自己，自己也乐得跟他们交流，说实话，看着那些警戒线后面穿着皮背心的嬉皮士、或者满是军装打扮的年轻人，齐天林觉得比政客们更好相处一些，而且这种事情跟他和美国之间的争斗没什么冲突，就好像两个国家的运动员，在赛场是要争个你死我活的，但并不妨碍赛场外可以举杯同饮，他没有拉胡子他们那种比较极端的思想。

　　汤姆都有点哆嗦了，一个劲地说好！转身就要赶紧把好消息传达给大家，玛若笑着拉住他，递给他一个电话号码：“你们安排好地方以后，就打这个电话，晚点再见？”

　　汤胖子完全乐颠了，使劲的跟齐天林再拥抱一下就跑了！等他过去一说，那边顿时又是一阵高声叫嚷和吹喇叭的声音！

　　一家四口面面相觑，安妮满脸的生动，止不住笑：“你也有这样的粉丝？”关于汤姆这个头号粉丝的事情，只有齐天林和影子知道，欧洲那边还没这么厉害。

　　齐天林懂得谦虚：“不敢跟你的比……”这里看上去也就两三百人，欧洲公主在欧洲要是提前声明会出现的话，短短时间聚集个成千上万怕是不难的。

　　柳子越笑着点头：“还不错，都是大老爷们儿居多，没什么花痴小姑娘，晚上我们就不陪同了？”

　　玛若想去：“偶像啊……我都没人把我当做偶像，我都只能跟别人当粉丝，我也想去看看，这种崇拜到底是怎么回事，兴许我也能被人偶像一下！”

　　安妮哈哈大笑，撵人走：“好了好了，我们去逛逛街，晚点联系，时间差不多了，国务卿大人也是很繁忙的，你早去早回。”只是眼珠子一转：“你注意判断特里先生是因为什么事情找你，政治一定没有无缘无故的会面。”

　　对啊，按理说跟齐天林关系更近一些，更涉及到军事事件的黑格尔都只是碰头随便说了几句，没有特别要求去跟他单独谈话，也许平时通过麦克还有非洲司令部有联络吧，所以齐天林也有点猜测特里找自己是要谈点什么。

　　但是坐在一家餐厅的桌边，随着相当简单的工作餐端上来，特里第一句话就点醒了主题：“你跟赫拉里女士有会面？”


第八百六十七章 市长

　　特里的话题一句话就直指中心，关注齐天林跟赫拉里的会面带有什么样的政治意图。

　　因为他和这位女士，都是即将到来的新一轮美国总统大选民主党内最大的决战对手，在现任总统因为已经连任，注定不会参加新一届总统竞选以后，特里已经从每个关注的细节开始注意竞争了！

　　可以说，这位现任国务卿只有战胜赫拉里女士，才有资格跟共和党争夺最终的总统席位，对于这个半决赛的对手，他怎么可能不注意任何动向？

　　齐天林都稍微愣了一下，才反应过来，原来自己已经有影响力了……

　　他不知道自己带来的政治影响力体现在什么方面，但毋庸置疑，当他跟赫拉里不期而遇的时候，另一方就会感到在意，重量大小不论，他起码已经是一颗可以放在美国政坛，影响天平平衡性的砝码了！

　　大脑里面飞快的回忆了一下，安妮关于赫拉里实际提到过什么：“哦，她对我是否从政非常有兴趣，我认为我作为一名外国公民，能为美国提供更好更隐蔽的国家利益，她也很赞同这样的说法。”

　　特里没表现出丝毫的不满：“布隆伯格市长对华裔的投其所好，非常见成效，昨天他们已经顺利通过了一项跟华裔社区建设有关的项目提案，之前华裔团体对这个提案阻挠过很多次，你参与举行的那次晚宴，很好的沟通跟解决了问题，华裔们也表达了非常乐于看见这样代表美国利益的华裔授勋。”三言两语点出了齐天林被纽约市长邀请利用以后，得到的好处，说不上挑拨，而是在提醒，提醒齐天林要认识到自己的价值所在，别随意的滥用。

　　齐天林笑了：“我跟华裔的联系真不多，还再三避免跟中国产生什么关联免得误会，其实我更擅长的还是作战，我还以为您找我是跟您现在经常国事访问的中东区域有关呢。”

　　特里答非所问：“布隆伯格在有些方面跟你有相当接近的地方，哦，我不是指你们的家庭概念，而是工作理念，他的创新性和你有异曲同工，无论在商界还是政坛，他的做法都是标新立异的，而你在战场上获得的成绩也说明强调出其不意是你的风格，赫拉里女士说得不错，也许你有经营政治的天分，我很有兴趣邀请你跟我加强联络，为以后的工作加深了解。”这是个非常明显的政治讯号，因为总统大选还有些时间，各位总统候选人都在遮遮掩掩的迂回战备，不会提早宣布免得成为标靶，但是暗地里各种准备已经展开了。

　　齐天林知道这位是参加过两次总统竞选，最终一次在决赛，另一次在半决赛失败，但现在的局势根本就抓瞎，他完全不明白，肯定不会贸贸然的同意加入，只是笑着就伸手：“非常乐意为您提供各方面的支持！”支持可以，但不表明自己就不支持别人。

　　特里在这个阶段也就是要获得各种共识，笑着点头，给齐天林也介绍了一下桌边的另外几位议员，凭借那个两获总统自由勋章的名头，再加上风头无两的新闻渲染，能在国防部和国务院都成为座上宾的齐天林，也能跟这些性格各异，但无一不老谋深算的国会议员们平起平坐的聊几句，当然这点聊天功夫不难，用他之前在伦敦的贵族夜场得到经验，足以应付，看来安妮对他的培养还真是走在了前面。

　　其实时间很短，半个小时左右，也许外国人对美食没有华人那么热衷，他们在餐桌上没有华人那些喜欢耗费冗长时间的陋习，匆忙的进餐更像是个交流会，简单的就各种事情达成共识之后迅速各奔东西忙自己的事情。

　　齐天林也终于得以单独站在了阳光明媚的世贸遗址，安保警察力量已经基本撤离完毕，一些工人正在拆卸临时搭建舞台，远处的那些CSU也已经撤离，只有ERT（紧急反应组）的一些武装人员在整个会场做最后的巡察，顺便监督那些防弹玻璃的拆除运走，不光是因为这是美国政府的东西，要入库签字，更因为这种玻璃居然还是国家机密，不能有任何损伤和遗留。

　　不锈钢面的水池瀑布围栏非常光亮，侧着就能反射出上面的点点名字，刚在齐天林获得勋章以后，是跟总统一起抬着一个彩色花圈敬献到水池铭牌前面的，现在被白宫特勤处的人用一个大型的塑料袋包装给装起来，正儿八经的搬到车辆上，齐天林一直就觉得美国人这点不错，装模作样一定会装到底，而不是好像中国人在敬献花圈仪式完成以后，毫不在意的就扫到垃圾堆了。

　　灰色的石材地砖，跟旁边的绿色草坪相映成趣，不算浓密的树木星星点点，齐天林抬头看了看，这里原本应该是巨大的建筑物，在拉胡子他们充满仇恨的攻击下，化为齑粉……

　　齐天林不是感慨，他没有这么春花秋月，而是在思考自己的地盘，现在自己同样也是占据和拿下一片片国土，怎么做，才能避免美国人在全世界到处激起的这种疯狂抵抗，实质上肯定有些不同，自己并没有期望从非洲或者别的地方夺取什么资源，他的目标只是希望这些资源不要让美国获得，那就足够了，所以从根本来说是不抵触的，但是在实际操作上面，方式方法确实值得深思……

　　不过大兵齐肯定不是个善于深思熟虑的人，很有些没头绪，就在他准备掏出电话跟姑娘们联系，看看自己该去哪的时候，身后传来一声招呼：“嗨……”

　　转头看过去，同样也是一声黑色西装革履的布隆伯格走过来：“刚刚清理完我那边的事情，就看见你在这里踱步，怎么样？对我的城市有什么看法？”两个男人并肩走在了没多少人的遗址公园里面，偶尔能看见有市民走到瀑布围栏前面献上鲜花，再轻轻的离开，断断没有放鞭炮烧香烛的习俗。

　　齐天林不讳言：“我在非中拿下和建立了一座城市，人口不过接近十万，觉得很有成就感，但紧接着接二连三的就攻城掠寨，直到最近拿下的黎里波，百万级的人口城市，我得承认，当我站在那个城市高处，看着巨大的城市建筑和忙忙碌碌的人口时候，有很大的压力感！”

　　掌握纽约市已经超过十年，比总统时间都长，实际上更接近于总统之下最大权势的这个男人，笑着随意地在围栏边寻找一个座椅坐下：“这就是我为什么觉得你很有趣的原因，首先声明，我不是民主党，也不是共和党，虽然我现在的市长位置意味着我偏向共和党，特里找你是什么原因我大概也知道，也有人在询问我是否有兴趣竞选总统，其实我更乐意挖空心思修改法律，希望我能破纪录的连任第四届市长，所以我现在必须要拉拢华裔，我最大的竞争对手就是名华裔，希望你不会因为这个原因站到他那边……”

　　齐天林也笑着坐下开玩笑：“我是雇佣兵来着，就要看哪边的价码给得高了……”

　　布隆伯格哈哈大笑：“我很有兴趣到你的领地去游览一下，感知什么叫战场的搏杀跟残酷，要知道我从一开始就只会在这块金融土地上做买卖，从来没有去过战场……”侧了一下身，把自己的手肘放在长条椅背上：“身为两千万人口城市的老大哥，我有义务告诉你，抛开那些繁复的官僚主义，将会是你成功的唯一优势！”

　　齐天林有些认真的皱皱眉：“官僚主义，你得理解一个大头兵并不是很理解这种书面语。”

　　布隆伯格继续哈哈笑：“别被那些专业官员的所谓什么专业术语书面语给吓着了，一座城市就是一群人生活的地方，本质就是这样，让他们聚在这里的原因是什么？就去发扬什么，这座城市需要什么，就去发展什么，尽量减少部门官员，这些东西对这座城市是最无益的，模糊所有阶层之间的界限，用你个性化的领导风格去带领这座城市生存，仅此而已！”

　　齐天林听明白了，原来这也是个不太相信政客的家伙，有点悻悻然：“我可不止一座城市……还跨国了都……”其实说不得意也不可能，凭借一己之力，逐渐搏杀出这样一个匪夷所思的天地，纵然有奥塔尔的原因，可那也是个莽夫吧，齐天林内心还是很自豪而满足的，当然这个满足没止境，他还想做得更大更强。

　　布隆伯格乐于指点：“我是做股票起家的，按理说应该一辈子都跟股票打交道，但是半途却开始做金融咨询，为所有跟以前的我一样的人提供信息，我才有了今天的商业帝国，你也一样，当兵出身，却没有在军界发展，而是带着雇佣兵为军界服务，才有了你现在的地位，看清楚自己的优势，把不懂的地方交给专业的人，有问题爆发无所谓，既然都能获得成功，等问题爆发了再去补救……”指着周围的天空，隐约能听见点消防车的声音：“喏，有火警……派消防车去就好了，难道为了这个，我还得把所有建筑都清理一遍消除消防隐患？我累不累？！”

　　这个言简意赅的比方，让齐天林立刻醒悟……专业的事情聘请专家来解决，自己瞎想个什么劲，玛若都知道圣玛丽岛的建设要请人来设计呢，非洲那片土地上面真有什么问题，等爆发了再修正，也来得及，反正自己也损失不了什么，谁叫自己做的事情是前无古人的匪夷所思呢？！

　　摸着石头过河才是最应该的！


第八百六十八章 表演

　　什么样的层次，结交什么样的人。

　　齐天林现在算是体会到这一点，总统那一层还略高了点，毕竟他现在还是名不正言不顺的雇佣兵头子，非洲地方总督而已，但是跟布隆伯格这样的市长的确能有共同交流的等级了。

　　这相比之前他和贵族们在伦敦的交流，还是仰仗安妮的贵族身份才能进入那个圈子，已经是实质上的变化，想来再回到伦敦，纳尔逊勋爵跟他交流也稍显小个儿了。

　　布隆伯格的意思很清晰，他在争取再一次无耻的修改纽约市市政条约，让自己得以第四次连任市长，他需要各方面的帮助，来自欧洲或者说华裔的帮助都可以，齐天林显然在这两点上都有点特别。

　　齐天林娴熟的卖公主：“我争取和安妮在纽约来进行一场订婚仪式，你当证婚人？如果你不怕我这种情况拖累你的话。”

　　可以想见，只要齐天林两口子敢厚着脸皮冒天下之大不韪进行，来的名人肯定不少，一个华人在纽约跟欧洲公主订婚，这对纽约的华裔和欧洲后裔都是极大的触动，作为这样瞩目场面的主持人，能带来的影响可想而知！

　　布隆伯格也不是个循规蹈矩的家伙，一口就咬定了：“好！那就说定了，再过三个月左右，你们确定时间，我可以把纽约和你的某个首都级城市缔结友好城市关系，开通单独航线，但航空公司要你自己搞定。”

　　这就是交易，布隆伯格要造势，要影响，齐天林要上位要得到美国社会的认可，一个被纽约视为友好城市的地方，还有谁会质疑它的合法性？

　　两个心满意足的家伙拍拍肩膀起身，一刻钟不到的时间，交流完毕，各取所需……

　　所以直到晚餐时候，安妮才听闻自己的订婚仪式“被”安排了，玛若已经拿定主意要回欧洲举办一场婚礼，这时有点小嘲讽：“哦？这难道不需要先跟姑娘求婚或者表达爱意？”

　　齐天林略显忐忑：“我脑子有点笨，当时在交谈，容不得啰里啰嗦的细想，瞬间能想到能让对方满意的筹码就是这个！”

　　柳子越都哦……的拖长声音一下：“筹码这个词要换掉，真不好，真不好，有点刺耳，姑娘都不喜欢自己的婚姻是筹码。”

　　谁曾想，安妮居然起身弯腰在齐天林脸上亲一下：“我很喜欢！”

　　这姑娘真不是一般人，顺势帮齐天林擦了一下嘴才重新坐下：“我的任何行为都是筹码，这从我生下来开始就决定了的，包括我们一起出行，走在街头，来这里吃饭……”的确是，一家四口刚在这家米其林三星的法国餐厅门口下车，没有太多掩饰的安妮就被认出来，然后坐在这里。

　　要知道决定这里是否还有位子的领位员，可是戏称全纽约最有权势的女人，而要看一个纽约男人是不是有地位，就是看他来这家餐厅是否需要预约。

　　显然安妮比齐天林这个时候更有面子。

　　立刻就是一连串殷勤的法语大厨出来见面，呈上最精美的大菜菜单，能被安妮用芊芊玉指点中的菜品，那位大厨亲自端出来跟安妮合影，可以想见，这张照片很快会被精心装裱在镜框里，以后挂在餐厅显著位置佐证……

　　安妮尝一口所谓的珍珠牡蛎，相当满意的享受一下味蕾的反应：“我已经习惯了这样，所以保罗的做法对我来说并没有任何不适，而且他表现出在乎我的感受，我就已经觉得足以欣慰……但最重要的是，他终于学会了利用这种筹码，这才是我最高兴的，不用就是浪费，不是么？之前我们一起回到王宫见父母时候，我就这样告诫过你，我的身份，不用才是浪费……来吧，尝点这个，真不错，玛若你待会儿记得多给这位大厨一点小费……”公主驾临肯定是不会免单的，说不定连该有的折扣都不见了，这点又跟中国人不一样。

　　玛若嘴上也跟着吃，还是嘟嘟哝哝的不满意：“只要跟你一起出来就这样，永远都是丫鬟的命！”

　　柳子越心态好，没觉得不适，尽量尝鲜，分量多的就给齐天林消灭，安妮忍不住要说：“这种跨盘子的行为很不卫生……你是不是在故意宣示你的主权？”

　　柳主播笑了，拿小叉指指安妮给齐天林看，自己继续吃，齐天林会意的跟上解释：“在中国人的习俗里面，只有亲密的夫妻才会共享食物，特别是那些一般点的家庭，妻子吃两口再给丈夫，或者反过来，都有，就好像你们觉得筷子挟菜不卫生一个道理，心理上的问题，要说不卫生，那些街头热恋情侣，居然咬着食物喂对方，我觉得才是真有伤风化的……”

　　俩欧洲姑娘完全难以接受……

　　就因为汤姆召集的人太多，玛若才决定吃完饭以后，包一个酒吧消遣，而不是太多人一起吃饭，搞得跟食堂一样，卡菲扎没有在美国投资房地产，而之前抢夺的那个总统，在美国除了迈阿密就是在洛杉矶和落基山脉各有一栋别墅，现在这种情况，让柳子越觉得是不是也需要在纽约购置一处房产，就方便搞晚宴之类了。

　　玛若的意见很实际，等美国这边的公司运作起来，那一层的办公中心区域稳定了，假如家里经常会来美国，再买……不然荒着不打理真有点浪费。

　　难得安妮也赞同，所以吃过饭稍微的散散步，保镖们就把安妮和柳子越送回酒店，玛若和齐天林一起赴约会，其实也算是变相的相互留点单独相处的时间。

　　玛若上午还是穿的黑色套裙呢，远远看了汤姆那帮人的穿着打扮，下午就去买了一套机车皮衣，加上低腰的紧身牛仔裤和高帮皮靴，立刻从OL变身庞克小魔女，齐天林也在车上换了衣服，休闲便装比较随意。

　　汤姆找的地儿，不是什么豪宅高档地区，就是一家大型夜总会，没有乱七八糟的表演或者别的啥，纯粹的粉丝见面会，但是和齐天林印象中的夜总会也不同，门脸非常小，就是一个黑漆漆很不起眼的红砖砌的拱门，大小就跟一般家庭的门差不多大，门头上有巴掌大的一块霓虹灯牌，整个场子甚至在地下，齐天林挽着玛若走下车过去的时候还笑称：“绝大多数情况下，我看见这样的场地，都会下意识的比较防备，先检查枪支保险有没有打开！”

　　真的是，黑灯瞎火的感觉真有点让人提高警惕。

　　但门口站着的汤姆和七八个男子已经热情地迎上来：“都到了！等着你呢……”汤姆显然都换了一身衣服，反而有点小礼服的感觉，足见他的正式。

　　齐天林真有点政客的范儿，带着笑容迎上去，挨个的握手，汤姆激动的杰克、约翰一阵介绍，说这些都是保罗粉丝团的骨干，齐天林才装着有点惊讶的样子：“白天我看见你跟他们在一起举着牌子什么的，你们还真搞了一个什么粉丝团？”

　　汤姆有点认真：“你已经是公众人物了，关于你的形象和看法有很多，不能让那些不当言论占据上风，特别是在网络上面……”

　　齐天林摇摇头：“我真不是很擅长网络，确实在前线也没有什么机会上网……”他是根本没这个习惯。

　　对方一群人簇拥着齐天林两口子就往里走，门口短暂的黑暗一下，里面就豁然开朗了，不是齐天林以为的声色犬马，而是一家有台球桌、飞镖盘外加高脚凳演唱的清淡酒吧，只是面积很大，上百张小桌子，长长的酒吧台，全都挤满了人！

　　如果说上午还是看见的数百人的粉丝跟着汤姆他们在现场瞻仰偶像，现在几乎就有上千人了！

　　一看见齐天林和玛若被汤姆等人拥进门口，一盏追光灯唰的一下投过来，欢声雷动！

　　门口立刻有人递上一支无线麦克风，汤姆接过去就朗朗上口：“保罗来了！我们的科巴斯·保罗！威尔……卡姆！”不得不说，英语在这个时候，拉长了用那种NBA现场DJ的口吻说起来，真有感觉！

　　连玛若都忍不住笑着跟所有人一起鼓掌，齐天林只能做领袖挥手状！

　　齐天林不是明星，也不是政客，所以他没有慷慨陈词的演讲，被大家高兴的拥到台子上以后，有点挠头，玛若就站在下面第一排，也饶有兴致的看着他，带头起哄，让酒吧里面一片善意的笑声。

　　汤姆做这个真比他当FBI的时候认真得多，不停聒噪不冷场，还专门制作了幻灯片，讲述点自己跟齐天林认识的过程，带着齐天林互动说话，齐天林才逐渐找到点这种娱乐粉丝的感觉，索性要过旁边的一把飞镖：“我是个动手派，不太会说话，这儿也没支枪让我给大家表演一下……”

　　说着就间隔二十多米，唰唰唰的飞快来个连掷！

　　要知道这种酒吧的飞镖都是四五米距离上的比试，哪有这么远的？齐天林还故意隔着一大帮大老爷们的头上飞过去！

　　嗖嗖的，全都扎在红心上！

　　所以说啰里啰嗦还不如露两手，齐天林早就觉得奥塔尔是个擅长用投掷武器的，实在是他随时都有枪，用不上……

　　带来一片疯狂的欢声雷动，还夹杂着不少跟玛若一样的女性尖叫声，汤姆一边烘托气氛，却顺口小声说了一句：“要是伯恩在……就好了，还可以让他跟保罗比试一下！”


第八百六十九章 目瞪口呆

　　汤姆的这句话没有凑在麦克风旁边说，但齐天林从喧天的鼓噪中还是听见了胖子站在他身侧有些感慨的低语。

　　放眼望过去，不少人都穿着印有齐天林头像或者战争之王卡通造型的T恤，上面都有一个统一的“That Others May Live”字样，这当然是齐天林作战风格的最真实写照，“把生命留给战友！”

　　但也有少数人身上穿着的T恤却多了“杰森·伯恩 我们决不放弃！”这样一行字？

　　杰森·伯恩？

　　这个名字似乎有点印象？

　　齐天林没追问，笑着接过玛若递上来的大啤酒杯，高高的举起，在欢呼声中和大量的酒杯一起一饮而尽！

　　同样换上了战争之王T恤的玛若笑得嘴都合不拢，仰着脖子站在台前骄傲地看着，虽然已经生了孩子，却还是一如好些年前那个烂漫的少女一般明亮，看着齐天林坐在高脚凳上，真的好像明星一样，接受一个个粉丝激动万分的被点到起身提问回答，甚至还帮他们在T恤上用银色记号笔签名……

　　中途他甚至打开自己的手机连接到汤姆的投影仪上面，讲述一些作战中的故事，结合汤姆制作的不少齐天林极少曝光图片跟视频，听得下面粉丝们津津有味。

　　直到有个穿着决不放弃字样的粉丝站起来，有些不太合群，皱着眉开口：“您……知道杰森·伯恩么？”

　　得益于拥有众多粉丝的安妮指导，齐天林态度很好：“就如同刚才所说，我跟汤姆是老朋友了，但是这些年大多数时间都在战场上，所以关于大家这个集体，我也是刚刚知道……你介绍一下？”

　　粉丝先看了看汤姆，才开口：“您真没听说过杰森·伯恩？曾经也在阿富汗服役的福神杰森·伯恩？”

　　齐天林一下就笑了：“福神？！那我想我是听说过这个名字的，但从未见过面……”

　　对的，福神伯恩……

　　在阿富汗曾经是个传说，和那些著名的恶人，齐天林这样的杀神相比，有一个人完全是以传说中的笑话形式存在。

　　杰森·伯恩，美国海军陆战队最顶尖的狙击手，服役超过八年，无数次在美国本土举行的各种军队内部狙击大赛，国际狙击比赛中获得冠军，一直被当成标版一样的人物来宣传做表演，直到五年以后，在他的强烈要求下才被派到了战场当个真正的战士，而不是一个表演狙击手。

　　可是他的悲剧由此开始……

　　两年半，整整两年半的阿富汗服役时间，只要他到哪里，哪里就会风平浪静！

　　因为他不是隶属于经常小队作战的海豹之类特种部队，就是海军陆战队的一名标准的狙击手，所以惯常的任务一直都是在城市高点做观察狙击手。

　　但整整两年半，他一直就那么趴在狙击步枪后面，一枪未发！

　　就跟中了邪一样，只要他所属部队执勤的范围，就没有看见任何目标！

　　这样的事情被流传出来，甚至连长官们都开玩笑的把他的连队调到最暴力的城市区域，他还是没能在狙击镜里面看见任何目标！

　　无论是北约军队、PMC承包商都隐约的笑谈过这个家伙……

　　最后无声无息的就消失了，估计到那时为止，他都还是没有杀过一个人，真不知道他是应该算幸运还是不幸运……

　　汤姆代替那位粉丝解释了一下：“这个粉丝社区，其实就是我跟伯恩最早建立起来的……所有有关您专业技能的解释，都是他负责介绍分析，他也是你最忠实的粉丝，他每天都会为您的安全祈祷！”

　　能被福神崇拜保佑，齐天林真是觉得脸上放光，心里大概有点征兆却惊喜的笑着问：“他人呢？难道要躲起来给我一个惊喜的狙击？！”

　　少数人笑了一下，大多数人却安静下来，静静地看着墙面，那里是齐天林拍摄的一张乌克兰培训基地的狙击场，他的照片其实大多都是这种跟业务设备设施有关的，很少有尸体战场或者自拍，他从不愿用敌人的尸体来炫耀自己的战功，也不愿暴露自己作战时候的形象。

　　这是作战人员的起码准则，拍这些照片只是因为有时候要跟欧美军方人员沟通时候用。

　　汤姆就指着狙击场：“伯恩因为在狙击场杀害了凯尔……已经被捕了……当然我们都不太相信这个事实！”

　　凯尔？

　　如果说伯恩需要用福神这个词来提醒，凯尔就是家喻户晓了，享誉全球，和伯恩完全是另外一个极端，堪称美军在阿富汗战场第一狙击手，狙杀人数超过一百六十人，要明白这个人数是得到了军方确认的，实际人数只会更高！据不正式的说法，凯尔的狙杀人数应该接近三百人！

　　但几乎所有国家都报道过这个新闻，美国第一狙击手退役回国创建了一家狙击学校和承包商公司以后，却被另一个退伍军人狙杀！

　　齐天林都看见过，没想到却是两个名人！其中一人还跟自己有了关联？

　　坐在高台上，齐天林的表情有些凝固，酒吧里面传来的布鲁斯音乐在寂静的空间里面回荡，上千人都那么看着他……

　　齐天林脑子里其实在飞快的翻滚测算：“这意味着什么？是不是一个圈套！？跟自己有什么关联……”这真的是他现在的习惯。

　　口中却能按照安妮讲述面对粉丝时候万万不能直接表态的原则：“回头我会仔细的了解一下这件事，如果有需要我能帮得上忙的地方，肯定不吝啬！”

　　这才是比较理智的态度，不随意掺和，但愿意伸手……换来粉丝们热情的掌声。

　　只是回过头等大家都开始比较随意的喝酒聚会，齐天林只听汤姆说了几句，眉头就皱到了一起：“他认罪了？”

　　汤姆表述得很清晰，好歹他也是FBI，对整个流程也格外熟悉：“凯尔是在狙击场被当场狙杀，根据弹道和弹头力量，鉴证人员指定了一个方向和区域，很快就在那里发现了弹壳，这已经是伯恩喜欢自制的子弹弹壳，弹头痕迹验证更是他的步枪射出来的，他只有那么一把步枪……他生活很窘迫！”

　　齐天林更加皱眉：“弹壳？”

　　汤姆点头：“对，弹壳，和军方都喜欢使用黄铜弹壳不同，为了节约，伯恩都是用自制重复填装的钢制弹壳加弹头。”

　　齐天林有些不可思议：“这么穷？他那么有名，枪法又好，随便找家PMC公司都是顶级价位的。”

　　汤姆顿了一下，压低了声音：“他是被开除军籍的，而且需要大量服用各种镇静药品，经常都处于自己有点迷迷糊糊的状态，没有谁敢用他，这在FBI都是挂号需要监视的人，我就是在整理他的资料时候发现他对你很崇拜，才主动跟他接触，工作上也算是对他监管，我这份监视的格外津贴就是给了他的。”汤胖子看上去还真是个为了朋友，为了偶像挺仗义的人。

　　齐天林反问：“开除？他干了什么？”作为一个顶级军人，被开除军籍，几乎就等于抹掉他所有的荣誉感，美国军人最在乎的所属部队也会把他的名字永远都留在耻辱榜上，那比杀了他还难过，在这样一个八年以上服役期的顶级狙击手身上，这样的事情真的极少发生！

　　汤姆不犹豫：“他在阿富汗执勤将完的时候，精神状态跟情绪已经不太正常，所以他最后执勤的那个晚上，用军队的制式狙击步枪，狙杀了八名PMC，美籍的……他的任务本来是保护那个PMC的院子……”这里稍微犹豫一下：“那些PMC当时轮奸了几名当地女性，其中有两名女孩还不到十三岁，这种事情不是第一次发生，他后来说他早就看见了，那一晚实在是忍不住……因为是个丑闻，所以军事法庭没有追究他的责任，只是直接开除军籍，没有退伍抚恤金，而他这样的履历大多数PMC公司是不敢要的，接着他精神状况也常出问题，就断了生计……”

　　齐天林沉默了……，手里拿着的啤酒杯在唇边晃悠好几下，胡须都泡在了啤酒里，恍若未觉，玛若伸手指帮他捞出来，他才惊醒，看看一脸希冀的汤姆：“你希望我能做什么？”

　　汤姆咬咬嘴皮：“他被捕的时候正驾驶皮卡车逃离现场，枪支不在车上，狙击位是另一个山头的临时观景停车场，无人值守的投币停车机里面找到了有他指纹的硬币，之前他也在狙击场跟凯尔因为被嘲讽大吵一架，无论动机、痕迹、证据都说明是他，现在就只是因为没有找到步枪，没有结案，他自己也恍恍惚惚的说自己要杀了凯尔，这就被视为认罪，但是询问他步枪在哪里，他自己也说不清……已经过去两个月了，整个山区都在搜索那支枪，他为了保持状态和习惯，每天都要到狙击场打十发子弹，那支枪是他唯一的财产了……”

　　齐天林看着汤姆的眼睛，似乎要从里面看出这一席话的真伪：“你要我做什么？”

　　汤姆深吸一口气：“您不是有天价律师团么？能不能为伯恩辩护……我知道他这种案子很难，但……我们都愿意凑钱，虽然不多，但是我们愿意一起凑钱把他救出来，他……应该是在精神恍惚的状态下，自己都不知道自己杀了人！”

　　看样子他们都相信伯恩确实是杀了人……

　　齐天林笑了：“没问题……我来出钱请大律师……反正伯恩根本就没杀人！”

　　啊？汤胖子目瞪口呆！


第八百七十章 鉴定人

　　齐天林帅气的打个响指，这就是他跟安妮学的了：“你不是战斗人员，你不懂……伯恩这样的高阶狙击手，就算他迷迷糊糊或者精神恍惚，他既然能退伍都保持每天十发子弹的射击，他所有的训练科目都是绝对一丝不苟，他不会在现场遗留弹壳……这是我们的基本要求，特别是你还说他是重复填装，他更要带走弹壳了……这只是个最基本的漏洞，我就可以推翻他所有的行为，都是被人陷害了！”

　　汤姆睁大了眼睛，不敢置信的看着齐天林好一会儿才呐呐：“真……真的？伯恩……有可能是被陷害的？”

　　齐天林笑着拍拍他的肩膀：“如果有可能，你去试试能不能调查跟伯恩平时比较接近的人，在靶场的人，能在那么远距离上一枪命中的，不会有几个，还知道伯恩经常服用精神类药物，恍恍惚惚，能拿走他的枪……他这个案子就是因为证据太确凿了，所以全都集中在他身上，肯定忽略了什么……”

　　汤姆可不就是干调查的，一迭声的应承，激动的又抱抱齐天林，就要抓过麦克风宣布这个大好消息，齐天林拉住了他摇摇头，汤姆还是有警惕性：“怕是这里的人？”

　　齐天林轻轻点头：“谁都可能，你……我，他，这种事情必须小心，你自己查，你能保证自己的安全么？需要我调人手给你当保镖不？”

　　汤姆拍拍胸口：“谁敢袭击我？我可是买了高额保险的！”一脸典型宅男形象，让齐天林忍俊不禁：“我在美国还要呆三天，三天内有消息找我，之后就直接找大律师，明天上午十点我把律师团的电话号码发给你，所有经费我负担，希望下次能看见伯恩跟我们一起喝酒！”

　　对一个美国狙击手，齐天林却没有丝毫反感，不因为他是自己粉丝头子，就好像汤姆这个FBI的小雇员，他们就是一个平平常常的人，和国家意志无关，那就可以相交，更何况这个伯恩的心理他完全能理解，一个操练出百般武艺却无处施展的倒霉蛋，还真值得拉一把：“有机会看见伯恩，告诉他，一定能出来，直接找我，到我那里无论是当一个狙击手，还是做狙击教官，都能有饭吃，我也一定会帮他把药瘾戒掉……反而是你，要多注意，我现在肯定是各方比较关注的人，有些政治或者经济因素，你可别被我牵连了。”这是真把汤胖子当朋友，齐天林曾经潜入过在这个家伙的家里，看到不少东西，相信他就是单纯的崇拜自己，应该没有其他因素。

　　汤姆却满不在乎：“之前我们有个大投资方时候，我还打算辞职呢，现在我的上司也问过我，这是我的业余爱好，是我的自由，没有谁能阻止，嗯，你可以！你难道不要我为你召集粉丝？”谁知道影子因为怕暴露，被齐天林叫停了投资。

　　齐天林笑了：“我不太懂这个，你开心就好，为了不让你有什么麻烦，我不会给你钱或者什么，但是一旦你有什么困难或者危险，记得，我是你的朋友……一定会That Others May Live，OK？”

　　汤姆紧紧抱住齐天林，有点热泪盈眶的样子，是真感动，搞得直到散场回酒店，玛若都还在嘲笑男朋友：“你不会跟他发展超出友谊之外的感情吧？找个帅点的也好啊……这一看就是死宅男……”

　　齐天林一伸手就抱起她走在接近酒店的路边，姑娘小尖叫，却也很享受他的亲昵：“但是男人之间的那种友情，好像真的不一样！”

　　齐天林点点头：“他崇拜英雄，伯恩羡慕英雄，都很正常，我善待这些善待我的人，仅此而已……明天飞洛杉矶吧，你要去跟你的那些娱乐明星朋友见面拍点什么嘛？”

　　玛若知道自己被讽刺了，拉着齐天林的耳朵：“嗯，一比较就感觉出来了，胖子还是蛮真诚的，就是有点呆呆的简单崇拜你，当成他最重要的事情……其实跟我小时候有点像，嘿嘿，幸好我是个漂亮的姑娘……”

　　齐天林觉得听起来怎么怪怪的呢？

　　但第二天没走成，因为早上起来，刚让安妮联系一下律师团，这边就有人敲门了，是FBI，穿着深蓝色工作夹克，背上很硕大三个字母那种：“保罗先生，我们接到了申诉请求，希望您能担任一起案件的鉴定人。”

　　齐天林下意识的看看身后的安妮，公主殿下多熟悉地点点头：“没问题……”转头给齐天林打气：“这也是你接触美国社会，让别人更了解你的机会……”小声在他耳边：“绝对的有益无害……”

　　鉴定人是个类似于证人的法学名词，但证人一般是跟案件本体有关，鉴定人则是从专业的角度表述专业性问题，帮助陪审团了解专业细节的自然人。

　　原本来美国的用意就是跟各方见见面，扩大自己的影响，齐天林在美国继续逗留的时间也是他把自己购买三艘轻型护卫舰的意图传递给了麦克，看看白发老头特种将军会不会给自己一个答复，如果需要当面陈述也免得自己再来美国。

　　轻型护卫舰啊……就算有游艇般的外表，但那也不过是糊弄非洲人民看上去没有那么侵略性而已，鲁尔森造船厂出来下水以后，和汽车出厂证明一样，是有一份正儿八经的产品属性证书的，几十枚导弹安装，外加舰炮设置，还有那多如牛毛的各种专业军事级的探测器，无论怎么说都无法改变这些家伙的身份应该是定位在军舰的！

　　这个星球上，能拥有军舰的PMC公司，貌似还没有吧？

　　购买冒险号寻宝船，就算是齐天林打擦边球的一个试探，看看各方对自己购买一艘用维斯比隐身舰体打造的船只没有什么反应，再试着更进一步，购买三艘体型其实很小的护卫舰，试着跨越这根很关键的红线……其实就是看美国的反应，欧洲各国已经不能阻止他在非洲干什么了。

　　所以原定的在美国游览一下拖延时间的思路，当然不如用这件已经引起美国社会关注的事件来消磨时间……

　　几个月前，被誉为美国最致命神射手之称的凯尔被枪杀，当时的新闻轰轰烈烈传播一时，但后来的消息却不了了之，也许是觉得一个被誉为国家英雄的人物却被另一个浑浑噩噩的退伍军人击杀，多少有些讽刺，所以在军方介入以后就偃旗息鼓了。

　　但是现在陡然一下就重新爆发起来！

　　这一次才让齐天林见识到什么是网络的力量。

　　因为自身就是FBI调查人员的汤姆拥有绝大多数难以接触到的情报数据库，当齐天林一下就指出伯恩那些确凿的证据，在专业人员面前有些欲盖弥彰，反而弄巧成拙的说明不是伯恩干的，一下打开了汤姆的思路，立刻通过数据库对所有事件相关人进行了调查。

　　事实的真相几乎是马上就展现在眼前……

　　不需要走访，不需要证词，当汤姆当晚回去把所有跟那家狙击场有关的注册人员全部从FBI的数据库调出来，稍微筛选，一名同俱乐部的射击手立刻跃入他的眼帘，因为他跟伯恩的关系相当近……再稍微链接一下，汤姆就发现这名看上去成绩不太好的射击手是最近半年才加入俱乐部，可他在别的射击俱乐部却拥有非常好的射击成绩，完全可以完成针对凯尔那样的远距离狙杀，这只能说明他在这边是刻意在隐瞒什么……

　　有了疑点再顺藤摸瓜的一调查，几乎水落石出，这名没有上过战场，全都是在靶场练出来的东欧裔非专业狙击手，有个哥哥曾经在阿富汗作为PMC服役，恰恰就是当年伯恩狙杀的那一拨人之一！

　　典型的报仇陷害！

　　所有的线索一下就清晰了，关键是证据！

　　如何证明不是伯恩射出的那颗子弹，这才能洗清他的罪名，重新把视线集中到这个为了报仇陷害他的枪手身上。

　　柳子越相当感兴趣的看完网上关于这个案件的前后介绍，现在那名枪手也被FBI作为嫌疑人监控，但目前没有任何证据能证明是他，所有的不利还是集中在伯恩身上。

　　汤姆是当晚发现这件事仅仅就是一个简单的复仇动机，不牵涉到什么复杂背景以后，就在整个粉丝团公开了这件事，兴奋的声明保罗将会全力支持伯恩的辩护，虽然没有说出齐天林提到那个弹壳的关键点，但搞得数千人的粉丝团本来还在羡慕一小部分看到偶像的同伴，一下就把注意力转到拯救伯恩的案件上来。

　　其实这个粉丝团真是以宅男为主，要不就是退伍军人，其中不乏会动脑筋的，提出索性就借用保罗现在如日中天的名气，邀请他当鉴定人，来挽救伯恩。

　　同时也可以为他们的我爱保罗粉丝团留下一段佳话，偶像拯救粉丝……多么完美的桥段！

　　所以这些就擅长在网络上生活的宅男们，在汤姆的领导下，开始疯狂地到处宣传这起案件，帮那个之前都一面倒认为他残杀了美国英雄的伯恩造势，最大的标题噱头就是“新一代美国英雄科巴斯·保罗认为凯尔案有蹊跷，从专业的角度挽救一个被陷害的退伍老兵！”

　　顿时引爆网络……

　　要知道，美国有一个相当庞大的退伍军人团体，长年征战，轮流作战，美国积累了相当多的战后人员，这些人都有自己的部队小团体，又基本都归属于一个总的退伍军人协会，这是一个拥有三百多万会员的庞大团体，一直都是政界举足轻重的力量。

　　汤姆他们主要针对的就是这个民间组织团体宣传，一下就好像捅了马蜂窝一般！

　　到底是站在屈死的英勇凯尔一边，还是相信那个言之凿凿凶手无罪，却没有实际内容的保罗？

　　整个事件第二天就被推上了风口浪尖，而FBI在汤姆等人的举荐下邀请齐天林担任鉴定人更是被所有关心这件事的人都紧紧注视到了……


第八百七十一章 不亚于

　　美国有两千七百万退伍军人，连带他们有三千多万的家属，这就是一个几乎占了全美几分之一的社会力量，全都由国家用商业化的模式来负担退伍以后的费用。

　　简而言之从教育培训、住房贷款、医疗、保险、退役金、退休金等等一系列方面用法律的形式保证了退伍军人的权利，如果不是伯恩这样屈辱的被开除军籍，很少会穷困潦倒到只有一支枪陪伴自己的地步。

　　所以这个名声不太好的家伙，就算他被开除军籍的原因隐隐的被传递出来，还是让绝大多数退伍军人嗤之以鼻，作为军人，本来就要有钢铁般的意志，就因为自己不能杀敌立功，就精神崩溃击杀同僚？就算这些同僚在实施性犯罪，那也是长官处理的事情，不能自己去狙杀，这是作为纪律部队最起码的要求。

　　所以同情并相信伯恩的人并不多，何况他自己都稀里糊涂的不知道自己做了什么！

　　于是很多退伍军人都带着点嘲讽的态度打算看保罗的笑话，只有那些不了解军队情况的人，才会不动脑筋的站在保罗一边，连布隆伯格都在接受媒体采访时候，谨慎的表示自己相信保罗的专业水准，希望有机会能到现场旁听，见识一下所谓专业军事人员的水准。

　　在天价大律师的申请跟推动下，正式庭审定在一周以后，齐天林却出奇的要求汤姆等人除了通过司法系统找伯恩要了一个律师授权，却不让任何人跟伯恩联络，甚至事件发生经过都没有去询问过，就等着开庭了。

　　结果黑格尔却先主动打电话给他：“你真是因为那个什么粉丝团介入这个刑事案件做鉴定人？”在政客眼中，真是没有什么事情是无缘无故的，总会怀疑背后的真实目的。

　　齐天林难道要说自己就是在等您几位的电话？只能咬定：“真是顺手掺和的，算是朋友……”

　　黑格尔轻笑两声，也许在他们看来，所有的朋友都是用来协助完成什么事情的，哪有单纯为了友情做的事情：“你有把握没？哦，我不是妨碍司法公正，你要知道，退伍军人事务部的部长已经在询问我，是不是我们指使你参与这个事件的！”

　　退伍军人事务部，听起来好像是国防部下面的一个后勤部门，其实是联邦政府第二大部，仅次于国防部，管理的数千万退伍军人团体比国防部军队更庞大，关键还是齐天林现在的名头太响了，都不得不在意和沟通一下，判断他的真实意图。

　　齐天林简单的把自己这个粉丝团解释两句：“不知道您看见我关于购置三艘轻型护卫舰并建立一个水上合同部门的报告没有……尼日亚利我如果没有海面支持，最终是拿不下来的，卡隆迈也是一样的道理。”

　　黑格尔在电话里轻笑起来：“这种事情你还给我汇报？”表面上八竿子打不着嘛。

　　齐天林态度好：“我打算注册到利比亚国家名下，平时可以停靠在你们的海军基地做维护。”这就是主动要求监管，把一举一动都摆在美国海军的监视之下。

　　黑格尔显然满意他这样的态度：“你买你的东西，又不需要经过美国国会的批准，说起来比我还轻松，交个有无护卫舰的作战对比评估过来，我们推荐一套GCCS-M指挥系统（海上全球指挥控制系统）给你的水上部门使用，然后推荐使用我们的对地攻击巡航导弹系统，你看怎么样？”

　　齐天林不知道那个叽哩哇啦的指挥系统是什么，也不知道对地攻击巡航导弹的参数是什么，他只知道美国人同意了这个请求，但就是其中最值钱的通讯指挥系统和消耗量最大的导弹得用美国货，也就是得支持美国军工企业，虽然不能强行要求齐天林寻找美国船厂生产，但是配的东西多用美国货，这些利润说不定比船体还值钱！

　　而且这可不是什么小玩意儿，用了就没法改，这艘船以后就每打一发就帮美国人增加多少个就业机会，所有的行动也都在美国人的全球信息指挥体系控制之下，一举一动都看得清清楚楚，包括现在导弹携带的敌我识别系统，这些导弹是绝不会飞向美国舰艇的……

　　齐天林没半分犹豫，一口答应！

　　他的态度就是先得有，哪管那么多细枝末节的事情，当自己真的建立了水上舰艇，陆陆续续再增加就不是质的问题，而是量，那样受到的关注显然小得多！

　　所以接踵而至的美国雷恩导弹技术公司和好几家电子信息设备公司跟齐天林展开了一系列的谈判……

　　齐天林懂个屁啊？

　　他一概只能回应：“我只要便宜的，好用的，具体的请你们报出投标合同我自己选，别以为是国防部要求我采购的就狮子大开口，价格只要离谱，我就不全部采购你们的产品，我宁愿使用起来麻烦，也会掺和便宜的欧洲货，我是商业公司，别拿国家来压我，贵了用不起！”

　　其实人家美国商人真没那么万恶，齐天林有点以小人之心妒君子之腹了，给他的价格比买给美国海军还便宜点，因为齐天林买的是库存货，还是改进后的廉价库存货，就是从伊拉克乃至利比亚两次海面发起导弹袭击尝到了甜头，把一百多万美元一枚的战斧巡航导弹，大幅削减不必要的功能，最后只要五十四万美元一枚！

　　好吧，齐天林以自己要准备上庭为借口，要对方把所有文件都直接交给鲁尔森造船厂，由那边给自己出示一份专业的评估报告，这就是学着布隆伯格所说的专业的事情交给专业人来做。

　　他自己真是要整理上庭了……

　　一周的时间，足够这个案件被翻来覆去的爆炒到沸点，汤姆等人就是完全的唯保罗正确论，充分发挥了他们网络水军的能力，兵来将挡水来土掩的跟各方唇枪舌剑，活脱脱的把整个案件闹得沸沸扬扬，全美各大媒体都关注到了这个新闻点，一方面是数量庞大的退伍军人协会，一方面是广受民众欢迎，政府推崇的媒体宠儿新英雄，所以等齐天林一大早离开酒店前往得克萨斯州履行鉴定人工作时候，无数纽约的记者挤在酒店门口追相拍摄啊！

　　甚至连几部越野车前往纽约郊区的私人飞机机场时候，都跟了不少媒体车辆甚至还有空中直升机拍摄，算是为下午的庭审现场预热，让所有关注本次庭审的观众们看到齐天林的一举一动！

　　安妮伸手打开车顶的天窗盖板，透过茶色的玻璃张望直升机：“哦，这一次我终于成为你的配角了，接二连三的事件，终于把全美的视线都集中到了你的身上，你会在这一次众目睽睽之下，给出漂亮的答案来么？！”

　　玛若跟柳子越显然也是同样的态度，带着询问的目光看着他，齐天林点头：“买卖导弹，我不擅长，捣鼓资金我也不懂，但是真要说到狙击手跟枪支，那真是我最了解的东西……”拍拍手边的箱子：“我还是做了准备的……”

　　姑娘们自然不会好奇的要求打开来看，到了机场，不但有媒体的自家商务机一同奔赴得克萨斯，有几位刚刚跟柳子越签署合作协议媒体的主持人跟记者索性随着圣玛丽号随机前往，顺带在飞机上做了个简短的访谈，这让其他媒体羡慕得不行，相关电视频道在接到落地传输过来的最新访谈，快速剪辑以后播放，收视率立刻飙升！

　　一切就有这么现实……

　　得克萨斯州州立最高法院的门口，天价律师团自行组队到达，只跟齐天林点点头就进去了，他们甚至都没有跟当事人见面洽谈过，就选择全面相信齐天林的安排，真是有钱有名就能让律师推鬼磨啊！

　　采访拍摄的媒体在法院外面围得水泄不通，因为里面只有法庭内部拍摄系统允许存在，大家都只能收看统一的庭审讯号，现在把注意力都放在了走下车的齐天林身上，对他手中提着的一米多长箱子分外好奇：“这是什么？枪支么？这就是你作为鉴定人的工具么？”

　　齐天林微笑着一一用恕不奉告来回应……

　　真是的是枪箱的大小，外观造型也完全符合标准，观众们更加好奇了……

　　然后就看见他提着箱子消失在厚重的法院大门背后……

　　姑娘们都没资格进入现场旁听，只能在电视机前看，直接就在圣玛丽号上等待，这边甚至还留了一个媒体采访组采访她们！

　　齐天林就跟几位证人一起，坐在有警卫看守的房间里面，等待这起上诉案件法官的召唤……

　　而天价律师们面对州检察官，他们和齐天林商议的工作就是两部分，首先竭力要求展现鉴定人提供的新证据，等齐天林搞定这一块以后，他们再把重点放在证明当事人无罪的辩论上。

　　所以前面的部分并不难，这毕竟是上诉的主要理由，齐天林只等了十多分钟就提着被法庭警卫严格检查过的箱子，走进了挤得水泄不通的法庭现场！

　　这时候，他才第一次看见那个口耳相传的福神伯恩，一个倒霉到渣的家伙！

　　完全没有一个狙击手或者顶级军事作战人员的精气神，浑身散发出难以言表的颓废，那一刻，齐天林都有点怀疑自己的计划会不会成功。

　　而伯恩，从头至尾只接到汤姆要求他签署一份律师委托函，什么都在监狱方的监控之下，什么都不知道，在看见齐天林提着一个让他分外熟悉的塑料方格长箱走进来以后，先是难以置信的看着齐天林的脸，浑身不由自主的颤抖，原本瘫坐在椅子上的动作，陡然焕发出迅猛的动作，一起跳起来，被两边的法警一下按住肩膀！

　　他才只是双眼放光的看齐天林，喉头相当激动的嚯嚯嚯，似乎想说什么，但是又不知道说什么，不停的扭头到处看，似乎在确认自己是不是在做梦，转头就看见一大帮穿着决不放弃T恤的粉丝团成员坐在那里对他微微点头……

　　整个人就好像焕然一新的变了样，连自己还是个囚犯都毫不在意的双手抓着围栏很想扑过去！

　　唉……这伯恩的粉丝值估计是真不亚于汤姆。


第八百七十二章 鉴定

　　柳子越和玛若相当闲适的靠在沙发里，看着电视上面齐天林已经站在台上开始宣誓不说假话，招呼安妮过来看，可这位刚接到一个电话，做个手势，自己就靠到VIP机舱的另一头去了。

　　是英国方面在找齐天林，希望他结束美国的事情以后，尽快回MI6报个到，有事情要商议，安妮挂了齐天林的电话，快速地在电脑上浏览一下最近的新闻，心里大概有底，才坐回单人按摩椅，看着齐天林已经接受州检察官的问询，随口指点玛若：“这次回了欧洲，还是得再给他做几套衣服，浅色的，细条纹和格子的都得有，另外小礼服，燕尾服，都成套的需要准备。”

　　的确是，手工定制西装的最大优点就是完全按照体型来，而且可以弥补个体体型上的缺陷，齐天林这种几乎完美健硕体型的配上六千多英镑一套的两件头西服，站在证人席上真是有种落落大方的气质，完全掩盖了他惯有的血腥杀气！

　　玛若更专业：“这次换一家，不一定非要定制萨维尔街的顶级货，他这个身份也不用在乎这点了，我试试那不勒斯风格的，我觉得可能更适合他，整个意大利的米兰风格都是抄袭萨维尔街，他还是有点独特风格更适合露面。”

　　柳子越在这种事情上面只能保持期待的心情，看自己丈夫被未婚妻和女朋友打理出来是什么效果，她只有对中山服有点发言权……

　　当然现在大家更期待的还是齐天林会做出什么样的专业鉴定，最重要的是能说服人的鉴定。

　　因为鉴定人大多是干巴巴的陈述一些理由，这是否能获得九名陪审员的认可，相当关键。

　　可慢条斯理的齐天林却把主要精力集中在确认伯恩的身份上面：“我是专业人员，当然要先了解对方的专业技能水准，才能做出基本判断……”于是原本想对他一问一答的州检察官不得不让他询问伯恩。

　　齐天林注视着那个满脸通红，一改刚才无所谓表情的家伙：“杰森·伯恩，请陈述你的专业技能和接受过的培训水准，其中涉及到军事机密的可以不用说……”

　　伯恩可能根本就不是很在乎自己是否被定罪，以他的人生来说，已经是个无比失败的人生，反正也没有被判处死刑，在牢里也许还有饭吃，所以表情激动的想跟齐天林说话的欲望被引导过来，背诵得相当熟练：“杰森·伯恩，社会保险号码2363224，血型O型，服役于美国海军陆战队第31陆战远征分队三连，担任步兵狙击手，二级枪炮军士长！”随着几乎条件反射的背诵自己的军衔身份，伯恩的脸上有种神情在不由自主的改变，那些熟极而流的词语似乎让他重新站到了自己的狙击位上，站到了长官的面前，目光紧紧地盯着齐天林，那种粉丝的狂热逐渐褪去，取而代之的是被培训了多少年的专业思维……

　　在场有不少的退伍军人，当然明白他的身份代表什么，那个极为稀少的二级枪炮军士长是只有美国海军陆战队才有的一个高阶狙击士兵军衔，陆海空三军都没有，不少人轻轻的发出一声整齐的惊叹声。

　　齐天林面无表情的注视他：“你主要负责执行什么样的任务？”

　　伯恩的表情也慢慢变得安静，似乎在沉浸到狙击手习惯的心态中去：“负责一系列野外观察与追踪，地图判读，情报搜集与分析，为战友提供进入与撤退路线安排，高点瞭望警戒与狙击敌人。”说实话，扣动扳机狙杀对手真的只是军队狙击手很少一部分的工作，绝大多数时间都是在为同伴支援或者警戒，为长官提供各种侦查讯息，只是奇葩到福神这样，一枪未发好几年的，真的绝无仅有了！

　　法庭现场似乎也能感受到这种两个军人之间对话的气氛，相当安静，陪审员们更是聚精会神地关注着他们的一举一动。

　　齐天林沉声：“你所使用的专业步枪是什么型号？”

　　伯恩似乎追忆起自己最美好的年代，其实他的年龄跟齐天林差不多，但是却衰老很多的样子，这时候终于开始放光，挺胸抬头：“M40A3是我的主要配备武器，个别特殊作战任务，也会配备M82A1，长官！”不自而然的，他在这样的命令式一问一答中，带上了一个“SIR”，充满自豪和骄傲的语气，让原本伸手拉住他的法警都松开了手，同样挺挺胸站在了他的身后。

　　齐天林低身提起自己那个已经经过了法警检查的箱子，当着法官和陪审员的面打开，取出一支有布套的M40步枪：“就类似这种？”

　　伯恩只是瞟了一眼露出来的部分：“这应该是一支训练用高压气枪，外形类似，长官！”身体一动未动！

　　齐天林转身对法官：“我申请请这位当事人，为大家做一个专业演示……”

　　这是允许的，法官点点头，法警打开了伯恩所处笼子的门，伯恩几乎一改之前拖沓的动作，高仰着头绷紧了看向齐天林，身体却站在里面一动不动，齐天林点点头：“杰森·伯恩，现在请你为在场的人做一个标准的立姿射击演示，目标，这支笔！”说着随手把训练步枪放在了天价大律师们的桌上，自己从箱子里面拿出一支有底座的笔，随意的立着放在证人席的围栏上，大概有十来米的距离。

　　得到命令的伯恩才快步走出牢笼，先立正，然后快速的拿起桌面的步枪，解开布套，做了一个快速的检查动作，就把步枪从保险到枪膛审视一遍，然后才眯上眼睛深吸一口气，端枪上肩……

　　真的，就是那么一刹那，那个十分钟以前还瘫软如泥的刑事犯，一分钟前紧绷如松的军人，现在突然一下就变成了一尊石像！

　　一动不动巍峨如山的石像……

　　就算所有电视机前不懂枪械的观众，几乎都能感觉到这个男人浑身一下就跟那支枪融为一体，全神贯注到丝毫不在意周围的一切！

　　四倍的瞄准镜已经打开，在这样的十来米距离上其实效果反而因为太近有影响，可伯恩贴腮的动作很稳定，右脸在步枪托上稍微移动两下就找到了合适的瞳距，鸦雀无声的法庭里面似乎都能听见他刻意加重的吸气，然后悠长的呼气声！

　　很长的呼气声，似乎在等待什么……

　　齐天林一声急促的低呼：“开枪！”

　　噗的一声轻响！

　　一颗红色的塑料墨水子弹准确击中白色的细细笔杆，染成红色！

　　气动训练步枪的外形和真枪一模一样，大多是用在初级训练中，基本构造和真枪一模一样，只是子弹弹壳里面不是火药而是灌注的CO2冷凝压缩气体，把6毫米的圆形弹头在击发以后打出去，没有膛线，射击精度也就二十米到三十米左右，优点就是没有火药，没有杀伤，能让狙击手熟悉射击的整个流程，但是高阶训练不爱用这个，因为后坐力不够，会让训练者忽略后坐力。

　　但流程完全一样，枪声响起，所有人跟着齐天林的低呼声似乎都屏住了呼吸，看见准确的命中，似乎都要鼓掌的时候，齐天林突然跟上一句：“准备！”

　　所有人都看见，伯恩近乎于本能地用右手拇指拨动枪栓，往后拉动，黄澄澄的弹壳跳出来，眼睛都没有离开瞄准镜，食指和中指就正好在抛壳口的位置，从空中一下挟住弹壳，然后有个怪异的脚尖动作在实木法庭地板上一敲打，发出一声清脆的木板声，察觉地面会是让弹壳落地发出声响的硬质，右手就快速地把弹壳塞进嘴里，回到刚才那个一动不动的身影。

　　齐天林表情略有放松：“任务完成，撤离现场！”

　　伯恩下意识的居然有个缩脖子的动作，似乎是在躲避什么草丛隐蔽物，然后才一下把步枪离开肩部，转身飞快地把步枪用布套包上，把嘴里的弹壳吐出来，塞进布套边的一个小袋，检查无误，才把包好的步枪横放桌面，立正站好！

　　齐天林伸手打开自己的手机，把一张风景画面投影到墙面，快速发问：“距离九百米，目标A山头，你在B山头，拥有一辆皮卡车，这里和这里，下面的兵营有一百五十名敌人……你选择的狙击位在什么地方。”

　　几乎不假思索，伯恩的描述简单而本能：“B山头的公路侧面，那里有个缓坡，皮卡车尾朝向A山头，在车厢里面瞄准射击，然后迅速撤离，不会留下任何痕迹，长官！”

　　齐天林关了手机，笑笑：“谢谢，杰森·伯恩……回到你的位置！”

　　伯恩居然转身快步走回牢笼，还自己小心地把门锁上……好像锁的不是自己，而是一个哨卡的安全门！

　　齐天林过来拿上包好的步枪，转身回到自己的证人席：“这就是我的鉴定证词，州检察官可以作证，我从未见过和接触过杰森·伯恩，我只相信他接受的专业技能训练，在场也有军人，了解军人应该怎么训练，伯恩刚才的一系列专业行为足以说明，现场遗留弹壳的行为绝对不可能出现在这样一位枪炮军士长的身上，他也不可能选择一个不方便撤离的露天停车场进行狙杀行为，那样的做法，说实话，是在侮辱专业狙击手的智商，也是在侮辱各位陪审员的智商，谢谢……我的鉴定完毕。”

　　哗的一声，法庭里面的掌声一下就响起来，原本应该控制法庭秩序的法官也笑着鼓了两下掌，才敲击法槌示意肃静，齐天林退场……

　　天价律师们终于开始跳起来，鼓动三寸不烂之舌历数当事人的专业技能和日常生活技能的不匹配，这是个典型的军人尖子不适应平民生活的典范，精神类药物对他的刺激和麻醉有多么大，他却依旧能保持每天十发子弹的训练量。

　　让下面的退伍军人们感同身受，关注点顿时改变，掌声一次次响起！

　　活脱脱的苦情牌导致最后，九位陪审员一致认定，杰森·伯恩无罪！

　　当庭释放！

　　所有的镜头定格，都在被释放的伯恩，一头扎在齐天林的怀里嚎啕大哭！

　　哭得好像一个受尽了委屈的孩子一样！

　　美国大兵也是人，就好像齐天林在遇到奥塔尔以前也倒霉得可以，伯恩就是最倒霉的那一个，没有战功只有屈辱，一身的武艺却穷困潦倒，自暴自弃却只下意识的保留扣动扳机的那点生命本能，却被人陷害入狱。

　　种种细节都让好莱坞好奇不已，无数个电话已经通过莎琳娜和杰西卡分别找到了安妮跟柳子越，希望能买下这个故事版权，为好剧本难寻的电影市场掘金！

　　齐天林好像个大哥一样，伸手拍拍伯恩的后背：“跟我走吧……回到战场，那里才是你最适合的地方……”

　　一贯讲究情绪稳定的狙击手，哽咽得抽抽，满脸的泪水蹭在齐天林的西装上，不停地点头，还有些不好意思的跟周围围上来的粉丝团朋友们挥挥手。

　　玛若通过电视看得才痛心：“这家伙要是被保罗招到公司来，第一个月就扣他的薪水！保罗的双排扣！全弄脏了！”

　　万恶的资本家！


第八百七十三章 顺理成章

　　就如同之前齐天林随意思考过的那样，MI6的掌门人要见他，比起之前只是MI5的部门主管纳尔逊勋爵，真的又提高了层次！

　　好吧，齐天林当做自己返回非洲继续工作之前的一个小插曲，就准备先飞往伦敦，会面以后再经过法国回到中非。

　　但是在纽约短暂停留，出席布隆伯格为他举行的欢送宴会，这位更有商人色彩的市长，雁过拔毛总是要把齐天林用到极致的，何况齐天林这次的法庭表演又引起那么多的关注，为什么不顺带又利用齐天林拉拢一下退伍军人团体呢？

　　齐天林无所谓被利用，布隆伯格还可以帮他在美国炒作得更好，只是马歇尔终于被他喊过来参与这样的盛会，影子这一次就要跟着他一起去非洲了！

　　藏身美国北部的大毒枭，已经完全沉浸在自己的新角色中，很有美国商人气质的跟市长提出一起到非洲搞一个禁烟慈善基金，自己也会尽快研发一款戒烟药和戒烟糖，促进关怀非洲人民的身体健康，两人真能谈得头头是道。

　　齐天林却被另外几个人热情的围住了，照例这次小型宴会还是有很多华裔，但是吕将军那边显然是为了避嫌，在这个阶段没有跟齐天林有任何联络，只是偶尔听蒂雅在电话里说到吕将军非常惊讶齐天林现在的深度和高度，主动要求切断买买提等人和他的关系，免得因小失大暴露了他。

　　是的，相比买买提等人在叙利亚现在折腾的事情，齐天林居然如同一个间谍一般潜伏到了美国高层周围，将军下意识的认为应该珍惜这个地位。

　　可齐天林叮嘱给蒂雅的回复确却是他根本不会涉及到情报或者别的层面，他只在乎作战，所以买买提他们这个团队不但不用抛开，还可以从东欧那边再投入一些人手，一些能说英语的中国军人，可以以东欧新移民的名义加入萨奇的雇佣兵团队，辗转加入以后可能的更多作战。

　　因为齐天林现在愈发觉得中国这个几十年不打仗的国家，很危险！

　　可他自己又说不出个所以然来，就是干着急！

　　面前比他还干着急的居然是几个日本人，因为都是亚裔，所以不少日韩裔也会被邀请参加宴会，上次齐天林就注意到，只是这次自己刚各方寒暄露面完毕，日本人就直接找到门来，主动要求洽谈商务，关于在非洲中部和北部地区的商务投资，开门见山的提出他们可以提供超过五十亿美元的经济建设和产业投资，认为之前在中非地区对日本投资一概不接受的做法不太可取……

　　气氛相当好的宴会上，齐天林自然不会翻脸不认人，按照他半年前的风格估计都是随口说上两句拒绝了这样的事情，可也许真是来美国跟总统阁下还有各种各样的人物都晃悠了一圈，真的有些不同了，居然端着酒杯笑眯眯的跟对方沟通几句，欢迎他们到利比亚来投资：“非中或者卡隆迈真是个小市场，你们之前在那里也没投什么，如果真有兴趣，可以到利比亚来试试，这里即将会按照第二个迪拜的模式打造，俄罗斯和德国也很有兴趣加入这个国家的建设进程，美国海军基地已经入驻了，作为非洲最靠近欧洲，拥有最长地中海海岸线的国家，我认为就算没有了石油，这里依旧会是很有投资潜力的区域。”

　　日本人大喜过望！

　　跟齐天林约定了在的黎里波的会面时间，高高兴兴的煞有拉拉了。

　　齐天林当然是打着先把对方诓进来，拿了好处再翻脸不认的土匪主义，但是他却真没想到这后面会让他看见什么。

　　跟达官贵人们相对应，我爱保罗社区又组织了一次粉丝见面会，远远超过上次的人数，齐天林带着伯恩以及自己的家庭一起出席，这次甚至还来了几个玛若在市长宴会上结识的明星压阵，气氛格外热闹，真有些派对的感觉。

　　最后告别了决定要把粉丝团发展壮大的汤姆，拉上激动万分的马歇尔和伯恩，一家人才跨越大西洋直奔伦敦。

　　伯恩显然不知道马歇尔就是那个之前资助他和汤姆的富翁粉丝，一路上他都坐在机舱后部的随从休息位上一动不动，只是每当他习惯性的要吃药时候，马歇尔才会断然决然的拿掉他的药，给他吃另外一种，说起来，只有影子才是看见过最多瘾君子的吧？

　　精神类药物上瘾，也是瘾君子的一种，伯恩确实有需要克服的地方。

　　而在驾驶舱后的主舱里面，安妮轻轻敲击桌面，提醒齐天林可能会遇见的洽谈事务：“如果我没有猜错的话，MI6应该会找你去执行有关直布罗陀的任务……”

　　直布罗陀海峡，一个非常熟悉的名字，也就是整个地中海到大西洋的出入口，几乎所有人都耳熟能详这个处于非洲大陆和欧洲大陆之间的小口子，对它的地理位置跟重要性都一目了然。

　　但几乎绝大多数的人都不知道直布罗陀这个海峡边的小半岛是属于英国的……

　　就好像香港曾经被遥远的英国作为海外领地一样，面积却只有几平方公里，可这个拥有完备海军港口和机场的弹丸之地就紧紧的卡在了地中海出海口上！

　　这是三百年前英国从西牙班手里夺走的，数百年来西牙班都孜孜不倦的在寻求拿回这片土地的努力，这对安妮来说都是耳熟能详了，而在最近爆发在英国王室和西牙班王室之间的争论，更是把这块土地的归属权闹得不可开交。

　　英国的国际影响力真的是今不如昔，就好像中国从上世纪八十年代就开始按部就班的要拿回香港，西班牙也越来越步步紧逼的要收回直布罗陀。

　　所以英国人在这个自己绝对舍不得放弃的军事要地上非常挠头！

　　安妮提前给齐天林科普的重点就是：“你现在已经不是以前，如果你选择跟英国人对西牙班做小动作，那么你跟西牙班之间的关系就会破裂，所以最明智的做法就是拒绝站队，在这种影响重大的事件上，拒绝掺和。”

　　齐天林还得调出电脑地图详细查看一阵，才能明白在地中海的边缘上居然有这样一个地方，嘿嘿嘿的笑两声：“西牙班人自己还不是在隔着直布罗陀海峡的非洲大陆上面有块飞地，他怎么不说把这块地还给非洲国家？都是凭借实力说话，我现在算是正儿八经的明白了，只有实力足够强大，才能说哪块土地或者领海是自己自古以来的领土……”

　　安妮小鼓掌：“你明白这个终极道理就好，但是直布罗陀的事情很复杂，你的重心又在非洲，没必要去掺和，明白不？”

　　齐天林答非所问：“以前我就觉得中国鸡屁股下面那块领海蛮好笑的，几乎就是囊括了那一大片海域，有些地方甚至就是贴着周边那些小国家海岸线在走，说有多霸道就有多霸道，可是自己又没足够的力量来把这些区域攥在手里，这就和我现在看到的事情一个道理，没有这个整体实力，就想把好处全揽在怀里，扯皮是必然的……我知道了……人家指不定还是找我谈谈升职的问题呢，说起来南非也曾经是英联邦国家之一，我也算半个英国人！”

　　安妮笑得轻巧，一副等着看的表情！

　　结果真被睿智的索菲亚公主给说中了。

　　齐天林到MI6遇见的真是这档子事儿……

　　不过见面的前后顺序很诡异。

　　齐天林一大早就按时到了MI6，这边的老板他还从来没见过，是个从外交口转过来的人，一直被外界评述外交能力强于情报能力。

　　不过这些性格特点跟齐天林无关，他只是坐在大办公室外面的会议厅等待，闲极无聊的就靠在椅背上慢悠悠的数周围带有维多利亚风格窗帘帷幔上的褶子，算是练眼力。

　　这个时候靠过来一位提着公文包的家伙，很熟络：“保罗？我是南欧商会联盟的驻西牙班代表，不知道有没有时间跟我闲聊两句？”

　　齐天林完全是懵懂的伸手跟他握了几下：“我……对西牙班不熟，也没生意？”

　　公文包笑眯眯：“只要你熟悉反恐作战就是了，我们在西牙班有大量的商贸企业，需要针对西牙班的一些恐怖组织做出报复行为，需要专业人员实施，不知道你有没有兴趣做这种事情？”

　　对恐怖分子实施报复行为？

　　多新鲜的说法！

　　西牙班确实有恐怖分子，而且还是名列十大恐怖组织第一位的“埃塔”，可……八竿子打不着，犯不着去报复恐怖分子吧？只要知道谁是，警察直接上门收拾不更好？

　　齐天林还转了好几下弯才明白过来：“就是……需要我们到西班牙一些相关地点发起攻击？”

　　公文包笑容一收：“我可没说发起暴力袭击，只是针对一些恐怖分子的目标做一些表示而已，这样可以让对方收敛一点。”

　　收敛个屁，恐怖分子被这样袭击的话，只会火上浇油变本加厉，齐天林结合案例提醒过他的事情：“是不是……是不是让西牙班政府把主要精力放到关注这些恐怖组织上面来？”

　　公文包很赞扬的点头，齐天林算是懂了，就类似美国在北爱做的手脚，英国也暗地里到西牙班去动手脚，缓解一下那边关于直布罗陀的事情，这样就能应付过去了，只是实际上受到伤害的西牙班平民有多大伤亡，那就不管英国的事情了。

　　忍住想翻白眼的冲动，齐天林不置可否：“这种事情啊……那得看恐怖分子的情报准确性了……回头有空到我的公司谈吧，去宙斯盾防务备案申请也可以。”

　　这种肮脏得见不得光的事情怎么可能去宙斯盾备案？公文包也不纠缠，笑着留下一张名片联系就消失了。

　　然后顺理成章，几分钟后MI6的老板到了，宣齐天林进殿……

　　明明就是故意先安排个人说丑话嘛！


第八百七十四章 卖

　　果然，MI6的老板索斯给齐天林的第一印象就是这货完全是个政客！

　　根本就没有传统意义上英国间谍情报界的那种鬼魅神秘感，笑声爽朗，动作充满个人魅力，齐天林觉得这家伙肯定就是来军情界镀金以后奔着首相位置去的，所以自己也流露出热情的笑容跟对方握手：“非常荣幸有机会跟您见面。”

　　对方也荣幸，因为齐天林是勋爵嘛，在英国没有爵位的人就算是上级，见了面也得客客气气……

　　但是谈话内容果然很快就拉到了西牙班的事情上，索斯“善意”的提醒齐天林可以关注一下在西牙班的业务，虽然MI6不会承认这样的行动，但是无论哪一方面的政治回报都是很好的，从头至尾就是不提到那个什么直布罗陀。

　　齐天林不接招，自己快速的相互敲击两下大拇指：“嗯，回头我问问西牙班政府的朋友，关于恐怖组织的分布详细了解一下，但最近人手的确很紧，我在亚速尔群岛刚接收了一个美军基地，这是美国跟葡萄牙争得相当厉害的一件事情，我跟双方的关系也不错，做了个缓冲，所以现在很多后勤人手调动，相当繁忙。”

　　什么时候，齐天林也学会这样绕着圈子说话，既然你不提直布罗陀，我也不提，但是抛出亚速尔群岛上的那个美军基地来说话，话说那个基地的面积比直布罗陀还大呢，虽然性质不太一样，但是总比这样僵持着闹下去好，而且以齐天林现在的眼光来说，去西牙班折腾一下转移视线，连拆东墙补西墙都说不上，矛盾还在那，西牙班稍微得空就会来继续闹，而且分管直布罗陀事务的人或者部门，不会因为国内有恐怖袭击就正好被转移工作重心吧？

　　而且他也表达得很清楚，自己可是两边都有联系，现在抛砖引玉提出一种新的解决方案，这种做法也许对老牌的MI6情报头子不关心，他们只关心情报界的事情，只关心英国的利益，但政客就不同了……

　　索斯显然知道那个美军基地，眼睛一亮的就多问了几句，齐天林知无不言言无不尽，双方客客气气的握手告别，索斯说齐天林让他有了新认识，会尽快找时间再跟他聊聊的。

　　齐天林只负责放饵，对方咬不咬都无所谓，对于那么一个五六平方公里的弹丸之地，齐天林没有什么觊觎的，但英国自己都把军队从那里撤走了，根本就不拥有保存那里的能力，何不换个角度看看呢？

　　他这边一大家子还等着呢。

　　立刻出发，在巴黎放下玛若跟柳子越，她们自己有太多需要忙碌的事情，安妮却出人意料的跟在齐天林身边一起前往利比亚。

　　齐天林原本有点诧异：“你的慈善机构不是已经在利比亚运行起来了么？”

　　安妮有自己的思路：“我打算去跟苏海亚女士好好谈一下，在这个首都建设的时间段，应该优先搞一个体育联赛，把平民的注意力吸引到这个上面来，这肯定会有效的降低冲突，作为一个原本就很喜爱足球的国家，这应该是我比较擅长的事情。”

　　齐天林愣了好一阵，只能表示景仰，在的黎波里把安妮交给蒂雅保护安全，接过自己的武器装备包，立刻就带着马歇尔和伯恩马不停蹄的直奔尼日利亚，这里有人在等着他，而且已经等了一周时间了。

　　就是那名曾经在非中三番五次找到齐天林请求解救那帮法国石油公司员工的总经理。

　　法国人终于狠下心，决定要捞取利益跟齐天林穿一条裤子动手了！

　　作为曾经全境占领过乍得，至今都在乍得拥有一个1200名作战人员军事基地的前宗主国，法国才是支持目前这个2006年上台，迄今没有被频繁作乱的叛军推翻现政府的有力臂助。

　　而齐天林在离开利比亚之前就给了法国人一个明确的讯号，自己必须要拿下利比亚和非中之间的乍得，把自己正在着手控制的区域连成一片，保证所有方面的进行不会受到跨国干扰。

　　态度很明确，这是必须动手的，法国如果一起参与推翻现政府，那就在现有份额基础上获得更多，如果不参与，那之后的大饼，就由别人分了，到那时候，法国真的也学中国跳脚嚷嚷抗议，是不会有多少欧洲国家呼应的。

　　齐天林甚至把法国即将得到东西都给了一个承诺，把法国目前在乍得占据百分之四十的石油开采份额提高到百分之六十三！

　　这是麻桦腾反复研究乍得局势得出来的一个合理诱饵，因为乍得是个全球倒数第五经济发展能力的国家，除了近几年开采出来的石油，什么都没有，这是一片最典型的非洲土地，就是人们脑海里最容易浮现的那种，漫天黄沙，到处干旱和暴晒，瘦骨嶙峋的黑色皮肤跟干裂的嘴唇……

　　这些开采出来的石油不但没有让这个国家的生活状况有丝毫提升，反而导致了这个拥有两百多个部族的国家战乱更加频繁，只是因为法国伸手，才勉强帮助贪污率极高的现政府控制了局面。

　　而在这个贪污政府的不多几家国外投资公司中，就有齐天林他老丈人曾经供职的中石油！

　　乍得是中国正儿八经在非洲自己拿到不多几块油田开采权的地方，跟法国、南非和马来西亚的几家公司一起分享这片开采权，齐天林极为霸道的就拿下了南非和马来西亚的份额预先送给法国，中国的么……他说自己要了，会让阿联酋人来操作。

　　只是最后阿联酋和中国会怎么交换，那就不需要他操心了。

　　两厢一比较，法国人真不太困难做出这个决定，实在是每年喂这些狼心狗肺吃不饱的家伙，法国也厌倦了，只要能保证自己的利益，反正早就不是宗主国了，那就……一起来吧。

　　这里要说明一下，齐天林在中非和北非国家所有的石油份额出卖的仅仅是开采权，任何国家还是要按照产量给钱的，只是这笔原本流进总统或者官员腰包的钱，现在彻底被齐天林拿出来用给了这个国家，这才是他的本意，只是说给谁，这就必须他说了算。

　　要知道乍得曾经通过世界银行资助了一条输油管道往外运输赚钱，世界银行的要求就是要把80%的收入用到国家发展上面，政府强行压到60%，后来连这个数字都从未做到，索性耍赖，让世界银行再也不愿为这个国家投入一分钱的援助，受苦的还是老百姓。

　　于是，就在尼日亚利跟乍得交界的乍得湖边，一个草棚搭建的凉亭里，齐天林和法国人就达成了共识，握手以后，没有任何文书条约签署。

　　一场针对现政府的政变军事行动就开始了！

　　调动的上台人手就是目前利比亚境内刚刚投降给齐天林的那帮米苏拉塔投降军！

　　一点都不奇怪，当年政变推翻卡菲扎的时候，米苏拉塔军当中就有不少乍得人，齐天林刚刚接受这数千人投降，就发现了其中上百名乍得籍武装分子，所以最终挑选到首都的十个人当中，就有一名是被判断很有可能会被洗脑的乍得人，整个十来人的首都之行，重心才是这个人，为了找到一名有儿子有亲人的头目在的黎里波的工地“巧遇”，迪达手下那个人数越来越多的民主大学政治学员没少花心思，最终的结果就是让这名乍得人回去整顿百来名乍得米苏军人员被单独编成一个连队，拉到一个新建军营搞封闭训练！

　　重点集中在思想教育而不是军事技能，这些人中会产生一部分以后出现在乍得国家政府平台上的官员，但前提是必须要接受一系列的洗脑和民主煽动教育，要知道，迪达现在纵然人在卡隆迈首都，对外宣称为技工学校的民主大学已经能跟出产标准件一样，不停筛选培训适合搞政治工作的学员，派驻到各支部队监视观察，他们没有军事指挥权，主要就是负责各种思想动态跟部队动向观察，不停加强各种忠诚思想的教育，配合齐天林的嫡系人员控制部队。

　　所以越到后来，这种思想政治工作的做法就越驾轻就熟，剔除其中显然不符合政治发展方向的人员送到作战部门去，最后筛选剩下的十来个人，就配合出现在乍得湖边……

　　当然，他们不是作战的主力人员，在齐天林的公司里面，专业的事情还是让专业的人来做，让亚亚派人把一直处于亢奋状态的马歇尔带到营地休息，明天会有一个战术沙狐车队带着他会在周围到卡隆迈的边境线一带选址建厂，由这个厂，会陆陆续续的扩展出一个工业园区，乃至一座城，这就是齐天林给急于要做点什么的马歇尔提出的要求，而这个一直生活在各种猜疑和惊恐防备中的大毒枭，站在属于齐天林的数千名武装人员中间，那种从未有过的安全感，让他忍不住老是哈哈哈地笑几声！

　　齐天林拉着伯恩走进军营里的枪械库：“很快，我们就要开始进行我们最近最平常的一次行动，到乍得首都去搞政变行动，你有心理障碍没？”看见性侵平民都会枪杀同僚的家伙，会不会有点道德洁癖？

　　伯恩一脸的肃穆：“我把我卖给您了！”


第八百七十五章 回来了

　　没有来过北非的人，就不知道为什么现在这边战乱频发，只有混迹在这里这么多年的齐天林，才知道，为什么自己可以堂而皇之的在这里把好几个国家慢慢的连成片，世界舆论或者欧美强国都会选择观望甚至偷偷帮忙。

　　那句全球气候变暖说的就是这一带……

　　随着文明社会进入非洲的不光是枪械，还有各种开发能力，急剧消耗和破坏这里原本就非常脆弱的生态环境，每年这一带的环境恶化是以肉眼可见的速度下滑的。

　　真的是完全可以看见，就好像齐天林现在站的这片乍得湖，五十年前，这里的湖水面积有两万多平方公里，现在……连十分之一都不到了！

　　一方面胡乱开采，一方面天气变热蒸发加快，这样一个全国赖以生存的淡水湖就在未来完全就会消失，齐天林都不敢想象，这个内陆沙漠国家，继续让这些贪婪得只会捞取石油开采金的政客们不顾老百姓的死活，最后一走了之剩下的人道主义危机是什么样子，石油也开采完了这个国家就活活等死？

　　所以这样一片死地，并不会引起太多波澜，齐天林在这里无论怎么折腾，只要他能提供一个相对稳定的社会环境，保证各方能够持续的从这里获取资源，那么都会默许他的行为，因为这里太穷太艰难了，乱子也太多了！

　　齐天林就是要抓住这一块国际地缘政治最忽略的地方，打着防止穷匮导致恐怖主义泛滥，防止极端势力扩展的旗号，自己来逐渐控制这个区域，不但能扩充自己的实力，也能挽救这里的人民！

　　看来安妮的确是把他改造成功了，他居然也会下意识的思考这种上位者高层面的问题了，他也确实有种责任感，能不能利用自己现在常人难以企及的势力和能力，做点什么。

　　所以拿下这个国家首都的政权，就是第一步。

　　伯恩一脸仰慕的站在他身边，听齐天林分析了乍得的千疮百孔，话说这欧美国家的人就最喜欢这种思维模式，挽救别人，这个以沉默为主的狙击手只会点头，听从齐天林的安排。

　　齐天林给他的要求很简单，带一个五人狙击小队先进入乍得首都恩加纳美：“在我的战场上，永远都不会出现一枪不发的情况，保护好你的生命，用你所有的战斗去证明你的能力，我也需要你的帮助！”

　　专业合格的高手就是这样，在军械库里面挑选了从步枪到背囊、服装、刀具乃至近身武器之后，带着几名黑人狙击手，伯恩就消失在夜色中。

　　几天前都还疲软得像抽掉筋的蛇，一下就变得生龙活虎，也许对他来说，只有战场才是他最适应的地方，也只有那种士为知己死的心情才能让他陡然焕发新生。

　　这些非洲国家定都的时候，都只能按照自然条件，从某个部落林地发展起来，完全没有其他欧亚国家侧重国家利益定都的原则，很多非洲首都都在边境线上，这个恩加纳美也一样，距离迈杜里古其实只有两三百公里。

　　用亚亚和马嘉手中现在过万的战斗力，直接掩杀过去，肯定可以一举拿下这个首都，但是这个在全球排名国土面积第二十名的国家其他地方呢？

　　这个差不多是阿富汗两倍面积的国家，难道齐天林也要学习美国人在这里打一场持续的艰难战争么？那样无论是人员还是资金的消耗都是难以想象的。

　　所以用战争的方式夺取首都，肯定不可取，还是得用手术刀似的精确夺权，对于齐天林这个政变专业户来说，杀死总统乃至拿下总统府真的不难，难的是如何拿下整个国土！

　　迪达和麻桦腾给齐天林出的主意都是一样……宗教。

　　之前在非中首都，齐天林已经演过一场神棍了，带来的后果就会非中首都比较顺利的拿下，也让非中目前的政局比较稳定，但是这不够，麻桦腾一针见血的指出，必须要建立一个宗教网络，由神职人员来推广这一切，才会保证宗教的传播性和狂热性，而现在假如要推行一个新的宗教形式，时间周期肯定会比较长，而且还面临着这个伊斯兰教下的分支新教和别的教派产生抵触跟反作用，有点得不偿失。

　　所以这个课题让阿腾很有些挠头。

　　齐天林没有翻给他们看自己最终的那张底牌，他本来就真是个神棍！

　　伯恩已经进去了，亚亚在恩加纳美已经安插的人手会接应他到合适的任务地点，齐天林开始做自己的工作来配合他，直接飞赴利比亚。

　　到尼日亚利这边纯粹就是来放下马歇尔和伯恩，顺带跟法国人谈合约的，圣玛丽号把齐天林放在了班西加，才结束了此次非洲之行，返回欧洲，玛若跟柳子越需要频繁往返圣玛丽岛跟美国欧洲了，她们才是用商务机的主力。

　　没有在班西加停留，齐天林又马不停蹄的搭乘直升机前往阿威兰德的穆塔伊清真寺！

　　对的，就是那个当年齐天林和蒂雅刚刚离开加拉小镇前往的第一个大城市，也就是奥塔尔的战锤曾经被供奉的那座利比亚最为著名的大型清真寺。

　　这个时候，齐天林才觉得自己是可以利用奥塔尔的身份，来获取宗教政治支持了……

　　齐天林的直升机没有招摇过市的降落在市区里面，而是在城市边缘的一块空地上，放下他一个人，满载二十来名全副武装作战人员的AW101拔地而起，另觅高点等候，一架这样的高科技直升机靠近宗教领地，还是一个充满武器和敌对色彩的区域，可不是什么明智的做法。

　　齐天林没什么惧怕的，但穿着打扮也尽量靠近这边的人，土黄色的格子围巾遮住了脸，只露出眼睛，快步前往穆塔伊清真寺。

　　几年过去了，当见过了多少大城市的繁华战乱，再看见阿威兰德，就觉得这个城市衰败得厉害，也许是战乱以后没有建设，也许是周围的石油开采区变得荒芜，还有很多青壮年也前往了首都和那些作战的地区，又或者有点钱有点关系的人都离开了这个国家，这里到处就是一片冷冷清清、百无聊赖的景象！

　　除了清真寺！

　　老实说，齐天林自己是有点不太喜欢神职人员的，从中国古时候那些和尚庙里经常藏污纳垢，人面兽心的故事开始，到逐渐接触欧洲文化，中世纪宗教的残暴色情虐待一系列传说不堪入耳，再到现在看见阿拉伯世界政教合一的疯狂，都让他觉得这些用精神宗教控制他人的神职人员有点……怎么说呢，都是利用教徒达到个人目的的典范。

　　但撇开这种个人看法，宗教确实也是在艰难困苦之下，能够为人提供精神支柱的源泉。

　　所以在阿威兰德，穆塔伊清真寺香火鼎盛得不亚于战乱前，那些周边的民众虽然已经迅速退化到战乱前的游牧生活状态，但高大巍峨的清真寺，这一小片没有战争没有暴行的净土，恰恰说明了他们对目前和平的极端珍惜，也许心底还是有那么一点点后悔吧？

　　几乎没有看见在使用的车辆，连战乱时期还能得到外界输送的油料，现在都完全停止了，齐天林发动的新革命开始以后，刚刚恢复的那一点点石油开采和炼油销售系统又被打掉，阿威兰德城里只有废弃的车辆，没有油料可用，甚至骆驼终于开始又成为大家的代步工具，一溜顺的趴在了清真寺外面的椰枣树荫下。

　　人声鼎沸的清真寺里面高唱着奥塔尔的歌曲，也许只有在这里，平日的艰难困苦才会暂时忘却，乞求那从未显灵的神明让自己的生活赶快好起来吧。

　　神明就是这个时候走进去的，依旧随着拥挤的人流，慢慢地走进主殿大堂，看着那个已经被复制了假战锤的玻璃罩子，有点讪笑，所谓的宗教……拜个泥胎彩塑或者铁疙瘩都可以，心中要有佛嘛……

　　轮到他的时候，没有像其他人那样对着玻璃罩子磕头或者供奉手里的一点钱粮，而是昂头直接走过去……

　　浑身包裹当地人常见的灰袍，头上戴着围巾遮挡，甚至还在头巾里面带了一副奥克利战斗墨镜的齐天林根本不能让人看出是谁，这样的打扮在利比亚炙热的天气下也很正常，只是他这个不正常的举动，终于引起了警卫和神职人员的注意，喝斥着就靠过来！

　　周围的信众也在喝骂，齐天林恍若未闻，直直的站在那里，站在玻璃罩子的前面，定定地看着那个仿制品，感受自己腋下的战锤似乎也在嘲笑这个西贝货，直到有人对他伸手碰到他，齐天林才开口：“带我去见大长老……”

　　身为利比亚第一大庙，连卡菲扎上台都来这里拜祭过的地方，大长老岂是说见就见的？

　　周围的人大骂着他对神明的不恭，有几人就要掏枪威吓了，齐天林才从灰袍里面摘下战锤，快速的挥动一下，展开的宽袍遮住了他的举动，绝大多数身后的信众根本就没有看见，但是身前的神职人员顿时就惊呆了！

　　战锤简直就是带满嘲弄的表情，浑身一下闪出黄芒，懒洋洋的表现出什么才是对神明的不恭！

　　数年前那个被叮嘱决不允许外传的夜晚，那个神秘的身影拿走了圣物，在屋顶带来的那一道圣光！那道数百年乞求，都从未出现过的神迹！

　　在战乱丛生的现在……

　　终于回来了！


第八百七十六章 真心实意

　　对于这种纯宗教场所，还是一个在欧美社会很不注意的奥塔尔教派清真寺，齐天林有信心不会被欧美情报机构关注到。

　　毕竟在整个复杂的伊斯兰宗教体系里面，除了最大的逊尼派和什叶派，还有无数密密麻麻的小派系从属于这两个派系之下或者干脆独立于外。

　　绝大多数人都属于伊斯兰逊尼派的利比亚人，只是在信奉真主之外，对整个阿拉伯世界的伊斯兰英雄奥塔尔格外崇仰，因为这里是奥塔尔战斗和生长的地方，所以穆塔伊清真寺也就是因为供奉了奥塔尔的唯一圣物，才在北非地区拥有难以匹敌的地位，但说到底，也只是因为奥塔尔这个传说中的人物，因为历来北非地区就没有因为宗教产生格外巨大的抗力，这边实在是没有中东的油水大，所以欧美国家更多是把奥塔尔这个似是而非的教派清真寺当成了一个古迹，谁会相信那个战锤有是什么格外的说法？

　　但宗教内部的人显然是相信的，就好像基督教相信诺亚方舟和十字架的传说，佛教对舍利子跟金佛格外青睐一个道理，伊斯兰教对圣地和圣物的崇拜更加疯狂。

　　数年前的那个夜晚，被盗走……不，之后穆塔伊清真寺的说法是被取走，因为当时闪现过的黄芒，就跟史书上记载的奥塔尔神迹一模一样，所有那一晚见到过黄芒的信徒，无一不是忠实于教派的虔诚信徒，可以说穆塔伊清真寺到现在还这么香火鼎盛，那一晚的功劳不可磨灭！

　　因为无数的信徒都在私底下传说神迹出现，保佑将会降临这片土地，当时齐天林顺口喊了一句“你们不该帮着外国人剿杀加拉镇的沙漠鹰……”也成了被偷偷记录下来反复揣摩的话语。

　　接着加拉镇的外国人油田就遭遇爆炸，从天而降一般的火海烧了个干净，艾季达也比的油田更是烧得莫名其妙，接着油田就没有油了……

　　这一切，在清真寺的解读看来，就是惩罚，对这个地区曾经被外国人染指的惩罚！

　　奥塔尔当年就是以抗争外国侵略者著称的，所以整个阿威兰德现在极度排外，所有的外国人在这里几乎寸步难行，当宗教成为国教的时候，当整个国家的政治体系处于瘫痪状态时候，神职人员的话比什么都管用。

　　齐天林在的黎里波有些约束那边的宗教神职人员，但这个压制绝对只能是短期的，如果他不尽快获得宗教派别方面的认可跟协助，一旦反弹起来，类似阿富汗和伊拉克的局面，就会出现在利比亚，迪达捣鼓建立的那个天神教要在宗教体系更加稳定的北非传播，时间有点来不及！

　　所以齐天林才决定要来收复奥塔尔的教派了！

　　坐在白色的塔楼高处，能看见外面成千上万人的信徒跪伏在清真寺广场上祈祷礼拜，齐天林的面前坐着五个白袍长老，中间的就是整个奥塔尔教派的大长老，五人的目光相当复杂地看着齐天林。

　　肯定会复杂。

　　就好像教皇身为天主教的最高领袖，宣称自己是耶稣的代言人，今天突然跳出来一个耶稣，那罗马教廷传承千年的体系价值观不就崩塌了？

　　所有教徒对于教皇的崇敬不就要全部转交给耶稣？

　　等于说所有人顺次退一位，而其中特别是变成第二位的大长老绝对不是跟第一位仅仅是个位置的差别，完全等于是从天上到地下！

　　所以看向齐天林的目光怎么可能不复杂？

　　齐天林脸上的围巾依旧包扎，战术墨镜也没有摘，静静地观察着这几人，兴奋、猜疑、沮丧或者思索的表情，难以抑制的流转在这些人的脸上！

　　如果说是一个高端的政客或者安妮这样喜好权术的人来，可能会琢磨着在这五人之间再折腾一下，干掉大长老，扶持某个急于上位的当自己的副手，让对方对自己更加感恩戴德诚惶诚恐，心悦诚服，可齐天林没这个兴趣！

　　他也懒得磨磨唧唧的搞那么多花样，他完全就是用一种俯瞰的角度看待这一切，包括这些人，看对方五人都欲言又止又相互看的表情，有点不耐烦，直接拿出战锤放在自己盘坐的地摊上：“我代表奥塔尔而来……不，我就是奥塔尔……”

　　对方几人的呼吸陡然加重！

　　呆若木鸡！

　　亲口听见自己供奉日夜参拜的神灵开口自承，那种场面对神职人员的冲击是难以估量的。

　　齐天林挥挥手，引亮了战锤，让对方的眼睛都直愣愣地看着黄芒，一动不敢动的时候，把战锤随意的顺着铺了地毯的地面滚过去：“看看吧，不是什么高科技搞的花样，这就是我的东西，也是清真寺里原来那把……”

　　五个人好像被触动了，赶紧躬身拿起战锤仔细查看，试着挥动辨析，没错，他们基本都是生于斯长于斯的信徒，多少年里面无数次的抚摸擦拭过这件神器，带着难以抑制的表情抬头看齐天林，齐天林干脆再一句话打消他们也许存在的那一点点私心杂念：“你们还是你们，我不会公之于众我的存在，现在我需要你们扩张宗教势力，到的黎里波、到卡隆迈、到尼日亚利、到乍得、到苏丹、到非中，到整个中北部非洲到处去传扬奥塔尔新天神宗教！”

　　倒吸一口凉气，五人的眼中顿时绽放出狂喜的目光！

　　哪个搞宗教事业的人，不希望自己的宗教思想传遍四方？

　　现在的穆塔伊清真寺在北非只有高高在上的宗教地位，实际控制地区也就阿威兰德这个连省份都算不上的偏远地区，齐天林的话语却清晰的表明，他会在背后支持他们扩张，到处扩张！

　　请注意，是背后支持！

　　任何一个国家宗教领域扩张成功的话，地位都远远高于这个阿威兰德的小地区吧？

　　毋庸置疑，这里的五个人，最起码都会成为掌控一国宗教力量以上的大人物！

　　还是在一个已经承认自己是神明的支持！

　　这个时候，哪里还会去计较什么刚才那点好笑的大长老地位变化？！

　　大长老猛地一下就伏倒在地面，痛哭流涕：“您！终于回来了！您的光芒终于要照耀四方！”猛烈的哭声吭吭吭的就传来，肩膀抖动得那叫一个厉害！

　　齐天林几乎都能辨别出来，这位大长老的哭泣和那时阿联酋长官的哭声都多了几分功利性，也许长官那样的一国之君演戏的能力更强吧，总之大长老比长官还是差了有几个火候的。

　　但立刻，另外四人也失声痛哭起来，齐天林也懒得去辨认其中哪些是真，哪些是假，再虔诚的宗教，都会思量自己，宗教本来就是为了让自己往生或者更好的希冀，说难听一点，比一般人其实更自私一些。

　　只是齐天林这么个突然跳出来的神明的确是需要一个适应的过程……所以他就让这几位尽情的发泄一下情绪，慢慢的拨开围巾喝两口茶，这几人居然都不敢要他解开头巾，好半晌大长老才跪着双手高举战锤匍匐着过来，低声：“但是现在的黎里波……被异教徒控制起来了，防守非常严密！”

　　齐天林放下金属茶杯，解开自己的头巾，话说要不是高塔上面蛮通风，这么围着头巾真的热啊：“的黎里波就是我带人拿下控制的，不然这么一直打下去，只会让外国人占了去！”满头花白黑发，浓密的胡须之下，齐天林看上去跟北非人有些区别，但没人敢质疑，只是偷偷的不停打量他的容貌。

　　齐天林随意的笑笑：“别管我这副模样是什么样子，奥塔尔的心和灵魂在这里！”

　　大长老惊讶地张大了嘴，也在打量：“首都真的是您控制了么？”

　　齐天林接过战锤，点点头：“不光是首都、班西加、米苏拉塔都是我控制的，非中、卡隆迈、尼日亚利、乍得、尼日尔、苏丹我都已经有大面积控制的区域，你们马上开始日夜兼程的挑选最虔诚的长老团队奔赴各个区域，建立清真寺，宣扬教义，和我的商业公司，修建工厂，住宅，带给信徒们工作、报酬和衣食，再把各个地区的教徒都变成我们最忠实的拥趸！跟着我一起去征战四方，让这片土地成为我们自己的土地！”

　　“我必须要先建立起强劲的作战部队，而且已经跟国外势力周旋出了结果，才能回到这里，要求你们，作为我最忠实的信徒，在我强大的军事力量支撑下，到处去宣扬教义，凡是敢于跟你们展开宗教斗争的，一律碾压格杀！”

　　“你们在这个发展过程中，完全就能够伴随整个教派的扩张成长，变成权倾一方的宗教领袖，请你们好好跟我在各个国家，各个地区的政治领导人一起，造福一方民众和信徒！但凡要是被我发现，你们利用我的神迹，鱼肉乡里，骄横跋扈，背叛伊斯兰教……”

　　轻轻从另一边滑下来的战刃，在齐天林露出来的手臂上轻轻划过，一条血珠绽出，齐天林放开手，战刃就那么神奇的漂浮在空中，用手指在自己手臂上一抹：“你们就是我的血珠，对我很重要，但是被我抹去……也很容易！”抹到手上，轻轻的这么一弹，血液就溅洒到五张面孔上！

　　分明都能看见他的皮肤分毫无损！

　　奥塔尔最为有名的神迹！

　　五个人目瞪口呆！

　　大长老最先反应过来，使劲把自己的头往地上咚咚咚的撞，疯狂的磕头，其他四人如梦方醒的跟上，似乎在比谁更用力！

　　这一刻，总算是百分之百的真心实意了！


第八百七十七章 奉献

　　其实齐天林就算没有卖弄神棍，没有神迹，一样可以促成这样一个非主流伊斯兰教派跟自己的大业联合行事。

　　任何一个宗教都是希望自己能广泛传播并拥有尽可能多的信徒，齐天林已经在前期用强大的战斗力控制了相当多的区域，用武力来扶持一个已经拥有完备教义的宗教，这绝对是一个皆大欢喜的局面，只要齐天林深入浅出的谈一下，肯定就能促成这样的合作。

　　但是！

　　很关键一点就是，在利比亚这样伊斯兰教占据98%的人口比例，乍得占45%，尼日亚利50%，尼日尔84%，卡隆迈30%，马里73%，北苏丹85%，索马里同样超过90%的这样一种情况下，贸贸然的寻求宗教合作，是不是能掌控得了！

　　所以任何人要在这个区域寻求跟伊斯兰教的合作，就必须考虑这个问题，随之而来的猜忌、争权、暗杀、宗教疯狂几乎是必然的。

　　而齐天林恰恰就可以避免这种情况，他只是作为一个精神领袖存在，就好像以前耶米斯基纳在非中首都的体育场造神大会上为他表现的那样，齐天林自己是不参与任何实际国家政权或者宗教权利的，这样就有效避免了他的抛头露面，也让下面的国家领导人或者宗教领袖们，都是董事会成员或者总经理的身份，对他这个董事长负责而已。

　　既然有这种神迹，可以获得绝对的忠诚宗教力量，为什么不用呢？

　　齐天林也是自己考虑再三，觉得现在才是正式使用这种力量的关键时刻了，他需要宗教好像强力胶一样把自己已经陆续打下的几个政权粘合起来，形成一个坚固的联合体！

　　靠坐在高塔宽大的石窗边，齐天林开始娓娓道来自己的安排：“阿联酋的阿拉伯兄弟是我们忠实的战友，所以我们利比亚国内的石油交给他们来操作，他们更专业，也会本着真主在上的诚恳，把利益最大化的留给利比亚，政权就由那个叫苏海亚的女人来控制，我们现在不需要任何贪婪的人来掌权，我们要国家得到安宁，人民得到吃穿的幸福生活，这就是你们进入的黎里波以后建立宗教中心的主要努力方向！”

　　喜形于色的大长老一边点头记录，一边小心翼翼的询问：“这位女士……是您的妻妾么？”

　　齐天林摇头笑：“我的太太是现在在的黎里波掌控军事力量的蒂雅，就是加拉镇的人，和你们也是老乡，你们到了首都就可以寻求她的武力支持。”

　　长老们更加笑逐颜开的鼓掌，再恢宏的宗教也讲究个亲疏，地位崇高的奥塔尔教派就是因为地位比较高，在利比亚一直被老卡猜忌，生怕他们政教合一的夺了权，所以在首都相当压制这一方，这次终于有机会在首都开坛，并且可以一统全国了，怎么会不兴奋？

　　齐天林分派任务：“在班西加的，就是我在阿联酋培训出来的奥塔尔军团，你们以后也可以招募宗教武装人员，但是全部输送给我的作战部队，这些国家都不能有自己独立的武装，民间也不能有枪械，包括你们，都不能有，这样才能保证所有的宗教网络下面不至于坐大，不会有民间武装力量敢于挑战政权和宗教管辖！”

　　其实都算得上要掌控一方的长老们听了都点头称是，对他们来说，他们已经注定起码能掌控一个国家的宗教权利了，放任宗教武装扩大，只会危及自己的权力，全部收归给齐天林，更能保证他们的存在，要知道这时候的他们都明白，自己要是拥兵自重想反抗齐天林，那绝对不可能！

　　但是对奥塔尔军团的感情肯定很深刻：“我们的武装力量能不能也都组成到奥塔尔军团下面去？”

　　齐天林摇头：“所有的军事力量只能以武装公司的形象存在，这样才不会引起外国人的注意，所有城市的收缴枪械完成以后，只有佩戴手枪的警察和宗教护卫，然后才是每个城市存在的武装承包商公司办事处，根据城市大小，具有不同数量的武装人员，这些人都是在我的公司拿工资的，他们隔三岔五都会被相互调动，保证不会在一个地方呆久了作乱，而且尽量避免当地人在办事处，武装人员只接受我的控制，任何地方政府和宗教力量都不能控制武装人员，武力泛滥才是非洲的原罪！”

　　长老们一一记录，然后才开始叙述目前穆塔伊清真寺的实际状况：“钱粮经济运作其实已经很艰难了，关键就是没有粮食，这里处在内陆干旱地区，运输很不方便，成本也很高，国家一乱，这里就很艰难，所以清真寺更接近是一个慈善机构的存在，利用信徒的供奉，尽可能的养育周围的人，但信徒的所有物也越来越少……我们尽可能组织他们放牧，种植，才能面前维持目前的局面。”

　　二长老偏重数据：“这里已经聚集了两万三千余名信徒，其中最虔诚的忠实信徒有六千多人，都是绝对忠实于教派，甘于献出生命的，其他人则可以作为他们助手，跟着他们派往四面八方！”

　　三长老叙述是全国形势：“我们自己本来就在全国拥有二十六座清真寺和分支机构，靠近首都、班西加以及别的城市清真寺对我们的援助供奉也是我们能支撑下去的原因，这些清真寺也是我们的忠实教徒并且有丰富的建立清真寺宣传教义经验，可以调配人手派往国外。”

　　齐天林微笑：“你们五个当中商议一下吧，谁去往首都，那里需要建立一个强大的宗教中心，保证全国最后都归顺首都，谁去尼日亚利的迈杜古里，那里是要跟尼日亚利的基督教信徒进行斗争，保证我拿下那个国家的，谁去非中的吉班，那里的伊斯兰教比例是最小的，但是那个国家却是我真正已经全面控制，而且推行了新天神教的，要在那里全面建立宗教信仰……接着有一人要带着信徒队伍跟我前往乍得，我也要拿下这个首都以后，用宗教保证这个国家全面和平，要在这个比利比亚更穷困的国家建立完善的宗教制度，接着还有苏丹，伊斯兰教的比例很高，但也很糟糕，我们要用宗教夺权，谁先过去发展清真寺网络，我有强大的物资后援支撑过去搞慈善……最后还有这里，是不是需要留下谁来主持这里，把这里搞成一个圣地？”

　　长老们有些喜不自禁，散发着神光的金光大道就在眼前，每个人几乎都可以选择一条完全不同的道路，甚至他们几个都还不够，还得把自己的心腹徒弟拉进来，这个时候只怕是蛋糕太大，别把自己撑死了！

　　大长老闭上眼沉思了一会儿，其他长老看了，也陆陆续续试着放平静自己的心态，刚才的确有点失态了，看看齐天林靠在窗边似笑非笑，都看着大长老，毕竟能在这里杀出重围拿下大长老位置的，必然是有些超越众人的。

　　果然，不多一会儿，大长老睁开眼，目光诚恳和坚定了许多：“我很幸运……是我担任大长老的时候，遇见了您……我想，利比亚一定要成为您福泽天下的根源，我会用我的一生帮您守好这份基业，我去首都，我来组织一场万人迁徙，带着信徒用步行的形式，沿途宣传教义，宣传国家的安定和平，带上几千人开始，最后一定能成就数万人的忠实信徒，到达首都，用宗教的形式确定我们的拥戴，灭了那些地方武装企图反抗的心思！”

　　大长老已经六十多岁了……

　　就算他一路行去有人抬或者别的什么非车辆交通工具，比如骆驼什么的，在北非这样的天气下面，一千多公里到首都，也算是苦行僧的行为了！

　　其他四位长老都有些屏住呼吸，看着大长老，又看齐天林的反应。

　　齐天林笑着鼓掌：“好……我就需要这样的支持，物资由我来承担，会让你的威望达到最高点！”

　　大长老摇摇头：“威望是您的……这里也会留下我们最坚定的后辈，为您建设这片圣地，我们要把这里建设成为不亚于麦加的圣地，我们有您的神迹，这里以后一定会成为最著名的圣地！”

　　转头看向另外几位长老：“你们自行决定自己的去向，我只想告诉你们，这是我们具有历史性的一刻，一切个人的荣辱全都维系在整个教派上，奥塔尔教派最终是不是成为伊斯兰教最神圣，最庞大的所在，就在现在，如果你们不想把自己用耻辱的语句写进历史，那就用你们的全心，来完成圣者对我们的指引吧……”

　　说完，大长老就再次跪伏下去，伸手捧过齐天林的手，在自己的额头触碰一下，认认真真的跪拜一下，双手往两边摊开放在地面低声颂词祝福一番，重新抬起头，之前那些闪动的各种情绪抛得一干二净：“我去为您准备虔诚信徒的名单跟分配……”

　　其他的长老再次面面相觑，学着闭上眼沉思一番，逐一选择自己的去向，终于也抛开了那些个人的心思，全身心领悟到这是一个多么大的机遇，就好像类似耶稣十二门徒一样的青史留名机遇，稍有不慎，只会成为犹大那样的结果！

　　还是战战兢兢的奉献自己所有力量，完成那千载难逢的霸业吧！


第八百七十八章 神明

　　深夜，恩加纳美著名的独立自由纪念碑……

　　米白色的碑身依旧呈现出宽大的轮廓，三十多米高的碑身顶部，如果不爬上来，基本不会注意到上面多了一个跟纪念碑体涂料接近的物体，微微隆起在碑顶那个极为狭小的平台上。

　　这是伯恩，轻轻地把带有消音器的M40狙击步枪从身上覆盖的伪装布中伸出去，屏息凝神的看着纪念碑对着的独立自由广场主席台，足有六百米开外！

　　这是个中国人援建的广场，纪念碑是独立在广场的一角，周围是大片十来米高的猴面包树环绕簇拥，所以米白色的纪念碑显得相当醒目，但这里也就是方圆几公里内最高的地方了。

　　恩加纳美其实是个法国人在一百多年前建立的军事堡垒，但扩展以后的城市由于在两条河的汇合点附近，所以有点平坦，选择这个地方真要有点艺高人胆大的味道！

　　但正因为周围有不少树木，除了个别角度，几乎仰头看不到碑顶细节，于是伯恩盘旋了一天就选择这里。

　　六百米外的主席台上，有几个在瞄准镜里面加上夜视仪才能看见的身影，一个举着带有荧光标识的靶位，一个举着俘弹箱，前面这个决定好位置，后面那个就用相机脚架把汽油桶一样的俘弹箱固定在人体高度，夜视荧光靶就贴在外面，两条身影在主席台两侧把风，这两人闪开点用步话机通知：“好了！”

　　伯恩安静得就好像纪念碑的一部分，就算是听到这种很不专业的同伴呼叫，也绝不会出现齐天林翻白眼撇嘴一类的动作，标准的回应一句：“小鸟鹰收到！奥特！”那边的小黑倒是有点撇嘴，十足跟着齐天林学来的模样。

　　微微调整一下自己的呼吸频率，扣动扳机！消音器口有微微的红光闪过，极轻的枪声，根本不会引起注意，标靶和俘弹箱上也只是传来很小的噗嗤一声，一条身影立刻迎上去查看，伯恩终于忍不住：“应该等我确认不会射击，你再把头凑到我的瞄准镜里面来，好不好？万一我再开一枪呢？”

　　耳机里面传来那边嘿嘿嘿的声音：“左偏下，左4.7厘米，下3.2厘米。”不解释……小黑有什么规矩，就算是狙击手队伍里面的小黑，都完全跟欧美军队两回事的，和正儿八经的科班狙击手解释不通。

　　伯恩调节一下自己的步枪，重新清理风偏，如此三番以后，几条黑影才无声又无痕的带着所有东西消失了，没有在主席台上留下任何弹孔，伯恩往回退了一点，手里握着一把还有些温度的弹壳，仰躺在碑顶平台上，眼睛看着浩瀚的星空，说起来非洲的天空的确非常明亮，近得好像星星就能一把抓下来，把弹壳塞进衣兜里，用米白色的伪装胶带，慢条斯理的包裹步枪，最后还要在枪口到瞄准镜座之间非常独特的用三指宽纸胶带横着拉过来绷平，最后把步枪用脚架放在身侧，自己眯着眼睛看着星空，开始数星座，嘴角却怎么都忍不住笑，这种跟着偶像的生活真特么带劲！

　　得吃药了……

　　偶像齐天林也在黑夜中轻笑……

　　确实是只能果腹的晚餐以后，聚集了两三万人的清真寺破天荒的开始清理人，一般状况的信徒都被赶出去，只有最坚定最虔诚的六七千人，几乎相互都认识知根知底的那种，才被留在了广场内，武装人员虎视眈眈的在清真寺外紧密排列，防止任何人窥探，这样的荒漠中城市，最高大的就是清真寺建筑了，真不会有人能看见什么。

　　五位长老坐在高台上，带领齐声诵经，高唱恶魔之歌……

　　外面不明所以的信徒们也都齐刷刷的趴在地面高深吟唱，都觉得今晚一定有什么特别的事情要发生。

　　果然，内场的虔诚信徒们，在激动不已的吟唱完毕以后，就看见大长老居中转身跪伏在地面，其余四位各分两边跪伏两侧，全身灰袍的齐天林就好像幽灵一样，从大殿里面走出来……

　　能让至高无上的五大长老都跪伏在地面的人，信徒们不问三七二十一就开始整齐的高呼“太和也……”反反复复拉长声音高喊……

　　类似万岁的意思……

　　外面的人更加山呼海啸的应和……

　　如果说这个时候的呼声，还是一种出自本能的宗教反应，那么接下来就是发自内心的人体反应。

　　没有灯，没有电，只能隐隐约约利用周围的白色墙面反射看见点人影，齐天林从腰间摘下战锤，轻轻的挥动，黄芒一下就冲出来，有点人来疯的意思，好像比平时更欢快的充溢周身，连同灰袍的齐天林似乎都被染上了光芒！

　　黑夜里面有点光的神迹效果果然是非常好！

　　呼声顿时乱作一片，变成了撕心裂肺的狂吼！

　　历史上很多王朝，都有一类战斗力极强的兵种，那就是用宗教信徒组成的僧兵、法师武者，因为具有强大的心理精神支持，这类兵种只要训练得当，在作战的时候，都是极为疯狂而悍不畏死的，这种不怕死和任何军队的类型都不同，他们几乎都是奔着死去的，能受伤，能伤痛，能死亡献身，都是极为欢畅的。

　　这样的军队，任何敌手都不愿意遇到！

　　眼前的虔诚信徒们，显然就具备这样的心态……

　　他们趴在原地，尽量地想往前涌，前面的人又不停的挡住后面，口中不停的吼叫，毫无意义毫无内容的吼叫，似乎只有这样，才能表达他们心中的满足感和兴奋之情！

　　神迹……终于出现了！

　　外面的上万信众只能听着这样惊诧莫名的叫喊声，更加疯狂的跟风怒吼！

　　齐天林觉得自己跟绝地武士拿个电筒剑亮起来一样挥一挥蛮傻的，不想这么傻站着，其实他的心里也有点激动，往前两步，大长老泪流满面的要亲他的脚，齐天林下意识想躲开，觉得自己这双ALOSO战地靴好久都没洗过了，可六十多岁的老头在地上抓了好几下，他还是停下让大长老抓住了，叹口气，提高自己的音量：“你们……”

　　瞬间，就是一刹那，整个人头攒动的清真寺内广场，一片鸦雀无声，极个别人在强忍自己咳嗽的声音，真是掉根针都能听见，于是所有人都听见大长老疯狂的嗯叭叭叭亲鞋子的声音！

　　齐天林弯腰拍拍他的背，小声：“好了……我要升天了……”

　　大长老骇然的抬起头，齐天林另一只手拔出战刃，再那么轻轻一挥，又一道黄芒溢出，还跟战锤这边似乎有点相互吸引的感觉……

　　虽然看不清这边是什么物体引发的传说中的黄芒神迹，可毫无意外的再次疯狂！

　　哪里还能强忍寂静，信徒们完全是本能地就全部放开音量大吼，数千人的声音真的就好像一大片洪涛骇浪一般冲击上涌，其他四位长老也爬过来，齐天林看看，还是别被包围了，仗着战刃带来的轻盈感一浪一浪跟战锤交错，脚尖在地面一踮，双脚交错的在旁边栏杆上再一弹，就完全超出人体机能的跃上三米多高的一座大殿前的拱形小亭，就类似佛家寺庙前的香炉，这里是一个围起来的泉眼，据说是奥塔尔当年喝过的。

　　但两道黄芒和他从信徒跟长老的角度看来就真的是飘飘的升天！

　　刚才已经癫狂的叫喊声，奇迹般的再次提高一个音量，所有人都朝着这边涌过来，所有的残存理智都已经消失，刚才还知道维持礼节，保持跟神明的距离，现在完全什么都忘记了，只知道尽可能的靠近，用顶礼膜拜形容都显得太文雅了……

　　还好长老毕竟是长老，他们五人能立刻冲过来在亭子前的台阶上挡住，没人敢冲击他们，那些虔诚信徒中的高级神职人员终于展开身形也挡住在台阶前。

　　齐天林坐在弧形顶上，真有一种俯瞰众生的感觉，耳中听见外面不明所以的信徒们，疯狂齐声高唱恶魔之歌，笑着就用战刃轻轻地敲打战锤，当然是用刃面，他可不知道锋利得无坚不摧的战刃割了坚固防守的战锤有什么结果，别闹这种自相矛盾的笑话，那种清脆的噌噌噌声音，居然就让下面的人们如痴如醉的安静下来，一起聆听外面的歌声……

　　齐天林的声音都不用提高了：“利比亚……是我们的，北非……是我们的，非洲……还是我们的，你们都是我最忠诚的战士，跟随我最坚定的长老们吧，把我们的光芒，带向四面八方，碾压推翻任何企图阻挡我们的敌人！直到我们强盛幸福的那一天，我们再到这里来欢庆吧！”

　　带有明显地方口音的阿拉伯语，有点吟唱般的流传出来，在场的所有人都竭尽所能的听着，一字一句的听着，这也许就是他们一生中都不会忘记，牢牢镌刻在心底的一段话！

　　齐天林最后收起战锤战刃，黄芒亮起的时候他模模糊糊，现在依旧看不清他的面容：“我们都是弟兄，任何企图内乱的人所有人群起而攻之，不得滥杀无辜，不得伤及妇孺，不得因私敛财，不得横征暴敛，希望你们不要忘了伊斯兰教的本意……一切听从长老们的指挥吧……我会一直看着你们，帮助你们的……”

　　说完来了个极为花哨的后空翻落地，当然是先把战刃拔出来才翻的，要是这时候摔个四脚朝天，那就太好笑了！

　　神明一般轻飘飘的消失在大殿门口……

　　只留下一地无比忠诚和无比疯狂的信徒，齐天林战场之外的思想架构体系，终于建立起来了！


第八百七十九章 祈祷

　　这才是圣战好不好？

　　相比之下，拉胡子，奥独眼还有尼日亚利那些口口声声号称的圣战组织都弱爆了！

　　自己的神明都出现在眼前了，要指引自己的信徒去征战了，还有什么样的敌人会被这些人放在眼里？

　　第二天一早天不亮，数千人几乎就好像是打满了鸡血一样，开始在剩下的一万多人当中挑选自己的随从，组成一个又一个的传教团，开始向四面八方行进！

　　那些全城闲置的车辆全都被尽可能的发动起来，因为连夜就已经有运输机运输油料和生活物资过来了。

　　当然是阿联酋飞行员操控的C17运输机，但信徒们一概视之为神赐……

　　白衣飘飘高歌行，就是用来形容这个时候的！

　　几乎都是最虔诚忠实的神职人员一身白袍手持奥塔尔教派的一种独有权杖，带领自己的随从，去向利比亚各方，要把福音传递到每个角落，为神明剔除每一个不和谐的音符，只要谁胆敢抗拒，随之而来的就是宗教意义上的疯狂绞杀！

　　大长老已经挑选出了五百名随从加三千名外围，开始步行……

　　二长老带领三百人的队伍，前往乍得首都，这个距离更远，当然是用运输机来运的，齐天林自行离开前，留下电话号码：“你们多幸福，要找我一个电话就好，但是记住，对外，我们是相互没有关联的，表面上你们是自己在寻求发展，你们不拥有任何军事力量，这样才不会被欧美国家斥为极端宗教恐怖势力，但是信徒中间愿意作战的，集中起来送到奥塔尔军团去培训，成为我的战士！”

　　长老们激动万分，放言要把最凶悍的战士都送到神明麾下，恭送他离开……

　　其实齐天林就在班西加等着二长老的这批人。

　　过去接二长老人马的运输机是一位阿联酋王子亲自驾驶，回来以后才用步话机请齐天林登机，齐天林换了一身戎装，提着枪械走进机舱的时候，都有些被这种样式惊住了。

　　C17有一百五十平方左右的运输面积，差不多就是每平方坐了两个人，全都是白袍，整整齐齐的背靠背盘坐在地面，没有喧哗，没有交头接耳，更不东张西望，全都是端坐闭目，低声诵经，整个机舱里面弥漫着一股典型的清真寺特有的檀香味，神圣得很！

　　二长老独自一人盘坐在最前面，面向机尾，双腿上横放一根黑色权杖，他见过齐天林的脸，表情激动一下，忍住了，齐天林对他点点头，自己就小心的从盘坐信徒中间穿过，爬上侧面的舷梯上到三楼驾驶舱高度，进自己专用的休息室以前，忍不住再回头看了看……

　　他真不知道，自己把这些宗教精英一股脑的放出来跟随自己，到底是福是祸！

　　宗教的疯狂，通常都会超越所有人的想象！

　　运输机直飞恩加纳美，以热烈欢迎的姿态，降落在首都机场外……

　　著名的北非奥塔尔教派穆塔伊清真寺长老，携带信徒和圣物巡游，要到恩加纳美来谈经论法了！

　　这个消息前一夜就从恩加纳美的清真寺传递出来，连夜全国就有虔诚的信徒从各地驾车赶过来聚集。

　　首都在国家西部边界，伊斯兰教在乍得占据半数以上的人口信仰，主要聚集在北部和东部，占据30%左右的基督教徒在南部，首都也基本能遵循这个比例。

　　全国六百多万人口，首都五十来万，可以想见，一夜之间聚集了多少人在从机场到民主自由纪念碑广场的宽阔大道上……

　　破烂不堪的大道，堪称非洲死亡之心，生活条件最差的国家，首都虽然修修补补，但是近几年的几次未遂政变，还是让这个国家到处都是破败残缺，但是同样信奉伊斯兰教的总统以及议长等高官的豪华车队崭新的停靠在机场边接待宗教贵宾……

　　二长老拒绝了乘坐轿车，选择带领白袍随从一步步的步行前往市中心，他端着权杖走在最前面，身后是抱着战锤复制品玻璃匣子的亲信，复制品上面覆盖着镂金织物，显得珍贵异常。

　　其他白袍手里也都拿着法杖，只是比长老的缺少那个多面形的杖头，没有欢呼，没有挥手致意，就是默默地跟在长老背后整齐划一的步行……

　　豪华车辆们跟在后面，两边聚集的信徒民众也越来越多，从开始的挥手欢呼到后来都沉默不语的跪拜跟随，等两个多小时以后到达纪念碑广场，已经有超过十万人密密麻麻的站在一起，全都面向那个高台一排白袍神职人员，包括了乍得本地清真寺长老在内，他们坐在主席台一侧，另一侧就是总统议长等人。

　　现场呈现出宗教那种难以言表的感染力，数百随从端坐主席台前面一字排开，低声吟诵《古兰经》和奥塔尔教义，然后开始吟唱恶魔之歌，全场从逐渐跟随到最后齐声高唱，气氛愈发热烈到了一个顶点！

　　谁都没有注意到几百米外那个高大的现代风格设计的纪念碑顶不到两平方的平台上，一张米白色伪装布下面盖着的伯恩，他已经把瞄准镜锁定了左边那一排达官贵人，耳机里面有轻轻的播报声：“第一位总统、第二位议长、第三位首都最大的商业财阀、第四位国防部长、第五位首都最大的地主……”

　　激光测试仪上面跳闪着各种距离数据，回馈伯恩在射击的时候需要作出的瞄准镜内微调。

　　从利比亚被安排过来的那个乍得小组也站在了人群中，哈代比就是其中的首领，他也是被带到的黎里波参观的米苏军首领之一，曾经的疯狂作战已经变成了沉稳，看看自己脚下地砖上那个白色的圆圈，确认自己已经站在了上面，轻轻蹭掉印记，挺直了胸膛，指指自己的脸颊，他身边围着的一圈乍得属下中有个人戴上一副墨镜看看，确认他的脸上有一个红外线瞄准点，才点点头摘了墨镜，跟其他人一起把他紧紧的围住隔离开来，一起抬头看向主席台。

　　他们既然去到利比亚作战，那就都是北部的虔诚伊斯兰教徒，自然是熟悉这一切，这时候才惊觉原来自己现在所属的部分跟奥塔尔教派居然是同属一脉的，那么……那些同样拥戴奥塔尔教派，却都消弭生命在米苏拉塔的反政府武装分子不都是冤死了么？

　　齐天林当然不会这么想，他一定要把利比亚现在最无法控制的反政府武装主力歼灭，才能动用宗教力量来重建，这是个前后关系，武装分子不除干净，后面的重建就算他们归顺了，一样如鲠在喉，随时可能因为这样那样的原因作乱，上万不能掌控的武装分子，已经不可能再变成平民的武装分子，还是倒下最好……

　　现在也容不得哈代比想这么多了，连续一两个月在政治思想学校的严格培训和洗礼，已经让他脱胎换骨，甩甩头集中注意力到眼前的一切！

　　二长老已经手持权杖占了起来，主席台上架着的麦克风有一大把，将把他的声音传递到各方，甚至外地，别的国家……

　　“伊斯兰……的本意是什么？真主在上，神明旨意，许多人都已经忘记了伊斯兰教的本意，本意就是顺从跟和平！现在所有人听到伊斯兰教，都是暴力……那是因为我们信奉伊斯兰教的穆斯林都生活在极为艰难困苦的条件之下！我们需要得到伊斯兰教旨引导我们去争取的来生往世的和平与安宁！”

　　整个广场欢声雷动，无论是黑人还是皮肤稍白或者偏棕的阿拉伯人，都在欢呼，宗教信仰面前是不分种族的。

　　伊斯兰这个词的本意本来就是顺从的意思，顺从安拉真主的旨意获得安宁幸福，这才是伊斯兰教的根本原意，哪里是到处炸得血肉横飞，动不动就以身殉爆的自杀式袭击，那已经是走火入魔成了极端主义了。

　　这原本就是个极为温和的宗教，一心向善，真的是被艰难困苦和殖民主义，还有自己内部的人性争夺逐渐变了性。

　　齐天林给长老们提到这一点，熟读经书深明教义的长老们自然懂得怎么自圆其说跟扩展，所以极有煽动性的语言顺着扩音器，带领整个广场气氛一阵阵上扬，直到沸点，二长老才突然问：“你们现在过得幸福吗？能吃得饱，能感到安宁吗？”

　　会场一片喧哗后的突然寂静！

　　长老高声吟唱：“真主在上，请您给予我们指引，请你降下漫天的怒火，惩罚那些没有顺从您意志的叛徒以及他的爪牙吧！”坐在他身后一侧的白袍们一起跪伏下来同声祈祷！

　　台前的白袍们也由坐改伏，高声祈祷！

　　就在总统一帮子听得乐呵呵，觉得宗教也在劝这些喜欢作乱的民众要当顺民的一瞬间！

　　伯恩的耳机里面传来小黑的声音：“目标一！”

　　啵……

　　轻巧得就好像情人之间在脸上啵一下的声音，M40步枪前面加长的消音器掩盖了所有声音跟火焰！

　　总统的头部诡异的就在超过十万人面前众目睽睽之下，炸开了！

　　紧接着那电波中传递的：“目标二！”

　　议长的头也炸开了！

　　接着财阀、国防部长、大地主的头几乎连原地趴下的躲避动作都来不及！

　　如果齐天林来，都做不到可以在一个弹匣五发子弹中，毫无间隙的感觉，几乎是连发的速度，命中五颗相距跨度其实已经三米左右的人头！

　　吟唱声还在继续，炸开的头颅跟血迹溅在了二长老和他身后白袍的身上，他们一动不动，继续高声祈祷！

　　整个会场顿时被这样的气氛引导，居然没有产生任何慌乱！

　　滚滚的祈祷声汹涌而来！

　　十万人的祈祷！


第八百八十章 走着瞧

　　总统是有卫队的，富豪是有保镖的，但是他们都被三百白袍隔在了主席台之外，要掏枪么，周围狂热的信徒可以把他们撕成碎片！

　　二长老完全自顾自的高举权杖，整个祈祷吟唱的音量提高了不止一倍！

　　精神催眠或者说宗教的力量是齐天林自己都无法企及的，只有这些神职人员才掌握得游刃有余！

　　突然就从一两千米外，恩加纳美城边唯一的那座山峰顶端，突然爆发出一股雪亮的光芒！

　　光速有多快？

　　几乎就是有人感觉到那边有光投射过来的时候，光束就精确的投射在了哈代比的脸上！身上，整个上半身顿时就散发出点点尘埃！

　　神赐天命！

　　哗啦啦的一下，三百白袍跃身而起，高举手中的法杖，组成一道走廊，一直延展到哈代比的身边，随着哈代比朝着主席台走过去，光芒就消失了，似乎那一刻天边的光就是用来给人指引神明的旨意的。

　　不是利比亚的阿拉伯人，而是一个典型的乍得黑人，穿着很普通，神情相当镇定，慢慢的顺着推开的通道走上主席台，经过几具倒下尸体的时候，还在他们头上沾点血迹，抹在自己额头，按照非洲很多拜物教的理论，这样可以夺取这些被鬼神邪物附身的鬼魂，获得他们的力量……

　　那名恩加纳美清真寺长老起身站在二长老身边高声一起吟唱，一人抓住哈代比的一只手，高举起来：“他就是神指引我们走向光明方向的使者！”

　　广场上欢声雷动！

　　与此同时，千米之外山顶上几名小黑正嘻嘻哈哈的收拾一个用折叠多面镜组成的大型聚光镜，反射日光透射过去，只是透射点是用激光发射器确定精确的，不能移动，不然要是能随着哈代比一起走，那该多骇人？

　　另外就是得掌握好聚焦点，起码在一两千米外有大半个人的面积，还只能是一小会儿，要是聚焦稍微小点，人就得烧起来了，不过这样一小会儿温度，已经足以把哈代比身上擦的化学纤维素给化成烟雾蓬开来，也足够糊弄人了。

　　哈代比站在麦克风面前开始陈述，今天将有一大批生活物资将会运送到机场，将开始免费散发，但是也希望大家就在机场旁边，一起同心协力的开始建设一座新的工厂，可以为大家带来吃穿的工厂，还有更多的工厂将会陆续在机场边的空旷地带开始建立，自己也将在那边和新建的清真寺一起同吃同住同劳工……

　　与此同时，无数个战术小队，驾乘看上去很不起眼的面包车，按照事先分配的路线跟地点，快速攻击大富、财阀、政客之家，如有反抗，一律击毙，一顺的消声器枪械把这个政变的动静降到了最小。

　　一千余名法国驻恩加纳美军队快速出击，压制城郊军营的动静，原本就是由法军负责训练军援的军队几乎一动未动。

　　法国人是自己没把握拿下这个国家，一百年前他们干过，最后是被北方的穆斯林各个击破赶出了这片土地，所以心有余悸的能在这里驻军就不错了，从未想过自己能控制全境。

　　但齐天林就敢想！

　　二长老领着白袍们下了飞机，他坐在驾驶舱跟阿联酋长官的通话才刚刚结束，那边对于已经全面动员奥塔尔教派参与到伊斯兰圣战中来兴奋不已，承诺阿联酋方面将会跟奥塔尔教派全面配合，由他们来出面跟穆斯林打交道，避免齐天林联络过多曝光关系，而且三艘105导弹护卫舰的合同已经正式签署，德国鲁尔森造船厂已经开始加班加点的进行制造……

　　一辆面包车开到停靠的C17运输机旁边，王子驾驶员才轻声过来通知：“您的车到了……”

　　齐天林稍微整理一下枪械，直接从货舱门跳上车，里面装满了小黑，直奔总统府，其实就在纪念碑广场的背后。

　　先期潜伏的小黑直接炸开总统府后门，沉闷的塑胶炸弹爆炸声被防爆毯盖住，甚至不会被广场上的民众发现，就蓬开了门扇，五六辆各装十余人的面包车鱼贯而入，按照事先安排的各自方位快速冲击，毙命的总统根本就想不到自己的后院已经被清理得干干净净。

　　这次真没有什么暴发横财，乍得太穷了，这个国家基本上就是在吃外债，卖资源补窟窿，齐天林现在也不在乎这点，快速地把总统府内的家人幕僚全部捆绑起来送上面包车，就跟其他进攻点的一样，把这些过惯了好日子的家伙现在先送到运输机上，一股脑的就运到迈杜古里去，异地关押，免得出岔子。

　　而这时候，那边才开始高呼哈代比的名字，陆陆续续的几架安124运载大量的生活物资降落在机场……

　　让带着信徒浩浩荡荡而来的白袍们协助哈代比等人开始指挥信徒搬运，分发……

　　对于一个过千万人口，数十万居民首都的国家，夺权就这么简单！

　　因为整个乍得，除了恩加纳美，再也没有什么说得上规模较大的城市，首都就是最大的工业城市和交通枢纽，由于连续不断的叛乱跟政变，还有资源的单一匮乏，根本就说不上经济建设和发展。

　　新的清真寺建立，工厂经济开发区的建立，穆斯林居民新区的建立，都会随之展开，为哈代比首先在首都外围建立一个强有力的政教合一中心，同时以当地穆斯林为主的军事人员培训军营也在建立，只是不久以后，没有人会注意到，这个军营里面的武装人员就会被调换，纯粹隶属于绿洲公司的武装人员将会替代这里招募的宗教武装，开始担任起这一片的安防工作，用安定的生活跟就业换取整个首都市民的投奔，也换取他们对这种生活的保护。

　　等待乍得南部的基督教徒和东部反政府武装的攻击……

　　齐天林已经马不停蹄的离开了这里，开始一轮新的快速巡视，对自己现在拥有接近小半个中国大小的领地进行巡查！

　　真的有这么大，利比亚、乍得、非中全境，再加上卡隆迈和尼日亚利的小部分，总计超过四百万平方公里！

　　耶米斯基纳、苏海亚、哈代比各自引领的国家政府，迪达和亚亚分别暂时控制的卡隆迈跟尼日亚利局部，再加上游击骚扰作战的苏丹、刚果、尼日尔，齐天林就算是乘坐圣玛丽号喷气机每个地点都看看，也有点国家领导人巡游的气势了！

　　还好他的点都比较简单，首先去迈杜古里，三长老已经带着数百人空运过来，他们的目的就是用正宗的伊斯兰教义诠释新天神教，联合感化这个国家占据半数的伊斯兰教徒，走宗教侵略的路线，逐渐以迈杜古里为中心辐射向西，缩小这个国家伊斯兰圣战极端分子的宗教领域，让他们见识一下什么叫真正的圣战！

　　马歇尔准备动用超过十亿美元的各种医药类建厂就设在这一带到恩加纳美，因为他的产品都是低成本，高附加值而且体积不大的药品，无论返销欧美还是在非洲使用，运输问题都很轻松，所以他跟准备建立面上本地市场的日用品家电厂家建设连成一气，已经开始动工了。

　　亚亚欢天喜地的把这里的军事指挥权一起移交给马嘉，他实在是不习惯这样的稳守推进战略，带了五百人左右的精兵，返回自己的家乡，很明显，齐天林的下一步棋应该会着落在索马里的非洲之角。

　　对于那个谁都拿不下的地方，有亚亚，有迪达，齐天林很有信心，但前提就是亚亚要先回去做准备，迪达要把卡隆迈给解决掉了！

　　齐天林顺着迈杜里古的边境进入卡隆迈，检阅了这个和乍得交接的三国边境其实已经被亚亚经营成了自家的军营地盘，然后才驾临首都，到那个自己亲手抢下来的总统府外跟迪达碰头，很小心……

　　因为实在是卡隆迈首都的气氛现在相当不好，总统自己是政变上台的，又是文官出身，所以在听说乍得突然举行了宗教政变以后，相当惊慌，加之听说有伊斯兰教派人手到卡隆迈来宣传教义，建立清真寺，格外的警惕，三番五次的打压穆斯林，驱赶神职人员，调集军队到首都拱卫自己的政权，要求警察系统加强街头巡逻跟宵禁。

　　迪达指指咖啡厅的外面：“您在乍得搞的这一手宗教政变太漂亮了，稳准狠的快速和平拿下首都控制权，这边原本穆斯林比例就只有三分之一不到，所以他吓得不轻，只是没有跟我们联系起来，没防住我，调到首都边上的已经是经过我们培训，所有连队都有政治教员的新编作战师了，就等您一声令下，全面进攻！”他百思不得其解的是齐天林如何能获取宗教支持，而又如何放心的控制宗教：“卡隆迈的攻势希望能够尽量不要用宗教武装，我担心不能掌控。”

　　齐天林答非所问：“在索马里呢？那里能不能用宗教武装？”索马里跟阿拉伯世界只隔着窄窄的红海亚丁湾，百分之九十的人信奉伊斯兰教。

　　迪达脸上就更纠结了，那是他的家乡他怎么会不清楚：“有……肯定可以事半功倍，但是就怕宗教武装最后没法控制！”

　　齐天林笑着拍他的肩膀：“这个你就不用担心了，卡隆迈的进攻，我还是想尽量少生杀戮，以导弹护卫舰靠岸为限，因为那个海港首都我实在是舍不得破坏，等护卫舰来了，你再压制总统全面拿下，现在你要考虑的就是，怎么让索马里形成以这个国家人员为主的宗教武装，我有信心控制，你别忘了奥塔尔教派和我们的奥塔尔军团肯定有关联的，他们一定会跟我们一起联动……好好的给我想辙吧，别老蹲在这里搞阴谋诡计坑人家总统，你都胖了一圈，跟个官僚似的！”

　　迪达低头看看自己，真的是！

　　德容抱着手臂很不屑地哼哼两声靠在咖啡包厢的门边：“他迟早也会变成跟这个总统一样肥头胖肠的政客和利益阶层！”他们是永远相互看不顺眼的，却又一直在外面一起执行任务。

　　迪达愤怒地扭头：“我不会！”

　　那就走着瞧吧！


第八百八十一章 赢利点

　　狙击步枪，基本上来说就是枪管越重越好，这样在子弹出膛的时候，枪管的震动跟变形才不会影响到弹道，因为子弹是以高速旋转在弹膛里面顺着膛线前进的，震动和摩擦不可避免。

　　假如是单发射击，枪管在前两发没什么关系，到后面就会有温度上升，会有热胀冷缩的现象出现，所以重枪管绝对比轻的好。

　　但也只有最精良的狙击手，才会注意到另外一个细节，升温的枪管会扰乱枪管上方的空气，就好像酷热天气眺望平坦的马路上方，热空气导致产生下蜃现象，也就是海市蜃楼的原理，导致幻象，那就会影响到瞄准镜的使用了。

　　所以伯恩把枪管上方到瞄准镜之间虚贴了一条白色的长带，就是用来隔绝热空气的，对于他这种几发的射击量，热量阻挡用纸带就足够了。

　　子弹是开花弹，也就是最被深恶痛绝的达姆弹，弹头铅质外露，一旦命中就立刻变形，六百米左右的距离，伯恩能保证射穿的可能性极小，就让头部诡异的炸开。

　　五个人头没有让他的心情有任何波动，狙杀完毕，听见耳机里面一迭声的喝彩，伯恩嘴角终于有点点笑意，极其缓慢的动作，把米白色的枪管缩回来，把自己的身体也慢慢蜷缩到伪装布下面，这时除非空中来架直升机，都还得贴近了才能发现他，没有人知道他了。

　　暴晒一天，根本不关心下面的广场和远处的尸体发生了什么，直到夜里才有一个小黑狙击组过来接他，仰慕得不行：“这座城市已经在我们的控制中了，老板安排你回狙击学校……”

　　伯恩不发一语，交出自己所有的装备前往加图拉，在三百名新狙击手面前开始教学，只是经过申请，他获得了上网的权力，但在网络上却对自己在做什么一言不发，就是每天乐呵呵的看那些自己的伙伴们跟着保罗在社区里面，在网络各个层面闹得风生水起。

　　这就是他的唯一娱乐了，看来也是个死宅男。

　　齐天林绝对不宅，让迪达安排人开始渗透卡隆迈海港首都以后，他的AW101专机就好像定点蛙跳一样，从卡隆迈移动到非中西部，这里是去年亚亚的西路军清剿的地带，现在就是按照收缴武装力量，只保留警察和小型武装承包商办事处的架构维护秩序。

　　变化不大，因为经济建设的中心没有在这边，这边也是历来生活环境比较好的区域，所以控制了战乱以后，生活基本趋于平静，担任这个区域办事处经理的小黑跃跃欲试的想去战场：“这里安静得很，盗贼都没多少，想大发展的都去了首都和北面，剩下的就是原本的地主和庄园，和以前没多少变化，穷人胆子小的留下来的还是被弄去当苦工做事……我还有半年才轮到上战场！”

　　真是这样，千百年传承的生活架构在周边地区没那么容易改变的，齐天林也并没有伸手去改变，所谓的庄园地主制度或者别的什么部落制度都不是他应该伸手去改变的，受不了剥削完全可以去首都和新兴三角洲地区等地方打工，他也相信随着外出打工的人越来越多，接受的新思维也会多，那时候的改变几乎就是自然而然的，而不是由自己伸手来强行改变，打土豪分田地以后，这些穷黑人估计自己都不知道该怎么经营自己的土地，还是等他们自己逐渐醒悟吧，自己当个旁观者引导就好。

　　直升机上有完备的通讯系统，阿联酋人打着勘探石油的旗号，到阿威兰德郊外的临时野战机场降落运输了大量的物资，在这里建设了一个机场，要把穆塔伊清真寺活生生打造成圣地，留在清真寺的五长老请求在这里建立一个军事训练基地：“我们只负责把身体条件最好，最精锐的宗教武装人员送进去，绝对不试图用他们，我们只想为您打造最忠实于您的战士！”

　　齐天林有顾忌：“我的真实身份不能泄露，他们跟随在我周围不会被欧美国家注意到？”

　　五长老斩钉截铁：“无论您用什么样的口气对他们说该怎么做，就算面前是火海，他们也会昂着头走进去，保护您侍奉您是他们唯一的使命，请您赐予我们这个荣誉吧……”说得上有些苦苦哀求的味道了。

　　齐天林抱着试试看的态度：“我会调集教官过来的，再强调一次，离开寺庙进入培训中心，他们就不是神职人员，只能是雇员，不受你们指挥，绝对不能搞乱了这个关系！”

　　五长老诚恳得很：“我们一定会让宗教系统保持最纯洁的思想体系，只做我们在宗教方面的传播，所有武装人员现在都单独聚集在一起，从中整编最忠诚的等待培训成为您的侍卫，其他的就送到奥塔尔军团那边，由他们带领训练，期待能为您征战。”

　　所以齐天林在非中西部到首都的路上，查看了七八座城市乡镇，观察各种情况，最后要求麻桦腾自己来：“老子是负责作战的，天天搞这些烦死人了，你自己来看，最后给我个总结就好了。”

　　到达非中首都吉班以后，这里就完全不同了，耶米斯基纳的政治经济改革在强大经济后援支撑的力量下已经开始呈现效果：“您卖掉的那些资源开采权，现在基本能自给我们的建设，不再需要公司投入了，另外外商投资的部分量也很大，一些轻工业产品已经开始生产，正在争取向非洲中南部推销，我们要力争两年左右达到贸易顺差！”

　　齐天林坐在四五个非中国家领导人的面前，看着他们拿个小记事本专心汇报的样子，似乎有点当年学习毛太祖语录的感觉：“非常好！”其实他想宽慰这些家伙，自己不管事，只是到处看看，只要他们能宽待民众，不要贪污纳垢，为非作歹就好，可是迪达就再三叮嘱他要摆足了老板的架子，要威慑这些人，安妮也对这种心态很明了：“你如果太过宽厚，人心只会膨胀，最后带来的结果反而是害了他们，害了你的架构和那些民众。”

　　所以现在他还真是有点太上皇的感觉：“利比亚和乍得都在进行类似的改革，我也在试着引入宗教体系，你们注意观察配合，目的只有一个，让国家更安定，我厌倦了那种到处叛乱的场面，一方面要让人民过得幸福，吃饱穿暖，另一方面就要防止混乱思想到处冒头，所以宗教的作用就是后一部分，他们绝不会影响你们的管理，你们随时掌控局面，如果觉得宗教有什么不妥的地方，马上给我反应，我来处理！”

　　耶米斯基纳能摆正位置：“我和苏海亚女士已经通过电话，我们争取下半年一起出现在联合国还有非盟的正式会议上，把我们现在的状况真实的展现给世界。”这个总统还是年轻，但发自内心的对目前自己和同伴们正在改造的祖国感到自豪。

　　齐天林有点沉思：“我不知道美国人是希望看见一个安定幸福的非洲还是混乱的非洲，如果他们存心要捣乱，我们现在还很脆弱，所以我希望对外你们要保持低调，明白没有？”

　　耶米斯基纳几乎不假思索：“好！”看来从民主大学出来的，服从性还是强。

　　齐天林其实也满意：“你们就专管经济和民生，下半年北部三镇也交还回来，非中不会有独立的国中国，也不会有谁搞自治，所有战乱由我来处理，我不希望看见任何希望作乱的心思和行为！”隐隐的警告以后，才告别这个到处在崭新建设的首都，开始往北。

　　越往北，变化就越大，毕竟这里才是整个非洲战略的起始点，一切都是新的，开垦的农田尽量采用机械化作业，荒原还是有东西能生产，现在就是集中人力物力，大批量的种植咖啡和棉花，这两种原本就是非中的支柱产业，现在用国家农场的方式来操作，效率提高不是一点半点。

　　农田里面的人是真的很少，因为大多数都集中到经济开发区的工厂里面了，只有在农忙采摘的时候，才会以政府的名义请工厂放假，格外出钱请工人们去帮帮忙。

　　洛克就很喜欢这点：“非中的咖啡其实是很有特点的，现在亚洲的咖啡消耗量其实并不比欧洲小，而且只要听说是非洲原产的，价格非常高，这一边的销售我都代理了！”

　　齐天林不敢说钱最后都进了非中的国库，装着是自己捞了的模样：“乍得呢？刚刚拿下来，乍得能做什么农产品不？”这方面维拉迪都不如洛克的见识广博。

　　洛克居然怂恿他大面积的在乍得种植西瓜！

　　齐天林匪夷所思，那种水灵灵的水果能在干旱地区生长？

　　博学的世家公子毫无遮拦的就在电话里面嘲笑自己这个没文化的朋友：“西瓜就是从撒哈拉沙漠里面发源起来的，别看中国是全球最大的西瓜生产国，但是非洲的西瓜是有些不一样的，特别是有些品种根本就不是中国那些大路货能比的，还是那句话，非洲产的东西，只要经营引导得当，这些原产品按照品牌化的高档操作路线来走，绝对比你那些工业产品赚钱，你想想吧，反正你这些地方的农产品建设完全可以交给我来做，工业维拉迪操心，我算是发现了，农产品其实才是这边最大利润的。”

　　所以说专业人做专业事，一直都走中高端路线的瓦伦集团操作起经济投资来，赢利点找得非常不同，齐天林笑着同意两方建立合资公司，对每个国家的农产品进行合作经营。

　　挂上机舱里的电话，看看前面的阿联酋驾驶员和唯一的那名中国驾驶员：“这趟完成以后，你们就去欧洲？”


第八百八十二章 腻歪

　　是的，这原本就是九架AW101直升机里面唯一一架贵宾型，就是内部装潢高档一些，座位少一些，只是齐天林接收了直升机以后就安排卡隆迈政变奔袭，为了能多装点人，拆了所有座椅，现在摊子铺开了，他自己经常在几个城市和国家之间转移，用车已经是有点跟不上节奏，所以这架贵宾型就成了他的专用机，安妮看过一次，就要求尽快返回欧洲重新做内部装潢，才衬得上齐天林现在的身份。

　　齐天林就暂时停留在加图拉了，在北方三镇观察一下目前的各方面状况，狙击学校，民主大学都在这里，还有去往苏丹跟乍得的物资中转站、大量的工厂和矿产资源开发商，已经让这一片前所未有的繁华起来。

　　齐天林却下意识的不太喜欢这种繁华，他看过太多掠夺者在掠夺资源的时候带热了当地，等资源枯竭，转换地点以后，那个地方就猛然沉寂，原来的生活架构也被破坏，最终根本就没法生存了。

　　他现在必须要考虑可持续性的发展，所以来自己最早开发的三角洲地区看看，就是个重要的目的。

　　另外，拿下乍得以后，尼日尔肯定也是在尼日亚利和乍得被全面占领以后才能被夹击的目标，现在苏丹就成了东部地区最符合的战区。

　　一年左右的时间，连续拿下三五个国家，这样的速度堪称惊人，但是非洲特别的政治体系决定了拿下首都就完成了一半，剩下都是平叛的工作，所以也不怎么出奇，当年欧洲殖民者来到非洲圈地的速度更加惊人。

　　但是带领一部分信徒到达非中的四长老却向他进言，请暂时不要进攻苏丹，因为这个国家可以堪称目前非洲的伊斯兰中心，奥塔尔教派都不能与之匹敌，如果贸然攻击，很容易被整个伊斯兰世界注意到。

　　齐天林现在多能广纳贤言的：“那我应该怎么办？这个片区我是必须拿下的，然后才能越过埃塞跟索马里连成片！”那时候，整个中北非地区就横跨大西洋到印度洋，他彻底掌控了半个非洲，才算是战略目标初步达成！

　　四长老看上去似乎没大长老那么堂堂大气，要阴险诡诈一点的笑笑：“您的确可以先动索马里，那里我们也有把握串联起散乱的宗教规模，然后是埃塞这个最穷困的国家，也最适合宗教进入，我们帮您拿下埃塞，最后从索马里发起奥塔尔崇拜运动，调动神职人员到阿威兰德朝圣，借道苏丹朝圣，把我们的教义渗透到南北苏丹，这需要一个时间和过程，但是能保证您不用太大动干戈，也不会引起国际社会的注意，他们甚至都不会注意到是您拿下了这两三个国家……”

　　所以说宗教运动一样是政治运动，神职人员里面的政客也不少，齐天林听了眉毛直抖抖，相比之下自己那些硬冲硬打的战略，确实要直接和明显得多，自己还要花不少的精力去掩盖，这位四长老的宗教毒计，基本就是润雨细无声的悄声推进：“你们再细化一下这个东部地区的战略，我看看可行的话，就安排你负责展开了，在苏丹和索马里我现在已经进去了不少的武装人员，也需要这样的战略配合……”

　　四长老只差喳一声，就躬着身子倒着退下去了！让笑眯眯走进来的安妮看见，颇有重温清宫剧的感觉：“哟，不错啊！这一趟我发现你越发有点帝王架子了？”安妮在利比亚安排了各种事务以后，就抑制不住自己喜欢东游西荡的冒险精神，问清楚齐天林的巡游路线，自己带着护卫队就来加图拉会合了，只有蒂雅那傻妞，老老实实的带着兵马认真的钉在的黎里波做事。

　　齐天林本性还是没达到帝王的深沉和焦虑，也许在他那颗半神的心看来，这一切不过就是场博弈的棋局，真不会殚精竭虑到鞠躬尽瘁的地步，也笑着放下四长老呈给他的东部地区清真寺分布介绍：“爱妃平身嘛……”

　　高大的北欧爱妃就过来顺势坐在他的腿上：“就喜欢你这样，别太当回事，举重若轻才是最有气质的……”

　　齐天林这种时候就没她会说，只会喜欢的伸手搂住她的腰点头。

　　安妮看着外面星星点点的灯光：“第一次来这个三角洲地区，我觉得很棒，而且是你自己一手建立起来的，非常有成就感。”

　　这里就是以前齐天林和蒂雅经常办公的小二楼，他也转头看看，拿嘴努努桌上的文件资料：“但是美国人看见我拿下乍得，这边连成了片，就开始要求把美军基地的事情提上准备阶段了……”

　　这就是个大问题了。

　　齐天林得到美国人的首肯和支持，到非洲来折腾，最基本的目标就是建立美国在非洲的军事基地，让美国人在非洲的利益得到最有力的保证，在这个目前美国人唯一没有大型军事基地的洲，打下一颗坚实的钉子！

　　目前整个非洲，美国人只在吉布提和肯尼亚加上现在的的黎里波有海军停泊基地，都说不上是全面的军事指挥型海陆空三军基地，麦克已经提醒过齐天林要着手勘察基地选址了，他们还是倾向于靠近大西洋或者印度洋海边，但内陆的基地也可以打着擦边球开始建立，算是试探非洲国家的反应。

　　齐天林从个别地方拿个港口换取支持是无所谓，但是一旦让美国人建立了永久性的基地，特别是内陆的军事基地，加上各种随之而来的基地监控系统设备，自己的所作所为很容易就暴露在美国人眼里，而且要再把美国人从非洲大陆上赶出去，可就不是一个港口那么简单的事情了！

　　有点伤脑筋……

　　安妮眼珠子一转：“我来吧……我来组织一场欧洲王室到非中原始森林的打猎慈善活动，把注意力都引到这里来，让欧洲人更加注意到这里，要知道非洲历来都被欧洲国家视为自己的后花园，美国更多还是顾忌欧洲国家的关注才不敢随便进入非洲的。”

　　齐天林的打猎队伍全都是以敌对武装分子为目标的，所以还有点奇怪：“非中也有打猎的？”

　　安妮耸耸肩：“所以这些东西就不是你擅长的了，贵族世家么，就是要吃喝玩乐的，你去问洛克维拉迪，他们保证能给你在非中哪些地方打猎，哪些地方捕鱼说出一大堆的东西来……”

　　齐天林点点头将信将疑：“尽量邀请吧，我看看能不能让美国人稍微忌惮一些……不想这些了，这可是良辰美景，娘子我们就安歇吧？”

　　一只手擒了公主扛在肩上就进了房，颇有点野蛮风格，可安妮就服这一招啊，笑得咯咯咯的前俯后仰，还得配合齐天林动作……

　　这姑娘多有心计和执行力的，回头就开始先跟北欧的几处王室包括自己的父母联络，叽叽咕咕的密谈一番，首先就是贺兰王室提出在非中一带这两年的干旱受灾情况还是严重，借着有欧洲公司在尽力开发工农业，希望能组织点慈善活动普泽苍生。

　　附和的就是挪威王室跟瑞典王室，借着就滚雪球一样，拉进来英国王室、卢森堡王室、丹麦王室、比时利王室等等一系列欧洲的王室都参与进来，从年轻到年长的，都出个两三位一起前往非中参与这次狩猎慈善活动，要求全程参与采访拍摄的新闻媒体掏钱，捐款赠予非中东部边境靠近苏丹一侧的灾民，非中自己其实是真用不着了。

　　对于王室们来说，不但有自己国家表现对非洲的兴趣和参与感，另一方面也是王室成员对外进行点展示，最重要的是，王室成员是真的喜欢打猎啊！

　　齐天林这长年在战场上用人头练枪法的不稀罕，这些养尊处优的王室成员就喜欢冬季到阿拉斯加钓鲑鱼抓帝王蟹，春夏季到非洲来打猎，只是因为这几年欧洲经济不景气，王室们倒不是没钱来打猎，而是为了政治影响，不好在国民生活艰难的情况自己玩得忘乎所以，所以有这么个机会，名正言顺的起来玩，他们心底的政治因素其实是很少的。

　　最后参与的西牙班王室是犹豫再三，实在经不住这个打猎的诱惑，那个极为酷爱打猎的老国王还是跟上来了，只是在所有媒体镜头前，都得表示对英国王室的不爽。

　　谁叫直布罗陀的事情，现在正被两国政府跟媒体炒得火热呢？

　　齐天林自己原本也没打算参加的，对他来说，那些双筒霰弹猎枪或者小口径狙击猎枪都没多大意思，玩具似的，而且非中也没什么大猎物，所以他是准备顺着北部三镇取道乍得，然后返回利比亚，算是把自己现在的领地彻底的清理一遍。

　　但不光是安妮要求他留下来参与王室之间的高层次游戏，连阿联酋方面也请他留下来参与：“欧洲王室也邀请了我们亚洲王室的，我们和东南亚几个王室还有日本王室的成员会沿着利比亚班西加的路线去到非中，也算是为你的那几个刚拿下的国家正名，以后你再在这几个国家内部清剿反对派都是名正言顺了。”

　　好好个事儿，怎么又把日本人给牵扯进来了，齐天林是真觉得有点腻歪。


第八百八十三章 敌袭

　　真有日本人的事儿，蒂雅手握重兵，别看她年龄才二十岁左右，整个首都到班西加海岸沿线，加内地一部分城镇分散驻守的近万人各种武装力量齐刷刷的掌控在手里，虽然她没有调动来调动去的折腾，但是那些死心眼的廓尔喀和小黑，在齐天林不在的时候，只听她的。

　　所以利比亚现在的控制区域里面，从警察到海关都是她俨然把控的区域，虽然她不是个得瑟的调子，从来不在外抛头露面，但利比亚人现在隐隐都知道苏海亚女士和另外一位姑娘才是国家的掌权人。

　　蒂雅又是个极为专心认真的性子，既然是齐天林交给她的事情，那必须得一板一眼做好，每天不是带着这自己的亲卫队驾乘几辆沙狐在的黎里波城里到处巡查，就是严格管控各种警察到海关的口子，严查各种城内外渠道，严防西南部的武装分子余孽作乱，跟着齐天林在阿富汗的喀布尔和伊拉克的巴格达见识过那种城不城，国不国的三天两头爆炸样，她就明白这是齐天林最不愿意看见的情况。

　　当然，她也知道齐天林对日本人的不感冒，以前在北部三镇的时候，还是她亲口把不接受日本商人的做法传递出去的呢，所以当她看见一整架日本人包机到达的黎里波首都消息，给齐天林一边汇报，一边就有要拿枚防空导弹打下来的冲动，反正就是按错了按钮，误发射不可以么？

　　齐天林哭笑不得：“有个日本皇太子在飞机上呢……他们是过来投资的，严格管控，无论是在利比亚的，还是到我这边来的，都要注意好了。”等日本人真金白银投进来了，再宰他们没商量！这话当然不会在电话里说。

　　好吧，小蒂雅只能按捺住脾气，瓮声瓮气：“叫安妮回来！她那个什么联赛要开始了！”

　　齐天林还是疼小老婆：“要不你过来非中休息一下？”

　　姑娘执拗：“这是你的地盘，我要替你看着，我等你回来这边……才不像安妮那样，就知道到处玩！夫人跟玛若都要好点！”还是有同仇敌忾的阶级气氛。

　　齐天林哈哈笑：“人家是公主嘛……就擅长玩！”

　　旁边的安妮顺腿就是给他一脚！

　　换来皇额娘一声轻咳，从小到大都没觉得自己这个女儿这么野蛮啊！

　　周围的公主其实真的很不少，起码就有四五位，已婚未婚的都有，见面还能开开齐天林两口子的玩笑，居然敢未婚先生一对双胞胎，在欧洲王室也算得上是异类了。

　　不过齐天林现在的身份地位还真配得上安妮，妥妥的也有三五个国家在手了吧，还别说这些国土面积加起来都快接近大半个欧洲，等过段时间真的横贯东西打通了，绝对比欧洲面积还大呢！

　　所以开点玩笑也是很善意的交流方式。

　　齐天林收了电话才走到那边正在等待上车的一大帮王室成员中间问亨瑞王子：“日本皇太子经常跟你们往来么？”这位前英国空军上尉可也是实打实的直升机驾驶员，在欧洲装饰一新的AW101就是他顺便载着几位年轻王室开过来的，跟齐天林算是经常打交道，相当熟识了。

　　亨瑞同样一身猎装，正在逗弄自己身边的猎犬，摇摇头：“跟他们能有什么共同语言？你没听过他们那个英语发音，无论怎么纠正，都有点怪怪的。”

　　当着媒体一直板着脸远离英国人的西牙班国王其实都偷偷看了这边好几次了，齐天林明显也跟英国走得比较近，有时候国王想问点什么最终还是选择跟瑞典老国王一起沟通，年轻一辈就是有优势啊，西牙班王室就正好没有二三十岁左右的成员，不像瑞典、英国、挪威这帮年轻人可以很亲密的交织在一起。

　　古斯夫塔国王其实很懂得为女婿拉圈子：“直布罗陀的事情还是需要都妥协一点才好办的。”

　　卡洛斯国王也很苦恼：“英国人自己搞的龌龊事，花那么多时间把直布罗陀的人口全都换成了英国佬，当然公投不愿意回归西牙班，现在连英国的都不听，他们更乐于这样倾向独立的形式，谁的经济都不会影响到它……”

　　古斯夫塔再次援引葡萄牙和美国解决圣玛丽岛上美军基地的例子：“现在直布罗陀的管辖还是叫个总督，属于伊丽莎白的，何不就商量取消这个总督的说法，换个中间的缓冲，两边都可以对国民交代，保罗是英国的男爵没错，他也不是英国人，你们也等于从英国人手里取掉了直布罗陀，只是还没有完全拿到手里而已，就是个时间问题了，折中一下，我觉得不错。”

　　卡洛斯笑着揶揄他：“你倒是愿意，你这个女婿现在……不是国王胜似国王啊，我的公主都结婚了，还有个小公主十一岁，是不是也嫁给他？”

　　古斯夫塔文雅的呸了他！

　　上车了……

　　当然是一水儿的沙狐，今天的狩猎活动是到首都西面的一处著名森林猎场围捕羚羊，当然如果能遇见野生大象，王室成员们也会很兴奋的。

　　天色都还没完全亮起来，十余辆沙狐就快速顺着平坦的草原公路出发，距离首都只有两百公里左右距离，快得很。

　　亨瑞王子其实说的也是这个事情：“现在是两边儿都拉不下脸，两边的媒体和民众都看着的，我怀疑美国人在里面也伸手挑拨了一下，据说最近这次直布罗陀的公投就是一位美国商人撺掇的，我们现在在直布罗陀也不能派驻军队，收不到税收，还不敢随意归还，一方面直布罗陀叫嚷着要自己的民意，另一方面国内也不能忍受一个个海外属地的丢失！”

　　挪威王子也年轻，跟齐天林也熟识，但没参过军，所以有点兴奋的摸着猎枪：“你们那些包袱对你们的影响本来就很大……保罗，这种枪跟你们的有什么区别？你这次在美国当那个鉴定人的视频我都看了，相当震撼啊，我都去你那个粉丝社区注册了！”亨瑞的哥哥没来，另外两名年轻的欧洲王子跟着哈哈笑：“我们也去注册了……来来来，签个名嘛。”

　　齐天林笑着拉开自己座位下的暗藏格，同样上过战场的亨瑞也帮忙挪开脚拉：“哇哦，你还真是藏了不少好东西……”

　　的确是，相比王室用的这种高档雕花的猎枪，座位下藏的基本都是沙狐们都会准备的一两支M700狙击步枪或者M82巴雷特反器材步枪，看上去虽然没有王室猎枪精美高贵，但是那种简练的军用枪支风格，更加冰冷凶悍。

　　其实就好像齐天林跟这些王室后裔一样的比较，他绝对没有那么渊博的古往今来的知识，绝不会谈天说地纵横五千年，对于那些花里胡哨的礼仪、帝王术、上流社会的爱好也一知半解，但他就是战场上的一杆钢枪，干净利落的散发冷冽的凶光。

　　所以连带这样打猎的活动，都被他有点嗤之以鼻，只是因为安妮的原因才勉强耐着性子混在中间应酬。

　　原始深林打猎和猎场还是有很大区别的，女性王室成员来得不多，只有两名不爱红装爱武装的公主王妃一起来了，连安妮都只是乐呵呵的在停车场跟额娘一起送男人们上车就回去继续睡大觉。

　　所以十来人的猎手，配备了一对一的背夫加向导，就齐天林没有，这样的深山老林，把他扔里面过个一年半载的都没问题。

　　不是一般景区的背夫，都是从小黑部队里面抽调出来有丰富猎手经验的家伙，背上背一支军用步枪，然后还扛着几十斤的给养，健步如飞，王公贵族们肯定就只需要端着一支枪就好。

　　齐天林也背了一支可以充当猎枪的SSG狙击步枪，顺便还背了个行军背囊，手持一把开山刀在最前面开路，根据GPS显示前行，打算到熟悉这边的耶米斯基纳建议的一个林区打猎。

　　但迎接他的不是猛兽，而是一支尖利的箭矢！

　　得益于齐天林敏捷的身手跟听力，刚刚拨开挥刀砍开一段树枝，就听见一声极其细微的穿刺风声，腾的就是一个翻滚，口中习惯性的低呼一声：“敌袭！”

　　这可是十来位欧洲顶级王室成员，要是在齐天林这一亩三分地上出点乱子，被什么恐怖主义分子袭击了，齐天林和安妮就算是把欧洲王室得罪遍了！

　　而且脸面可也丢尽了！

　　所以一对一的小黑不但是背夫，也是保镖，一跃身就把人一一挡在身后，肩膀一甩就扔下行李包变成步枪在手！

　　那个原本用非洲人特有的挂在额头的包袱侧面，唰的一下就摘下一个个防弹板展开，快速的朝向几个危险角度遮住VIP客户，不愧是跟着齐天林干过不少类似活计的家伙，动作都很熟练。

　　从国王到王子，再到王妃公主，都能习惯于被人保护，亨瑞王子毕竟还是当过军人，下意识的伸手就扶住了身前略显老迈的卡洛斯国王，毕竟这位之前因为猎象，曾经髋关节受伤动过手术，现在瘾还是这么大。

　　这个时候，终于两国的王室有了个友好的回应，卡洛斯回头对亨瑞笑笑：“老了……不过你父亲现在应该还没我硬朗吧？”六十多岁的王储了，亨瑞这个父亲也够倒霉的。

　　但亨瑞正要说话，眼神就瞟见了齐天林正在探头观察的方向，来不及回复国王的话，惊喜的轻呼一声：“俾格米人？”

　　哦？国王也充满好奇的转头看过去！


第八百八十四章 怒发冲冠

　　俾格米人其实就是传说中的小矮人，普遍身高都不超过一米四，算是中非一带原始森林里面的土著人！

　　传说中的猎手之王……

　　齐天林不知道啊，看见那边有两个小孩子一样的黑人端着弓箭躬身从灌木丛里小心翼翼的出来，就准备招呼自己的手下包抄，用北非土语试着高喊：“放下武器！”人家根本就不理他！

　　卡洛斯赶紧张嘴：“保罗……别开枪，他们没恶意……俾格米人很好沟通的！”

　　所以说知识就是力量，亨瑞王子能提高点声音说几个零星的土著语词，连古斯夫塔都能直起腰走过来从齐天林身后探头探脑：“哦？真是俾格米人，是你的错嘛，保罗，他们认为所有还在生长的树丛植物就是生命，不能砍杀的……哦，亲爱的丽莎，能不能帮我给他们一起照个相？”

　　谁说王室成员外出打猎旅游不喜欢照相了？得益于亨瑞王子的几个齐天林完全听不懂的词语，对方的态度有明显的缓和，几个本来就隶属于索马里那边的小黑也听不懂，只会看着老板的反应，齐天林摆摆手，随他们去……

　　这贵族的底蕴就是不一样，多少都能说几句匪夷所思的这种偏门语言，亨瑞很有些得意地跟齐天林炫耀：“反正都要学这些莫名其妙的东西，要不是在这里遇见我估计一辈子都用不上？”

　　人家王室成员是真熟悉这些环节，敲敲树干，搭配点词语，叽叽咕咕的再说点什么，就能获得对方的善意，收起了武器，看来那些年的殖民统治还是没少让这些欧洲国家接触整个非洲的部落。

　　最后打猎就成为了俾格米人当做向导的娱乐活动。

　　他们的方式也很奇特，用棕绳编织的小网挂在树林里面，再大喊大叫的到处撵，急速奔跑的羚羊什么的就会撞在网上，要不就是很多张小网连起来在荒草原上拉网捉羊，让用惯了猎枪的欧洲王室们玩得大呼过瘾。

　　古斯夫塔都气喘吁吁的问齐天林：“这不是你安排的吧？不错不错……比用枪好玩多了……”

　　唉，贵族的世界，齐天林还是有些不能理解的。

　　整整两天，晚上都住在丛林里面，有小黑和齐天林还有近在咫尺其实相当和善的俾格米小矮人，安全系数相当高，所以王室成员们还要求住在茅草屋而不是高级帐篷里面，夜间的篝火晚会上，卡洛斯跟亨瑞终于商量出不少的细节，邀请齐天林以英国男爵的身份到直布罗陀挂名担任行政长官，不再使用总督这个名号，用一个非英国人去担任这个职务，两边国家都可以试探一下自己国民的反应，也都可以说是自己在外交上面做出了进展，至于直布罗陀当地人方面，就要齐天林挂着恶名，让这个有些倾向独立，有些两边不认账叫嚣民主的弹丸之地吃点苦头了。

　　谁叫齐天林就是一口著名的黑锅呢。

　　他听了无所谓：“我没什么时间过去的，你们提供方案我安排人实施就好了，这种小事情，不用伤人，操作起来多简单的，现在我就可以提供两种不同类型的做法，一个是你们都宣布让我自治管理，然后停掉所有的经济援助，自给自力，我再制造两三个无人伤亡的爆炸案，在媒体上面一渲染，这个全靠旅游和免税金融的城市立刻就不会有人去，银行也会被挤兑，他们就知道自己自以为只要好处，不要政府的做法是多么愚蠢了。”

　　亨瑞哈哈大笑：“这就是你在MI6学来的东西么？”对英国来说，现在他们在直布罗陀实在是收不到任何的好处，无法驻军，无法税收，还要挂个海外殖民地的名跟西牙班做无谓的争执，而且连当个烫手的炭元要扔出去都甩不掉，真的是个鸡肋！

　　卡洛斯也点头：“这样做最好，不会有什么实质性的伤害，以后要恢复也容易，只是这个只有免税港口的名声会受到点伤害了，还有什么办法呢？”他毕竟是一国之君，虽然是名义上的君主立宪制，但还是想为西牙班考虑以后收回以后不能太糟糕，就算是在他死后再收回也要为西牙班留下一颗不错的明珠，上次他们和英国私下讨论的就是五十年共管，结果被直布罗陀居民自己公投给否决的，非要死皮赖脸的呆在英联邦里面。

　　齐天林笑笑指指自己的小黑：“我当行政长官嘛，我有资格开放移民吧？那里才多大？就三万人？我大量的放非洲移民，嗯，也就是我的公司非洲裔员工过去，很快就能调整出那里的人口比例，外来移民跟当地人之间的矛盾不是最容易产生的么，无论是对他们的不满还是对我的不满，很快就能让当地人闹起来，这小地方没国家支撑，闹来闹去有个屁用，还不是要来求你们？”

　　两位王室抚掌大笑，认为此计甚妙，比前面那个还不着痕迹一些，决定回头都跟自己的政府商议一下，如果可行，就这么操作了。

　　所以这场密林中的打猎活动最后是皆大欢喜的回到首都，齐天林还给安妮捉了一只小羚羊回去当礼物。

　　路上亨瑞倒是笑着问齐天林：“我还以为你要招募一点这种俾格米猎人到你的作战部队里面呢。”

　　齐天林耸耸肩：“他们擅长的是打猎，做作战的区别还是很大的，更何况我一直都觉得非洲人过他们自己的生活就好，我没必要去指引，人家有人家的生活方式，我最多提供点吃穿就行，至于教育或者别的什么，未见得我们的方式就是适合他们的。”

　　亨瑞有些惊奇地看自己朋友，拍打他的肩膀：“这一两年你的变化相当大嘛，看来这种纵横非洲的生活对你的影响和成长真的也很明显。”

　　齐天林邀请：“如果你觉得在欧洲一天到晚被媒体和闪光灯包围的生活太无趣，也可以来嘛，好歹我现在直升机部门或者机动侦察车部门都能请你指挥的，你们也是，有兴趣都可以来非洲长期呆一段时间，其实蛮有趣的。”向其他三位王子也发出了邀请，他们年轻，颇有些流连忘返，想再探险一段时间。

　　亨瑞颇为意动，也有些无奈：“盯着我们的眼睛太多了……回去商量一下吧，我们也不可能抛头露面做什么，还真是羡慕你。”的确是，背黑锅的事情或者说带有殖民主义色彩的侵入，齐天林可以做，这些王室成员其实都是避之不及的，哪里敢在里面挑头？无论怎么掩盖，他们一旦出现，那么其中的含义就太明显了。

　　所以说，亚洲王室的前来，也许就有这个目的，有种纯粹王室之间联欢的意思，不会牵扯到政治上去。

　　齐天林他们回到首都的时候，耶米斯基纳刚刚和日本、文莱、不丹、泰国王室等等好几个亚洲王室接见会面完毕，安妮他们这些欧洲王室也态度和谐的聚在了一起，阿联酋、沙特这些介乎于两者之间的中东王室就算是串场的。

　　耶米斯基纳给齐天林做了个眼色，在门外小声说了几句：“日本方面想投资，口气还很大，貌似他们在利比亚已经拿到了投资项目，阿联酋和沙特王室的人都没张嘴。”

　　齐天林想想那边是蒂雅在把关，最好的石油开采项目也是阿联酋和中国暗地里掌控了，不是很在意地点点头回应：“一样的道理，放进来……日本人是典型的不见兔子不撒鹰，等他们的好处来了，我们再翻脸不认人，拿我们也无可奈何。”

　　耶米斯基纳这个非中新总统有特色，总是穿着一件披肩式的袍子，头上那块小饰品也卡在额前，这时候就笑得有点眯眼：“好咧……这就安排人跟他们签合约去。”

　　对于各国这种扶持起来的国家领导人，齐天林的模式跟其他欧美强国操控傀儡政府真有不少不同，起码耶米斯基纳自己能感觉到，齐天林和绿洲公司的架构简单明了是个商业机构，并没有直接从能源或者政府上面牟利，反而是承担了安全控制，并不对国内政府指手画脚，这种情况下，除非是野心极大，不愿受到这样控制的领导人，真心会觉得绿洲公司和齐天林是真的给本国人民带来了可以预见的幸福生活。

　　所以按照齐天林的简单思路来运行这个复杂的结构，说不定还能收到点奇效。

　　不过齐天林实在是腻歪日本人，看着那几个木偶似的皇太子成员，没兴趣去接触，在接待大厅外面看看就要走了，原本打算把马嘉临时给召回来，让他带几个亲信去觐见尼尔泊国王的，结果安妮好好地把他嘲笑了一番，尼泊尔几年前刚刚取缔了君主制，这也是他们王室俱乐部最近退出的一位成员。

　　代表阿联酋来的就是阿卜杜拉，他确实也热爱打猎跟体育运动，远远的瞥见齐天林在门窗外晃了一下，毫不避嫌的就跟出来：“谁都知道我跟你关系好，所以也不用避讳他们。”

　　他跟过来是有个刚发现的小细节要给齐天林通报一声：“日本人好像在利比亚拿到了石油开采权，而且他们也在搞地质勘探！”

　　齐天林有点匪夷所思：“欧美国家不是已经放弃了在利比亚的重新寻找石油脉藏么？日本人哪里拿到的地块？”利比亚有可能有石油矿藏的地块，早就被私底下布局的阿联酋和中国分头买下了，全都是低价以冤大头的身份从欧美石油公司拿到的。

　　阿卜杜拉有点挠头：“我们正在清查整理情报，毕竟我也是昨天刚刚跟日本人一起经过利比亚的时候，偶然发现其中有认识的石油商人，然后紧急通知情报部门才有这么点苗头的……”停顿一下：“因为乍得的事情，我们全面接管了中国的石油地块，作为私底下的交换，我们把几块可能蕴藏量更丰富的利比亚地块给了中国……日本貌似拿到了其中一块。”这话其实已经说得很含蓄了。

　　齐天林特么的简直有点怒发冲冠！


第八百八十五章 探讨

　　对齐天林来说，什么直布罗陀之类的事情，都是闲暇时候的消遣了，他关心的只有大布局的非洲跟中国，自己处心积虑的捣鼓这些事情可以因为利益交换和布局的需要跟欧美分享那么一点点，但如果居然要分给日本人，居然要让日本人到自己用鲜血和生命打下来的地盘上面挖掘石油能源带回去，齐天林简直就要暴走了！

　　所以直到安妮出来找他，齐天林的一张脸都是黑的！

　　公主很少看见他这种表情，皱眉轻声：“因为日本人？王室之间的交流是必须的，你也不要过于耿耿于怀？”

　　齐天林看自己有点神经质抖动的手：“我真想进去折了他的脖子，不是因为他是个皇太子什么的，就因为想泄愤，他我还不看在眼里，不过就是个玩偶，特么日本人居然跟我耍花样，从利比亚想挖走石油！这都还不算最气愤的，最气愤的是，这件事儿多半还是那些个中国人倒腾出来的！”

　　安妮追问了几句，笑得安泰祥和：“对于你来说，现在需要扮演的是一个跟中国没有关系的角色，日本人这样的做法，不是更加帮你掩盖了么，至于石油，不是还在勘探么，石油也还在利比亚的地盘上，他们设备也在源源不断的运送过来，怎么弄到几千公里外的日本本土去，不是都还在你的掌控当中么？愤怒或者情绪永远都不能有助于解决问题，更好的做法就是利用眼前的局势，从中寻找最有利于你的方式方法来解决，你现在已经是拥有各种权力跟资源的势力了，别还局限在一个小兵的思维模式上面。”

　　亲一下齐天林有些思索的脸：“待会儿进来寒暄两句，更有利于你的行动，记住没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友……嗯，亲人和爱人是永恒的！”笑嘻嘻的就进去了。

　　所以说安妮这种高屋建瓴的思维角度，完全带开了齐天林的脑子，原本有些发热的头部一下就清灵了，有些阴测测的站在窗外笑了笑，接过阿卜杜拉递过来的一部电话，里面正在进行汇报：“初步勘察的结果，应该是中国石油集团公司的内部，有人把这个消息传递到了日本，日本现在基本明了利比亚的石油勘探是出了方向性的问题，不是没有了，而是石油流向出了问题，所以他们知道利比亚肯定还有石油，又通过中国石油集团的一些高层，高价购买了这样一部分地块进行勘探，代价是给这些高层个人回馈一部分好处。”

　　已经没有那么愤怒了，齐天林似乎已经习惯了那个神奇的国度时不时就会有这样一些人，总会把个人利益放在国家利益，人民的利益之上，也无视作为一个中国人基本的道德操守，更不用谈那个所谓的党和国家赋予他们的职责了，转头问问阿卜杜拉：“这是带加密的么？”得到确认，才拨打了老吕的电话。

　　轻言细语的把事情给那一头的将军陈述了一遍：“这就是我辛辛苦苦在利比亚炸掉油脉，干掉老卡，获得石油开发权，把这个消息不要一分钱的传递给你，得到的回报？”

　　老吕顿时有些语塞！

　　齐天林还是不紧不慢：“这就是我在乍得发起政变，为了保护中国在乍得的投资，把所有现在濒临内战危险的中国采油地块全部换给阿联酋，让中国石油能从我已经掌控的利比亚国土上面安稳开采的结果？”

　　老吕有些呐呐：“国内……有些情况……”

　　齐天林冷哼一声：“老吕，这个讯息我是从你这里传递到国内的，最终演变成了现在的样子，我非常失望，我现在明白那句什么向明月，奈何照沟渠是什么意思了，我也不关心你们是否会进行自查，又是否会把这件事当成个事，我告诉你，人心是会冷的，再滚烫的爱国之心，在面临这样的事情以后，都会逐渐的冷却，好好掂量一下吧，我会调整我对待中国的态度，不再是无所求的奉献了，一切按照市场规律来办事吧……”

　　正要挂上电话，老吕可能也听出来音，抢着开口：“改革开放三十年，日本人在中国的布局相当大，无论是设备、人员、经济、学术界都到处有日本人的影子，因为八十年代我们急需一切的资金、设备和技术，当时最符合我们要求的就是日本人的东西，所以渗透非常厉害，八十年代出国留学的日本比例也非常高，所以现在为日本人摇旗呐喊的公知也非常多，要不是国内的反日情绪，估计舆论还要偏向日本，国家是在尽可能的清查有关这样泄密卖国的事情……你也知道中国很大……”

　　齐天林笑了：“你知道么，这背后隐藏多么大的经济效益，上百亿美元的能源开采，你们都可以顾若罔闻的卖掉？这意味着我随时都可能被你们卖掉，好了，不跟你白话了，好自为之吧，我会按照我的方式来解决问题，你们已经失去在我这里曾经有过的一定发言权，再见！”

　　挂上电话，丢给阿卜杜拉，也不管他是否能听懂汉语，轻轻拍拍他的肩膀：“通过你们的渠道，尽可能详细的收集这一批日本企业在利比亚开采石油的讯息，这些地块我迟早会拿回来还给你们的……”

　　阿卜杜拉微笑着就低下头致谢：“我们已经跟奥塔尔教派的长老取得了共识，这些石油我们会尽可能的用在利比亚的建设开发上，会跟阿联酋遥相呼应，成为您最有力的支持者！”

　　齐天林笑着拍拍他的手臂点点头，接过门口小黑抱着的小羚羊进去了，有时候这个党那个派的政治口号还真的没有宗教精神来得忠诚和坚定。

　　还在国内的时候，齐天林就明白日本人对中国的觊觎是从来都没有停止过，无论是在经济军事情报战线上的斗争，还是对于在中国产业链上的隐秘布局和扩张战略，日本人都在中国积累了大量的人脉，也更别提那些从跟日本交流获得实际效益的既得利益团体，太多了……自己都根本没兴趣去问问题出在什么环节，低头看看小羚羊，带上笑容抱给了安妮。

　　已经洗过的小羚羊真的很纤细可爱，勉强用自己的四条腿在有些光滑的石材大厅地面上站住，还得控制不要往边上滑，怯怯的目光打量着跟自己生长的森林完全不同的环境，让安妮爱心爆棚，抱着就跟齐天林娇嗔：“还是送回森林去吧？”

　　日本皇太子妃也能提着一个小手袋，很惊讶的观看，偶尔用英语参与点交流，齐天林听上去她的口语就比皇太子好很多了。

　　皇太子终于有机会在亨瑞的介绍之下跟齐天林热烈的握手，日本人总是这样，从明治维新开始，他们就致力于学习西方社会的一切，从工业革命到君主立宪制，所以在欧美国家面前相当的谦卑，其实他们在中国人面前也是做出非常有礼貌的样子的。

　　但他们骨子里面那种极度扭曲的国民性格导致他们不可能看得起任何人，觉得自己凭借一个区区海岛都可以跻身世界强国之林的地位，要是能给他们一大块丰美的国土，那将会迸发出多美璀璨的未来。

　　所以他们对齐天林这个华裔南非籍人在非洲取得的成绩，相当的艳羡，真的是发自内心的艳羡，当他们还在因为一些巴掌大的岛屿跟周边国家不遗余力的进行争论的时候，突然发现非洲中北部地区居然出现这么大一块开放给欧美国家，乃至中国都能分一杯羹的区域，所以他们才会迫不及待的凑上来。

　　齐天林拥有的璀璨未来是他们也可以看见的。

　　皇太子很有风度的仰着点头跟齐天林提到了之前他们在东京湾的那次富豪寻宝游艇聚会，说自己对考古学跟航海也很有兴趣，邀请齐天林两口子参加他们将会在下半年举行的亚太地区海上音乐会。

　　安妮今天是穿了高跟鞋的，那叫一个高，齐天林都要仰头，皇太子就更别提了，所以还得弓着点身子点头致谢，齐天林也能笑着保证一定到场。

　　其实心里在揣测自己到场带去的不知道是什么恶魔了……

　　啰里啰嗦一番完毕出来，外面等待的小黑却奉上了一个内部电话，是麻桦腾的，齐天林有点烦，难道老吕还找阿腾当说客了，所以拿过电话来没什么好气：“干嘛呢？”

　　麻桦腾丈二和尚摸不着头脑：“不干嘛，就问问你搞这个欧洲王室聚会有什么目的没？我这边好配合思路。”

　　齐天林摸摸自己有点笑僵的脸：“嗯，有点烦心事，以为你也在跟着磨叽呢，没别的原因，就是想让欧洲多关注下我们这个区域，延缓美国人把军事基地建设到腹地来的做法。”

　　声音压得很小，也许觉得有些错怪了自己的军师，看看周围的几名小黑已经自动把警戒范围扩大到十余米外的角落防止有人窃听，齐天林就把自己今天遇见的事情通报了一下：“就是这事儿，万一他们叫你跟我唧唧歪歪，就免了。”

　　麻桦腾估计也撇了撇嘴：“这种事情啊……估计也没人好意思跟我说……这种烦心的事情回头再说，我想跟你探讨一下的是，到底有没有必要让美国人把基地开进来……”

　　嗯？


第八百八十六章 实现

　　麻桦腾的态度就跟齐天林完全不同，其实有点安妮关于日本人到利比亚挖石油的态度：“放美国人进来建设军事基地，再慢慢折腾美国人掉进非洲的泥沼里面，其实也是种战略的。”

　　齐天林当然不会怀疑阿腾站在美国人的角度：“美国人没有那么好糊弄的，一个庞大的美军基地建立起来以后也没那么容易受到攻击，而且我也不愿意我经营的任何一个国家承受美军基地这样庞大的负担，甚至为此带来这个国家变成阿富汗或者伊拉克那样的战乱局面，我来……就是要给这些人改变生活的。”

　　不知不觉，齐天林说出这番话的时候，真有种舍我其谁的领导口吻了。

　　真是在这里要感谢星云传媒，感谢沙漠鹰防务公司，当然最需要感谢的就是万恶的公主殿下，是她一手培养出来的。

　　阿腾停顿了一下，也许在思考：“我只是给您建议，因为美国人在非洲这道口子是必须要弄开的，他们急于到非洲寻找新的经济或者能源增长点，不然就只有到亚洲跟中国进行正面争夺，我……的意图是，我认为美国目前没有那么强烈建设巨型全方位军事基地的经济能力，您可能不清楚……一个正式的永久性师以上规模美军基地的建设需要多少钱，不光是一点点建筑或者配套设施那么简单的，从周边的防空设施、导弹防御系统、雷达监控系统、整个物流配送系统、后勤等等……如果是非洲司令部要迁过来这种档次的话，保守估计四百亿美元！”

　　有钱人齐天林都被吓住了：“四百亿？！”

　　麻桦腾嘿嘿两声：“您以为呢，这次您在的黎里波的海军基地只是用租借的形式，我那天请小夫人调用观察人员给我做了一个清单，回头我自己估算了一下，大约都要在二十亿美元左右，包括美军在码头周围的场地营房建设，船坞设备等等，很明显，他们这个海军基地现在没钱弄，也许是你超出了他们的估计，提前搞定利比亚，本年度的海军财政预算没有这块，现在只能是先圈地，划分出了范围，却没有实施工程，这在以前的美军系统里面是不可想象的，美军是最能烧钱的，所以要搞个永久性的综合基地，一时半会儿他们还弄不下来，您可以先答应，别为了这种事情让您失去了美国人的信任，不划算。”

　　这确实有个孰轻孰重的比较，齐天林沉吟一番：“那我想想……”

　　麻桦腾兀自提醒：“就算他们有钱弄，从选址到勘察设计建造，起码都是一两年的功工夫，而且他们现在是真的没钱！”

　　齐天林嗯一声挂上了电话，另一边的小黑又过来送上一部电话：“是阿富汗那边经理的电话。”

　　断手的甘玛，声音一如既往的干练简洁：“美国人要移交一批车辆给我们，要算钱的，我不要，他们非要塞给我们，我说我没钱！”

　　齐天林就喜欢跟这种战场上的汉子打交道，乐得笑：“怎么了？还敢强买强卖了？”

　　甘玛终于有点笑意：“就是！我现在一共才一千五百人左右，自己就有一百二十辆沙狐作战车，他们非要塞给我两百辆MRAP（反地雷伏击车），还非得算八十万美元一部，质量那么差，比我们的沙狐又笨重防护又不好，我不要！”其实也就他这种死心塌地的嫡系，对齐天林才有点面对兄长一样的口吻。

　　齐天林牙缝里都吱了一声：“狗日的还真是狮子大开口，真敢乱喊价啊……你不理睬，让他们跟我说好了，另外注意安全，美国人撂挑子扯后腿的功夫也不差！”话说美国人眼瞅着就要把正规部队全部撤出阿富汗了，的确是在到处兜售那些军用物资，远隔重洋的运回本土或者欧洲都不划算，不如在当地销毁或者卖给PMC。

　　所以接下来齐天林接到麦克的电话简直顺理成章：“买点吧……你又不缺钱，搬回非洲去用，一样也可以，都是沙漠涂色的，拿到非洲漆都不用做了。”

　　齐天林哈哈哈地笑：“您这做车辆推销员的技巧可不行，我买来干嘛？我就这么点武装人员，自己还有厂在生产同类型产品，全新质量价格都比你们那种破烂货有竞争力，才三四十万美元，我为什么要那些二手货？”

　　麦克也有些无奈：“美国本土的生产价格本来就高，还运送到那么远的地方去，最后成本接近一百八十万美元一部，这十年里我们一共调集了两万多辆！”

　　四百多亿美元，这还仅仅就是美军十年来在反地雷伏击，防备路边炸弹袭击这一个项目上的投入，美国人在阿富汗战场上的投入真的不算小，所以急需要在别的地方捞回来，至于是在国际金融市场还是能源市场乃至别的什么战场，那就不是齐天林考虑的了，他在乎的只会是自己面临的战场上的东西：“换别的东西吧，别的我都可以接收，你们撤离了阿富汗，没多久估计我也会撤离，你们不给单子我在那里做什么？难道找那个政府签合同？车辆我自己都在生产，那边还在卖给国防部，这边就要我回收一批拿来一点用都没有的破烂货，真的不太合理。”

　　美国人这点还是比较好，内部什么事情都可以谈，麦克估计也是在看自己那边的电脑：“那我叫他们再清理一下，以后估计还是我们非洲司令部跟你打交道比较多了。”

　　好吧，齐天林也能领会麦克说这句话的含义：“您再回头叫人清理一下选址之类的工作安排吧，我尽量配合。”

　　这个态度，麦克就很满意了，因为他也终于可以在报告中写上非洲军事基地建设的初步环境已经达到要求，几十年都没有到非洲打下的这颗钉子，终于在他的手上见到了曙光，还是值得大书特书的。

　　接下来的几天时间，齐天林都陪着这帮王室成员在周边的几个不同环境狩猎场打猎，最终一起被媒体唰啦啦的照了不少照片，登上各种媒体，才算是完结。

　　齐天林和安妮把他们都一起送到了利比亚，在的黎里波国际机场送上各自的专机离开，离开了好些日子以后，齐天林才终于回到了这里，他强行军事打击在前震慑，安妮的慈善加体育活动在中安抚，大长老率领的万人“和平之都”宗教迁徙活动在最后起到了画龙点睛的作用！

　　直到国王王子们离开，大长老都还没有到，但是这个活动已经轰轰烈烈的被全利比亚人民都关注到了……

　　这是一个非常明确的讯号，被视为利比亚国教的伊斯兰教，被视为利比亚最有宗教地位的穆塔伊清真寺大长老正式宣布拥护苏海亚女士领导的国家和平委员会！

　　宗教的特点甚至就是不用解释理由，就是拥护了，铺天盖地的白袍阿訇驾临各处，几乎只要到各家清真寺交头接耳的低语一番，没有任何一家清真寺会抵抗他们的要求，一面倒的加入到拥护的队伍中去。

　　主要就在东边和西南方的两股反政府部族主要势力，几乎来不及做出任何抵抗，各地的清真寺就接二连三的发出了拥戴的讯号，要求所有的教徒无条件的放下所有武器，交出所有枪械，按照真主的旨意，要么前往穆塔伊朝圣，要么前往首都赎罪！

　　所以整个利比亚现在就呈现出两个中心，被打散的游兵散勇还有那些本来就处于游牧性质的平民，开始接到各种召唤，虔诚信仰的就去往首都，觐见大长老，求得宽恕，还有疑问的就前往穆塔伊朝圣解惑……

　　整个国家立刻就从之前那个战争状态为之一变！

　　齐天林在的黎里波看到的就是完全为之一新的首都，以前严防死守的各条通道上的沙狐已经被悄悄的藏起来，停到车库里，取而代之就是苏海亚安排的各种慰问、接待站，凡是来到首都的平民，都可以得到工作生活指导，那些本来就是首都或者城市居民的更是能找到自己以前擅长的工作，至于米苏拉塔、班西加、艾季达也比等等城市，苏海亚明确的表示，都要等首都建设到一定地步以后，国家才有能力一点点重新建设。

　　“我们推翻了暴君的统治，终于迎来了和平，我们付出了多么沉痛的代价，各位心里都是明白的，只有真主的指引下，在神明的光辉照耀下，我们终于得到了和平建设的宝贵阶段，请各位发自内心的珍惜我们这来之不易的和平！”

　　齐天林坐在电视机前，看见苏海亚站在的黎里波城郊一个接待站发表的演讲，点头称赞：“很不错，很不错……”

　　苏海亚一改之前在他面前有些拘谨的态度，变成极为拘谨，好一阵才开口：“大长老请人前来通知我，他会全力拥护我，因为他信奉您……您……”

　　齐天林不解释：“我对你或者利比亚都没有任何恶意，我只希望这个国家尽快回复正常，远离战乱，你如果愿意，可以把我当成这几个国家的武力守护者，我有我自己的利益诉求，但不会压榨平民，不会对你们的国家政策指手画脚，我会尽量保证你们以平等的姿态站到国际社会，而不是随意的被人欺侮揉捏。”

　　好吧，一个和平而安定的利比亚，在宗教介入以后，真的是很快实现了……


第八百八十七章 乐事

　　和平的气氛，在大长老带领已经密密麻麻的信徒来到首都以后，达到顶峰！

　　齐天林自己都稍微低估了宗教或者说国教的力量，当宗教结构一边倒的非常坚定的表达自己支持新政府，以及相信那个为新政府提供安全保障的绿洲公司可以为这个国家带来和平以后，各地的部族长老几乎是只能选择顺从。

　　纵然利比亚是个部族长老或者说部族结构高于国家机构的半封建制社会，但是宗教还是高于了部族，特别是奥塔尔作为整个利比亚最至高无上的英雄神明，部族长老几乎没有任何抵抗能力的只能选择服从。

　　而且还必须是无法反抗的服从，因为各地的清真寺就好像宗教管理机构一样，紧紧地盯住了各地的部族，如有任何不从，只会引得全国信徒的共同攻击。

　　原本散乱无疆的利比亚局势，神奇的在宗教梳理下，瞬间太平。

　　堆积如山的枪械被绿洲公司挨个儿清理，所有老旧枪支都被销毁，只是销毁以前，众所周知的小夫人，都会带着自己的护卫队，兴致勃勃的再个人检索一遍，蒂雅实在是对枪械收藏有种发自肺腑的喜爱。

　　现在迷雾岛主要就是麻桦腾跟马格西姆的地盘，阿腾搞情报搞理论的，又不占地方，所以整座城堡俨然有种被马格西姆变成枪械博物馆的倾向，有这样一位顶级高手打理自己的收藏，蒂雅对搜刮藏品更加感兴趣了。

　　这又不是什么值钱的东西，堆积如山的枪械被绿洲公司的武装人员分拣出来，蒂雅就跟个拾荒的小姑娘一般，在中间到处转悠，看见什么没见过的型号，就让人检出来，有时候看见个别成色特别好的，还会乐滋滋的转头跟齐天林炫耀，哪里像是掌管首都过万武装力量的指挥官了。

　　这个带有半展示意义的枪械堆积场就在以前的总统府军营，所有在城郊收缴的枪械都会运到这里来，市民们也随时可以来远远的参观那堆积在足球场一样大的区域高达好几米的枪山，感受远离这些杀戮生命物件的幸福。

　　齐天林就跟大长老站在附近的一个台子上，远远的观望这一片曾经的权力中心：“小夫人……真的是非同凡响，真是阿威兰德的好女儿……要不要在清真寺为她塑个像？”大长老很诚挚的希望自己的家乡人能够坐实跟神明的关联。

　　齐天林忍住想笑的冲动，那妮子当个地主婆就很满足了，哪里愿意变成塑像：“还是低调一点吧……随她去……”宠溺的味道却溢于言表。

　　大长老就更实际一点：“那……能不能尽早诞下孩子，我们……也好有个，我们能提供最好的教育环境，让他成长为最优秀的宗教领袖！”

　　齐天林更不愿孩子变成和尚：“呃，这个也顺其自然吧，我找你谈的就是……把这里，全部都改建了，改建成为清真寺，你看怎么样？”

　　以前的总统府，变成现在万人敬仰的清真寺，那敢情好，大长老一个劲点头：“行……行，感谢您的赐予，我们一定把这里建设成为和穆塔伊遥相呼应的圣地！”

　　齐天林的重点却在后面，伸手悄悄的指一个方向：“那里，下面掩藏着超越常人的怒火，可以把异教徒变成一片火海死地的怒火，不能被异教徒发现，你得明白现在有多少人偷偷在注视着这里，想摘取这里的果实，你建设这片清真寺，一定要用最虔诚最不会泄露秘密的教徒！”

　　有时候对大长老这样的人形容核武器，还真要用虚渺一点的形容词，果然就带来非同凡响的效果，大长老睁大眼睛，嘴唇不停抖动：“您……您是要我来守护这片怒火么？”这该是多么大的一个荣耀啊！

　　齐天林慎重地点点头，从胸前的战术背心地图袋里拿出半本使用手册：“这里是关于这片军营下面，前总统挖掘的地下工事和工程的结构图，除了那个圆顶移开以后，看见的方孔要用机关封住，不许任何人进去，只能是我到时候来查看，其他的地方你都可以安排信任的人去检查一番，把找到的东西好好保存，再把那些隐秘的地方掩藏在清真寺下面，我还会有很多的珍宝需要运过来埋藏……”

　　大长老愈发觉得责任重大，想半躬身的趴下发誓，却被齐天林拉住：“工程机械方面可以找阿联酋人帮忙，但操作必须是你的人来做，如果你的人手在操作技术和建造技术上不能完成，宁愿等他们掌握了技术才能做，记住，这是我们奥塔尔最重要的秘密所在，要层层叠叠的把这些秘密掩藏起来，如果被异教徒发现，在我们还没有做好抵抗准备以前，就会是灭顶之灾！”

　　老头子只差把自己的胡须咬在嘴里赌咒发誓了……

　　齐天林终于把自己在的黎里波最大的软肋交给了值得信赖的人了，只有那本说明书的前半册，关于弹道导弹的发射部分，被蒂雅自己用拍摄的方式记录成数据文件并藏起来以后销毁。

　　拍拍决定马上就在这里搭个帐篷，守住这片军营的大长老肩膀，齐天林招呼已经收获了三十多支各种枪械的蒂雅一起离开，得去看看安妮捣鼓的足球联赛。

　　赛制现在还非常简单，就八支球队，分属整座首都的八个主要街区，尽量拉长了赛程每周相互捉对厮杀，周六周日各两场，还别说，免费的门票，赠送不含酒精的果酒和热狗，加上刻意渲染的各队历史渊源，让各个街区的民众相当有对自己球队的拥戴感，在利比亚这个原本就很热衷于足球的国度，周末多了个好去处！

　　只是进场要接受严密的安检，这是第一场比赛以后就发现的问题，刚刚经历过战乱的民众攻击性非常高，战到酣处大打出手的事情还真不少，所以隔离双方球迷成了个必修课。

　　不过齐天林自然是被沙狐送到修葺一新的大新体育场后方，进入贵宾包厢，喊了好几遍，都蹲在车厢里面专心整理自己新收获的蒂雅才依依不舍的跟着起身，拉好脸上的黑纱，吐吐舌头挽着齐天林进场。

　　已经能看见巡逻看守的人员换上了全黑制服的当地警察，没有枪械，只有一根伸缩警棍加上通讯系统，得益于来自欧洲的设计，警服相当挺拔，腰间挂得满满的黑色皮套装满各种警械，刻意挑选过的身高个头，也让警察们很有威严感。

　　这就是建设一个国家的点点滴滴，看见一身戎装，左胸口贴着绿洲公司徽标的齐天林，警察们都能笑着敬礼，能全副武装出现的都是绿洲的经理级别了，一般都不许携带枪支出现在这个城市，武装人员基本都驻扎在外围。

　　安妮就不愿看齐天林穿着PMC标准的T恤加多袋裤还有战术背心，腋下挂着步枪的行头：“现在基本已经戡乱平和了，就不用这么穿了吧？”

　　蒂雅就比她体贴，进来就开始帮齐天林摘步枪的锁扣，顺便把腰间的一条装备带解开，上面的手枪、烟雾弹之类不方便坐着有点硌腰的就都取掉了，齐天林大马金刀的一下坐在松软的皮沙发上：“你以为我就是来看看球赛的？还不是看看你，休息一会儿，我就要去米苏拉塔，那里的几千名降军正在搞培训测评，我得把人清理出来送到清真寺再做心理培训，才能送到别的国家去作战，太忙了！”

　　安妮帮齐天林拿了瓶饮料，有点喜笑颜开的坐他旁边：“责任这么大，当然会很忙，你知道陪我，还知道这么说，真不错……来，小夫人，你坐我这边……”不知道什么时候开始，谁都这么叫蒂雅了，这姑娘觉得也还不错，就欣然接受了。

　　有时候，战乱的国家更珍惜眼前的这点娱乐，所以别看战乱平息没多久，比赛的激烈程度和技战术水平却相当高，原来利比亚的足球水平就不算差，现在比赛的人也更纯粹，就是通过比赛找到娱乐和竞争的感觉，安妮多专业的，边看边点评：“我们已经安排人申报了今年的世界杯预选赛，我给国际足联和欧洲非洲足联都打了电话，就非洲的有点磨磨唧唧。”

　　齐天林看个热闹：“你这算是枕头风么，要我去把非洲足联的谁谁谁绑架了么？”

　　安妮娇嗔的打他一下：“其他非洲国家总是有点不怎么舒坦吧？在联合国或者非盟的大会上面说过好几次了，利比亚等国都是在外力的侵扰下被殖民化，愤愤不平的都不想接受这几个国家。”

　　齐天林嘿嘿的冷哼几声：“殖民化？他们是怕类似的事情落到他们头上，失去自己的政权，才会这么担心……”伸头问蒂雅：“日本人的事情进展得怎么样？”他还真是不得闲。

　　蒂雅放下正在吃的小零食，还掏了个小本才开始照本宣科：“在使馆区选址，递交价值一百二十万美元的使馆建设申请，商务区分别购买超过六千平米的写字间，分属六栋写字楼，在经济开发区却只申请了一块厂区建设用地，面积是0.27平方公里，入境一共278人，离境113人，留在首都的现在只有十七人，其他都在各地搞勘测，分为四个勘测队，聘请了我们公司的武装人员随从，今晚才能拿到详细的路线和他们的行动报告。”工作确实做得很细，不过在绿洲公司全面掌控安全事务的情况，结合苏海亚的政府工作机构，要了解整理这些真不难，难的是一贯只喜欢枪的姑娘，做起这个来有板有眼了。

　　安妮适时提醒：“现在日本人是投资方，你不能贸然对这些日本人的商务行为做什么，不然很容易挫伤各国来利比亚投资的环境担忧信心！”

　　齐天林哼哼的阴笑两声：“我知道……”

　　算计人嘛，在掌握绝对力量的时候，算计起来还真是一件乐事！


第八百八十八章 狗胆包天

　　其实日本人的能源需求，就是从那次的海啸核危机事件以后陡然爆发的，因为整个日本地区的核电站因为核安全问题被大量关停，造成原本就资源匮乏的日本本土需要大量能源投放，所以以前只是少量从坦桑尼亚以及莫桑比克等非洲东海岸国家进口能源，现在急需更多更好的原油。

　　而日本人在能源方面的投资以前一直都比较集中在南美洲，所以这次居然能够惊喜的在传统优质油田区域利比亚分得一杯羹，日本人简直是大喜过望，当然日本人内部的团结就远比中国人做得好，他们是一定会严防死守这个消息，尽量不泄露到欧美国家的耳朵里面去。

　　打着人道主义和旅游资源勘探的旗号跟着皇太子一起来利比亚暗渡陈仓，要不是阿卜杜拉这种一直混迹在石油圈的老手敏锐的发现了同行，根本就不会被人注意到。

　　好几个石油资源勘探队被派出去了，随队的廓尔喀PMC每天都会把日本人的行程和工作量详细的反馈回来，齐天林这里完全能掌握，这个环节上不可能有什么别的人能逃过已经从军事和宗教上全面掌控利比亚的齐天林眼睛。

　　日本人看来也清楚这一点，对齐天林的刻意交好算得上是煞费心思了，有鼎鼎大名的欧洲公主和现在看起来在利比亚掌握军权的小夫人，日本人很聪明的没有走什么美色路线，虽然看起来这个一夫四妻的架构说明这个男人也许容易陷入桃色陷阱，但去惹怒安妮或者蒂雅都不是什么明智的行为。

　　那么对于一个武夫的结交，最方便的就是军械藏品了，日本人在枪械上面没有什么值得称道的，对自己的刀械却相当自傲，稍微一打听就听说保罗这个南非人具有极强的冷兵器作战能力，所以一位同样是南非籍的日裔就笑眯眯的上门了。

　　说起来现在齐天林在利比亚都没什么行宫别墅，依旧还是住在那个豪华酒店对面的废弃写字楼里面，蒂雅也跟他在这边搭帐篷滚睡袋，只有安妮才架子十足的住在对面酒店的高级套房，但随着经济开发和商贸的恢复，豪华酒店周围肯定属于优先繁荣的地带，蒂雅就毫不客气的把这栋十几层楼高的商业大厦纳为己有，倒也不对外经商贸易，就是把一楼进出口打理一下，楼上依旧清水房一样的驻扎作战人员，真是明珠暗投，多有商业价值的一栋楼就这样白瞎了，但真没人敢说什么，总比那些达官贵人拿下首都就到处搜刮财产，抢夺别墅地产好吧，而且这明显也不是要牟利的想法，就是拿来屯人。

　　于是日裔南非商人藤原仁史被一名黑妞带着上楼来时，齐天林正在跟两名廓尔喀主管相当随意的蹲在空荡荡的水泥大厅地面上，拿颗子弹在地上画着讨论最近的兵力人员结构问题。

　　原本就有近两万人的黑人武装人员，外加三千余名廓尔喀、哥萨克外加几百名欧美籍PMC，最近因为乍得和利比亚宗教活动，突然暴增一两万人，特别是数千名米苏军投诚人员，和一万多名陆续正在进入各种不同阶段军事培训的宗教武装人员，如何安排才是齐天林最要紧的问题。

　　非洲别看面积这么大，为了防止军队势力过大，随时反叛，其实每个国家的常备军事力量一直都不高，通常小国家五千到一万，类似中国四川省这样的中大型国家三军齐备也就三五万人，极个别例如尼日亚利和南非样的国家会有一二十万的军队，所以齐天林的三四万人其实已经招眼了，麻桦腾三番五次的跟他提出要分散这些人员的架构，降低敏感度，现在的确是迫在眉睫。

　　阿腾的办法也很简单，因为齐天林现在控制的所有区域，除了绿洲公司作战人员，是没有武装警察的，所以除了各地的警察，那些以绿洲公司安全事务办事处名义存在于各地的特种作战小队，两三百个城市集镇，就成了最有效的分散点。

　　在绿洲公司拿工资吃饭的这些小队，通常都是以十人为一队，配备两名狙击手，三名重火力手，五名突击手，其中小队长一名，主要的工作就是训练，接到当地政府机关或者警察局的请求才出动执行面对武装犯罪人员，就有点类似于美国SWAT的特警性质，这样最大程度的保证了各地都有武装安保人员，又不会让各地拥枪自重，掌控权都在绿洲公司手里，对各国中央政府来说也是个比较好的办法，最大可能的减少了地方叛乱的因素。

　　齐天林上次在非中西部视察，就着重观察了这个部分，但是现在显然是需要作出调整了，廓尔喀们只能作为各地的教官和巡查队，所有从利比亚各处培训军营出来的利比亚武装员工要开始大面积的上岗工作了。

　　实在是这帮人的数量太大了，而且不管是米苏军还是后来的宗教武装人员，对穆塔伊清真寺的忠实度都比较高，所以控制起来不难，那么齐天林就开始混编把这些人以十人二十人的小队形式到各地去替换原来的黑人小队！

　　几乎是以二比一的比例把黑人小队换出来，让大多数都是阿拉伯长相的利比亚人到非中、乍得、尼日亚利、卡隆迈各地的办事处把黑人小队换出来，这样一下数千人就润雨细无声的消失在各地！

　　虽然这些各地的安全事务小队不是非洲黑人，但是来自利比亚的北非身份，还是不容易让敏感的黑人反弹，而且这些作训小队依旧也是自闭门户训练的时间多，平时并不插手任何地方警察的事务。

　　而汇集起来的两千余名作战能力更强的原非中、卡隆迈、尼日亚利籍黑人员工在数百名索马里小黑的带领下，顺着混迹在苏丹的游击队开辟道路，从陆路悄无声息的再越过埃塞俄比亚，潜入了索马里。

　　亚亚已经带着人先期潜入了，这样两三千名作战能力相当不错的武装队伍其实在索马里已经可以占领半壁河山当军阀了，但他们静静的在索马里那个7字形国土的那一横的海岸线一带悄悄的驻扎下来，从不跟下面各地军阀混战最激烈的地区打交道，因为上面相对生活条件最差，没人争。

　　在这样的情况下，阿联酋借道也门，横跨三四百公里宽的亚丁湾，用大型货轮运载物资补给这帮人，非常轻松，而且在船运繁忙的亚丁湾，也不会被人注意到。

　　这是齐天林要在索马里发起行动的征兆么？

　　廓尔喀们最大的优点，就是不会问这些问题，因为肤色种族的原因，他们现在主要就是在阿富汗轮战，然后换下来非战时期就是到各个军营担任教官和督察队，现在听齐天林要求他们到各个城镇去检查办事处作战小队以及装备，更换人员，一切搞清楚才点点头站起来。

　　灰扑扑的楼层，完全没有富丽堂皇的办公室感觉，于是穿着相当整齐的藤原仁史就看见一身PMC标准打扮的齐天林脖子上围着一条红白格子围巾，满脸的胡须却能看出认真打理过的痕迹，满头花白的寸发，愈加显得剽悍凶猛，就是因为胡须的关系，东亚人种的长相也被掩盖了不少，爽朗地拍拍自己部下的肩膀，两名廓尔喀分队长对他行个捶胸礼，才转头离开了。

　　黑妞也对齐天林行个礼，齐天林用英语接待客户：“怎么样？现在的黎里波的投资环境还是很不错吧？能不能适应这个气候？比南非还是要炎热不少。”

　　藤原仁史就是通过在纽约的宴会上那些日本人介绍来的，这些天跑一些关于日本经济开发区的手续，所以也见过面，现在非常彬彬有礼的拿过手中的一个盒子：“这是我通过在日本的朋友，为您找到的一柄战刀，希望您喜欢！”

　　在自己控制室内范围，齐天林一般是不挂长枪，而战锤战刃因为维拉迪或者清真寺的原因，他越发显露得少了，闻言笑着上前接过盒子，指指窗边，那里用弹药箱做了几个座位，坐下，齐天林随意的把盒子放在中间的弹药箱上打开，脸色却有点发紧，但还能控制：“军刀？现在用得上的机会非常少了，看上去很有点历史？”

　　是的！历史！显然是带有曾经那段让许多中国人刻骨铭心的历史！

　　齐天林泰然的横握这把带鞘军刀在手中拿起来掂量一下，重量感很好，有些陈旧的鞘皮应该是硝制过，很紧密，墨绿色的精心编织绶带形成刀柄，在精美的尾柄上一条金色和红色相间的刀穗简单的打个结在刀柄上，一把带有浓厚东洋刀风格的军刀！

　　藤原仁史的目光紧紧地盯在了齐天林的脸上，试图捕捉哪怕一丝一毫的变化，从而判断这个华裔的心理，就好像他们一直都觉得非常擅长也容易影响中国人一样：“这是一把将军佩戴的战刀，有超过三百年的历史，非常珍贵！也非常适合您的身份！”

　　齐天林笑了，三百年算个球啊……轻轻一推，一道冷冽而静谧的刀影滑了出来：“的确是一把好刀？但这些刀在二战结束以后不是被美国人全面收缴了么？”盟军曾在日本全面收缴刀械，用以彻底瓦解尚武好战的军国主义，几乎让日本刀断代，直到上世纪六十年代才重新以艺术品的名义恢复。

　　藤原仁史有些猝不及防，没想到齐天林居然了解这点历史，脸上愣了一下才有些抑制不住的傲然：“优秀的东西总会保存下来，这是一柄在中国战场上立下赫赫战功的军刀，是我朋友的长辈传承下来的，因为也早早的移居海外，所以得以留存。”

　　一把在中国战场立下战功的军刀？那就是在对齐天林赤裸裸的宣扬打脸了？

　　齐天林简直有些诧异的转头看向这个狗胆包天的日本商人！


第八百八十九章 胡萝卜

　　如果说没有安妮之前开导齐天林的那番话，也许齐天林真会慢条斯理地站起来，就在这一片废墟般的楼里直接砍了对方的头！

　　现在的利比亚，对齐天林来说还真是可以为所欲为的国度了，别说砍下这么一颗头颅算什么，直接让人炸了正在修建的日本领事馆也拿他没辙！

　　但有什么好处呢？日本大使馆可是申请了建筑项目正在开始施工呢，就算要炸也要等完工以后才热闹吧？而眼前这个日本商人居然敢熊着胆子来挑自己的火气，也应该听听究竟是为何吧？

　　所以现在的齐天林的真不是之前那个愤怒的小兵，可能前些天那个关于中国石油高层擅自把关于利比亚资源的机密透露给日本人，也让齐天林的心态有了那么一点变化，人家都不着急，自己着什么急？

　　一切还是利益最大化吧，所以笑眯眯的把刀完全的抽出来，刀鞘随手就递给藤原仁史，双手握持，刀刃对着窗户这边，完全竖立，还别说，手感的确好，目光注视在光亮如一汪秋水的刀刃上：“不错！我很喜欢……这个礼物我就收下了，你有什么事情直接明说，我能帮上忙的不含糊！”

　　藤原仁史笑得很安静，也很满意：“这把刀的养护也很重要，配套工具我都放在了盒子里，待会儿我给您的侍卫再叮嘱一番，他们会帮您维护好的……”

　　齐天林这粗胚什么时候养护过刀具了？战刃那么顶级的神奇所在，也被他一天随意的插在刀鞘里扔来扔去，更别说为了掩盖黄芒，还经常在上面贴胶带，搞得黏黏糊糊脏兮兮，展展眉毛：“这么麻烦？”他是知道日本刀格外讲究这些养护，按照日本人酸不拉几的说法，这个养护的过程，也是平心静气的剑道一部分，其实就跟欧美国家现在喜欢强调个传统、传承一个道理，没有足够长的历史，就硬用这种东西来表达。

　　藤原仁史接过了齐天林递还回来的刀，小心的装回去：“在支那战场，我的祖父就跟人打赌过，只有这样的养护，才能保证这种特有的刃口设计，既锋利又不会在遇见骨骼的时候卷边，立刻就到街头选了一个支那人，一刀砍下，没有丝毫损伤！”满脸的沉醉跟骄傲！

　　齐天林哈哈大笑，仰面大笑，因为不这么笑，他实在是无法掩饰自己变得有些狰狞的面部表情！等低回头的时候终于带着笑容：“那我现在占领了利比亚，不也可以随时到街上拉一个人砍一刀试试？”

　　藤原仁史居然嘿嘿两声：“四十岁左右的男性颈骨是最考验刀刃的，这是我的祖辈他们历经无数次试验才得到的结论，女性骨骼偏细，儿童偏软，老年人偏脆，只有这个年纪的男性骨骼最适合……”

　　齐天林只能再次哈哈大笑了！笑得都有点喘不过气：“还有这样的研究……有机会一定试试，上次我在中非一带，一夜之间手刃过百人，要是有这柄宝刀，该有多带劲！好！”一边树大拇指，一边接过了藤原仁史恭恭敬敬又奉上的连刀带鞘，一脸的爱不释手。

　　藤原仁史似乎完成一个试探或者测试，终于满意的开始进入正题：“我们伊藤商会在南非经营了超过三十年，但是一直想在非洲树立一个具有相当规模的中心，南非显然还是太靠南了一点，不知道您有没有兴趣跟我们深度合作建立呢？”

　　齐天林的注意力似乎都在刀上，不停地把玩，头都不抬，实在是不想让对方看见他强忍拔刀砍人的冲动，特么的这台面上的事情就是没有在战场上横冲直杀来得爽快，听闻一个日军后代，得意洋洋的宣扬在中国战争期间砍头取乐的事情，还得迎合两句，真正是难煞他也！所以声音也有点变形，但还好，听上去更像是玩物丧志的漫不经心：“哦？哪些方面？你们那个厂区……你们申请了多大的厂区？我听说好像面积比欧洲国家小很多吧？”说起这些事情来，话一顺表情就能控制了，齐天林终于抬头，满脸困惑：“伊藤商会有多大的规模，我看你们现在……”

　　看看现在能涉足进来的欧美企业，无一不是响当当的名号，在欧美经济普遍滑坡的时候，非洲这样的经济增长点真的很能吸引大公司加入，就连中国来的那些企业，撇除不争气的国有企业，那些民营公司也个个都有些名气吧？

　　藤原仁史骄傲：“我们伊藤商会是隶属于三井物产旗下的工矿产业投资公司，具有强大的开发能力……”

　　齐天林忽视这些听起来对他都不熟悉的名号，摆摆手：“嗯，这些我不擅长，直接说你先要什么，我能得到什么！”

　　藤原仁史就更满意他的反应了，一个唯利是图的军阀，才是他们更喜欢利用的角色：“我们愿意投入巨资在利比亚建设能源开发，甚至代理利比亚国家能源机构，也承诺会在利比亚投资经济发展，让日本和利比亚成为经济战略伙伴！”

　　齐天林似笑非笑：“你一个产业商会的管事人，能跟我谈这种国家层面的问题？”

　　藤原仁史唾沫四溅了：“利比亚具有相当良好的战略地位，处在非洲跟欧洲的交界处，又能够涵盖中东，联系亚洲，所以我们日本非常有诚意进行战略投资，我当然是作为前期勘察的接洽人，毕竟这里也被很多方面都看着，我们不愿意商业上的举动被外界事先捕捉，对吧？”

　　齐天林笑得很从容了：“我不是经济学家，这些东西我不懂，我还会在非洲持续拿下更多的管理区域，你们投资利比亚，不如投资我，我才是根源，别跟我玩那么多虚的，我不耐烦，我要看到的是真金白银的好处，美国人先投了几十个亿，才能在我的盘子里面占取主导，阿联酋、中国、英国人的投资更多，但他们的收获却没有美国人大，法国人不怎么乐意，所以现在回报最小，我也不怵他们，所以来吧，我是个只看好处的雇佣军，让我看到你们的诚意吧，而不是政治术语，我们的习惯是先签合同拿定金，然后再办事……”打个响指，那边就过来一名黑妞，齐天林毫不客气的挥挥手：“送客！我得玩玩这战刀了！”

　　十足的军阀作风！

　　藤原仁史毫不介意的笑着起身，礼貌的鞠躬退下，这种自以为是的家伙当年在军阀割据的中国他们伺候少了？最后捞到好处的还是日本人！

　　未曾想，齐天林随手用刀鞘挑起自己跟蒂雅住的办公室外面布帘子，迈进去就随手把所谓的宝刀扔一边，掏出一部电话：“阿腾……刚才的对话都听见了吧，我就不多说了，要不是让你听听，我估计现场就能宰了这四十来岁的家伙，看看刀刃会不会卷边，给我拿个结论出来！”原来两名廓尔喀还跟他一起蹲在地上写写画画的时候，瞥见日本人上门的齐天林就索性拨通了麻桦腾的电话，让那边来了个现场直播。

　　麻桦腾的声音还是慢条斯理：“老板……其实我觉得呢，塞翁失马焉知非福，国内是有些人不像话，但没有这件事打开个缺口，您还不好把手伸到日本人头上，这样不就名正言顺的和日本人挂上钩了，反正你都是在跟美国人走钢丝，再跟日本人走走也未尝不可，关键就是您打算到底跟日本人走到哪一步。”

　　齐天林站在落地窗前，看着外面已经逐渐热闹繁华起来的街道：“哪一步？我肯定是要阴日本人一手的！”

　　阿腾的回应终于有了选择题：“阴肯定是可以阴，也就是说您跟日本人之间，究竟是打算来场战斗捞一把就收手，还是来场战役，打掉日本人的所谓非洲政策，让他们哑巴吃黄连有苦说不出；当然最高档次就是战略，利用日本人急于寻求能源，急于对外扩张的心理，也应该对您没有那么高看的防范心理，彻底的斩掉他们海外之手！”最后这句话是说得真铿锵！

　　齐天林听了都来劲：“战略？这个什么仁义忠诚家伙还跟日本国家战略有关联么，我还以为就是个经济层面的事情。”

　　麻桦腾解释一下：“三井物产是日本最大的三井财团一部分，多了不说，耳熟能详的索尼、东芝、丰田全都是三井财团的下属子公司，这种大财团模式是日本能够在明治维新和二战以后快速崛起的根本所在，而包括三井财团在内的几家顶尖财团，才是日本的脊梁，可以说对中国的所有侵略行为跟经济扩张，都是这几家大财团的影子，三井财团侧重的就是能源地产经济，另一个著名的三菱财团侧重军工、机械电子，这些上百年的财团说起来都是二战以后成立的，其实都是发动侵华战争的幕后黑手，而现在……这么说吧，你所懊恼的那些不成器的中国高层，其实很多都是被这些财团的经济布局拉下水的，国内非常多关键行业都被日本人渗入，这已经是个不争的事实，要改变，要清理，都有一个过程，我是从战略的高度来看待这个事情，所以之前听到你的愤怒，来得没那么激烈，但你却有这个能力，从中国之外的国际层面，来收拾这些财团的所谓商业行为。”

　　齐天林沉默了，憋了一会儿才吱声：“阿腾，你这是在老子前面吊了个胡萝卜！”

　　赶驴呢！


第八百九十章 军备

　　真的就是赶驴。

　　事情可大可小，小了来，就看眼前，笑眯眯的等日本把油田勘探到修建起来，开始出产，就发动武装袭击赶出去，多简单，但也就一块油田了……

　　放在几年前，齐天林可能会把一块每天都在产出黑色黄金的油田当回事，现在么，目前乍得有五块油田，非中有三块，利比亚可以预见不低于七块油田，还有原本就富油区的尼日亚利跟领海蕴藏丰富的卡隆迈，他还真不稀罕那么一小点。

　　麻桦腾这狗崽子在前面晃悠的胡萝卜，显然才符合齐天林的胃口，所以硬邦邦的丢下一句：“你谋划吧，我实施，我的要求就是我必须要有实际利益好处，而且所有操作跟中国没有直接关联！”

　　阿腾在那边就活泼的来一句：“好嘞！您等着瞧吧……”

　　不过挂电话之前，齐天林还是坏心眼：“你……是不是该找个老婆了，现在迷雾岛上人越来越少，别到时候，就剩你和马格西姆在岛上那就不太好了？”其实岛上就算撤走了一部分老员工，还是能维持近百人的规模，无论城堡管理，后勤维护，安全保卫，作为家里的一份资产，都值得留人在那里，何况岛上风景本来就好，也是公司老员工养老休假的好地方。

　　麻桦腾哈哈哈地笑骂：“我已经把关于整个公司武装人员轮休的规章制度跟迪达沟通过，老板娘已经签字发下去了，各个分部都会注意这个问题，性犯罪性问题可不能出现在你这么庞大的军队里面，还好我们是公司化操作，每年都能给员工断断续续放假超过三个月，除非自愿加班或者特殊情况，比军队还是灵活得多。”

　　这真的是个问题，所谓营妓或者慰安妇都是当年任何一支军队考虑过的问题，特别是在别国领土上作战的军队，一大帮男性聚集在一起，经历战争的情绪波动，很容易在战争中爆发性犯罪，不调整好，是会导致大问题，所以能以公司的形式放假回家结婚生子，倒算是能比较好的解决这事儿。

　　但马格西姆和麻桦腾这公司相当重要的两大宅男，却一直都似乎对异性没多大的兴趣，这就让老板娘们私下都会笑说要祝福他们在一起！

　　齐天林是真的只管前线作战，后勤全面甩给了玛若在管理，叮嘱两句就挂上电话，接过蒂雅从外面又拿来的另一部平板电脑，上面已经列出了麦克新交代过来的阿富汗接收物资清单，这一次就要合理得多，三百六十个标准集装箱，作价八点二亿美金！

　　据说都是装得满满当当的集装箱，全都是最财大气粗的美军在前线的补给物资，散布在现在阿富汗的三十余个美军基地外加百来个前进基地，原价值四十七亿美金的。

　　捡了大便宜？

　　非也，非也……

　　这些散布各处的集装箱，就算美军自己全部收起来，再运回去花费都在近一亿美金左右，关键是这些东西有些已经面临过期，拉回美国本土或者别国美军基地都是废物！

　　清单上面说得很清楚，这些集装箱里面包括从纯净水、单兵口粮到空调、烹调用品，还有各种桌椅板凳，服装……啥都有，当然也包括一部分枪械配件、光学仪器等等！

　　这就好像摊派，不管合理不合理，齐天林作为美军的大型承包商之一，都得接受，但齐天林是真不在意，看看就点头，让蒂雅通知玛若签署合同，甘玛准备接收。

　　但是整个清单合同的最后一句，就是签署这份合同的责任，沙漠鹰公司必须保证这些军用物资，不能落入塔利班或者别的敌对国家之手，有义务把所有的集装箱全部集中起来，美军会有专人监督执行这个条款。

　　齐天林才反应过来，这三百多个集装箱从一两百个地点汇集起来，还大多都是崎岖的山区前进基地，这特么就是一笔不菲的开支啊！

　　上一次在伊拉克美国人撤离的时候，是把大量物资转移到邻国沙特，那里有相当多的美军营地，而且还直接送了很多转移到阿富汗战场使用，这次阿富汗周围没有任何一个国家有美国大型基地，美国人最近又没有什么鏖战的大战场，总不能为了这总价值几百亿的战争物资，再打一仗吧？

　　有些东西扔了就扔了，可阿富汗现在塔利班蠢蠢欲动的准备等美国人走了就卷土重来，这不是当运输大队长么，所以美国人是真为难，于是大减价的背后，就是要求买家必须要把东西都搬走。

　　从这个细节也可见一斑，美国人现在是真的有点捉襟见肘，不再不计成本的把这些东西搬走了。

　　想一想，齐天林打电话给麦克，直言不讳：“这些物资我全面接收没有任何问题，但是我没有搬运能力，别人是怎么解决这个问题的？”他去过无数次阿富汗的那些前进基地，有时候就是一两个集装箱跺在山顶营地里，特么都没路上去的！

　　麦克是个优秀的军人或者将领，这种商业上的事情可能真不太擅长，有点不好意思：“集装箱物资全都给你了……美国的承包商公司大多还是选择比较方便的接收物资……”想想还赶紧补充一句：“也有人接收了一些反地雷伏击车的，运回本土改装一下，还是可以作为民用车辆出售！”

　　齐天林嘘他：“我可不干这种事儿，你们怎么运到各个前进基地的？都是直升机空运？”

　　麦克当然了解：“必须得是十吨级的运输直升机，你现有的AW101吊装不了！”

　　齐天林啧啧：“咋的，您这是打算一揽子还要卖两架支奴干给我？不然我难道用人力把十吨的集装箱从高地一个个抬下来？”

　　麦克也踌躇：“这事儿本来就不关我们非洲司令部的事情，只是我原来特种司令部的事情，是我把你带进来的，分配下来的……支奴干……现在新的交货都排队，经济不景气，成本上涨，生产行业有合同都不好开工，我帮你问问有没有退役机吧，实在不行就只有租用……也不成啊，这三百多个，租用都要用到什么时候去了。”

　　齐天林脑子里面有点印象：“俄罗斯好像有款更能吊装的吧……”

　　麦克呸他：“你还打算去援助俄罗斯航空工业？算了吧，没准惹恼了阿富汗司令部，再推销一批物资给你……我去问问吧，尽快给你回应。”

　　齐天林执行的是国家层面之下的特种作战，小范围的局部战争，所以没必要跟国家一样配备大量的坦克或者重型装备，大型水面舰艇，高科技战斗机，那对齐天林这种非国家状态的公司是个极为沉重的负担，大力发展轻型装甲车辆和轻型导弹护卫舰已经是个极致了。

　　但是在运输机这个问题上，就能有多大就多大，安124和C17、C27能解决大中小不同等级的人员物资运输，但是在战术突击运输能力上，直升机的作用还是很明显的，灰背隼AW101在齐天林最近的行动中把这点诠释得淋漓尽致，所以，九架灰背隼加两架小羚羊的规模，针对他这个三四万人的规模来说，已经太少了，他必须要不着痕迹的多方面接收这样的运输航空器。

　　当然，在别的国家团体不太好解决驾驶员这个问题上，他都可以以军事承包商公司的名义，聘用各国退役军用机飞行员，当然老丈人家的瑞典飞行员是首选。

　　所以这边等待麦克的回音，齐天林还是给阿布打了个电话，请他出面联络俄罗斯方面的直升机出售，借着这次数百个美军物资集装箱的事情，大肆采购一部分配合自己的行动使用。

　　阿布多熟练：“米26嘛，便宜又好用，八百万欧元一架，现成就能给你腾挪出来，要不要飞行员，工资美元结算，便宜得很，但我不插手，不露馅，我安排好你从乌克兰接手购买！”

　　米26啊，真的相比之下支奴干都是小弟弟了，齐天林现有的小羚羊停靠在米26旁边就好像豪华大巴旁边的摩托车！

　　吊挂载重量二十吨，机舱容量接近美军的C130运输机，一次性装个百多名士兵都可以！

　　咬咬牙，按照AW101的数量配备，九架，还不到一亿欧元，毛子的产品相比欧洲的东西，的确便宜不少，关键是还耐操，只是最好配备毛子的飞行员，也就他们能把这种价廉物美但安全系数真没那么高的东西开得驾轻就熟。

　　几个电话，钱就滚滚地往外面流，军备物资啊，真的是一笔不菲的开支！

　　当然，阿联酋人承担了费用的105舰的建设也是个比较漫长的过程，一般很多国家的军舰从建造到下水，都要四五年的时间，投入军队服役更是还要两三年的时间，齐天林哪能等这么久，所以才会寻找鲁尔森船厂这样专业制作高级游艇的厂家，具备高效率的团队进行加紧作业，模块化操作，几头并进，毕竟这种船型是鲁尔森公司已经熟练制作了好些年的类型，加上船体确实算是小个头，但最迟也还得有一年才能交货，所以从现在就开始得安排一部分在利比亚招收的有一定文化水平的船员前往鲁尔森船厂在一部分瑞典退役海军军官的带领下学习，力争能下水就试航开回来用！

　　这才是真正的买了就能用！


第八百九十一章 太复杂

　　真正来了就能用的当然是伯恩。

　　干净利落的在乍得首都狙杀了五名政府领导人，毫无道德负罪感的就撤离了现场返回加图拉的狙击学校，齐天林在那边也只是跟他简单的见面有个接触，因为都住在同一个军营。

　　这家伙就如同猛然一下回复所有能量和感觉一般，竭尽可能的停掉自己所有的精神类药品依赖，投入到如饥似渴的身体锻炼和射击训练中。

　　相比之下，他才是正儿八经的美军狙击手科班出身，大多数这种级别的狙击手是都保留在美国人自己的PMC公司里面不外流的，对于狙击学校的培训流程，比齐天林这个原来的丛林野战军半路出家转狙击手，又依靠自己非同一般人的体质才成为顶级射手的非人类更适合按部就班的培训学员。

　　所以齐天林在加图拉只是轻描淡写的到狙击学校看了看，就明白自己是挖到宝了，更何况伯恩表现出来的热情和专注度，应该是大多数欧美PMC没有的。

　　要知道齐天林从马克等人开始，虽然跟欧美作战人员交流很多，但出于自身隐秘的考虑，不敢太多深交，所以忠诚度或者说感情说不上太深，但粉丝团的头头伯恩显然是个例外。

　　等齐天林到了的黎里波好些天，伯恩才试着第一次主动给他打电话：“老板……我有个想法。”声音已经尽量控制情绪，还是有点小激动。

　　齐天林和颜悦色：“说！”

　　伯恩总结自己这段时间培训和在网上的感受：“您的公司亚非裔员工数量远远超出欧美裔的，而现在您在美国退休军人协会的口碑非常好，您完全可以招收大量美籍员工啊？”在美国兵看来，还是只有美国军队才是战斗力最强，那种所谓中国陆军全球第一的说法不过是意淫，最近几十年美军的征战，一支没有打过仗的军队比，甚至连将军们都没有上过战场的军队，有屁的战斗力。

　　齐天林咋能说自己是反美大魔王呢？轻描淡写：“欧美裔的武装人员很容易引起中亚中东或者非洲地区当地人的反感抵触，所以我尽可能的避免招募这样的员工。”

　　伯恩觉得有点可惜：“您为我做了法庭鉴定以后，粉丝社区的注册人数大量增加，很多都是退伍军人，特别是有很多跟我有类似经历，也在伊拉克和阿富汗服役过，冲着您的名气，还有您的专业，想加入您的队伍，我悄悄看过资料，有很多都是有高级专业技能的退役人员。”

　　齐天林又咋能说这其中有很多肯定也是探子呢？却想想点头：“这个事情你试着做一下吧，从中挑选专业技能比较强的，整理一份名单资历表给我，回头我考虑一下，可以聘请这样一些专业人员担任教官职责，可能比到一线作战的效果更好。”这里有两重考量，一方面美国那么多军情部门，对于如日中天的科巴斯保罗肯定会展开一系列的渗透观察，与其说铜墙铁壁的拒之门外，只会导致这些情报部门的加倍怀疑，不如敞开透明点，因为自己的核心部分，并不容易被触碰到，另一方面，现在需要培训的数量也确实太大了，廓尔喀们还是显得势单力薄了点，而且就好像伯恩这样美军顶级的专业技能人员能加入，确实对提升战斗力有帮助，要知道PMRI之前合作提供的那些军事教官全都是初级战术技能培训，现在齐天林的要求已经升高了！

　　伯恩有些兴奋的接下了这个任务，对于他来说，这就是新生活的重心：“在美国的网路社区上对您的争论很大，有人说您不代表美国的利益，也有人说您是普世价值观，但更有人说您在变相的侵略非洲，所以我也很着急，想让更多美国人看到真实的您，看到真实的加图拉……这违反我们的保密规定么？”

　　齐天林笑着满不在乎：“加图拉是有中情局办事处的，没什么不能对外透露的，只要战斗中的细节不要对外流传，因为还是有很多人战场上的残酷难以接受，必要的话，这些东西你可以先给汤姆看看，他明白哪些是能对外说，哪些是不能说的……”

　　伯恩兴致满满的挂上了电话，齐天林这边却略显自嘲的笑着摇头，自己身为上位者了，不自而然的在这些事情上面就会考虑属下的忠诚问题，也会下意识的怀疑伯恩是不是跟美国那些军情部门有关，甚至汤姆会不会也是中情局乃至FBI之类给自己下的套。

　　真是伤脑筋啊……

　　坐在他旁边的安妮伸出长长的手指在他眼前打个响指吸引注意力：“你现在思考的状态比较多了，有点动脑子的感觉，但是别忘了你的专长，专业的事情交给专业的人去做。”骑士号又在沿着地中海南部海岸线飞行，经过突尼斯往西，只是这一次就是直接到直布罗陀了，来不及去突尼斯的那个别墅看看。

　　英国和西牙班方面分别协商一番，又沟通以后才直接拿出一个结果告诉齐天林，将委任他，身为南非籍的科巴斯·保罗·索尔伯托男爵受大英帝国的邀请，前往直布罗陀担任地方名誉长官，不具备执法权和管辖权，也就是个类似君主立宪制的君主，做做样子，用一个代表英国人利益的非英国人，获得了英国、西牙班国内国民分别的接受，都觉得对本国利益有益无害，最终还惊奇的获得了最难搞定的直布罗陀当地人的认可，因为当地议会认为，有这样一位明星伉俪的行政长官，显然对当地旅游业和免税金融业有很大的好处。

　　所有的结论都拿出来才最后通知齐天林，所以他跟安妮只需要前往直布罗陀参加上任仪式，最终也不需要过多停留，于是玛若跟柳子越从欧洲飞过来会合，蒂雅在百般劝说之下，才终于把的黎里波军权暂时交给图安代管，多不情愿的坐在后舱一起离开了利比亚。

　　实在是那种自己得心应手的战地加占领区域环境，让这个已经获得小夫人称号的姑娘愈发不耐烦回到欧美社会，而且独立的环境也让她觉得跟齐天林之间是单独相处的，不稀得跟其他三位争。

　　安妮批评她这种小农意识：“现在保罗的身份不一样了，任何时候都要考虑他的形象，而他现在比较独特的大家庭就是各种媒体比较关注的对象，随着你在利比亚逐渐浮出水面，各方也知道有你这么个小夫人，你还打算就躲在非洲不出门？”

　　蒂雅坐在后面撇嘴：“要不是夫人答应把塔塔和大耳猫带过来给我，我才不来呢，烦都烦死了，一个个跟看珍稀动物一样，哪里有在非洲那么自由自在。”

　　安妮严厉批评：“你现在不是一个人，我们是一个家庭，你很多的决定不光是只对你那些部属负责，也要对我们的家庭负责！”

　　蒂雅从来就没怕过她，要反唇相讥，被齐天林叫住：“好了好了，蒂雅你在非洲也呆了不少日子，就当出来度假散散心，何况这一档子事情多得很，直布罗陀只是个头子，回家里看看，还要去阿富汗和阿联酋……”

　　安妮插嘴：“还要陪我去德国看看亚历山德森和爱丽娜的城堡！”小公主和小王子这次也要陪同出席，直接由瑞典王室保姆团陪着送到直布罗陀跟爹妈见面，回去的时候，安妮就琢磨要让儿子女儿看看他们的封地城堡。

　　蒂雅原本一贯是齐天林开腔，她就不作声了，听了又瞧不起：“就知道给自己的娃揽好处！”主要是最近也不是没下工夫，不知道为啥她就是没孵个蛋出来，很有些不舒坦，说不定她最近一直只愿蹲在非洲，也有这个心理原因，这姑娘的心理状况一直都不太正常的。

　　安妮要抓狂，要不是手还抓着飞机操纵杆，真想转身到后面教训这熊姑娘！

　　齐天林只好又打圆场：“你们俩都认识多少年了，怎么还见面就吵吵，人家夫人跟玛若多和谐的！”

　　安妮这不习惯对男人动手的，都忍不住伸手在齐天林胡子上乱抓泄愤，谁叫他坐在副驾驶座上呢，蒂雅更不舒坦，伸手拍开她的手，这络腮胡须可是她天天都要认真打理的，最烦安妮这好吃懒做的贵族了！

　　所以这骑士号飞行的一路上还真是不寂寞。

　　而另一边的玛若跟柳子越确实就相处融洽得多，身份不同了，不知不觉跟自己原来的圈子或者朋友就有了点层次感，这不是说自己刻意弥补就能消融的，所以说两个同在巴黎的姑娘觉得还是相互之间更容易沟通和生活一些，本来就是俩人生观世界观比较接近的优雅女子，所以干脆搬到巴黎郊外的别墅，大多数时间都是同进同出，比跟齐天林还亲点！

　　随行的六位与其说是保镖，更不如说是保姆，除了携带枪支就是帮忙照顾小奥塔尔和齐天骄，看两位当妈的坐在前面VIP舱跟各自随行的秘书以及助理沟通处理工作事务。

　　中途随意地拿支签字笔别住自己卷起来长发的柳子越吩咐处理完最近的商务内容，有些疲惫的伸手撑个懒腰，傲人的曲线显露无遗，就觉得被人偷袭一把，赶紧收拢身子，正要笑骂，玛若就递过来一杯咖啡：“干脆你跟保罗离婚，我们俩结婚好了……”

　　几位秘书助理就赶紧相互看看，笑嘻嘻的起身，也到后面去，免得掺杂老板之间的感情纠葛……太复杂了！


第八百九十二章 金牌

　　直布罗陀，就是西牙班本土箭矢一般伸进地中海卡口的一个尖头半岛，面积极小，从骑士号的舷窗望出去，也就是一座海边独立的山头。

　　安妮娴熟的操控飞机靠近半岛跟西牙班大陆连接处的机场，一个横贯东西完全切断整个半岛的机场，因为面积太小，为了保证机场的跑道足够长，左右两头都伸进海里，然后在跑道的中间，居然拦腰还有条公路！

　　也就是说，每当飞机要降落的时候，直布罗陀机场就好像很多火车道口一样，也会在两边落下横杆阻挡两边的车辆，广播一遍遍播放：“行人车辆注意啦，飞机要滑过去，请不要抢行不要翻栏杆！”

　　安妮一边这样开玩笑的给齐天林描述，一边就把单发小飞机在空中盘旋两下，算是等待空中管制安排，得到明确讯号以后，才一头扎下去，根本就不用道口，小飞机只需要两三百米的滑行距离就稳稳地停下，亲昵地靠在了圣玛丽号的旁边，柳子越跟玛若果然笑嘻嘻的走下舷梯给齐天林描述刚才穿行公路降落的新奇体验。

　　玛若还很有些轻佻地摸了一把蒂雅：“嗯？小萝莉现在发育得很好嘛，是不是非洲人的基因不一样的，身材很有料哦？”

　　蒂雅同样一点不示弱：“还不是你男朋友一手带大的！”

　　柳子越哈哈大笑，抱着丈夫亲一下，就让后面的护卫把儿子给齐天林抱着：“难得见面就要抱着才能培养足够的父子感情！”

　　所以说等安妮的一对金童玉女被王室侍从官送过来以后，齐天林不得不胸前挂着双胞胎，一手牵一个能走路的儿子，偶尔还悬空飞行，就跟穿了件沉重的MTV战术背心再提了两把枪差不多，老子儿子都乐陶陶的。

　　柳子越还是有大妇风范，低声询问蒂雅关于孩子的事情，这姑娘终于不炸刺了，撇着嘴低声困惑：“不知道，我……要不顺便去做个检查。”

　　安妮在旁边能听见：“他不能进医院，也不能被医生检查，我帮你联系个医生吧，绝对名医……”

　　蒂雅勉强说个谢谢。

　　身为即将上任的本地最高行政长官，还是会有当地政要接待的，不过就连玛若都有点看不起对方：“这么一丁点个地方，比圣玛丽岛还小，这些人还真以为自己就很了不起是个人物了？”

　　因为这些号称希望能独立于西牙班和英国两国之外的议会议长以及所谓的部长，还是有点客气但保持距离摆架子，认为这个著名的保罗不是他们本地人，也就不是这个最核心团体的一部分。

　　安妮当然更熟悉这里的结构，嗤笑一声：“两万多人，还煞有其事的三个政党十多个内阁部长，四级法院，保罗那几百万平方公里的领地现在有法院么？！”

　　蒂雅代替回答了：“有了，利比亚刚成立了国民法院……目前主要处理婚姻案件！”所有刑事案件都是武力解决，经济案件也还都在掌控当中，一个类似乌托邦的宗教社会真还暂时用不上法院。

　　所以柳子越就听得有点乐：“那你有没有把你和他的婚姻问题解决了？”

　　蒂雅顿时觉得夫人真的是最可亲的，恍然大悟的搂着她亲一口：“谢谢夫人！回去我就办！”这有什么好艰难的，姑奶奶都掌控全国军力了，办个婚姻手续还不是手到擒来？！心情大好……

　　话是这么说，四位姑娘还是一字排开，亭亭玉立的站在齐天林身后三四米的地方，看他在即将卸任的前任英国总督引导下，一一介绍当地官员，刚刚在机场换上的新定做礼服的确有加分作用，齐天林少了很多杀气，斯文的挨个握手寒暄两句，最后才转身开始介绍自己的家眷。

　　已经到达以前的总督府，现在的行政长官官邸，就位于山下市区当中一个很不起眼的街道边，虽然已经都印到了直布罗陀的钞票上，但真的让看惯了自家多栋豪华大宅的姑娘们觉得提不起兴趣，只能说是按照礼节这么站在路边。

　　戴着英式圆顶帽的警察维护着街道两侧的秩序，无数的新闻媒体已经占据了最佳的位置，从街道对面扎堆的不停摁动快门和闪光灯，刚才姑娘之间的笑语轻言更是拍摄主题，蒂雅那有些冒失的亲吻动作就换得一阵爆发式的闪光。

　　更多的游客都被挤到街道两侧了，刚才礼宾车驾到的时候，真有一种簇拥夹道欢迎的味道，不过的确是因为街道太窄了，两边稍微站点看热闹的人就搅不开。

　　蒂雅总算是没有蒙上黑纱，但依旧一席黑色长裙从头到脚裹得严严实实，露肩之类的设计绝对不可能出现在她身上，也没有多余的花哨跟奢侈，就一只闪亮的钻石流苏胸花被黑色衬托出动人心魄的妖冶美丽！特别是她习惯性的戴着一副几乎遮住了大半张脸的墨镜，谁也看不清她在看谁！

　　因为她的个头高挑，所以是跟安妮站在一起，白色膝部裙的欧洲公主就完全是走高贵范儿，阳光明媚的地中海蓝天下还戴着一顶有羽毛的大檐遮阳帽，的确很有贵族色彩，就是帽檐边的羽毛时不时就会扇蒂雅一下，搞得墨镜下的小姑娘经常翻白眼！

　　柳子越和玛若完全能心态平和了，各自牵着儿子，抱着观光的心态，介于休闲服和礼服之间的正装，露出点礼节性的微笑，接受齐天林厚颜无耻的挨个介绍：“这是我的夫人……女朋友……小夫人是北非利比亚……未婚妻就不用过多介绍了……”

　　姑娘们脸皮也能比较厚的面不改色……

　　只是最后没想到居然还有个巡游的安排，一家人坐在马车上把巴掌大的直布罗陀转悠了一圈，一方面算是巡视领地，另一方面也让当地人观瞻一下名义上的地方领袖。

　　只是领袖超越常人的一大家子，让一般是前任总督夫妇陪伴的四人座马车完全没法适应，所以就成了四位姑娘自己带着孩子坐敞篷马车，齐天林和前任总督坐在后面的轿车里，也算是个有谈话空间。

　　总督的爵位比齐天林高，公爵！已经是相当高的地位了，而且来当总督之前曾担任海军司令和海军部长，更曾经以海军指挥官的身份参加过伊拉克战争，所以跟齐天林说话的内容基本都不在乎直布罗陀这个小地方：“阿富汗战场上，据说你干得还是很不错的。”

　　面对专业人士，齐天林就相当谦虚：“那是陆战，我的本行，但是最近刚通过德国造船厂订购了三艘轻型护卫舰，打算用于利比亚的近海防御和某些区域的濒海作战，就很需要专业人士的支撑，您有什么好介绍没？”

　　这才是如同搔痒挠到了位置上，前任海军大臣专心致志的就探讨起来，让外面趴在窗户上往里面张望的市民，以为不时还对外面挥挥手的两位总督正在讨论什么根本地有关的生计大事。

　　其实前总督大人很快就给齐天林罗列出了一整套大约十五艘战舰，不同组合形式的配套方案，更是推荐了他几名无心向政的军中弟子可以全面协助此事。

　　毕竟英国的军队衰退是不争的事实，但是在军备科技和技术含量上，英国还是有很多方面都能和美国德国处在同一高度，只是国力实在是大不如前，局部的优势根本无法挽回整体的颓态，所以英国渴望重振雄风的念头，应该是整个欧洲最强烈的！

　　直到巡游回到总督府两人下车时候，前任总督才意犹未尽的留下一句：“我返回伦敦就会进入国防部担任防务大臣政务次官，主管国际防卫战略和国防出口，希望我们能有一个更加正式的交流，英国的军工企业太需要国际出口贸易订单的支撑了！”

　　哦？这对齐天林倒是一个意外的收获，原本以为这位提前离职的总督也许会心怀不满，谁曾想人家也根本不在乎这个弹丸之地，算是来镀金或者打熬一段完毕，回去就要身居高位了，而且还是跟齐天林很需要的军备产品相关的部位，所以很有些惊喜地握握手：“我回MI6述职的时候，再跟你正式面谈……”

　　对方笑着告辞，即刻就搭乘飞机返回伦敦。

　　英辖直布罗陀自治行政长官……

　　这是齐天林在商人身份之外，第一次得到一个正式的官方身份！

　　用安妮的话来说，这才是古斯夫塔为什么会不遗余力的推动这件事的目的，直布罗陀再小，也是一块欧洲的领地，担任了这样一个地块的行政长官或者总督，就意味着齐天林获得一份正儿八经的免死金牌！

　　当他在非洲做什么事情，都不会被断然的被欧美社会视为异端，就好像外交豁免权一样，他已经是凌驾于绝大多数欧洲人之上的那个统治阶层。

　　蚊子再小也是肉，齐天林也不再是粘附在蚊子腿上的灰尘，这是有本质区别的。

　　所以宁愿多花点钱，就当是买来的这个身份，也要尽量的保住，起码在很长一个时间段以内，都能为齐天林提供非常有利的舆论高度。

　　至于这只蚊子腿，齐天林一家连敷衍的兴趣都没有，晚上参加完带有与民同乐性质的官邸晚宴以后，指定安排两名秘书官员以后就跟随齐天林协助办公，一家人直接连夜乘机离开……

　　这些自以为自己又要独立，又要拿好处的前殖民地先晾着吧，别拿自个儿当大爷。


第八百九十三章 实诚

　　一家人在迷雾岛，算是度过了最后一次休假，以后就要全面迁往圣玛丽岛了。

　　所以玛若在全面调整这个近海法属私人岛屿的功能，准备作为最靠近法国本土的武装人员贮备休假区，一方面能保证在欧洲的各处公司以及房地产都能够得到武装人员和后勤保障人员的支持，另一方面也能有效规避法国法律对某些重型武器的管制，在自己的岛屿上，留存还是不太难，而且这个能容纳数百人的小岛，也可以作为员工家属和轮休的好去处。

　　不过岛主就要换成马格西姆和麻桦腾了，这俩都有点神秘，属于深居浅出的那号，相互也没交集，一个在城堡中下层的武器保障工坊里面自得其乐的带着超过五十名陆续从廓尔喀跟小黑当中提拔出来的枪匠负责维修改造，另一个就独自一人霸占了一整栋塔楼，在上面组建了一大片用电脑和档案书房组成的情报中心，塔楼下面重兵把守，谁也不知道阿腾自己在上面捣鼓什么。

　　安妮就有点迫不及待的带着双胞胎到处看看，开始做城堡启蒙，似乎拥有这样一个领地才是王室贵族的基本要素，谁叫她自己都是这样在城堡里面长大成为公主呢？所以能把勇士斗恶龙，在阴森城堡营救公主的故事一代代的传下去。

　　蒂雅就确实在武器库，工作坊那边晃悠得比较多，不当家不知柴米贵，现在北非战场那边的枪支损耗因为基数大了，所以很可观，希望马格西姆能调些人给她，带回北非在那边建立一个前沿维修车间，而且面对数万人的作战人员，几十个维修枪匠技术再精湛，也有点不够用，其实前线维修车间需要的是大量工人，这些马格西姆调教出来的高级枪匠过去当管理或者技术指导就够了。

　　被隐藏在一大堆徒弟里面的马格西姆不显眼，他的生命里面似乎就只有枪械，向往隐居，又能不断接触各种型号，随心所欲的改枪，这样的生活真是金不换，对老板娘的想法那叫一个言听计从，喜滋滋的收下几十支款式不一的各种枪械，就不问死活的撵了三十名枪匠给蒂雅，反正他这边还可以不停培训嘛，这些派出去的枪匠也更能从前线人员当中挑选适合成为高级枪匠的苗子。

　　这件事玛若还给蒂雅出了主意，因为建立这样的枪械维修车间，就不是马格西姆他们这样的作坊规模，一系列现代化的设备，高精密数控车床等等都需要配备，联系维拉迪啊，反正过些日子一家人也要去德国。

　　岛王最近有点玩寻宝上了瘾，跟阿布串在一起搞深潜，在北冰洋上被联络到以后没口子的答应，约在德国见。

　　柳子越却跟齐天林商量孩子的事情，齐天骄得考虑上托儿所的事情了，柳成林和刘晓梨还有纪玉莲对于隔几个月才能看见一小会儿孙子很不满意，要求要么再生一个给他们从头带，要么就得让齐天骄回去陪着成长。

　　齐天林没觉得国外的儿童教育有多先进，看上去是自由很多，但是孰好孰坏那也是有个说头的，自己的儿子在国外变成香蕉人更不是他愿意的，所以送回国去成长也没所谓，毕竟他和柳子越现在都相当繁忙，给孩子的陪伴时间确实比较少，柳子越连做个单亲妈妈的时间都不太够，也不愿成天带着孩子在办公室转悠，毕竟星云传媒也早就跳过了之前她独立搞的那个电视传媒公司档次，已经朝着员工两三千人，掌握十来个频道，欧洲各地都有办事处的那种集团化操作前进了。

　　所以最终坐在网络摄像头前面的两口子跟另一边的三位老人总算是达成了协议，这次齐天林到阿富汗办事，顺便就把孩子送到香港，到香港旅游的老人们把孩子领回去，先试着长期带带，但是齐天林很认真的提醒：“千万别娇惯，我的儿子要是骄横跋扈，我会马上带回军队改造灵魂！”

　　柳成林拍胸口保证：“我来把关！老太婆怎么都不会娇惯，看看越越也知道我们不会娇宠孩子！”

　　所以晚上上了床，柳子越才表情生动的看丈夫：“听你这个意思，要是天骄以后表现不好，你可是不会把他跟兄弟姐妹们那样一视同仁？”

　　齐天林哪里会想那么多：“国内的教育有国内的优劣势，我也不太喜欢太过张扬的那种外国孩子，现在我的感受就是没有什么制度是绝对的，就是得看人本身，所以几个孩子各自按照自己环境条件自行成长，只要不成器，老子就带回兵营去，那就是个熔炉，老子还不信教不转！”这粗胚还是有些军阀主义的。

　　穿着丝滑睡衣的柳子越就忍不住娇嗔着打他，只是疙瘩肉硌人，还是改成抚摸好了，声音有点低转：“你说要不我们再生个孩子，跟天骄一起长大，有时候我们也可以轮流带出国生活一段时间？”

　　要生，那就得行动，所以还是顺着夫人的意思试试啊……

　　蒂雅主动跟孩子们睡在一屋，小王子跟小公主才多大，牙牙学语的很少跟两个哥哥住在一起，有些兴奋又有些陌生，齐天骄和小奥塔尔在一起的时间就太长了，还不知道要分开过，但是能学着杰夫的哥哥样照顾弟弟妹妹，帮忙盖上小被子才自己上床挤在一起睡觉。

　　杰夫还会奶声奶气的过来喊了小妈，才最后睡，他也很快就会随着整个后勤基地搬迁到圣玛丽岛，以后也会在那边有公司自己建立的小幼儿园，成长教育都没问题，一大群孩子呢，杰夫在这边也不孤独。

　　让他们腾出来一张床，睡在对面看着的蒂雅别提多想有自己的孩子了，带着点在外人面前很少见的轻笑，一直靠在枕头边借着微弱的床头灯看了好久才入睡……

　　几天之后，全家人就略显目瞪口呆的站在德国东南部山区的河谷城堡面前，柳子越喃喃一会儿祝贺安妮：“这城堡还真是只能小王子和公主拥有……”

　　玛若皱着小巧的眉头也看安妮：“你真不知道这里的样子？”

　　安妮居然有点小抱歉：“真不知道，当时跟保罗看见清单，在德国就这么两处地产，只有名称，当时就没注意查阅地址，后来也一直繁忙，我也……不是什么都知道嘛。”

　　就连对这些东西最没感觉的蒂雅都笑嘻嘻的弯下腰给儿童车里面的一对小儿女指着看：“以后你们还真是方便……”

　　齐天林有气质，抱着两个儿子挥挥手：“上车！直接过去看……”一辆在德国落地以后SGM联合防务机械就给公司大股东送来了一辆沙狐的民用测试版本，七人座的大型SUV，正适合这一家人坐，比战场上的型号还是要少了几分凌厉多了一些方正，总之还是跟最早的原型版本奔驰G系列有些接近。

　　这是在一条风景相当幽美的林区山谷河边，远远的就看见导航上显示的城堡目的地就在前面，谁曾想一转过弯，顺着河湾，两座相向而望的城堡就突然跃入眼帘！

　　德国的城堡就有这种很有趣的风格，很多都是好像中国人喜欢搞的盆景一样，在一片绿草茵茵或者崇山峻岭的森林中，突然就那么一座石头城堡，或许还带点童话般的色彩就镶嵌在那里，似乎跟周围的自然风光格格不入，又似乎假如拿掉这些城堡整个景色就会失去神采。

　　而眼前这有些双子座感觉，却又各自有些特色的两座城堡显然就代表了德国城堡的这种鲜明特点，也许只是规模不算太大，所以不算有名罢了。

　　重新上车的安妮纵然再淡泊名利，也有点喜不自禁：“我觉得是个好兆头，说明亚历山德森和爱丽娜都会健康的成长，以后相互帮助比肩而立，而且你们看两座城堡还各有特点，分别符合女孩和男孩……”

　　结果等沙狐沿着蜿蜒的高质量山间公路到了城堡门口，事先电话约定的地产管理公司人员也在门口等待，打了个电话，城堡内的管家才放下哗啦啦的吊桥让两部车进去，等待的过程中，地产管理公司的两位经理一开口就让玛若跟柳子越笑得前仰后翻：“这两座城堡原本属于两位亲兄弟所有，只是他们后来反目成仇，才砍掉了两座城堡之间原本跨河的吊桥，还各自改建了一部分建筑风格，造成现在有些迥异的特色……”还小心翼翼的看了看这帮客户完全不一样的表情反应才老实交代：“就是这个不太搭配的风格，让这两座城堡的规模有点小，没能跻身德国著名城堡之列……”颇为惋惜的样子。

　　以前没少跟地产老板打交道的柳子越笑得肚子都有点疼了，不看略显尴尬的公主拉着齐天林：“德国人真实诚！”

　　的确实诚……接下来另一边城堡的管家得了消息也驾驶河上的小汽艇过来，一起态度极为恭敬的迎接素未谋面的主人，然后不等寒暄，就抱出了一大叠财务清单报表！

　　齐天林最不擅长这种东西，只伸头看了一眼，不动声色的拉玛若也看看，这姑娘灵巧的就借口要抱孩子看风景，给柳子越使个眼色一起跑了，只有其实最老实的蒂雅帮安妮推着双胞胎童车，还认真的准备孩子的饮料什么的，就被安妮拉住作陪！

　　因为齐天林可是从那些财务报表的封面上就看见199X年的字样，敢情这城堡买下来二十多年，只是从某个账户上支付各种运营费用，老卡父子从来就没来看过？

　　那账目不看死人？！


第八百九十四章 这里

　　合称伦克城堡的两位兄弟给各自的领地取了长长的名字，以示区别，也许就是这个充满德国山野地主风格取名方式，跟家族、纹章、封号、渊源都无关，所以才让学识渊博的索菲娅公主看走了眼，没读出背后的联系。

　　但撇开繁杂如山的表报清单，伦克城堡真的足以当得起美丽二字。

　　德国堪称城堡之国，整个国家境内上千座大大小小的城堡，也许为世人所知的就是那寥寥无几的诸如天鹅堡、海德堡之类的著名城堡，其实在深山乡村到处都藏匿着这样极为孤傲存世的优雅小城堡。

　　的确是不能跟天鹅堡之类的大型城堡比较，这两座都是只有一个塔楼，一栋主楼然后周围一圈城堡高墙的小型领地，但正是这种钻石一般的璀璨玲珑，镶嵌在郁郁葱葱的森林之间，屹立在玉带般的河水湾流边，非常迷人。

　　安妮的确熟识这种城堡结构：“重点就是和宫殿的区别，很多宫殿的外形也跟城堡差不多，也是独立的这种建筑结构，一个判断点，就是是否具有防御功能，好像这边，把城门一关，吊桥一拉，就不容易攻打进来……哦，我太喜欢这小巧玲珑的感觉了，我们能在这里住多久？”两边都有管家和相应配套的人员，账单上很清晰，在被老卡家族出手收购这里以前，这里是个相当有档次的古堡酒店，所以一切设施跟管理都很到位，也许就是老卡家谁来这里旅游过就顺手买下，之后却除了管理公司一直收钱打理，就没人管了！

　　这种富豪通过中介管理公司的方式很常见，可以有效规避一点税务财产方面的问题，也算是个人隐私，重点是在地产市场那边老卡的地产都是以代理的形式挂着的，这次比上回那个别墅卡片的地产转移便捷很多，不需要走灰色渠道都全都逐一转到了几位夫人的名下。

　　最近正是断了资金一段时间，以前的账号上没了钱，结果主人就过来了，所以管家才会极为认真的搬出所有账目要跟东家核算，表明自己的专业跟认真。

　　安妮是摘了自己的墨镜，用公主的赫赫威名吓跑了两位勤恳的管家，让这俩老头容光焕发的去准备丰盛的晚宴表达滔滔不绝的敬仰之意。

　　欧洲人也许有点高傲，但那得看是对什么人，当听说这两座名不见经传的小城堡居然成为瑞典新公主王子的封地，两位管家激动得乐成啥了！

　　所以安妮终于得以脱身，悠闲地靠在塔楼顶部给齐天林几人介绍周围的环境：“往前面一英里多就有小镇，三番五次想开发这边的旅游资源，都被管家拒绝了，才能保住这里的清净……这周围，都是冷杉树，很漂亮吧？”

　　的确很漂亮，连没多少审美能力的蒂雅都能不由自主的点头，两座城堡，大家现在呆的这座在河流转弯的外径边，是米黄色墙面红色屋顶，内弯那座是白色立面黑色瓦片，周围却都是绿得发黑的冷杉树林，不是令人厌恶、让人精神紧张的暗黑，而是透着油绿和亮色的勃勃生机黑，看上去真的能体现出德国人那种凝重、舒适，让人格外觉得和谐和踏实，一棵挨着一棵的冷杉树，相距非常近，密密匝匝的蓬开枝干遮天蔽日，挡住了强烈的光线，投下浓荫，所以地面就显得格外的黑！

　　反过来却衬托出两座城堡格外干净明快，不过欧洲这些年的建设确实好，明净的天空，似乎灰尘都没有，玛若跟柳子越随意地躺坐在塔楼顶部的逍遥椅上，不知道是环境干净还是每天都在做养护，真的没灰尘，柳子越笑着恭喜：“真的不错，以前我也到天鹅堡旅游过，挺好挺大气的一个地方，可也就能站远点看，走近了么，就跟中国那些景点也差不多了，这里不许进，那里封上了门，外面一溜顺都是为了旅游存在的各种酒店商店，熙熙攘攘的游客到处都要排队，真是没了兴致……还是这里好，遗世越俗足以形容！”

　　不光玛若要跟她请教这句中国成语的字跟意思，连齐天林这没文化的都要问问，安妮听了解释就击掌叫好：“所以我说东方文化有自己的底蕴跟内涵嘛，四个字，就完全说明了这种气质！”小公主小王子不知道母亲在表扬自己的封地，只是高兴的跟着也在儿童车上不停鼓掌，典型的婴幼儿自得其乐，倒是引得蒂雅撇着嘴去拉齐天林过来看，一个字不说，猫眼绿的大眼睛看着丈夫，啥都说了。

　　玛若指挥下塔楼，因为俩熊孩子到处攀爬城墙垛口，别提多危险了：“我得打电话喊几个人过来照顾孩子，不然这几天我们都没法清净，真是不能过只有一家人的日子……”的确是，已经习惯了前呼后拥，啥都有人安排护卫的生活，再想回归只有一家几口自力更生的模样就难了，也不方便，所以自己那些在圣玛丽号上待命的秘书助理跟保镖们都得召过来。

　　城堡里面曾经作为高级酒店，当然打理得非常舒适，暗红色的地毯和马赛克拼就的地面，白色墙面加实木吊顶，不豪华但是足够温馨，惹得柳子越不停拍照，说是等助理过来就安排人做个城堡节目，安妮若是不从，就把这里开发成景点，让蝗虫过境一般的中国游客组团过来消费，真把安妮给吓住了。

　　管家自从知道了主人的名号，打起十二分的精神，一位安排晚宴，另一位就一直晃悠在随时用掌声能召唤的距离上，只要有点好奇的表情，就能适时的跳出来介绍一番某个角落的曾经历史，原来这里还跟二战有些关联，曾经被德军征用过很久，却破天荒的没有被盟军损毁，听得一家人都频频点头，柳子越小声给玛若吱声：“可以安排雷斯特召集所有管家搞个家族管家协会了，这俩算是仅次于雷斯特的素质了。”

　　真是，现在房产遍布各处，所以玛若采取的就是用专业管家管理的模式，只要齐天林交回来的房地产，能被洗出名分归到家人名下，就由雷斯特派遣一名管家前往管理，负责修整清洁安全等一系列工作，家人要前往居住时就临时调遣家政人员前往服务，只有类似迷雾岛、圣玛丽岛还有伦敦、巴黎这样地区的别墅才会配备完整的全套人员，但是不知不觉实施起来，雷斯特下面管理的管家都有四十多位！

　　家大业大，就说的是齐天林这一家。

　　充满清静休闲的生活过了好几天，脸上颇有些受到严寒袭击痕迹的维拉迪才匆匆赶到，一脸的不可思议，进门就大声嚷嚷：“这里怎么是你们买下了？！”

　　齐天林拥抱一下自己这个算是比较长期的伙伴了，也许之前在战刃的事情上防备很多，但是现在作为商业伙伴，维拉迪是真没地说：“怎么，你也知道这里？”

　　维拉迪拉着他就要往城堡高处走，连跟几位姑娘都是敷衍的招招手：“安妮给的地址只是小镇，而且那两串长长的城堡名字谁记得了，早告诉我是布伦城堡我早就过来了！”

　　齐天林想着他的纳粹余孽身份：“咋了？”

　　站在城墙垛口上，指指对面高高的塔楼和城堡基石下的怪石嶙峋：“十年前我叔叔就曾经咨询过购买这里的地产，却被告知早就变成了私人领地，而且到处都找不到主人，让我们一心想在这里找到点什么的想法只能作罢。”

　　齐天林有点眉目了：“找到点什么？”

　　维拉迪耸耸肩不隐瞒：“当然是跟二战德军的藏宝有关了……这是天意，落到你手里，跟在我这里没区别，重点是这个过程，对吧？”的确是，都是巨富之人了，在意的是寻宝的乐趣而不是结果，当然，这个结果要是太过骇人，就是另一码事了。

　　维拉迪能对这个地区娓娓道来：“这里处于德国和捷克、奥地利的三国交界之处，而且是个突出部，通常就是比较多事的地方，所以一战开始这里就是兵家必争之地，但是这个小镇和城堡因为地处比较高，人却很少，所以争夺一般在平原点的地方，这里损毁很少，可是二战一开始，这里就成了帝国相当重要的一个部门……”还在这里卖了个关子，笑眯眯的看着齐天林。

　　这边没不耐烦，递根雪茄过去：“如果是安妮估计能跟你说个一二三四，我啥都不知道，亚洲战争史历史都搞不清楚，您尽兴，我看你今天是有点兴奋！”

　　维拉迪深深的吸了一口雪茄，才满意的指着对面刚才已经指过的那些基石：“这不是单纯的岩石，这是矿石，富含一种带微量放射性元素的石材，嗯，应该就是类似于你们东方最钟爱的玉石……”

　　齐天林终于能听懂一点，笑嘻嘻的捧哏：“那我得告诉我夫人，没准儿明天一早她就带人拆了对面的城堡挖玉石矿！”

　　维拉迪做个鄙视的表情：“欧洲人是不在意这种东西的，但在那个年代，是无线电刚刚进入军用体系的时候，各种设备跟研究都还比较原始，很快有技术人员就偶然发现这一带的信号波动比较异常，仔细勘察以后确定就是这种石材有增强无线电信号的神奇特性，所以这里就建成了党卫军最为重要的一个潜听哨所，利用高位加无线电增幅的特点，掌控整个面对东面几个国家的无线电监听！”得意洋洋的挟着雪茄：“现在你知道这里的重要性了？”

　　齐天林不是吓大的：“现在无线电系统早就突破了这样的瓶颈，不至于现在还需要这里搞什么无线电吧？”

　　维拉迪很有狐朋狗友的风格揽住齐天林低声：“我们是从某些组织的内部文件上面得知，最后有一批独立的俄罗斯，不，应该叫前苏联珍宝，运到了某个地方，消失在这个地区的某个地方，直到十多年前我们查探到这里的老年人曾经在那些夜晚看见大量的箱子进入这里……”

　　这里？

　　哦！幸运的王子跟公主！


第八百九十五章 敲门砖

　　和绝大多数的寻宝不一样，维拉迪这一次是先揭晓谜底是什么……

　　说起来德国人这点风格还是比较遵守规矩，如果他们要在这里发掘什么秘密珍宝，就一定会先知会政府，获得许可，然后才会动手，但如果这里是私人领地，那就只能等待了。

　　其实也就是齐天林长年以来总结出的结论，欧美国家在自己的社会上，是会尽可能的遵循准则，至于在占领区或者下等民族的区域上，那就是另外一副嘴脸了。

　　这个传奇故事当然就是在欢迎维拉迪先生的家宴上面宣布了，作为自家人的管家也能站在旁边旁听，毕竟他俩也是最熟悉这个地方的。

　　但安妮显然一下就明白了维拉迪说的目标是什么：“琥珀宫？！嗯！当我没说过……”真有点玩味的表情闪过：“我看来还是暂时不能把亚历山德森和爱丽娜的封地放在这里了，如果能跟这东西拉上关系，我作为一个母亲还是有些忐忑。”

　　维拉迪倒是笑笑：“有保罗这样的强横存在，还有什么担心的？你们家的护卫队不是也召过来了么？小夫人呢？现在她的名声在欧洲可是既神秘又剽悍的。”

　　玛若和柳子越稍微懵懂一点，对看一下又看齐天林，算了，这货跟蒂雅一样，对这些二战秘史根本就不感冒，正在西里呼噜的大口喝汤呢，还是把目光投向安妮合适一点。

　　公主拿小汤匙轻轻地敲一下盘子侧面，等齐天林和两个同样虎头虎脑的儿子抬起头看向她，才优雅的笑一笑，开始讲述：“前苏联曾经有那么一小块曾经属于东普鲁士，也就是以前的德国，那里盛产琥珀，所以为了庆祝德国国王的封号，用这些400多万前生成的琥珀建造一个富丽堂皇的宫殿，宫殿面积虽然只有五十五个平方，却有十二块护壁镶板和十二套柱面装饰，全都是用价值十倍于黄金的琥珀制成！”柳子越长期专注装修相关工作，玛若更是学设计出身，脑海里面都能幻构出那样的气势，小捂着嘴惊叹！

　　维拉迪适时补充：“这还是大块的，其他地方全部填满了用钻石、宝石、黄金跟银箔构成的装饰，所有这些用片状拼凑而成的总数量高达十万片，总重量超过六吨！被称为世界上第八大奇迹！”口气中有自豪，也有失落。

　　安妮说相声：“后来俄国强大，普鲁士就进贡了这东西，被搬迁到圣彼得堡重组，所以德国人一直都视为耻辱，二战那么不要命不理智的进攻前苏联，据说就是为了抢回这件关系到国家荣誉感的宝物？”一边说一边拿眼光看也有些惊讶的齐天林，六吨多的宝物……想想撒哈拉沙漠里面那几十箱宝物吧，相比之下琥珀宫都只能说是名气更大，但价值远远不如。

　　维拉迪确实是很在乎：“虽然这是笑谈野史，但琥珀宫必须要夺回来，这是在帝国内部达成了高度统一的结论，只是拆除运出前苏联以后，随着战事败退最后就这么消失了……”

　　安妮说最关键的一点：“财宝也就罢了，凡是跟琥珀宫相关的人物，陆陆续续都会死于非命，有些还死得颇为神秘，所以，我的儿子和女儿没必要掺和进去，我可不愿意以后谁提到琥珀宫的时候，说从他们的城堡发掘，或者他们因此受到伤害……”

　　这口气，真大方，玛若和柳子越都忍不住伸手对她竖了个拇指！

　　一般人面对六吨的财宝怎么可能这么断然决然的划清界限，就为了保个名声和传说？

　　维拉迪也用颇为奇怪的表情看齐天林：“你呢？有没有兴趣探宝，当然你如果要卖掉这个城堡，大把的买家来接手！”

　　齐天林用胸前的餐巾擦擦嘴，还帮两边的儿子也擦擦才开口：“这什么东西估价多少钱？”

　　维拉利神采闪动：“按照历史价值计算超过七亿英镑，目前俄罗斯那个是照原样的2002年仿制品都价值三亿多英镑，一颗钻石的成色都有价格差异，更何况这是三百年前的东西！”

　　齐天林笑笑，随意的把餐巾扔桌子上：“好吧……我把这两座城堡送给你了……”

　　满座皆惊！

　　就连蒂雅都觉得这里还算漂亮，自己也挺喜欢，安妮这浑不在意什么财产的，都觉得不可思议，更不用说财迷的玛若跟刚刚起步上路的柳主播了。

　　两名一直站在背后倾听传说，偶尔负责传菜，伸手帮忙的管家表情那就更多了，从一开始的荣幸，到惊讶，听传说一般的惊诧，再到惴惴不安，谁曾想这个一直不太起眼的大胡子男人这么豪气？！

　　维拉迪的表情就更加值得观察了，有惊讶，却更有深思，还有点动容：“这……两处城堡，现在也价值三千多万欧元吧？”

　　之前的清单上，这两座小型城堡估价是一千二百万美元，但显然这种带有古迹性质的城堡，标价也许不贵，但是受到联邦政府监督的后续费用颇为可观，决不允许随便改建，不许荒废，不许随意牟利，所以前几天那高高的账单早就超过了这个原价，更何况这二三十年欧洲的房价也还是有上涨吧？

　　但这样几千万欧元的东西，居然能说送就送，更不用说背后万一有价值数亿英镑的宝藏！

　　但四位夫人都还能保持风度，就连玛若都能一动不动的尽量用一杯红酒遮挡自己不停乱变的脸色，财迷归财迷，自己男人这么做，肯定有自己的道理，她还是有些小姑娘那种盲目崇拜的，何况这样的男人不也挺帅么？

　　齐天林回应得轻描淡写：“当年我还是个一文不名的佣兵头子，你就看在安妮的份上，把迷雾岛送给我们，虽然也有商务往来的原因，但雪中送炭的道理我还是明白的，就算你是在投资我，现在你当做是回报也可，我投资你也可，我觉得是为了家人安全，就够了……”

　　这世上，还有谁能这么豪爽？就连中东的那些油王都做不到这一点吧？

　　维拉迪居然连续做了两个深呼吸，才起身：“保罗，恕我冒昧的失陪了……作为你的朋友，也可以说是盟友，我想我需要一点建议，请你相信，你一定会得到你应该得到的那一份，我以我的名誉保证……谢谢……”走过来，站在齐天林面前，这傻子还是安妮提醒了一下才起身，接受了维拉迪一个深深的拥抱，看来的确是齐天林这种极为仗义疏财的风格让这个一贯有些冷静理智的德国贵族动容，点点头，就直接出去了……

　　维拉迪是自己带了随从一道前来的，从城堡餐厅的玻璃大窗望出去，三部车飞快的驶出城堡，车灯在黑夜的山区滑出雪亮的光芒……

　　两位管家看看主人们的表情，自然知道自己该做什么，招呼人过来收拾盘碟：“需要在塔楼为各位夫人准备餐后饮品么？”这才是大富大贵的老板啊，好好服侍！

　　齐天林满意地点点头：“走吧……”抱了小公主王子，招呼蹦蹦跳跳的儿子走前面，姑娘们相互看看都是满眼的问号和感叹号，都跟着走了……

　　因为对于一个他们还不完全熟悉的城堡，塔楼顶部露台可以说是完全隐秘的说话地方，管家亲自把饮品葡萄酒等物件摆上，还有点小吃，然后才弓腰行礼以后下去了，天空中一轮明月带着点些许阴霾，撒出银色的光芒，让一家子都能很清晰地看见河对岸的兄弟堡。

　　安妮端详了一下，没发现有宝光四射的神迹，转身靠在垛口上轻笑：“说说你的想法吧？”

　　齐天林看看蒂雅，做个眨眼摆头的小动作，这姑娘就放下正在逗弄的爱丽娜，跳起身，招呼另一边的塔塔和大耳猫，快步顺着塔楼石门旋转梯下去一截，算是警戒。

　　玛若和柳子越都舒适的躺好在冷杉木太阳椅上，却还是觉得这事儿有点出乎自己的意料，又起身坐好，一个拿过咖啡，一个端了果汁，一起看着齐天林。

　　齐天林没卖关子的习惯：“首先前提是这十来亿对我们家是意外之财，我们也不差这点钱吃饭，所以我甩得起！”

　　啧啧！别说几年前，一两年前的齐天林都说不出这种话来，不是兜里有没有这么多钱的问题，是这种气势，安妮别提多开心了，过来就亲一下，又靠回去，别说，她这样高挑苗条的身材靠在古堡垛口的夜色下，如果摄影师看见肯定能出点好作品。

　　齐天林没那么文艺：“家人的安全是第一位，危险我来做就是了，这些人为财死的事情，没必要让儿子女儿掺和，我听不得这个，其次就是维拉迪，绝不是个简简单单的德国商人或者贵族，对吧？安妮？”

　　安妮点点头：“他还是属于最坚定的纳粹余孽分子，最近几年纳粹政党在欧洲有抬头的迹象！”

　　齐天林就是顺着这个思路：“不管他描述的这个故事是真是假，我把这份礼物送给他或者他背后的那个组织，就可以看看他们的反应，如果有兴趣跟我做更深的合作，以他们能在复杂多变的二战、冷战以及欧洲一体化的时期都屹立不倒的底蕴，肯定对我有益无害。”维拉迪从未承认过他跟TS组织有关联，甚至现在都没多少人知道有这个组织，除了共济会的人，齐天林也是从不同的几个渠道综合考量，才会得出这么一些讯息，维拉迪肯定不是一个人，他代表着一个群体，一个在现如今可以联手或者需要先除掉的群体，对于整个谋划来说，这都是需要明了的，没有谁愿意有人冷冰冰的躲在某个角落窥探自己的一举一动。

　　柳子越倒是一下就明白了：“而只有足够厚的敲门砖，才会引得里面的主人出来看？”

　　就是这个理！


第八百九十六章 懵懂

　　夜间的山区，有种说不出的静谧，没有纷乱的灯光，也没有嘈杂的声音，只有能看见轮廓的山峰似乎在城堡周围静静的呼吸。

　　如果没有之前晚餐时候讨论的事情，这时候多半就可以带着旅行者的心态，享受山野的清新空气和安静的休憩时光。

　　但诡异的藏宝故事让安妮第一个主动要求都在一起休息：“听太多这种恐怖故事，只要在保罗身边，就有安全感，不然睡不着！”其实是她心里明白，在巨额财富面前，什么样的事情都会发生。

　　这里以前没出事并不意味着现在不会出事，那些所谓跟珍宝有关的诡异事件在她看来，不过都是背后有黑手在为了维护某种利益，毫不客气的下手，现在自己一家人突然出现成为这里的主人，没准儿就会引来点什么。

　　玛若有同感，抱了儿子就指挥保镖搬床褥到大客厅打地铺，反正这边有壁炉，在这初春的夜晚，倒也不觉得寒冷。

　　管家就殷勤的到处奔走，低声给安妮汇报：“我们保证以我们的职业操守，不会外传任何消息，但……其他的员工需不需要集中起来？”在欧洲大陆这样的事情确实也屡见不鲜，没有主人出现以前，这里也许可以相安无事的让宝藏沉默下去，但说明了以后，避免无辜的人在争夺中受到伤害是很有必要的。

　　所以安妮点点头：“待会儿这几位保镖跟你们到那边城堡休息，她们都是专业人员，能保证安全。”至于这边，有齐天林和蒂雅这两位杀神夫妻在，还有什么惧怕的？

　　所以最后呈放射状把头靠在一起的五位成年人带着几个小孩就在拥有厚厚地毯的大客厅打地铺，周围宽大的落地玻璃加上燃烧的笔录，厚重的木梁，石砌的墙壁，都相当有惊悚片的气氛，柳子越这无良的还讲点鬼故事，吓得玛若一个劲要跟安妮换位置，要躺在齐天林和蒂雅中间。

　　安妮感兴趣的是这种形式，一边漫不经心的交换位置一边询问玛若：“你有没有参加过这样的闺蜜之夜？我一直都约不齐这样几个人，要不我们把保罗赶到角落上去？”

　　欧美国家的女孩子是有这样的传统，约上三五好友，聚在一起讲讲故事开个卧谈会什么的，增进闺蜜感情，安妮这样的身份，的确是不太容易找到伙伴，玛若给提醒了这一茬，终于缓和点，嘻嘻笑着点头：“小学中学时候不少……”

　　柳子越也能参与：“中国虽然不流行，但是我住读的时间也不少，寝室卧谈会也差不多……”

　　只有蒂雅这姑娘表示难以理解：“睡觉就是补充体力的，叽叽喳喳说话有什么意思？”

　　但最后齐天林还是被要求带着塔塔和大耳猫靠到窗户边休息，姑娘们自己算是重温下小时候的生活，弥补一下都不太正常的青春童年。

　　齐天林没什么不可以的，笑眯眯的把一双小儿女的婴儿床轻轻摇着，再看每天白天都在瞎折腾的俩儿子酣然入睡，习惯性的把塔塔又放到窗台上当成警报器，自己才靠躺在床边的贵妃榻上面打盹，他不认为有多危险，安妮她们不过是在尽情发挥女人的那种想象力，自己给自己寻找乐趣，但塔塔似乎就有上班的意思，抓着小银链拴着的大耳猫，聚精会神的东张西望……

　　真的，当齐天林抱着手醒过来时候，天色已经蒙蒙亮，从保镖那里取过来的一支P226手枪就插在贵妃榻坐垫缝里，四位姑娘依稀是刚刚才入睡，齐天林似乎听见过玛若埋怨蒂雅不要把冲锋枪和手枪都放在身边被窝里，一股子枪油味，现在还都在酣睡呢！

　　真是絮叨了一夜！

　　连蒂雅都难得参与说了几个月合起来都没有那么多的话，原本就话痨的柳子越和玛若就更不用说了。

　　没有任何危险，看看山顶还有残雪的温度，齐天林轻笑着自己起身，把儿子女儿们一个个抱起来送到外面的一间卧室里面，在床上睡好，才回来给姑娘们把被角掖好，走到外面的露台，其实就是城堡的一条宽大墙顶通道，深深的吸一口山间特有的空气，格外提神醒脑。

　　能看见对面已经有人起床在整理城堡，两位掩藏了枪支的女保镖也驾驶小汽艇，顺着河岸边上来城堡前的空地上准备晨跑，其实就是顺便搞地形勘察。

　　这边的管家也带着几名家政人员一起过来，要给主人准备早餐什么的了，远远看见在城墙上出现的男主人，还能鞠躬致意。

　　好一派祥和的乡间田园风光……

　　这时远方顺着河流下游的公路上，就出现了一溜车队，六七部黑色铮亮的轿车，相当平稳的驶来，两名女保镖立刻就开始对着袖口暗藏的麦克风呼叫，通知那边城堡的几名同事做好准备，这边就仰头看齐天林，用手做个孙大圣把手掌放在眉头张望的动作，意思就是在询问没有步话机的齐天林有什么指挥意图没？

　　齐天林看看那一水儿的礼宾级轿车，而不是杀气腾腾的战术越野车，笑着把双手食指并在一起朝两边分开，两名保镖就会意地点点头，把自己分开在路口两侧，隐身到茂密的灌木丛中，别看这俩北欧女保镖高挑得跟女模特差不多，两支P90高射速冲锋枪再加上手枪突袭还是能构成点杀伤力的，何况齐天林还在正面城堡上呢，给匆忙带人进入城堡要升起吊桥的管家喊了一声：“不用……应该是贵客，准备饮料或者早点吧……这么早！收拾个会客间，夫人还在休息，就别打搅了。”自己才从内侧的石阶梯慢慢走下去。

　　说起来城堡的战斗功效无论古今，都会让防守比进攻容易得多，就现在，只要拉起吊桥，故意从河水里面引过来的护城环流就保证了要进来必须泅渡，那时候可就是用弓箭或者枪支点名的好时机，何况现在两名保镖还在城外躲着，河对岸的保镖还有更多火力，齐天林自己有什么可担心的。

　　快步走到城堡吊桥的大门洞边，带着微笑迎接真的离开公路，驶上岔道的车队。

　　他就是很典型的欧洲男人打扮了，宽松的休闲裤，一双手工皮鞋，加上绒线衣，袖口和肘部还有皮革防磨，要是再嘴里叼个烟斗，身边跟一条杜宾犬，就完全搭调了，可惜齐天林身边跟着的是体型已经大了不少的塔塔！

　　这就是为什么蒂雅最近不怎么带着塔塔到处出差的原因，这家伙随着年龄增长，体型开始发育，不再是小巧玲珑随时可以让姑娘可以抱着走的时期，只好放任自流的在迷雾岛，关键是大耳猫还离不得它，蒂雅想单独把大耳猫带着，那傻沙狐就不吃不喝，所以现在体型小巧的沙狐坐在塔塔的肩膀上，好奇地看着吊桥另一头逐渐停成一排的轿车，塔塔倒是满不在乎的调整一下自己的坐姿，舒服的靠在齐天林小腿边东张西望，似乎在考虑要是齐天林跟别人打杀起来，它是不是要一头跳下护城河！

　　但这副模样，显然让齐天林的形象在常见的贵族气氛中，又带了点非洲特色，一连串被前座保镖、助理打开车门走下来的白人男性，不由自主的就把目光集中在这个男人身上。

　　维拉迪走在最前面，下车以后先给齐天林挥挥手，就开始挨个等待后面车辆下来的男人，年龄普遍比他大，都是五六十岁的甚至更老一点那一圈的。

　　最后维拉迪是站在这六名男性侧面一起过来的，那些随从全都站在了车门边，恭恭敬敬地等待着，齐天林把目光放过去的时候，他们都还很有礼貌的低头致意，其实贵族的属下真不会有多骄横跋扈的作风，那很掉份的。

　　齐天林心里一边盘算自己的女属下应该会观察出没多大作战几率，一边就笑着迎上去：“欢迎欢迎……”他不会德语，只能用英语说简单点，万一这些雅利安至上的男子只说德语，那不就好笑了？

　　但显然他还是把对方想得狭隘了一点，当先一位五十多岁很壮硕的典型德国男性笑着就也伸手跟齐天林握一下：“哦？纯色的绿猴和净白的耳廓狐？就凭这俩宠物，保罗你就能说明你的实力了！”

　　以前看见人多，就胆怯的抱住齐天林腿部的塔塔，现在真是成了精，起身打量嗅嗅，似乎就能判断没危险，转头对齐天林看看，就又坐回去，一股子精怪模样，大耳猫当然就更加可爱，所以接连走上来跟齐天林握手的长者们都能用这俩珍稀动物作为话头，直到维拉迪等都走到一起，才正式的介绍：“这位是杰姆·蒂森先生，代表联合钢铁工业公司……”

　　“富兰克林·克虏伯先生，代表了他们家族的意愿……”

　　“汉尼尔·冯·法本先生，化工行业的领头羊……”

　　“莱茵·哈尔斯克先生，这次我们在非洲的家电企业就是他的大力支持……”

　　“赫尔曼·德累斯顿先生，银行业的代表……”

　　“克勒克纳·本茨先生，是我们这个小型俱乐部的引导者，同时也代表了本茨家族对整个德国现状的担忧……”

　　“我们经过商议，觉得有不少的东西可以跟你进行比较正式的磋商，以求我们相互利益的最大化！”

　　如果是安妮站在这里，一定会忍不住想捂住嘴的，因为她才明白这些人和这些家族代表了什么意思……

　　齐天林的沉稳如山就被对方理解为大气！

　　其实这家伙一个都不知道对方的赫赫大名！

　　纯粹的懵懂！


第八百九十七章 洗耳恭听

　　齐天林走了一步漂亮的棋，这是因为他从维拉迪叔叔以及隆美尔留下的文字当中，知晓了TS组织这个隐藏在德国纳粹或者说现行政治背后的神秘团体，又很偶然的在被他切掉手指的法国总理府顾问皮洛瓦口中知晓了TS也是共济会下面的一个或许已经分裂出去的分支。

　　所以在维拉迪并不知道他知晓这些情况的不对等条件下，齐天林率先爽快的抛出了这个对方很有兴趣获得的城堡！

　　这其实是齐天林混迹金三角的时候学到的一个小花招，赌玉！

　　金三角地区没少见这种情况，一块外表普普通通的石头，也许切开就有价值连城的玉石，也许什么都没有，所以有些当地人相互喜欢送石头，算是送个祝福，如果这两座城堡里面真有琥珀宫的东西，那么价值几亿英镑的宝物，算是一块相当沉重的敲门砖，齐天林肯定会得到相应的回报，假如没有，齐天林这番在之前赠送的行为，也是可以挂上也许价值几亿的名头，更显霸气。

　　这就跟去吃饭消费个几十块钱送一张最高奖额五百万的彩票一个道理，小小消费即有获赠五百万的机会，听上去很猛烈啊！

　　但如果了解一下这几位男士的身份，就会觉得这块敲门砖也不过就是块砖……

　　联合钢铁工业集团就是蒂森家族的产业，二战时期所有德军枪械大炮坦克军舰的钢铁，大量出自这家拥有几百家企业，四十万员工的超级垄断企业！

　　克虏伯这个名称，连齐天林都曾经听说过，如果说联合钢铁是冶炼这些天文数字一般的金属，克虏伯就是把这些钢铁转变成为枪炮的流水线，从一战到二战，遍及全球，连中国都从克虏伯购买过无数的洋炮，所以这个名称在中国才没那么陌生。

　　法本家族是专注于化工，生产了所有，请注意，是所有二战时期德军的炸药！垄断了所有人造汽油跟百分之四十的药品生产，目前旗下最有名就是拜耳制药……如雷贯耳的制药业巨头其实也不过是这个家族的冰山一角。

　　哈尔斯克的确是代表了电力能源起家，但是最重要的却是电子机械衍伸出来的相关行业，从电机到电气，这里又要注意是电气不是电器，一字之差谬之千里，嗯，和拜耳一样，西门子也只是他们显露出来的一点点民用部分。

　　德累斯顿银行家族就完全是属于德国传统家族型的代表，主要的侧重范围就专注在钢铁、煤炭、电气、机械制造、军火以及交通运输部门等方面金融投资，可以说就是为之前这些企业输血保障的账房。

　　至于最后的本茨先生，光听这个名号就知道是哪家了，就跟以上这些家族一样，平时都不显山露水，富豪榜也绝对看不到他们的名字，甚至连本茨家族还被描述成一个一战前就卖掉了著名汽车股份，艰难度日的平民家族，就跟这些巨型家族二战以后都销声匿迹一样，也就骗骗老百姓罢了！

　　有多少人知道，那些驰骋在欧洲战场的闪电战车辆和战斗机，相当一部分都出自奔驰宝马保时捷和欧宝之手，只是为了保证企业品牌形象，到处都掩盖了。

　　以上这些家族或者企业有个最大的共同特点就是，他们全都是巨型垄断企业！

　　很多人喜欢把垄断这个词儿挂在嘴边嘲讽中国的石油行业，但是看看这些企业才知道，中国现如今那些垄断企业不过是小儿科，所有垄断行业的四大专有名词，基本都是这几家发明出来的，康采恩、辛迪加、卡特尔无一不展现出那种巨无霸的魁伟形态，美国人就制造了剩下唯一一个托拉斯。

　　由此可见，德国企业具有什么样的底蕴。

　　说到底二战就是他们支持纳粹动手，最后盟军灭杀了这些巨型公司。

　　但深入每个国民经济环节角落的巨大盘根错节哪里是可以肃清的，战争不过是这些公司跟其他经济利益体之间的最终体现罢了，输了就偃旗息鼓的重整生息，只是更隐蔽更复杂了，因为康采恩或者辛迪加、卡特尔这三种垄断的模式都讲究个交叉控制混淆所有权，所以这些组成了团体的企业相互之间的股份也错综复杂，包括洛克的瓦伦家族也是这样的类型，只是没有这几家这么抱团厉害。

　　对于总资产要用兆这个万亿的单位来计量的超级团体，齐天林这点砖真的不算什么吧？

　　但显然这个组织由此肯定了齐天林的实力跟值得投资的友好倾向！

　　所以倾巢而出……

　　齐天林只知道对方是大人物，却不知道具体细节的心态，反而导致他能有一个很平和的态度，笑着就在前面带路，塔塔自然知道揽着肩上的大耳猫，一扭一扭的跟在齐天林旁边一起走。

　　不过维拉迪跟他惯熟，今天的态度虽然有些不同，但还是能不避讳的开他玩笑：“我来带路做介绍吧，估计你对这里都没有我们熟悉，我们都曾长期的在这家酒店住过，谁知道后面却被神秘买家买走了，再也没有出现消息，以我们的实力都找不到买家是谁，只知道是个南欧毫不起眼的居民。”他带着的方向却更齐天林大相径庭，顺着护城河往外走，准备沿着台阶走向河边，齐天林瞥了一眼，那两名女性保镖已经兜了圈子站在小汽艇旁边，显然是要担当一下操艇手，齐天林想想姑娘们跟蒂雅在一起，还是比较放心，伸手帮忙扶了两把其中一位年事已高的老者，塔塔也能逗趣的伸爪子，引得轻笑一片。

　　看起来就好像一群中老年人的郊游。

　　能装载十来人的小汽艇不艰难的到达对岸，齐天林其实还没来过，另外四名女保镖和秘书助理也下来岸边迎接，等齐天林和客人说说笑笑的上去以后，她们就一起乘船过河回到姑娘们所在城堡。

　　这边的管家当然能关注到，已经在宽敞明亮的会客厅里准备好饮品水果，齐天林还能看见有两瓶年份颇高的晚秋白葡萄酒，放在白铁皮的冰渣桶里，说起来这些酒类文化的配饰品，德国人显得更质朴一些，少了法国人的那些浮夸，就好像这些葡萄酒，其实德国也很出产一些好酒，而且绝不像法国那样乱宰冤大头。

　　这是个半开放的会客厅，真的就有安妮喜欢的那种大半个露台就接在落地玻璃格栅门边，和对岸的城堡主打山地河流景色不同，这边的背后陡然处在高地，能俯瞰一大片山野跟遥远的村庄，德国农村特有的那种彩色房屋点缀其间，加上清晨的薄雾，相当宜人。

　　管家恭敬为每位客人倒上一杯清水和摆上一只杯子，甚至还在桌面上留下几碟便签和铅笔头，就把一个小铃铛放在齐天林的手边，自己消失了。

　　齐天林看看这个自己小学念书时候，老师最喜欢用的木柄铃铛，当然就是自己需要的时候召唤管家的，还好奇地看了看，比自己小学时候的也没什么区别，略微精致点，就听见维拉迪主动开口：“我来询问我们希望知道的最重要问题，你在非洲发展的目的，究竟是什么？”

　　会客厅有五六张沙发，单人双人都有，所以大家随意的散坐开来，塔塔选择靠在齐天林的单人沙发边蹲坐下，无聊的东张西望挠挠自己，就把大耳猫抓下来开始挠着玩儿，显然是它们经常做的事情，大耳猫舒服的眯着眼睛享受，齐天林看看这对活宝，放下铃铛回应：“一切源于我跟美国非洲司令部的合同……他们需要在非洲建立桥头堡保证国家利益，我需要获取强有力的支持和经济利益……”说着随意的指指城堡：“譬如这里，这就是我的战利品之一，我得承认，这份跟美国人之间的协议为我带来了相当大的财富。”

　　本茨先生显然就是这个小团体的主导，五十来岁，体型微胖但高大，具有典型的普鲁士风格八字胡须，戴一副无框眼镜很好的诠释出斯文的气质：“除了利益诉求之外呢？现在你已经不用在乎利益这个问题了，当你到了这个阶段，你的眼界和层面显然已经会发生质的变化。”这就是身为成功者明了的东西，只有成功过的人才知道这种心态和认识的变化是毋庸置疑的，站到了一个顶峰，不可能不产生变化。

　　齐天林点点头：“我也很惊讶，以前有些看法想法就变了，以前在乎的一些东西都无所谓了，不过我是个作战专家，想太多不利于扣动扳机，所以我不会去思考深远的东西，简单的做好手边事，根据形势选择最有利的阵营……我是个拿枪的商人，不是政客。”

　　他的这个定位居然博得了对方三四人的小鼓掌，齐天林也有点头致意：“感谢安妮对我的礼节培养。”他不避讳这个也许别人认为他吃软饭的环节。

　　本茨笑笑：“也感谢她把你带进了这个圈子，并且辅佐你成长到现在的样子，这让我们感到很惊讶，短短几年的时间，我们是透过维拉迪先生看着你飞速成长，并拥有扎实的基础和可以期待的未来，我想，现在是我们正式谈谈我们对你投资的合作意向了……”

　　齐天林端过水杯轻轻抿一口，洗耳恭听。


第八百九十八章 砸

　　本茨先生的论述却不是从合作开始的，而是用他手中一根金属头的小拐杖轻轻地敲击了一下会客厅的厚重橡木地板，虽然有编织地毯，拐杖头还是在地面敲出了沉厚的声音，倒是把塔塔惊动得东张西望，本茨笑笑吱两声安抚猴子，自己才说话：“琥珀宫就在这下面……二十二米深的水泥封存矿洞里面，我们有确切的记载，只是直到十余年前才找到。”

　　齐天林脸上配合的能露出惊讶的表情，转头对维拉迪做个祝贺的大拇指手势！

　　表明契约有效！

　　对方几人对他的反应非常满意，克虏伯先生询问：“你不问问为什么不挖掘出来么？”

　　齐天林耸耸肩：“只要不是在战争时期，挖出来就是跟俄罗斯打嘴仗，凭空找个麻烦，没有实际意义的。”

　　本茨笑着点点头：“对，而且挖掘这个战争时期匆忙埋下唯恐不够深的宝藏，需要动用大量的机械设备，不是一把小锄头就可以完成的工作量，这在目前这个地区，会被很多人看在眼里，所以不找到这里的主人，不可能贸然开工。”

　　齐天林对他们的耐心也树了个拇指表示佩服。

　　本茨才开始言归正传：“我们明了二战末期留下的二十余个宝藏中的十五个，这些资产对于我们的企业恢复还是起到不少作用的，当然第三帝国末期的一些财产补救措施也保证了德国拥有大量的财产可以东山再起，你明白我们的意思么？”

　　齐天林必须惊讶，而且还要做得非常惊讶：“第三帝国？难道……你们现在还跟那个战败的政府有关联？”他早就知道维拉迪亲纳粹，而且维拉迪的这个名声也不是很遮掩，所以他还用朋友的手势指了指维拉迪，似乎在说：“好啊！你小子！”

　　本茨看来是主讲：“当然有，这场战争是历史，我就不用说了，从商人的角度来说，战争才是化解一切经济危机的最好方式，只有用战争重新洗牌，重新清理思想，大乱而后大治，用短时间的战争和困苦，少部分人的牺牲，换来大多数人长时期的幸福生活，这本来就是人类发展史的本源，你在非洲不是已经证明了这一点么？而我们不过是历史的见证者和旁观者……”

　　哇……这句话是多么的有气魄，超然于所有人和国家之上，世界大战能用这么寥寥几句诠释，齐天林虽然不认同这种战争观，还是情不自禁的鼓掌，取开身边的雪茄盒，剪了几支奉献给各位，点燃继续听。

　　本茨论述的就是国际形势：“现在全球性的经济衰退不过是轮回的一部分，用战争来解决问题是最方便，德国也需要从这样的战争中摆脱之前被钳制的地位，成为重新独立自由的德国，所以我们赞成你坐大并拥有一股难以忽视力量的做法。”

　　“现在的关键就是，战争究竟何去何从，在欧洲本土再进行一场战争，那就太惨重了，亚洲中国呢？本来倒是不错的选择，地大物博资源丰富，能带来经济增长点，但是这个国家也太大了，不可能蛇吞象，俄罗斯也是同样的道理。”看来他们还是承认纳粹当年自不量力的进攻大纵深的前苏联是个错误，有时候巨大面积的国家，这就是深厚的优势，与其说费尽力气去攻击占领，不如指望内乱，就好像前苏联，也好像现在美国对中国最喜欢做的一样。

　　本茨一一列数：“最重要的是，我们不希望美国在新的战争中再渔翁得利，做大做强，必须要在这个过程中让美国衰退，德国才有可能崛起，你能接受我们作为德国成为真正世界强国的理论么？”

　　齐天林含着雪茄拍拍手：“我对德国没有不适的倾向，我只看形势和利益，如果最强者得到抑制，大家都能利益均沾，我当然愿意。”他不会贸然表达自己对美国的敌意，这一切都要建立在实际操作上面，鬼晓得这些德国人转身会不会把自己卖给美国人？

　　本茨开门见山的说出了自己的立场：“只要你不觉得美国人不可战胜，那就好，有些东西不一定是在战场上见分晓，战场无处不在，所以历数各个国家跟地区，目标只有在中亚或者非洲地区进行一场可能把世界强国都拖进来绞杀的大战，让世界格局重新整理。”话其实说得很含蓄，目标还是直指美国，只有剔除了美国的全球控制，德国的重新崛起才有空间，也只有拖垮了美国，欧洲才能重新获得中心地位，只是这话对一个跟美国有大合同的PMC公司老板来说，还是直白露骨了点。

　　齐天林耸耸肩：“这样的战争，也会让美国国内经济拉动，还有类似日本这样的国家都能很好的发展经济，不光是让欧洲获益吧？”他就刻意要把话让对方说透。

　　果然，本茨的气势的确有点强：“日本？没有人认为那个所谓的经济强国有什么值得称道的，美国一家独大的形势已经严重影响到了全球经济，不能全球都为美国输血，之前你在迷雾岛汇集了欧洲几个方面的会谈，我们就觉得你可以往这个方向走得更远更高一些！”

　　齐天林笑起来，弹掉一点烟灰：“我没有政治倾向，也敢于富贵险中求，但总不能我来做出头鸟，被美国人发现或者打压，身后却一股脑的一个支撑都没有。”

　　维拉迪急着想说话，被年纪最大的哈尔斯克先生用手指制止了，还是本茨唱独角戏：“维拉迪一直代表我们在积极参与你的所有投资跟战争行动，正是这紧密合作的过程，也是我们观察你的过程，你具有相当良好的中东非洲地区基础，也有相当卓越的前线作战能力，最重要的是，你主动拉入了欧洲国家和中东国家来分担你对美国人的合同，让美国人无法全面控制你，就是这点促使我们看好你并不是一个唯美国利益至上者，哦，在这里我们都理解美国人那种与生俱来的傲慢跟自大，他们只会认为你为他们做的一切都是应该的，对你的监控或者调查现在都说明是把你当成了自己人，那么……你既然跟英国人和阿联酋人有相当深的合作，为什么不能和我们有最深的合作呢？”

　　最深？

　　齐天林没有轻浮的笑一笑做深邃状，而是认真的挠了挠胡须：“我刚才说过，我对德国人从来都不反感，对于所谓纳粹或者别的思想模式也不抵触，当然，我也隐约听说过，第三帝国的那位元首也是得到了大型财团的援助才能有那样疯狂的举动，我想说的是，如果这种传说真的跟各位有关，你们反思过这种投资由此带来的正确和错误在哪里么？”

　　对面七人的脸色变化多端！

　　齐天林接着就说：“我是个作战专家，不是政治家，这是我反复在强调的一点，但是我绝不愿意被推到前面当傀儡或者木偶，所以我只会用最简单的办法来回答你们，你们要投资我，你们要得到什么？我能得到什么？然后我们都避免看到什么，如果能达成共识，我们不难走到一起。”

　　也许齐天林一直以来表现出来的军人……不，说他是军人色彩都高抬了他，齐天林更多就是一个武装分子，这样形容又觉得好像是个打游击的家伙，但前期的他在维拉迪或者这些人眼里，不就是这样么，只是随着他有点闪电战一般，用局部常规快速作战的方式推翻或者政变了好几个国家政权，并成功的把其中几个掌控在手里，才开始从单一的军事色彩不可避免的染上政治色彩，这点是齐天林自己怎么撇清都没法抹杀的实际存在。

　　但以前也许一直以为他是莽夫或者军阀，今天早上这番对话中齐天林的表现，显然有点出乎对方这些人的意料！

　　其实还是那个原因，昨晚开始齐天林就在算计维拉迪了，他成功的利用了双方讯息不对等的这个点，特别是维拉迪有点激动的要去跟人商量，齐天林就知道TS或者说共济会的分支，跟皮洛克他们或者美国共济会都不太合拍的德国共济会，应该会找上门来了！

　　他不可能没点思量……

　　表现出来的就是一个有理想有道德，却可能知识和纪律都少点的两有两无新军阀！

　　所以短暂的思考跟相互对视以后，几人中的德累斯顿先生终于开口说话，他就显得干瘦不少，一改银行家应该肥肠满肚的形象，带着德国人特有的严谨，从自己西装内侧取出一个小记事本，没有用时髦的平板电脑，翻了翻，开始念上面的东西：“根据我们估计，你现在的资产不低于一百亿美元，这其中大部分都是阿布扎比投资局在帮你打理，他们甚至投入了相当高额的大众汽车股份和别的经济资产来参与你，价值却不低于四百亿美元！他们看来是押了重注在你身上，相比之下，英国方面就要吝啬得多了，除了爵位头衔，和现在直布罗陀的总督地位，真只能算是在你身上净赚！”有点挑拨的味道。

　　“当然瑞典才是最有眼光和投资手笔的，直接用王室作为筹码，事实也证明他们的投资和培养相当关键，你也拥有很注重投资者回报的优良记录，我们争取超越他们成为你最大的投资合作方！”这倒是真高估了安妮的前瞻性，现在的齐天林可真是她的惊喜。

　　一次次政变，齐天林的实际资产其实早就过了四百亿美元的全球富豪榜标杆线，也成为名副其实的隐形富豪，但德国超级财团的大手笔还是让他格外惊讶，难道也要学阿联酋方面投几百亿美金来砸昏自己么？

　　来吧！砸死算了……


第八百九十九章 猛药

　　其实齐天林一家人来德国看城堡，还真有点探寻宝藏的意思，隆美尔是留下了三个不同地点的财宝藏匿处，虽然安妮说其中图林根那一处已经被盟军早早发现，另外两处也有很多人在转悠寻宝，但总归可以旅游看看嘛，要知道齐天林是记得准确方位的，就当是个乐子。

　　但显然现在不太合适做这件事了，眼前的这帮德国财阀或者说纳粹余孽，比他更专业更熟悉在这一带寻找纳粹宝藏的事情，别因为这些宝藏泄露了他已经找到隆美尔沙漠宝库的秘密，那就得不偿失了。

　　因为现在德国财阀对他的认可跟投资已经超出了他的想象！

　　阿联酋方面对他大手笔投资是带有宗教情绪而且也知道他不是一般人的，德国人的投资……

　　当然也不是那么简单的一堆钞票。

　　全部都是以产业物资的方式进行投资，来的人有各个方面，所以涵盖的物资也是各个方面，不光是军械、枪支、弹药、装甲车辆，乃至海上舰艇都能提供，然后对于齐天林的城市建设，也提出全面的一揽子设备、人才计划。

　　这个就不用说齐天林能得到什么，对方需要什么回报了，很明了，就是齐天林只管在前面打仗，后面的后勤建设都是德国人的，他们当然可以从这价值上百亿的物资提供中拉动本国的产业经济，同时齐天林在非洲打下来形成的这些产业才是他们的投资回报点，相当于就是免费帮齐天林进行战后重建，他们比别人早一点占领经济增长点。

　　而齐天林所有的战争消耗都被德国人承担，他自己在战争不需要再投入，一切的收益除了员工工资，都是净赚！

　　当然这个有些宏大的一揽子投资计划的最终目的还是让德国切实的从中获利壮大，帮助齐天林建立一个能把美国拖垮，并没有收益的非洲旋涡！

　　不光是从物质上面协助齐天林，这几个本来就有些大逆不道的德国巨商，明确的就说出了这个目标，要齐天林尽可能的把美国军力国力消耗在非洲，甚至不惜让齐天林或者他的代理人跟美国人之间发生战争，好像伊拉克、阿富汗战争那样纠缠下去，让已经相当危险的美元金融体系愈来愈危险，这样德国才有机可乘，要么带领欧洲战胜美国，要么干脆就单干！

　　第三帝国的梦想在某些人的脑海里面，是一直都在萦绕的，何况美国如同占领日本一样，也在德国的国土上盘踞了一百多个基地近十万军队，这对于二战初期傲视全球的德国人来说，是何等的屈辱？

　　齐天林对纳粹没有好感，但也没恶感，就好像安妮他们这样的欧洲王室对纳粹其实都是一样的态度，相互之间到底有没有相互利用的可能性。

　　而且，什么是纳粹？这并没有一个精确的定义。

　　眼前的这种势力推动了德国的经济发展，催生了纳粹的诞生，推动了希特勒上台，也推动了整个德国社会进入二战，但当他们发现希特勒或者说纳粹党卫军走上与他们不符的道路时候，也试图阻止和停下战争狂人的脚步，孰是孰非，是没有绝对对错的，不过这些人在所谓雅利安民族白人至上等等观念的做法，倒是让齐天林有些嗤之以鼻，但包括安妮在内，不是也对这种种族学说觉得理所当然么，就连自己身为一个华人，多多少少也对一些少数民族或者外族不以为然，只是没有欧美国家的种族歧视那么厉害罢了。

　　他也在学着这样思考了，口中却能举重若轻的先给自己留后路：“海军舰艇方面我可能会跟英国人有些合作，现在我已经在鲁尔森船厂订购了三艘轻型护卫舰，等着急用。”

　　克虏伯先生笑笑：“鲁尔森船厂是我们属下控股的公司，我们当然清楚你的进度，现在可以先调三艘布伦瑞克轻型护卫舰给你使用，连同所有船员在内。”

　　齐天林眼睛都瞪大了：“布伦瑞克？好像德国海军自己都没几艘吧？”

　　维拉迪笑着帮忙解释一下：“布伦瑞克就是你订购的105舰的军方原版，尺寸比105还小点，只有90米，海军一共建造了五艘，07年就先后下水，但是为了不引起各方注意，宣称只有两艘服役，还说也问题多多无法满足设计要求，另外三艘一直在船坞检修，其实都是完备的，现在也需要拉出来实战演练。”

　　克虏伯表情也诡诈：“最优秀的船员和舰艇指挥官，都没有在军方有服役记录，原本就是德国海军的一个特别训练部队，直接转给你用，只要你提出作战要求，全面服从你的命令，这也可以作为德国海外军团和你的磨合相互信任。”

　　这样的形式啊？

　　不得不说，齐天林真的有些心动了，时间提前倒也还罢了，关键是德国军人的素养可想而知，日耳曼战车当年可是打遍了欧洲的，这种技术军种方面的素质不是自己那些没文化的小黑和廓尔喀，乃至非洲大陆新员工们三五年之内能够培养出来的，更别提中高层指挥官了。

　　自己原本都是打着让员工花一两年的时间去培训，慢慢在作战中再摸索，毕竟对手也不强，但德国人在这方面的援助倒是可以直接把这个日程表跳过！

　　而且是高素质的跳过，心里盘算着自己是否需要做哪些调整：“不能让美国人察觉到……”

　　克虏伯满不在乎：“回头就可以宣布鲁尔森船厂破产倒闭，把三艘布伦瑞克抵给你，到处都传说这些护卫舰很糟糕的，然后你再公开在欧洲招募船员，我们安排人从不同国家报名参与进来……回头鲁尔森重新注册建造三艘105舰就是了，两边不耽搁，你现在的规模哪里是三五艘轻型护卫舰就忙得过来的？从尼日亚利的几内亚湾，到直布罗陀海峡进而利比亚沿海岸，还有靠近叙利亚一带，哪里不需要？”

　　齐天林心说老子最需要用的是索马里沿岸亚丁湾，笑着敏锐的指出对方的企图：“你们也有兴趣介入叙利亚？”居然帮他规划了地中海的舰艇使用，居心不小啊。

　　一直没怎么说话的法本先生终于开口：“当然……只要是关于以列色的地方，我们都有兴趣！现在我们有怀疑俄罗斯人已经插手叙利亚，以列色人更加升级了针对叙利亚的行为，如果你那些雇佣兵能接受我们的雇佣，进入这个区域，完成一些任务，我们肯定能提供不菲的报酬。”

　　齐天林只差拍桌子说早就进去了！表情能淡定：“只要不涉及平民，符合基本底线，我们可以试试看，看看我们能有怎么样的实际合作。”

　　德国人对于事情处理方式的精确跟认真再次得到了体现，本茨看他已经认可双方可以展开合作，立刻就掏出了一份清单，隔着沙发递过来：“你先看看，如果需要调整可以随时跟我们协商。”

　　三艘单价过亿的布伦瑞克轻型护卫舰赫然在列，但却是相比很不起眼的东西，光克虏伯名下可以提供的舰艇就有近二十艘，只是大小不一，能提供的时间线也很长，毕竟舰艇进入服役期是最耗时间的，莱茵·哈尔斯克跟克虏伯还承担了一系列轻中型装甲车提供项目，总量可以达到两百辆之多，当然是通过维拉迪的SGM公司改头换面，当做自家产品转换。

　　这可不是之前的沙狐系列，比沙虎都更为凶猛，几乎就是德军现役的拳击手装甲运兵车、指挥车、战地救护车、维修车等一整个系列十余种车型，全球最先进的轮式装甲车了，正式的军用装甲车，和齐天林的PMC轮式装甲越野车是两种概念，可以想见，如果这批车挂着沙狐后继型号的名目进入非洲，几乎就是齐天林率领的新版闪电战，可以完全改变作战方式，强攻硬打横扫非洲大陆不在话下！

　　配套的轻武器和弹药以及各种车辆舰艇搭载的装备模块，用齐天林的专业眼光看来都是顶尖的，接近甚至超过德军现役装备，毕竟德军要考虑国防预算和整体统一性，而齐天林这边的人手却是可以协调局部配备，就当是为德军试验新武器了。

　　整张清单从轻武器的步枪、机枪、手枪、弹药到舰艇、装甲车各种数量，分别的价值配备一应俱全，然后就在齐天林翻开第一页，看到后面全都是各种同样详细的非洲军工厂以及配套工矿农业建筑业机械及资金投入款项时，就在最上面接第一页的末尾看见了让他眼皮使劲眨了几下的东西。

　　可以在适当时机，引进的四艘潜艇！

　　同样是由克虏伯集团提供的四艘常规动力212和214型潜艇……

　　曾经以海狼名扬天下的德国潜艇，现在依旧是高性能常规潜艇的代名词，也是世界先进潜艇发展的标杆，212就是他们目前服役的最好款型，214是出口贸易的简化版，但只要齐天林需要，都能提供！

　　再加上罗列的一百架“台风”战斗机，这是要支持齐天林迅速构建军事强国的三军装备么？

　　这让齐天林忍不住笑起来，摆摆手：“东西是好东西……大多我都用不上……”

　　周围几人包括维拉迪在内，都有点愣住了，这可是他们昨晚紧急磋商以后，决定出血本抛出的一剂猛药啊！

　　齐天林居然不喜欢喝？


第九百章 欢迎

　　柳子越先醒来，毕竟她以前就经常熬夜录节目，黑白颠倒习惯了，醒过来看见玛若很不雅观的把胳膊腿都翻到羽绒被外面，摇着头伸手过去帮忙盖一下。

　　却发现蒂雅一下就睁开了眼睛，不就是被子之间摩擦的声音么？哪有这么敏感的，柳子越做个虎脸的表情，打算撵这姑娘睡觉，自己抬目看看四周没发现齐天林的踪迹，决定还是起来走走，检查一下自己被子里面的睡衣还整齐，才翻开起身，没想到蒂雅也跟着起来了，果然一身睡裙旁边就提着一柄怪模怪样的冲锋枪和手枪，也不怕晚上睡觉硌着。

　　柳子越还是啥都没说，做个惊讶的鼓嘴表情，稍微拢一拢头发就站到落地窗前，拉开一点缝隙看外面，天色倒是已经明亮起来，没看见丈夫跟孩子，却感觉到身后有双手伸过来帮她整理头发，索性放开手，看玻璃上面反光里的非洲姑娘能给自己打理出个什么样。

　　蒂雅也不说话，弄到一起，就娴熟的从自己头上摘下一个三叉型的发卡，柳子越当然不知道，这种俗称海王戟的钨钢玩意儿可不是看上去那么可爱，随时可以变成握在手里的杀器，蒂雅却用来给夫人梳头，动作还很认真，柳子越因为最近商务活动相当频繁，所以一直都是最大方得体的大波浪，从头顶分开都是直顺到肩部，然后才有点波浪翻滚的意思，不同场合或披或扎都很相宜，还是在伦敦做了巴黎养护的呢，瞥眼看看蒂雅专注的表情，终于忍不住开口：“你……怎么不留长点头发，以前都多好看的。”

　　蒂雅就是清爽的短发，齐耳长度，最多能拢在一起到脑后扎个羊角辫，就这么随意的摆摆头，短发都能如裙摆一般甩起来：“和他一样，都为了方便，长发会卡住很多东西，万一受伤也不方便包扎。”声音都很小。

　　柳子越开了话匣子就真的话痨：“还那么危险么？”

　　蒂雅依旧摇摇头：“好多了，他得到清真寺大长老的拥护，现在没人反对他，只是要打新的地方他都自己去，我只帮他守后方。”

　　柳子越居然有点羡慕：“真好，有点夫唱妇随的意思。”

　　蒂雅脸上却没什么得意的表情：“您也能帮到他，我在电视上看见您的节目了，宣传我们在利比亚是为了和平……”

　　柳子越不掩饰自己的骄傲：“我看了安妮带回来的那些资料，真的很有成就感，救了不少人。”她骨子里还是跟安妮这种比较理想化的一个类型，对这种美化过的慈善事业很拥护。

　　蒂雅泼冷水：“我们也杀了不少人，当然不会到处说了。”

　　好吧，一下就浇灭了柳主播的浪漫心思，头发也梳理好了：“他可能是出去了？我们也出去走走看看？”那边的俩欧洲姑娘还在睡觉，蒂雅就有点为难：“我要保护你们，别分开的。”

　　柳子越理解的笑笑推开落地门窗要到外面，蒂雅抢先一步先出去，却发现外面的城堡围墙头上站了一名女保镖，远远的给她做个安全值守的手势，蒂雅才松了一口气，算是有人接班了：“您……可以在她们的保护范围了。”

　　柳子越已经都迈出去的脚步，又倒回来半步，职业习惯的采访探询：“随时随刻都这么保持警惕，你觉得累么？”

　　蒂雅随口：“他在，我就不警惕，但只要他没给我停止的信号，我就要保持作战状态。”推开旁边的门，发现这边也有保镖站在走道里，还给她示意孩子们都在走道对面的房间里，低声汇报老板在对面城堡跟人谈话。

　　从走道的窗户能看见外面一溜排开的各种高级车辆，大清早的，还真急迫。

　　齐天林就在对急迫的巨头们解释他的看法：“也许你们的团体曾经投资过类似希特勒或者别的领导人，政治家。我不是，刚才我都说了我只是个作战的商人，和气生财，就算是拿枪，这也是个不变的道理，无论我的目的你们的目标是什么，我都不愿意成为众矢之的，这一点，恰恰是很多……嗯，希特勒同志没做到的，为什么一定要于所有人为敌？为什么不能联合绝大多数人一起对抗某个目标呢？”

　　巨头们有点面面相觑，齐天林的这种反应太出乎他们的预料了，连维拉迪都有些诧异的安静下来，伸手从桌上倒过一小杯晚秋白，轻轻荡漾两下对齐天林举举杯，示意他继续。

　　齐天林还是谨慎，但说的的确是这些年他做的准则：“我跟美国人的合作关系非常好，这让我获利不少，当然你们说得也有道理，他一家独大，只会把所有人拖下坑，这个道理很多人心里都明白，但是不说，因为美国现在足够强大，就算经济衰退或者财政困难，债台高筑，但你们也必须承认，美国还是最强大的，那么……真没必要正面对抗。”

　　本茨显然听得比较专注，眉头有点皱，目光紧紧锁定齐天林，齐天林没什么不适的：“你们是按照把我打造成一个新的军事强权或者军政联合体去的，也许在非洲能先横扫一切，最后跟美国纠缠拖拽，但别忘了，这不是百年前的时代了，拥有潜艇和上百架战斗机，还有几十艘战舰，这意味着什么，这就是一个非常明显的靶子，被美国大喜所望的当成靶子，然后名正言顺的替代我，自己在非洲立足，我不认为你们提供给我的那些东西能跟美国纠缠多久，更何况我根本就不擅长军团作战，那样不但是你们的投资打水漂，我也会死无葬身之地。”

　　商业巨头们的表情有些深思了，如果说之前他们觉得重磅投资绝对可以直接拿下齐天林，现在齐天林却给他们展示了他更值得投资的一面。

　　“我希望看到的是，我作为跟各位一样的商人，游离在非洲国家权力之外，我掌控政治代理人，你们掌控经济发展力，开发拓展非洲获利，是真正的把非洲当做经济开发区域来开发，而不只是挖了资源留下千疮百孔就离开，让非洲发展成为欧洲乃至德国的基石，而不是为美国做贡献，现在的战争就是争夺非洲，不光是资源，还有这一大片国土，我一直把事态控制在美国很不好插手的分寸阶段上，这样美国才不能从非洲得到急需的经济增长点，假如他在我这种状态下，强行要投入战争，那就面临更可能的经济崩溃，这样一种介乎于似战非战的非军事化状态，才是我需要的！”齐天林终于有些直言不讳的说出了自己的根本战略，这是他跟麻桦腾还有迪达都商量过很多次的宗旨。

　　不等对方开口，齐天林继续：“你们都是商业上巨人，当然不排除也有很多军事方面的幕僚跟参谋，但每个国家每个团体考虑事情的时候都有自己的角度，我擅长的是小范围特种作战，甚至是非军方风格的游击作战，这就注定我一定会避免正面大军团战争，而这种手术刀式的精准创口作战方式，你们回头也可以咨询一下你们的专家，这其实是在核震慑的前提下最符合现在的新型作战形式，怎么用才是最事半功倍，而不是一味的动用你们能影响到的专业军士，按照你们设想的路线来走，那可能不会达到我们合作想得到的结果，我说完了，我同意与你们的合作，但希望按照我的模式来，利益共享。”

　　场面有点安静，各自都靠在自己的座位上或沉思，或盘算，也有些重新打量齐天林的味道，这都是顶尖人物，不会盲目的看别人反应，都有自己的判断跟思量，所以静悄悄的时光中，只能看见上午的阳光已经升得有些高，从斑驳的拼花窗户间透进来，洒在地面上，光芒中能看见点轻微的灰尘影子翻飞，就好像这些人的思想一样……

　　好一会儿，对方七人当中，从头至尾都没有说一个字，年纪看上也是最大的杰姆·蒂森终于抬起手，轻轻的鼓掌，声音也的确有些苍老：“保罗的观点……很出乎我的意料，不光是内容，还有出在他身上这个事实，这说明在我们踏进这个房间以前，他已经有自己完整的思路，而不是我们之前以为的，仅仅是个依靠杀戮获利的战争贩子。”说到这里，居然重重的看了一眼维拉迪，显然他们很多直观印象还是来自于维拉迪的判断：“而且保罗你显然还有很多思路和想法没有说，这很正常，我们之间的信赖还有待加强，而我要得出的结论就是，我将会选择投资你，投资一个有长远眼光，而不是贸然为了战争而战争的非洲之王。”

　　居然给了齐天林这样一个称呼……齐天林都要觉得他是不是在捧杀自己，认真地看了看对方的表情，这满脸周围的老头子哪里看得出什么端倪，说完笑笑就抱着手里的拐杖靠在沙发垫子里不说话了，好像进来坐下以后一直都没说一样。

　　本茨显然也理清了自己的想法，接着开口，很简单：“我同样选择支持，以工商业建设的形式进入非洲，而不是枪炮。”这意味着大量经济利益的调整，之前是可以用军火拉动本国生产，因为现在欧洲的经济增长点确实相当乏力，没有什么值得投资的大型项目，什么都按部就班的在运作，整个欧洲庞大得就好像一台机器，不可能贸然改动某个环节，非洲如果真能改变不完全是一块战争之地，那么倒更加值得投资了。

　　这显然是他们内部开会的模式，克虏伯接上点头：“我附议……”

　　“我代表银行金融方面同意投资。”

　　“法本家族选择跟进投资……”

　　“我没异议，我们将继续加大在非洲的电气产业投资……”

　　看看所有人的表情，维拉迪才最后起身慎重的站在齐天林面前：“我的老朋友……欢迎你加入我们的团体……”

　　敞开臂膀跟站起来的齐天林紧紧地拥抱一下！


第九百零一章 防止

　　看着逐渐远去的车队，安妮并肩在齐天林的身边，目光中有难得的闪烁和欲言又止。

　　其他三位姑娘都意识不到这些人意味着什么，只知道肯定是大人物，所以大家一起共进午餐的时候，气氛相当正式，只能靠安妮来支撑场面。

　　看看抱着儿子女儿的齐天林，安妮轻轻用牙齿咬一下嘴唇，说起来她的嘴唇没有柳子越那么丰韵，也没有玛若那种有点小性感的味道，微微的唇线还有些冷峻，实在是北欧的高贵气质，被这么咬一下才有点姑娘的犹豫味泄露出来，齐天林看见了，一手一个儿女，实在腾不出手摸摸：“有什么想说的？”

　　安妮居然发现自己说话的声音有点沙哑，所以有点艰难：“你……这一步来得太快了，我曾经期望你能达到这个高度，但是你这么快就引来了这些最顶尖的家族支持……我不知道是好事还是坏事。”终于在察觉事情不一定能在自己的王室家族能掌控的阶段，安妮还是发自内心的为爱人感到忐忑了。

　　齐天林让女儿亲一下大公主的脸：“你别忘记了我是谁，除了你们是我的软肋，我不惧怕任何损失跟陷阱，之前我对于欧洲联盟的层面还定位在政府或者某些部门，现在能把这些隐形超级家族拉进来，才是真正的巩固，不是吗？”

　　安妮终于对女儿露出点笑容，还是小紧张：“他们能影响政府，影响民意，影响所有的工商业，王室……也许从小王室的训诫就是尽量远离他们，远离共济会之类超越政府的组织，免得他们越界颠覆王室，可能是因为我从小接受的教育，唯一能超越我们王室的就是这些巨型的联合团体，所以让我下意识的有些担忧。”之前关于共济会这类事情她就真的很少跟齐天林提。

　　齐天林点点头：“他们还是对我开诚布公的阐明了我加入的这个小团体，还是从那个TS组织演化过来的，他们只是最顶尖的几家，现在没有固定的称呼，也没有固定的章程，就是这个看起来松散的家族联盟俱乐部，实际上相互交叉持股，相互支撑哄抬，我……倒是替他们补上了战争这个环节，成了组织的一把枪，他们会站在牟利的原则上大量跟进开发我的区域，加强我的控制力，也就是他们的利益来源了。”

　　安妮接过儿子，抱着感受一下，似乎心安一点：“嗯，我想我是担心他们把你变成跟希特勒那样的战争狂人，变成不再是眼前的男人，在这样的团体或者潮流的裹带之下，不由自主的朝着我不希望的方向演变。”

　　齐天林看着安妮，笑得比她更开心：“这是你表达爱意的转折说法么？担心和挂念我的成分这么重，一般你很少这么说的。”

　　安妮还愣了一下，终于笑起来，忍不住抱着儿子靠在齐天林身上，嗯，她还是高了点，得侧着曲一下！

　　站在城楼边的柳子越提高点音量：“感情戏演完没？完了就回来讨论家事了！”

　　安妮很不满的低声埋怨：“她就是故意的！多有气氛的，非要来打断！”

　　齐天林还是抱回了儿子，一手一个打圆场：“真值得去讨论下，这里都不是我们家的了。”作为被这个包括了瑞典、苏黎世、奥地利多个隐形家族构成的团体接纳的新成员，这里的藏宝财富肯定有齐天林的一份，不过对方主要在意的是这些东西对德意志民族的含义，而齐天林更不想沾这些会引起各方争夺的著名宝藏，所以作为交换，另外一座面积庞大得多的古城堡将成为小公主和王子的共同封地。

　　回到餐厅，玛若正在询问管家的意愿，是留在这里还是打算跟着一起转到新的城堡的，没多少犹豫，两位管家低声商量了几句，就决定跟着一起走，为王室服务……就算以后跳槽，这都是贴金的履历啊！

　　新的城堡在德国北部濒海的罗斯托克附近，远离这个南部山区，古堡旅游团整体开拔，带着管家和部分一起过去的家政员工，浩浩荡荡的就搬迁了。

　　这个过程中，齐天林数次在中途跟组织内的各家族成员见面商谈，维拉迪一直陪伴着，跟齐天林的谈话也越来越深入。

　　靠近波罗的海的城堡风情就完全不同了，周围没有那么巍峨的高山峡谷，基本都是在丘陵高地或者出入海口港口边才会有古堡，所以这座拥有四座塔楼能容纳上千人的普洛宁城堡跟著名的什威宁皇宫遥相呼应，安妮觉得更喜欢，因为这座把守罗斯托克外围入海口，以前为了防御海盗的城堡显然更符合她的兴趣，何况隔海相望的就是瑞典：“我这算不算是变相扩展了国土？”

　　柳子越揶揄她：“我试着发个新闻报道看看反应？”

　　安妮还真想了想，觉得别在齐天林的关键时刻撩拨德国人或者瑞典国民，悻悻作罢。

　　这仅仅就真是旅游了，感受一下新城堡的气氛，跟维拉迪安排好各种商务进展，还得遥控苏海亚、耶米斯基纳、哈代比接纳突然涌来的各种德国投资，叮嘱他们把控好国家利益跟别人投资合理回报的关系，从卫星地图上能看见三艘布伦瑞克级轻型护卫舰已经拆下所有德国军方标志，挂着绿洲防务的名号，停靠在直布罗陀港！

　　齐天林自己的封地港口，三艘军舰有点公开的停靠在这里，对外宣称是破产的鲁尔森船厂抵押船体，公开招募船员，工作内容将是应北非一带国家的合同要求，提供近海反走私、反偷渡、保护渔业资源等服务。

　　很正当吧，所以除了觉得齐天林当冤大头，从德国人手里接过三艘被证明连海军都不愿接收的破烂货，美国和大多数欧洲国家都不是很在意。

　　唯独西牙班在意……

　　一名一直在非洲计划中有联络的西牙班官员主动打电话来询问这三艘护卫舰的情况，因为直布罗陀跟西牙班的渔业纠纷就是最近闹得很厉害的事情，议会怀疑这个新上任的直布罗陀行政长官是不是要拿西牙班渔业动手，搞得直布罗陀方面舆论非常拥戴这个新长官，齐天林啼笑皆非的跟西牙班人解释了好一番，最后不得不暗示，这三条船会用于几内亚湾的某个行动，西牙班政府方面的官员才心思多多的挂了电话。

　　所以这个表面上的家庭度假实际上伴随着一路各种商务活动，开始有点被打搅了兴致的柳子越和玛若最后也能适应的把自己的事情拖进来做，只有蒂雅简单的就接管了所有保镖，组成一个临时战斗小队，重新领导和分配了工作，平时还搞训练呢！

　　最终还是一家人舍不得这难得的相聚时光，跟着齐天林一起飞赴阿富汗，当然圣玛丽号仅仅就是在机场降落一下，放下热爱硝烟味的齐天林就直飞迪拜了，夫人们先去购物游乐一番，等齐天林在阿富汗的事情处理完毕，再过来会合。

　　这仿佛是看起来最合理的富翁行程，很好隐藏齐天林去迪拜的真实意图。

　　只是，在去阿富汗之前，圣玛丽号先从德国直飞香港，得在这边跟长辈见面嘛，要把齐天骄交给三位老人带回国成长一段。

　　因为事情简单，齐天林也多久没看见母亲了，也见个面，他现在的确不太适合经常返回国内，四位姑娘就只有玛若没来过东亚，重点是纪玉莲还没有见过出生的小奥塔尔这个混血孙子，玛若挺自豪的，当成是旅游所以啥都不准备就泰泰然的去香港了。

　　蒂雅真心实意的在德国帮纪玉莲买了不少衣服，她跟婆婆生活过一段时间，所以了解纪玉莲的身材跟喜好，柳子越多懒的就让她多买几套连自己母亲的一起应付了，她经常回国跟父母婆婆在一起，最没特别感受。

　　安妮就纯粹是坏心眼了，她多了解东方文化的，根本不给玛若通气，自己笑眯眯的在香港机场落地才在免税商场买了不少老年人用得上的健康滋补品，吩咐保镖给自己提着，佯装空着手晃晃悠悠的跟在一大家子里面出机场上车。

　　柳子越的随身员工有两名是中国人，玛若的助理也对到香港很好奇，所以加上保镖孩子和必备的王室侍从一共有二十人左右，所幸香港的FBO在亚洲还是算领先的，有相当完备的商务机配套，提供了一辆商务MPV和一辆越野车给他们，直奔约好的地方。

　　直到在酒店楼下下车，柳子越才故意好奇的打量玛若：“你不知道在中国见婆婆是个非常庄重和严肃的事情？”玛若还是穿着在德国游山玩水的度假装，到了香港觉得气温上升加上第一次来香港，很想到处看看游玩，更是典型的户外T恤加背包客打扮。

　　玛若这时候才把好奇打量周围东方景色的目光收回来，发现一贯多袋裤加冲锋衣的蒂雅都换上了长裙，安妮和柳子越这种一贯穿衣都比较正式的就更不用说了，恍然大悟：“哦……原来你们给我挖坑！”

　　齐天林顺手脱了自己身上的外套，也露出里面的T恤：“好了好了，我跟你掉一个坑里……没什么大不了的。”

　　只是电梯上到裙楼顶部电话约定的七楼屋顶餐厅，刚看见纪玉莲一脸激动地站起来迎接儿子和未曾看见过的三个孙子孙女外加一个儿媳妇的时候，齐天林就看见刘晓梨跟柳成林坐的藤编茶座后方，老吕跟另外一个中老年，带着典型的官味或者说军方气息坐在太阳伞下。

　　倒是能防止被人偷拍……


第九百零二章 不太稀罕

　　在日本人介入了利比亚石油产业以后，齐天林就停止了任何跟老吕的联络，虽然麻桦腾有这样那样的说法，但他满心不爽是必然的。

　　但老吕急需修补这样的关系，齐天林心里也明白，所以安排这次跟母亲以及老丈人家的见面，就是给对方一个台阶，毕竟齐天林不是三岁小孩子，可以有情绪，但是整理好情绪，应该做的事情还是要做。

　　所以没有什么惊讶，对蒂雅身后的女保镖们看看，六名姑娘就散开来，从露台拐角到跟室内餐厅的连接部位，全都分派到位，保证不会有人在近距离偷听或者偷拍。

　　柳子越也看见了那位神秘的吕叔叔，会意的接过秘书抱着的儿子，安排她们可以自行游览香港，约定时间和畅通联络就行。

　　纪玉莲已经迫不及待的过来要伸手抱儿子，一脸的不习惯：“这么大把胡子，马克思一样！看起来都不像中国人了！”

　　齐天林笑着搂紧母亲，还是很温暖啊：“在外国嘛，你也没胖，叫你出国跟我们生活，你又不愿意。”

　　纪玉莲抱了儿子就要抱孙子，口中不得闲：“越越说过，你们在外面还不是到处飞来飞去，又不是住在什么唐人街，我连说话的人都没有，上次我跟越越妈都呆得很不习惯。”只是手刚要伸到齐天骄身上，玛若毫不客气的就把小奥塔尔塞过来：“婆婆，这混血儿长得漂亮一些！”最得意这点了。

　　纪玉莲只得伸手先接过小奥塔尔，这混血儿的确就比哥哥模样俊俏不少，特别是皮肤偏白而又是黑发，愈发显得明眸皓齿，再甜甜的学着哥哥喊一句汉语的奶奶好，纪玉莲别提多开心了，伸手就抱着俩孙子舍不得松手，但力量不够双手抱俩，就蹲下来亲热地搂着心肝。

　　慢着，公主殿下在后面呢，她可不会跟什么民女争先，接过其实一直都是保镖推着的双胞胎婴儿车，这下才慢悠悠的停在婆婆面前：“妈，您看这双胞胎……您还没抱过吧？”

　　金童玉女一般的小王子跟公主啊，亚历山德森是朝着母亲的金发，爱丽娜却留下了父亲的黑发，粉雕玉琢一般的看着老人，这更是血统优良的混血儿啊，纪玉莲没少在视频通话的时候看过，但是看真人版，显然更容易爱不释手，松开俩能走路的大孙子，又想抱小的。

　　好吧，玛若只能退散，不过她跟柳子越都习惯了安妮这种不经意的低调炫耀，拉拉手就坐到柳成林的桌边，相互介绍一下，玛若已经把注意力放到柳子越跟她吹嘘的美味粤菜或者说东亚风情上面了。

　　只有蒂雅愈发觉得自己没结果，嘟着个嘴，也不去凑热闹呈上礼物，径直过来桌边坐下，还有点气鼓鼓的，不知道气谁。

　　齐天林被母亲抛开就也过来坐下了，只是背靠的就是老吕，微微歪点头：“我只在香港停留一天，就要到阿富汗接收美国人的物资，有什么要指教的。”对老吕身边那年纪同样过了五六十，穿着打扮很像退休老干部游香港的白发老人点点头。

　　柳成林笑着接过刘晓梨抱过来的齐天骄，看老伴手里空着，其实眼睛还是不由自主要看看那些混血儿，提高点音量：“去抱一个过来啊！不是柳家的也是齐家的，我帮老齐抱一下外国孙子不可以么！”

　　刘晓梨才笑嘻嘻的抱过了小奥塔尔，啧啧的跟女儿评价：“皮肤好，眼珠子好，牙口也好……你咋生出来……哦，我们家天骄也是极好的！”还是知道照顾孙子的情绪，抱过黑炭头一般的齐天骄，话说齐天骄是有点皮，晒得比他老子还黑。

　　齐天林看着就露出点笑容，接过柳成林递过来的香烟点上，老吕显然也听见柳成林刻意提到的齐楚越，脸上表情就更有点平缓，虽然之前已经够平缓了：“我带这位领导来，就是想跟你全面的协商一下，消除一些误会，更好的合作。”

　　不一样了，老吕也是一点一滴看着齐天林成长变化，不再是以前坐在他军车上那个名不见经传的海外游子，短短的几年之间，特别最近一两年飞快的蹿升，接连拿了两枚美国总统自由勋章，英国封爵，再加上直布罗陀行政长官的身份，明确的说，说话不客气点，是可以算得上外交问题了，但这些都还只是表面的荣誉，最重要的当然是齐天林在非洲拿下的一片片领土控制权，这对于从五十年前就开始开发非洲的中国来说，已经是一个不可忽视的重要力量，老吕心里要说没点后悔，后悔没有更好的主动支持齐天林获取更多的主动，是不可能的。

　　齐天林能有外交辞令：“误会谈不上，我生于斯长于斯，明白发生的是什么，也没有奢望过改变什么，都有自己的难处跟处理方式，只是有些失望。”摆摆手主动制止了另一边打算说话的老者：“不用做什么思想工作，我清楚我在做什么，发牢骚不过是有些郁闷，说说你们有什么打算，我还是会以我为主的安排，尽可能伸手，但不是不要回报的，费用尽量打个折吧。”从日本人的事件中体现出来贪腐那么严重，自己还免费服务，真被人家当傻子了，有时候真的是免费热血肝肠胆不值钱，等他们尝尝经济规律才会觉得珍惜吧。

　　柳成林闻言满意地点点头，也不对女婿说什么，招呼这边的家人们点菜吃菜，别光顾了跟孩子们逗乐。

　　老吕却觉得大松一口气，齐天林没对抗就是阿弥陀佛：“没有什么是完美的，能亡羊补牢就是解决问题的态度，相关人员我们已经……”

　　齐天林还是摇摇头笑：“跟我无关，这件事损害的是你们的利益，无论是经济能源还是爱国心，不用跟我解释你们的处理结果，在北非和中非地区，我不会再给中国任何特别对待，之前的协议能保存，但是之后的，我秉承市场价格，你们来买吧，今年年内我肯定还会有军事行动，但我不会再提前知会我的动向，以免泄密，过程中如果有涉及中国人，我会尽量保证安全，但也仅此而已，透露这点消息，已经算是商业机密了，其他的请直接到我位于纽约和伦敦的绿洲工程公司洽谈，的黎里波也将设立非洲总部，方便你们的各项业务联络。”一副公事公办的口吻。

　　这就是心冷的结果，老吕两人面面相觑的看看，满嘴苦涩却一句争辩的话都说不出来，怪谁呢？大好局面却被自己的蛀虫破坏掉，旁边一位老者终于开口：“齐先生，现在要这么称呼你了，我是通过在美国牺牲的同志由老吕转交的遗物才知道有你这样一位爱国人士，我们的国家有很多不如意……”

　　齐天林还是摆摆手：“我已经不是中国人，不用跟我谈这种话题了，唐正国的遗体你们取回来没有？”

　　两人顿时又哑然！

　　这几乎是惯例，中国断断是不会承认自己在国际上派遣任何间谍特工人员的，类似齐天林上次营救，死在老鹰枪口下的唐正国那样的情报特工，一旦暴露，就成了割断线的风筝，不闻不顾，甚至连起码的遗体为了避嫌也不会讨要。

　　齐天林苦笑一下：“有时候真的很憋屈很着急，知道么？别只以为索取是理所当然的，尊重每一个爱戴这个国家，为国家奉献的人，就算是平民，算了，跟你们说这么多也没用，徒增烦恼，你们可以跟麻桦腾建立一条加密线路，我想他也应该会跟你们有联络，在他没有暴露之前，我可以听一些他传递的讯息做决定，但仅仅是参考而已，还有什么要沟通的么？”

　　齐天林可能自己都没有意识到，他的口吻和气势，居然压住两位应该久居人上的官员，那种相当强势的作风已经贯穿到他的语气当中来，老吕两人互看了几眼，也亏得是老吕或者柳成林了解他，没有找一个国内常见的官僚来，要是三两句不对，指不定还会把齐天林给惹翻脸。

　　那位显然是属于情报战线的老者也苦笑一下：“你说的我何尝不懂，这么大的国家，每天都在日新月异的变化，假如都跟直布罗陀似的就两万多人，我还不连每个人在想什么，会不会叛国泄密都摸得清清楚楚？你以为我们容易么？远了不说，如果没有八九十年代跟日本的合作，我们必须选择靠向美国，沿用美国的工业体系改革，那又是一场美国人对我们的渗透，相比之下，还是日本人的渗透更好在获得我们需要的之后进行清除吧？”

　　这还真不愧是个领导，齐天林长出一口气，没吭声了。

　　老吕配合着提出点目前的事务：“非洲当然是希望你能尽量保证中国的利益，国家对非洲的投资非常大……”

　　齐天林耐住性子：“麻桦腾没有跟你们沟通过？我真的觉得目前你们掺和非洲，不如经营好中亚一带，抓住美国人表面上即将撤离阿富汗的时机，攘外必先安内，清理好中亚，才能让西部地区更好的安稳。”

　　老吕两人又对看一眼有些为难：“这是国家的既定政策……有些考量……”

　　齐天林只能说是言尽于此，就好像白发老者说的那样，国家这么大，考虑的东西跟自己不一样，也和英法德那样的国家政策不同，自己说过提醒过，那就行了，看来在非洲，自己还是只能依靠自己的战略方向决定战局。

　　只是老吕这时说出重点：“其实撇开石油这件事，在军事和外交上，这次叙利亚的事情，国家是高度认可了你的努力的！”

　　认可？齐天林觉得自己现在好像真不太稀罕……


第九百零三章 新一轮

　　所以齐天林能够带着笑容摇头：“这个认可还是省省吧，尽可能别再走漏风声，甚至泄露我的秘密，我现在必须做好被你们卖掉的准备，花费更多的精力防备出问题，这都是我的事情，实在是有些信不过你们。”

　　看着自己家人有些欢乐，又有些忙乱的模样，齐天林有点不耐烦，想摆脱这种充满政治意味的交流：“具体的事情，能拿得上台面的跟绿洲公司联系，想做小动作的，和麻桦腾联系，给他配备合适的保密设备，保证他不会被美国人或者欧洲情报部门察觉到，这些事情你们比我更懂得怎么做，其他还有什么需要沟通的么？”指指自己的家人，算是端茶送客了。

　　老吕自然是能感觉到齐天林明显的态度变化，长叹一口气，想说什么，却没开口，反而是那个白发长者忍不住：“齐先生，我们的工作是有多方考量的，必须要均衡各方面的意愿，符合国家的整体战略，这么大的国家，要在复杂多变的国际社会站立起来，不是意气用事，热血上头就能维持的！”

　　齐天林点头：“我没有说服你们的意思，更没有指指点点的资格，我就是一个流落在外曾经的中国人，只是提醒你们，思前想后，畏手畏尾同样也是对你刚才做法的评价，关键就是看最终的结果，关于中国内部的问题，我不予评价，你们比我更清楚，现在是利益集团和既得利益者们维护了政权的存在，而不是民众拥护了政权，为了利益集团的短视发展，放弃民众利益……”停顿一下：“这么说吧，我现在最大的感受就是，美国真的是个好国家，这个国家尽可能的让国民过得好，在这个国家无论什么种族，生存总是要容易一点，你们承认么？所以这个国家的国民才会自豪，才会有凝聚力，而不是天天跟中国北边那个邻国那样喊口号，那种政治产物，我们都明白，只要真的打过去，成片的人叛变带路，对么？于是只要成为美国这个移民国家的一员就可以成为这个地球上最优等的族群，这就是现实！所以最优秀的人跟财富资源都在往美国去，这种恶性循环下去的结果可想而知。”

　　“别以为民众可以无底线的索取，我在非洲搞政变最大的感受就是，民众根本就不在乎什么政治上台，他们要的只是安定有希望的生活，有尊严有自豪感的生活，你们粉饰的那些东西老百姓根本就不关心，好好掂量一下我这个政变专家的说法吧……别让我也失望到觉得还是加入美国国籍，当个天朝上国子民更轻松。”

　　嗯，他现在说起话来的确是有底气了，毫不客气的口吻，让纪玉莲也有些惊讶的在对面抬头看了看自己儿子，似乎还不太能把这种挥斥方遒的气势和自己那个一贯有点闷的儿子联系起来，安妮多人精的就借着数儿子头上的旋，把婆婆又吸引过去。

　　老吕两人最终还是很有些失落的走了，柳成林这才把半转的身子靠在椅背上，也长叹一口气看看女婿：“石油部门的那件事我听说了，人已经被查处，可他的家人和资产早就移民了，这些所谓的精英，既得利益者在台上的时候都会竭尽可能的大谈奉献和党性保证自己的利益所在，一旦暴露却会立刻弃国潜逃寻求政治避难什么的，我都觉得司空见惯了……经济现在是发展起来了，但正是这个经济现在成了我们的包袱，好处没有落到老百姓头上，高层也为了包袱畏手畏尾，没有了经济发展以前的血性和霸气，那时候的生活虽然简单一点，贫乏一点，但是心劲儿是最齐的，现在是真的端起碗来吃自己的肉，放下碗来骂国家的娘！”

　　齐天林不愿意这种话题干扰了一家人的团聚：“您不会受到什么影响吧？”

　　柳成林嘿嘿两声：“我两袖清风，不贪不腐，我怕什么，何况你做得越好，不也就越要考虑国际影响力么，这就是思前想后的结果，就凭这一条就不会触动我，提前退休，我现在别提多自在了。”

　　是自在，纪玉莲就不愿意这些沉重的话题干扰了自己自在的孙子孙女见面会：“我能不能都带回去！”一边说，还一边小心翼翼的把目光从外国儿媳妇脸上滑过，要是有混血孙子在邻居同事之间得瑟，那该多带劲啊。

　　玛若无所谓：“您要养育一段时间也可以，反正过段时间再一起送回欧洲？”主要是齐天骄和小奥塔尔一起长大，有点焦不离孟。

　　柳子越笑眯眯的恐吓婆婆：“你都说是你的孙子孙女，人家要是问为嘛会有外国人或者混血儿呢？”

　　纪玉莲顿时想起这茬，难住了……

　　安妮折中一下：“小亚和小爱要送回王宫的，我都没得带，您就把俩大的带回国去吧。”俩王室侍从寸步不离的跟在旁边，就是一对一保证王子公主的安全跟日程安排。

　　所以明了这一点的安妮，就跟任何一个寻常家庭的母亲一样，抓紧在香港的这点空闲时光，带着儿女排队玩迪士尼，看海豚跳舞，有时候王子公主真不如寻常百姓自由。

　　玛若跟柳子越也能带了儿子跟着一块玩，齐天林就陪母亲，蒂雅扶另一边，无声的指指那些母子同乐的场面给齐天林，表示不满，齐天林回个晕厥的表情。

　　纪玉莲能观察儿子的一举一动，看看身边已经成长为大姑娘的小儿媳，只能拍拍蒂雅的手背：“妈妈喜欢你，不要着急，你还年轻……”

　　蒂雅终于有撒娇的趋势：“我们家乡十五六岁生孩子多了。”

　　纪玉莲终于拿出点以前做领导的样子，煞有其事的对齐天林摆谱：“一碗水要端平，这件事要抓紧，要当成大事来办！”

　　齐天林只能唯唯诺诺，不过这时候看蒂雅脸上那有些得意的神情，倒才是应该她这个年纪神采飞扬的样子嘛。

　　所以等离开香港前往阿富汗的时候，蒂雅理直气壮的就要求改变计划，她也要在战地停留，借口当然很贴切，自己要去挑选那些回收物资可以分配到自己的辖区，没有了儿子在身边，感觉颇有些不习惯的柳子越和玛若正在跟安妮探讨这个问题，没察觉的就挥挥手准了。

　　所以站在喀布尔机场，看看腾空而起的圣玛丽号，心眼多多的小夫人嘿嘿嘿地笑着：“所以说还是战场才最好！”

　　齐天林忍不住伸手指挟了她的脸蛋：“我觉得你现在鬼心眼很多嘛！”

　　姑娘不抵抗：“挟耳朵嘛……要是拉长了脸不恢复就难看了！”伸手把塔塔塞到丈夫怀里，嗯，她打定主意，这次回了利比亚说什么都要把结婚手续办了，虽然奥塔尔教派对恶神的女人一直敬而远之，但是看齐天林对蒂雅的宠溺，清真寺还是分得清轻重，没敢吱声，毕竟蒂雅可是恶神唯一一个跟利比亚和阿威兰德有关联的亲人，盼着她能诞下一男半女的话倒是通过苏海亚，传递了不止一次，也许就是这些才无形中让蒂雅不由自主的有点着急吧？

　　齐天林哪里舍得用力拉，松了手看着机场边缘等待的沙狐已经驶过来：“孩子的事情你有什么着急的，夫人多少岁了，才生孩子，一旦怀孕，我可是就会把你送回伦敦或者岛上，不允许在战场了，你自己掂量一下！”

　　高挑的北非姑娘伸手拨下自己头上的墨镜，拉起脖子上的阿拉伯方巾遮住脸，做个扭一扭的鬼脸，自有自己的打算，她可从来都是有自己主意的。

　　两部沙狐准确的停在两口子面前，一名廓尔喀跳下来，打开后一部的车门：“欢迎老板！”右手还相当熟练的行个捶胸礼。

　　齐天林还礼以后，才把也在学着拍胸口的塔塔扔上车，拉了蒂雅登上去，两部车直奔郊外。

　　这个国际机场属于北约控制，圣玛丽号作为非军方的飞机只能在这边降落，但是齐天林新到的两架米26运输直升机和两架美军“淘汰”的二手支奴干运输直升机停在另一处军用机场。

　　在沙狐宽大的车厢里面，原本户外打扮的两口子开始把后座上的各种装备往身上挂，这都是他们自己的装备，事先运送过来，蒂雅还要齐天林坐好，自己细心的帮他把战术背心，水袋，头巾一系列的东西整理好，只是小腰肢就一直在齐天林面前晃悠，齐天林干脆一把揽住她骑坐在自己膝盖上，顺便也帮她检查战术背心里面的防弹板固定好没，姑娘却顺势抱住他的头，拥在自己怀里，虽然起伏也不小了，可是有胸前的弹匣跟步话机、手枪套什么的硌住，没有那么多旖旎，就听见姑娘眯着眼睛开始低声的祈祷：“愿真主保佑你的永远平安……”

　　随着奥塔尔教派在利比亚的全面崛起，原本也信奉伊斯兰教的姑娘，跟着身边的人倒也恢复了早晚祈祷，但几乎清一色的都是为齐天林祈祷。

　　齐天林心醉的闻闻姑娘身上的气息，听着这带有宗教韵律的喃喃声，轻拥着爱人，倒是在战乱之地也能让自己沉静下来。

　　随着车身一个转弯抖动，耳机里面传来廓尔喀的声音：“老板！到了！”

　　松开姑娘，两人再相互检查一遍身上的物件，打开步枪跟手枪的保险，弯腰跳下已经打开的门，一副极为热闹的场景陡然出现在眼前！

　　刻意放缓一系列的工作事务，让许多人和国家机构都认为齐天林已经逐渐从作战者转变成为管理者以后，齐天林的新一轮战斗开始了！


第九百零四章 命

　　齐天林来到阿富汗，打着的幌子就是检查自己的英国外籍特别行动队业绩，以及接收美国军方转交的军备物资。

　　所有齐天林接收的美国军方集装箱，都必须集中到位于喀布尔和坎大哈的两个军事基地，接受美军最后的清点以后，才能统一撤离，也就是说费力的事情全都要求承包商去做，美国人只负责检查，防止任何军用物资掉到塔利班的手里。

　　这真是个莫大的讽刺，美国人在阿富汗剿匪剿了十来年，不但没有把塔利班赶尽杀绝，也没有完全扶持出自己的傀儡政府，塔利班还愈演愈烈，随时等待美军撤离以后就重新出山。

　　现在反而是美国人耗不起了，一名前来接待齐天林的美国陆军军需处上校，热情的伸手：“欢迎你来，保罗！我看过你在得克萨斯做鉴定的视频，棒极了！”

　　齐天林的情绪也随着回到战场，有种愈发舒畅的提升：“我这次可是来扛箱子的！我的孩子们把东西搞得怎么样了？”口吻也有随着美军大兵的方向改变。

　　由乌克兰籍的驾驶员控制的两架米26直升机和两架瑞典驾驶员的支奴干直升机，已经开始的轮番起降吊装集装箱，这是个要维持三个月之久的长期工作，因为后方基地还好说，那些前进基地，必须要一个个按照美军撤离的日程来进行，人员和物资必须同时撤离，不然不是保不住物资就是人员要吃苦。

　　所以变相的，也成了齐天林的直升机运输队顺带帮美军撤离各前进基地的士兵！

　　免费的……

　　美军什么时候精打细算到这种地步了？以前无论是通过军方自己的直升机运输还是承包商来，都是财大气粗的美元开道，这一次却陡然变了个样。

　　齐天林没所谓，但是他手里立刻就接过了一份上校递过来的最近三十余个前进基地先后撤离的时间表。

　　扶一扶头上的墨镜，这副马格西姆他们自己在工坊里面改装过带有摄像头的奥克利战术墨镜就拍下了表格上的一系列详细日期，自己却粗略地看一下就递回去：“最好还是你们掌控，按时通知我的飞行员和装卸工上班就好，我只是来查看工作流程的。”

　　上校不在意的笑着就接住，给他介绍进程：“刚开始，还在磨合，首先是调集喀布尔周围部分基地的集装箱过来，好几十个，这都得十来天。”的确是，别看四架直升机，要吊装，要拆卸，要飞行距离，两边起降还要警戒防止该死的RPG，所以每天一架运输机，完成两三个架次就不错了，何况越是高精度的作业，人和机械休息保养就越重要，关键就得看后面陆陆续续的米26到达了。

　　亚亚有一个挂名的绿洲航空运输公司，目前非洲地区所有的运输机和直升机都挂在那里，接着俄罗斯跟阿联酋成立了一家迪拜商业运输公司，新的安124机群独立归属在那边，现在这里十余架运输直升机是属于萨奇注册在乌克兰的公司，据阿布说米26没有那么多现成的，还得从俄罗斯调集转手，当然价格会更便宜一些，二手交易嘛，美国人之前只交付了两架支奴干，后来看齐天林毫不客气的从乌克兰找来米26，姑且不论是不是他自己的，终于也开口再卖三架，不过价钱确实比米26贵不少。

　　这些都不是齐天林在乎的事情，耳机里面已经传来自己部下的声音：“老板，您的直升机准备好了！”一架支奴干卸下吊装的集装箱，摇摇摆摆的降落下来，齐天林跟那名穿着迷彩服，却只是用一个肩部皮质枪套携带一支手枪的上校一起弓着腰登上直升机，蒂雅和刚才沙狐上的另外三名廓尔喀外加几名美军士兵都跟在后面一起。

　　相比利用惯性跑道起飞的飞机，直升机在摇摇摆摆利用旋翼腾空的那一刹那，真的不太好受，特别是支奴干这样的重型直升机，连齐天林都下意识的拉住了蒂雅在自己身侧，实在是这玩意儿太像棺材了，口碑不怎么好。

　　从这里直奔附近的一个前进基地，齐天林作为老板要全面视察一次单独的操作。

　　不过说是附近，也是一个小时以后，才从通讯频道里面传来瑞典飞行员的通报：“老板，前面已经能看见美军前进基地，附近没有交火情况，我们申请降落。”

　　齐天林站到了驾驶舱门边，回应没问题，透过舷窗，一个坐落在山体高地上，用爆炸物或者别的方式平整出来的简易直升机降落坪，真的只有巴掌大那么一点，周围都是坑道和怪石，当然，还有两个集装箱呈L型摆放在一起。

　　上校也靠在驾驶舱门边看着介绍：“只需要搬迁其中一个，有些消耗品已经使用了，剩下的空箱子，就给塔利班做放牧的房子吧！”有些玩笑，也确实无奈。

　　齐天林关心的是降落难度：“全都是这样的环境？”

　　上校理所当然：“不然呢？阵地建设都是有迹可循的，全都在高地，总不能让塔利班在更高的地方慢吞吞的狙击我们吧。”

　　我的个天！

　　齐天林小时候是跟纪玉莲游过华山的，这个停机坪就完全类似于那种在悬崖边上筑出来的，旁边山谷的落差绝对超过了两三百米，稍微偏差个几米，就完全没活路了！直升机副驾驶这会儿还有闲心回头：“老板，真的全都是这样的高难度降落，是不是再给我们加点危险工作津贴？”托伟大的欧洲公主福气，瑞典退役军人们对齐天林的态度普遍比较亲热。

　　齐天林有资本家嘴脸：“保险！公司都有买高额保险吧？”

　　一边拌嘴，支奴干却能娴熟而平稳的降落在停机坪上，齐天林跟上校又带头跳下去，迎接他们是一名连长，快速的介绍周围还有几个更高更小的哨卡，不过都已经撤下来了，就等着一起撤离这个该死的地方。

　　美军士兵对这里真没有丝毫的眷恋……

　　直升机吊装集装箱，不是像起重机那样悬停在空中慢慢挂钩，低空时候太危险了，所以一般都是先停在旁边，等集装箱上的钢缆都挂好了，甚至有些强迫症的直升机驾驶员会自己亲手检查自适应平衡吊具是不是固定好了才会升空。

　　齐天林看着十余名美军士兵正迫不及待的准备登上支奴干，告别这个他们已经轮番驻守超过十年，在这里周围死了不下二十人的山区基地，天地良心，齐天林绝对没有对奥胡子传递过这个基地搬迁的信息，突然就听见周围跟这里基本等高的山峰传来呼哧哧的声音！

　　几乎所有人都开始狂呼大喊：“敌袭！”“RPG！”

　　直升机里面的几名瑞典机组成员几乎是毫不犹豫的就听着通讯系统里面的呼叫，推开身边的驾驶舱和尾舱门门，连滚带爬的就摔出机舱来，这个时候，目标最大的直升机绝对不能呆，任何一枚火箭弹只要击中这玩意儿就报销了。

　　齐天林高喊着让自己人全都躲到停机坪旁边的消防壕沟里面，这本来就是防止直升机遇袭爆炸或者燃烧挖掘的安全壕沟，蒂雅已经一马当先的带着廓尔喀跳进去，一个标准的抱头屈膝蜷身动作靠在土沟里。

　　这才是最专业的做法，因为敌袭往往就是最开始一两分钟最为猛烈，弹药和爆炸也是最充足的，只有不明所以的新手才会在这个时候贸然还击，先躲过这一波吧！

　　上校和他的随从明显就可能是后勤文职系统的，这个时候只会有点忙乱的就地趴下，还是那个连长赶紧扔了行囊，过来好几个人把他们拖下去，只有齐天林解下步枪尾部的锁扣，提在手里飞快地往集体外侧的高地再奔行几步，期望能看清楚敌袭的方向！

　　这不过是瞬间的事情，刚才还洋溢着即将回家心情的阵地上顿时一片忙乱！

　　并不是整个连队都要一起搭乘直升机走，因为这是个不满重的集装箱，在载重量许可的情况下，还能搭载十来人走，其他的将集结以后，以野战行进的方式连夜翻越山谷到达公路边，那里会有装甲车辆来装载，夜间用有夜视仪的美军，其实更有优势一点。

　　这就是现实，美军除了自己那点阵地，从未获得过对阿富汗山区的实际掌控权。

　　现在也许就是因为提前集结了以前各个周边哨卡的班排回来，让周围其实一直虎视眈眈的武装分子觅得了机会，就开始袭击了！

　　来的时候是大张旗鼓的扎下营盘，现在想轻轻松松的走，可是没门！

　　不过虽然山头外的火箭筒竭力想瞄准直升机，但火箭弹的特点就决定了飞行轨迹有点自由自在，带着浓烟飞腾着砸在周围，有一支甚至直接从美军头部飞过，不知道会在哪里爆炸！

　　原本就是要武装行进的美军连队训练还是有素，几个军士和班排长迅速叫喊着让所有人变为防御阵型，开始反击……

　　但也就是个反击，山与山头之间的枪战，只有经历过的人才明白，就好像拿牙签去扎一大堆垃圾山里面的米粒一样困难，绝大多数士兵完全都是朝着大概的方向，射击以求壮胆，几名狙击手倒是用狙击步枪上的瞄准镜很快寻找到目标，但是兔子般的武装人员已经消失和躲避在岩石跟树木中，偶尔打几枪都是立刻换地方。

　　唯一在这个时候有点用的就是小型迫击炮和榴弹发射器，不过除了在数百米外的山头腾起一个个烟尘点，狙击手在瞄准镜里面还是没有观察到任何的战绩！

　　相比他们一个个躲在工事里面，齐天林就有些肆无忌惮的提着步枪站在最高点，跟那个同样大半个身体都露在外面的连长一起指指点点，判断这些武装分子应该只有骚扰的状态，而不是全面的围攻，直升机还是能升空离开。

　　也许对这种司空见惯的人来说，有时候都觉得自己会不会被击中都是个命！


第九百零五章 卖掉

　　直升机还是得走，但连队就要做出配合，一部分原本就要步行下山的美军士兵组成了搜索队，翻越对面的山脊，另一部分直接开往之前的路上准备提前行进，其实就是实施后撤行动中的迟滞任务，说实话，这个连长之前的安排是稍微有点操之过急的，他还是应该等待直升机把物资带走以后，才开始收缩周围的哨卡，而不是全都回来准备一同离开。

　　当然这是人家作战的习惯，是个细节问题，轮不上齐天林多嘴，毕竟这边也已经靠近下午，如果天黑才开始收缩哨卡，肯定也有些担心被反政府武装钻空子。

　　但现在，好在没有损失，那就赶紧重新部署撤退吧。

　　上百号人马哗啦啦的就分成几队开始离开阵地，齐天林回来给自己的驾驶员通报：“等他们到达之前的攻击点确认没有袭击者，我们再重新升空。”

　　驾驶员倒是艺高人胆大：“您说了算，谁叫您给工资呢……”他们的价码其实也真不低，瑞典本来就是个高福利国家，这种技术工种的退役军士如果不是有点冒险精神，就在国内开开民用直升机干点什么不好？

　　可那个上校就有点不太愿意回到支奴干上面了，纯粹是因为了解而心虚，和以前齐天林他们遇见那些联合国官员不同，这种文职军官了解直升机的危险率有多大，在没人袭击的时候都出过好几次颠覆事故了，有敌人在，那还不危险加倍？

　　但是军人又跟官员不同，胆怯和不按照计划行事是不允许的，所以私底下跟齐天林商量：“我跟着部队从地面撤离算了，了解一下他们夜间行军的情况。”

　　齐天林觉得这位军需官真小心，乐呵呵的点头：“那行……您还是到集装箱里另外找双鞋垫，这几十公里走下来，没准儿够您受的！”

　　军需官能衡量是走着累点，还是丢命更危险，笑着挥挥手，就真的去找了双高弹力鞋垫垫上，带着自己那几名助理军士也随部队撤离了。

　　这一等就基本到了天色擦黑，才从通讯频道里面听见一位排长通报那边安全无误并且铺开了警戒线，齐天林才让驾驶员重新登机：“别开灯，先上一个，发动以后故意让轰鸣声忽大忽小的等一会儿，再升空。”

　　驾驶员点点头去了，副驾驶跟通讯兼导航和后场操作员依旧呆在下面检查那些集装箱的吊绳，齐天林终于得空随意的看看空掉的那个集装箱，还有这个留下来的阵地，一名要随着直升机一起撤离的士兵给他介绍：“安装了炸药，等我们升空以后半小时爆破拆除这些工事。”

　　一般这种做法明面上是不允许的，但是美军实在是不愿留下任何能给塔利班利用的东西，又没机械来拆除这些花了好几年时间逐渐搭建起来的工事，只有炸掉。

　　沙袋、木撑、玻璃钢顶棚、伪装网、甚至还有基督教战地教堂，都能看见炸药已经安放好，就差最后的电源连接。

　　撇撇嘴结束自己的战场游览：“好了，可以试着升空了！”副驾驶跟导航员赶紧上去，后舱操作也上去了，下面还有一位地勤指挥，开始用空勤人员之间的那套手势加两盏红外线IR灯，驾驶员通过夜视仪跟飞行员头罩就能看见。

　　运气不错，这会儿没听见什么枪声袭击，直升机就着刚才差不多的轰鸣声，慢吞吞的开始升空，蒂雅跟廓尔喀加剩余的美军士兵都紧张的散开在周围，用夜视仪和小型热传感仪观察周围的山体，生怕有任何人靠近。

　　齐天林也带上自己的夜视仪，单筒的，他没那么骚包，四眼天神的那种他还是觉得噱头太多，晚上能看见点影子就足够了，还好直升机降落的时候就相当规范，屁股朝里面，现在后旋翼的两台涡轮轴发动机开始喷出火花星子，暴露痕迹了……可以说是最危险的时刻。

　　驾驶员能不慌不忙，腾空的速度并不快，试着往集装箱上部移动了，才开始小心的提升，在指挥下调整好位置垂直提升，直到集装箱全身一震离开地面，地勤检查没问题，才把集装箱重新落地下面的人呼啦啦的就往集装箱顶上爬。

　　不是站在集装箱上被吊走，而是支奴干一个比较特别的作战技巧，因为它有两个旋翼，就能提供较大的提升力跟更为精确的机动动作，小心翼翼的把屁股慢慢降低后轮搁在了集装箱上，后舱操作员打开尾舱门形成跳板，士兵们立刻有条不紊的开始登机！

　　齐天林最后提着步枪跟地勤一起上去的，不关门，用安全带把自己固定在尾舱门上，一挺机枪也被划拉过来，探出大半个身子观察下方，等待直升机终于成功的提着集装箱哼哧哼哧的拉升高度，才通知下面的连队：“已经……”

　　嘭嘭两声，夜空中就很明显了，两发火箭弹从不同的角度，就是循着空中的发动机尾焰加上夜空中的直升机轮廓发射而来！

　　想来就是美军的扩散巡查，还是把武装人员压到了较低的位置，无法攻击山顶上盘旋的机体，只有等直升机飞出来才能发射……

　　但也就是吓唬人了，山体高度就两三百米，加上直升机升空高度，都离开了火箭弹的有效射程，何况瞄准也没那么容易，驾驶员都不带机动规避的，稳稳的持续拉升，离开战区，返回机场……

　　不过第二天一早，齐天林原本需要想个法子摆脱美军随同军官就没必要了，之前的上校还在外面呢，齐天林带着蒂雅跟一帮子廓尔喀就搭乘另一架米26奔赴南边，这架直升机就是跟空勤指挥部申请的线路到廓尔喀特别行动队。

　　只是半途直升机悬停在一座山脊，齐天林一个人顺着绳降而下，阿布担保了绝对可靠的俄罗斯直升机驾驶员一声不吭的就重新拉动米26庞大的身体前往南部军营，体型接近齐天林的小黑拉姆图浑身同样包得严严实实，被廓尔喀和蒂雅簇拥着进了行动队营房。

　　没有人知道，也没人想象得到，齐天林居然会去跟奥尔马独眼将军见面！

　　顺着山脊步行了半个小时，确认好方位以后，关掉在直升机上俄罗斯飞行员交给他的一只格洛纳斯导航仪，把这个智能手机差不多大的导航仪塞进自己的战术背心里面，跳下一大块岩石，顺着外面看起来完全没有痕迹的石块土坡，终于看见前面有个放牧的老者，看见他也不惊慌的挥挥手中鞭子，就指指身后的方向，齐天林再步行个一百来米就看见凸起的岩石下面有个洞口了，还被看似散乱自然的石头堆砌着挡了一大半，除非紧密队形的细致搜山，根本不可能从飞机或者卫星上面发现这个藏匿点。

　　齐天林毫无畏惧的，就直接走进去，一盏太阳能营灯的旁边，奥独眼正半侧着身，坐在一块石头上，老了……比齐天林上次看见他老了好多！

　　不是谁都能像齐天林这样活蹦乱跳毫无变化的，安妮都有点怀疑他会不会衰老，随手就把步枪靠在洞口石壁上：“怎么样？你们还真是不给美国人面子，谁都说你们被美军和政府剿杀得走投无路了，你就给他们个台阶让美国人赶紧走呗，最近突然四处袭击，难道还不怕美国临走给你们来个狠的？”

　　同样靠在另一边石壁上的奥尔马比他疲惫多了，虽然他才更熟悉这些地方，或许本身就藏身在这附近，但是为了跟齐天林单独见面，他可是全步行，而且岁数确实也这么大了，摇摇头：“这就是我给你的教训……整个塔利班不是说就完全是我控制，一样有派系，有老谋深算的老东西，也有新鲜出炉想出名的毛头小伙子，我能控制的只是我的周边，稍微远一点的分支，都是各行其是……”一边说甚至还朝着齐天林进来的洞口指了指，似乎意思就是洞口那么远的距离就不归他管了。

　　这倒是，原始的武装力量管理方式，在美军严格的管控下，为了安全不得不放弃各种现代化设备，就连齐天林过来都不敢使用GPS系统而换了格洛纳斯系统，这也许就是奥尔马最致命的地方吧，一方面他是精神领袖一呼百应，另一方面却实际上并不能完全掌控整个局面。

　　齐天林凑上去，取出自己胸前的一个平板电脑：“这里有一份美军大概各地前进基地的撤离时间表，我看他们内部到处都有，不知道你们能打听到不。”

　　奥尔马完全明白他的意思，拿过来看看，就点头：“这些地方我都很熟悉，有了时间表只要他们撤离，我就能安排袭击，绝不会让美国人这么轻松的离开阿富汗！”

　　齐天林其实是真有点敬仰，蹲着双手交叉抱胸就跟打听八卦一样：“你们打得这么艰难，如果是我放美国人离开不就算了，你们还不放过任何一个机会？”

　　奥尔马终于有点傲然：“这就是圣战！对侵略者的下场！必须要让他们感受到切肤之痛，不敢再贸然踏上我们的国土！”

　　齐天林了然了，也许自己就是差这点被侵略以后才恶狠狠的气势，更喜欢周旋而不是正面对抗，指指平板电脑：“你自己抄抄，电脑是我自己的。”

　　奥尔马乐了：“你以为我不知道？你在非洲捣鼓出那么大的名堂，甚至还杀了老卡，家大业大的，还跟我计较个平板电脑？是不是你什么时候也会卖掉我换取利益？！”

　　带着玩笑的口吻，剩下的一只眼睛却一眨不眨的看着齐天林，有些说不出的味道！


第九百零六章 帮我

　　齐天林看看这个只要自己两人离开以后，就不会有什么人呆过痕迹的洞穴，摇摇头：“他越界了……我叮嘱过他，他不能再重新回到政坛，他不但没有遵守这个约定，还想引爆一枚核弹。”

　　奥尔马掩饰不住满脸的鄙夷：“你这个真主的叛徒！还把核弹拿去换了一枚勋章！”看来齐天林的新闻还真是传遍了四方。

　　齐天林笑着转头：“如果我告诉你这枚小核弹是我为了掩饰老卡有枚超大的，你信不信？”

　　从未拥有过核弹的土鳖将军有点愣住。

　　齐天林接着爆料：“我还有十多枚大大小小的核弹，但合起来都不及这一枚，老卡本来是打算发射到美国本土的，被我制止了……他最后是主动求死，用他的头颅换我的晋升！”

　　奥尔马张大点嘴，愣了又愣。

　　齐天林挥挥手指洞口外面：“我跟你谈的目的，就是我真不赞成恐怖主义类型的活动，举个例子，老卡这枚核弹飞往美国本土，就算没有被击落，爆炸了，杀伤了，跟911一样，获得了巨大的成功，你认为就顺利了么？美国那么大，整个美国只会同仇敌忾……这个词你懂不懂？一起仇恨外来的恐怖威胁，就跟你们现在仇恨外国人一个道理，没止境的！”

　　奥尔马脸上的神色真是各种变化都有：“你说得倒是轻松！”但嘲讽的口吻却少了很多。

　　齐天林不在意：“为什么美国能到处伸手，就因为它强大，因为它有钱，所以我的目标就是拖垮它，从各个方面各个角度，所有美国以外的国家都值得联合起来拖垮它！你明白么？！”说到后面声音居然有点严厉起来，好像领导对部下的训斥，这让前宗教学校校长奥独眼很诧异！

　　齐天林持续这种口吻：“美国用优良的生活条件养活了只知道享受的国民，当外部的条件越来越窄，它又要维持高生活水准，这种矛盾会迟早拖垮美国的，一吨油到底是给外面强大的军队的坦克还是给老百姓烧空调，这样的矛盾迟早会出现在美国！只要我们都联合起来从每个细节上钳制美国！一定要给民众维持高水准生活条件的美国就一定就崩溃！”

　　奥尔马终于被压住，有点喃喃：“真的有这样……的围攻状态？”

　　齐天林点头：“美国以外的任何国家都可以是这一环上的节点，别特么毫无差别的到处树敌，你要清楚谁是小弟，谁是被美国带着的帮凶，这些人都是墙头草，重点是要打美国啊！”

　　奥尔马有些不服气：“我们一直是这么做的，我们的结构决定了不可能每次都那么精确，还有我们国内的叛徒政府也要清洗！”

　　齐天林嗤之以鼻：“叛徒？我最看不起的就是什叶派跟逊尼派的争夺，整个阿拉伯伊斯兰世界都被美国利用这种教派之争挑拨内斗，连以列色都堂而皇之的插手进来，可以跟你们一部分叛徒联手，你们怎么从来不去清理那些中东的叛徒？！”

　　奥尔马想争辩，提了两次气却开不了口，齐天林乘胜追击：“好好的思考一下，别特么成了你那些宗教派别的枪杆子，让别人得了好处，你天天在山窝窝东躲西藏！”

　　奥尔马终于有点失控：“谁东躲西藏！谁能指挥得了我！？”

　　齐天林讹诈：“老子迟早要收拾了他们！别以为呆在中东就没事，我迟早会清理他们这些阿拉伯世界的叛徒！居然还敢跟美国人联合收拾穆斯林兄弟！”

　　奥尔马狐疑：“你知道什么？”

　　齐天林斗智斗勇：“你认为我知道了什么？！”

　　奥尔马试探：“我不可能是一个人在领导在战斗，必须要有全方位的支持。”

　　齐天林阴测测一点：“你没有把我的讯息透露出去吧？”

　　奥尔马摇头：“这是我自己的渠道，当然不会跟别人分享，人多嘴杂，我也斗争了几十年，知道说出去的就不是秘密，对我没好处。”

　　齐天林大胆假设：“总而言之，你表现得太过极端，只会让别人拿了你当成砝码，在美国那里去邀功请赏制造压力，当然这也是另一种对美国的消耗，但是和我的相比太少太慢，成本太高，而且他们这些年来对美国的贡献可也不少，为了维持他们的政权，所以他们根本就不在乎美国会怎么样，他们只在乎自己过得好不好！”

　　这句话也许触动了奥尔马的什么心理，刚才紧绷的身体松弛下来，有些泄气又有些怨愤地说：“你也知道？”

　　齐天林蹲在乱石地上，跟个套话的警察似苦口婆心：“说说吧，你这身居高位的也没地方跟人抱怨，说不定我能帮你摆脱现在的困境，你看看你们现在毒品生意不是好做得多了么？”

　　奥尔马脸上浮现点讥讽的笑容：“那点钱……能完全支撑我的圣战么，还不是瓦哈比才能输送源源不断的资金，他们……的确是跟美国人走得太近了点，我也质疑过，他们说是为了获得美国人的信任，好从美国内部打垮异教徒。”

　　齐天林紧跟脚步：“你觉得谁最对不起这个说法？”

　　奥尔马显然也思量过不止一次：“沙特王室还好点，他们的资助是最大的，拉胡子也是他们投入进来的子弟，但是卡尔塔就最不是东西！他们就跟着美国，最想分点残汤剩羹！我是反对什叶派没错，但都是阿拉伯世界，所以对伊朗我一直也支持，但是卡尔塔就想乘机搞乱！”

　　齐天林乘机打听自己的盟友：“阿联酋呢？”

　　奥尔马有些愤愤不平：“这是帮最油滑的，迪拜是什叶派为主，可阿布扎比是逊尼派为主，瓦哈比也多，他们哪边都可以粘连上，我看他们有挤掉沙特自己争阿拉伯老大的意思！”

　　齐天林在意的是：“和美国的关系呢？”

　　奥尔马顺口：“他们是最会虚与委蛇的，才不像卡尔塔那么傻乎乎的抱大腿呢！”抬头：“你想干什么？”

　　对啊，齐天林想干什么？

　　同样身为穆斯林逊尼派的迪达和熟知宗教政治分布的麻桦腾对齐天林有过详细的论述，整个穆斯林中，叙利亚和伊朗算是异类，都是什叶派掌权，其他大多还是以占多数的逊尼派掌权，所以说到底叙利亚的局势，就是美国人在背后挑动逊尼派跟什叶派争斗，美国人甚至故意在以前的逊尼派国家伊拉克扶持起来什叶派的领导人，让以前少数派的什叶派可以跟逊尼派分庭抗争。

　　这种挑拨的招式，齐天林现在已经见识得非常熟悉了，颇有种叹为观止的欣赏劲，说起来这种招式英国人最早开始做，但是美国人这个跟着猫师傅的老虎学生，可算是青玉蓝胜于蓝，在整个阿拉伯世界里面扶持少数的什叶派构成抗衡局面，拉拢逊尼派再一起打压什叶派，横跨十来个国家，制造伊斯兰世界内部的矛盾，然后自己就可以啥都不做，乐呵呵的看戏！

　　齐天林真想跟美国总统说一声，您给这哥们涨点工资吧，相比之下上次他看见的那个北爱的操盘手就水平低了不少！

　　知晓了这种局面，齐天林依样画葫芦用到美国人身上是不太可能的，这就好比唐朝上国可以去挑拨离间周边小国，哪个小国想回过头来唐朝搬弄是非分离唐朝，是不是很好笑？

　　美国国内的局面确实凝聚感很好，阿拉伯世界都是好不容易才利用网络和美国人自由的心态，培育了不少叛逆的年轻一代备用，但是要挑拨政客们，一定会死得很惨。

　　所以齐天林在这个阶段，最靠谱的就是切实搞清楚伊斯兰各方面的状况，要么推动阿联酋成为首领，追附在自己的身后，要么彻底打压那些穆斯林的叛徒！

　　要让阿联酋成为伊斯兰的首领其实是不太现实的，伊斯兰的圣地主要在沙特，伊拉克有一个什叶派圣地，苏丹有一个非洲中心，然后就是著名的耶路撒冷了，阿联酋注定是个追随者，这也是为什么长官他们对齐天林的认知度那么高，没有什么抗拒的就会接受，一直自诩为正宗的沙特可没那么容易收服，齐天林一直都怀疑他们的真实用意，到底是在领导伊斯兰抗拒美国还是利用美国保证自己的政权，又不时制造点麻烦折腾美国！

　　就凭他们那几十上百亿美元的美国军备物资都为美国人制造了多少就业机会和GDP啊！

　　确认阿联酋在伊斯兰的地位，以及对自己是否有二心，再寻找实际上跟美国人最狗腿子的是不是沙特……

　　有收获，最露骨的居然是卡尔塔！

　　联想到一直以来代表阿拉伯国家声讨叙利亚的总是卡尔塔在领头，表达美国人的意愿，再想想塔利班的办事处也设在卡尔塔，这个两面派的沙特爪牙，还真是左右逢源！

　　有时候啊，阿拉伯世界多少年一直被人分离玩弄，可不就是因为这些权贵高层为了自己的利益么？

　　齐天林哂笑着拍拍奥独眼的肩膀：“听我一句话，经济上我会想办法来支持你，别那么极端当了别人的傀儡，吃苦奋战的事情你来做，享受荣华富贵的事情却被别人占有，你不是个冤大头么？”

　　奥尔马想跳起来痛斥：“我不怕……我……”却有点语塞，可能他自己才明白，齐天林说的是不是真话。

　　齐天林会面的目的已经达到，还是伸手拿过平板电脑：“这是电子产品，就算你被炸死，凭借上面一个元件，都能查到来源，指不定就会找到我，所以不能给你留下，抄一抄嘛，好记性不如烂笔头的！”

　　奥尔马气吼吼的看着他，憋了憋，从自己的头巾里面居然抠出来一部手机，开机咔嚓，拍下屏幕数据，低沉的声音好像困兽：“我要全面的独立，你能帮我？”


第九百零七章 诡笑

　　齐天林终于可以做着轻描淡写的模样回应：“我现在帮助别人全面建设了三个国家！还准备再捣鼓几个周边非洲区域，你认为我有没有实力帮你？”

　　奥尔马有点喘粗气：“我不要你控制我！”

　　齐天林乐了：“我什么时候说过要控制你？我只是规劝，哎呀，说简单点，你就是个土包子！你别不承认，几年前我遇见你的时候，我俩差不多，现在你看看我是英国的勋爵，美国人的总统勋章获得者，瑞典国王的女婿，你呢？你还在钻山沟沟！你亏不亏？你就是胡子长见识短！”他俩都是大胡子，但齐天林可是蒂雅长期帮忙修剪，长短适宜，哪像眼前这个家伙一把松散的胡须都要到胸腹部了！

　　这颇有些朋友之间挖苦炫耀的口吻，却解除了奥尔马有些坚硬的防备，睁大了独眼瞪了一会儿，却突然笑起来：“你！你还真会钻营！”虽然带点贬义，但不得不承认。

　　齐天林点头：“宗教上的事情，那是你的根本，你必须要依靠那个凝聚人，我理解，但是有些东西太过极端就没有意义了，你已经掌控了全国却被撵下台，我不知道背后有多少秘密，但是起码国民对你的支持也没那么好，要是你能出国去北非看看就好了，我那边操作的国家有多好……人都是要吃饭的，不是只有人体炸弹和精神口号，你喊一万句口号，还不如给一块面包，更容易让人跟随你，现实一点吧，老朋友！”

　　奥尔马哪里是那么容易说动的，鼓了一下眼睛哼一声：“你打算怎么帮助我？”

　　齐天林旧话重提：“只要你能约束好塔利班，别四处树敌，争取摆脱沙特或者瓦哈比的控制，能控制好跟中国边境，我就能让中国直接支持你！”齐天林是真有这个把握，中国不是最喜欢当老好人么，天远地远的非洲都可以投那么多钱，隔壁对自己维疆安全有相当大关系的阿富汗，肯定更愿意投钱，当然中国如果少根弦要装正经的话，大不了自己投。

　　奥尔马脖子梗：“我不要成为巴基坦斯那样的中国走狗！”

　　齐天林又乐了：“你还真高看自己……有效掌控全境以后再说这种话吧，中国不会来跟你争什么，只要你撇干净东突之类的事情，就可以得到源源不断的支援，哪点不划算？我再从军事上给你援助，给你培训正儿八经的作战人员，怎么样？”

　　独眼将军终于动心了……

　　军事力量一直都是他的软肋，一直都是游击队似的做法，这种形态捣乱还可以，但是要在全国掌权是远远不够的，第一次两人遇见，他就曾经希望齐天林能帮他培训武装人员，那时的齐天林无论见识还是整体能力都无法做到，现在呢？

　　真的是今时不同往日了。

　　剩下的就是各种协议商量，整整四个小时的见面商议以后，齐天林才看看表：“时间差不多了，我得返回美军基地，你也多想想怎么改变，别又好不容易熬出头，给一棒子打回去，不得人心和不跟国际社会接轨的做法，真的不长久！”

　　奥独眼已经没开始那么强硬了，齐天林这个眼前的例子说明了一切，要知道齐天林从未在他面前展示过神迹，他一直都是以北非使者的身份出现在奥尔马面前，现在齐天林愈发雄厚的实力和声望，让这个坚定的瓦哈比也不得不思量一下。

　　站在洞口，看见齐天林提了步枪，随意的挥挥手，趁着午后炙热的阳光，深一脚浅一脚的就顺着山脊走了，独眼低头看看手里没有信号的手机照片，深吸几口气，转身拿过营灯跟拐杖，在石板上敲敲，几名枪手悄无声息的从洞内深处出来，簇拥着他也下山了……

　　齐天林根本就不在意洞里面是不是有呼吸声，那都是奥尔马的事情，这么大的军阀头头没个护卫队才不正常，也就他，单枪匹马的可以走在这样的荒山上，打开一个信号发射器，就靠在山顶的岩石边等待。

　　几年过去了，当年结识奥尔马的时候，也是这样等待直升机离开，斗转星移，自己确实已经拥有了跟几年前完全不同的平台和力量，以前就算是拥有奥塔尔的神奇力量，也会觉得面对美国的无力感，现在却逐渐能化作明确的目标！

　　米26在一个小时不到的时间后，就飞越了这个区域，接到讯号才靠近临时降落，从机舱门上伸出好几只手，抓住齐天林腾身拉上，关上舱门，无人察觉的，重新飞往喀布尔！

　　剩下的时间，就完全是在美军基地玩开宝箱游戏，因为来自各处的集装箱里面有多少具体的军备物资，都是各处平时自行配备以后在取用的，美军军需部门自己都是没数的，士兵们很多后来都要步行下山，所以不相干的东西都不会自找负担，于是打开来看，真的是五花八门。

　　大箱大箱的矿泉水和单兵口粮是最常见的，然后就是弹药，用齐天林的话来说，那真叫有钱！

　　以前他在中国部队跟后来混迹欧洲雇佣兵，大多都是采用钢壳子弹，就因为便宜，只有美军，一水儿的黄铜弹壳！

　　连欧洲部队很多都用不起这么奢侈的弹药，就为了让子弹的性能更好一些，因为黄铜的伸展性更好，所以齐天林就毫不客气的全盘接收了。

　　美国人这点还是好，商业合同签订了就按照合同来，所有集装箱开箱检查也就是防止其中有什么特殊物品流落到外面，又被承包商公司不负责任的卖到市场上。

　　譬如北约严格管控的夜视仪、热红外感应仪、还有一些比较特别的定位仪、电台等等……都要严格记录才归承包商公司所有，反而是看见整箱的军备枪械以及配件，大方的就直接搬走！

　　齐天林跟蒂雅都觉得这事儿很有趣，每天一大早就仰头在停机坪边看天空中穿梭的直升机嗡嗡嗡的调运来集装箱，然后几个廓尔喀就一拥而上，帮地勤人员指挥落地，用工具打开用铁丝封住的集装箱口，乐陶陶的请老板老板娘自己玩。

　　这美军的后勤物资还真是齐备，从内衣到袜子，手套太阳镜、头盔缓冲带、背包、武器养护工具都是成套成套崭新的分装在各个集装箱里面，睡袋雨衣之类的也不少，特别是雨衣，阿富汗还真不常遇见下雨，剩了不少，齐天林有时候都蹲在小山似的雨衣堆上跟军需官抱怨：“你说我这营地从阿富汗到北非，哪里用得上这种玩意儿？”

　　但说实话，除了雨衣这种季节性的装备，绝大多数东西，齐天林都能给自己人用，所以尽量把装箱重新分门别类的装满，安排联络安124空运到阿富汗南边的巴基坦斯临海港口吧，从那里装船海运，才能用最低的成本，把这些军需物品运到非洲，的确这些消耗品让美军运回本土，真是把豆腐变成了肉价钱。

　　蒂雅带着塔塔跟大耳猫颇有些欢快的集装箱里面到处钻，齐天林远远的叼着雪茄跟甘玛窃窃私语，断手的阿富汗指挥官执意要在齐天林身后一点点，都是蹲着呢，他还是要蹲后面去一点表示尊重：“美军缉毒队，确实在把不少毒品往北面运，出了国境线就有人接货，马嘉队长说只要您觉得有必要，我就能安排人下手抢货。”廓尔喀跟美军之间很往来打了几次，彻底的听从老板安排了，特别是这个甘玛，忠心几乎是他被马嘉选择来接替阿富汗指挥官的唯一标准，虽然不知道老板跟美军有什么渊源，对于非军方的缉毒队，却能用他们那种简单的土匪思维抢货！

　　齐天林跟个小痞子似的，用拇指反掐着雪茄头嘿嘿两声：“可以不漏痕迹的搞一下，等我走了以后，换成AK……不用，这样，你记下这个地址，如果你觉得可以安排，是美国缉毒队带着毒品往北面边境走，给个确切的时间和地点，用英语写了放在这个地方唯一一个花台中的红色瓷砖下，只要能提前三天放，让别人去动手，你好好地做自己的事情。”

　　甘玛觉得老板的神奇和神秘都是理所当然的：“我们现在跟塔利班武装分子交手的机会越来越少，基本我们扫荡的区域，就很少见塔利班，而且就算难得遇见一次主力，对方也是一哄而散，我们从国民军那里都听说塔利班内部传说不要跟我们打，伤亡大不划算！”

　　齐天林明白应该是奥独眼避开两边的办法：“你也没必要跟塔利班死磕，我们是来赚钱不是送命的，好好磨练队伍，山地作战是特别行动队的强项，轮战，可以加快速度，让更多的廓尔喀员工都在这边训练，反正英国人要给给养，你的人马估计还要在这里折腾个一年两年，说不定英军撤离以后，我们依旧会接到英国方面的合同，为了保证他们在阿富汗的什么利益，继续留人在这边，总之没必要跟当地人打得你死我活，明白没？”

　　甘玛就是典型的接受简单指令：“明白了！尽量兜圈子！”

　　远处传来蒂雅的欢呼声，塔塔能捧着个防弹背心过来献媚，齐天林一看，虽然是比较老款的IBA拦截者防弹衣，毕竟是供给一般步兵部队的，但依旧是很实用的东西，无论防弹衣还是SAPI防弹板都还显得非常新，算是淘到宝了，齐天林笑着对军需官挥挥收获，低声给甘玛最后的叮嘱：“记住，主动跟美军搞好关系，这样我们公司才能得到更多好处，千万别跟他们直接冲突，想坑他们，就到我说那个地方留下地址时间，一定是不会暴露你的消息，自然有人收拾他们……”

　　甘玛正在嘿嘿嘿的诡笑着把齐天林口述的地址用防水笔写到自己的金属义肢手腕上，远处就看见一架支奴干冒着滚滚黑烟，颇有些跌跌撞撞的在空中摇晃着过来！


第九百零八章 狗牌

　　齐天林愕然的低声咒骂一句：“我草！”扔了手里的烟头，拔地而起的快步奔过去，半途还在屋檐下抓过一瓶干粉灭火器，快步朝着直升机降落圈跑过去！

　　甘玛手瘸了，腿可不差，愣了一下，也跳起来，一边把笔揣进战术背心里，一边就高喊自己那几个随从，纷纷抓了灭火器都跑过去。

　　蒂雅头上顶着大耳猫，懵懂的从集装箱里面探个头，齐天林瞥见了高喊：“退进去！退到集装箱里面去！”说起来这箱子可是铁疙瘩，就算直升机最后坠毁了，也不会有什么飞溅碎片砸到姑娘。

　　直升机受损以后降落时，格外危险！

　　因为那原本就如履薄冰一般的空气动力平衡在接近地面的时候很容易失去承载力，就算距离地面半米一米，只要机体失衡，螺旋桨砸在地面就会翻覆出事儿！

　　齐天林胆子大，挥动手里的红色灭火器，站在H字样的降落圈里，戴着头盔的瑞典地勤也满脸紧张，大声叫嚷着让老板招呼灭火的人散开一点！

　　然后就看见那支奴干的后舱门已经放开，在距离地面还有两三米的时候，十来名美军士兵接二连三的滚跳下来，其中的后舱操作员和导航员也跳下来，就只有两名驾驶员还满脸严肃的坐在驾驶位上，竭尽全力的操控摇摆幅度挺大的支奴干落地。

　　齐天林大喊：“人第一！千万别怕摔飞机！老子最烦去送悼念信！”挺紧张的场面，俩驾驶员在呼啦啦的直升机旋翼气流中听见了，忍不住脸上有笑容，对老板伸手做了个中指！

　　亏得是支奴干，最后狠狠的摇摆了一下，却还是仗着两组旋翼的庞大机身重量，最后一下借助惯性不太规范的砸在地面，一个起落架受力不稳折了，但是整体却站住了，拿着灭火器的人一拥而上，就对着后旋翼下方的部分开始狂喷，搞得跟日本艺妓的脸一样，整个机尾都白呀呀的一片！

　　两驾驶员很得意的打开驾驶舱门跳下来：“老板！我们还是把您这三千万的昂贵玩意儿救回来了！”真的，支奴干就有这么贵，就算齐天林这算是二手货打了折，也没便宜多少，实际上能力还不如米26呢，价格都能买三架了！

　　这维修费估计也少不了，但齐天林真松了一口气：“咋回事？”

　　后舱操作员后怕：“刚把集装箱挂上，正在装人，塔利班突然就开始袭击了，喏，这次有大口径机枪，打到后面了，当时还没冒烟，我立刻就扔了挂钩和集装箱呼叫起飞……”

　　先前跳下直升机的美军士兵满脸激动的过来：“立刻全都去现场救援！打起来了！”

　　齐天林扭头看驾驶员，驾驶员做个骇然的鬼脸点头：“真的，漫山遍野都是武装分子，好像突然从地下冒出来的一样，那个连队有部分人先期到周围山腰山脚警戒，居然连山顶基地周围都潜伏了塔利班都不知道，一下就被切断了，我们起飞的时候看见山上的武装分子狂攻基地，然后大量的塔利班再利用高度优势攻击下面的美军，这是算准了时间，潜伏在那里，就等着美军疏散分兵的时候动手……”

　　齐天林心里有了征兆，奥独眼已经开始循着那份时间表，挑选着动手了，这份时间表撒出去的范围非常广，从这个基地到各个连队，相关撤离的部队甚至国民军都有，只是齐天林看见那份是最精确的，要锁定来源不太可能，只是自己该叮嘱一下别伤了直升机啊！

　　转头看看场地上停着的两架米26和一架支奴干，驾驶员们都有点心有戚戚的看这架被同事救回来的直升机，却都不理那几个相当激动的美军士兵。

　　齐天林也为难：“我们是承包商，不是军方系统，不可能没接到高级指挥官的命令贸然出现在联军的战场上。”这是个准则，承包商最好别掺和欧美正规军和塔利班的还有国民军之间的战斗，指挥体系和作战标准的不同，很容易出麻烦，其实齐天林自己都在这种混战里面出过好几次事情了。

　　事情是他撺掇出来的没错，但他指使的是整个针对美军的袭击战略，换他到承包商这边的身份，该伸手相助的，他绝对没二话说：“你们赶紧联系你们的长官，我看军衔你们中间也有军士，你们的指挥官让你们先脱离战场是不是也有这样的目的，联系你们更高一级的官员，要求我们前往支援，我们才能去……”陆陆续续，这个基地营房的其他士兵和承包商也开始出来了，齐天林的人不算多，加上甘玛临时带了几个人过来见老板，也不过二十来个人，驻防的是加拿大的一支部队，美军军需系统倒是有上百人，可那不是作战部队啊，这点人，真不够看的……

　　连赶过来的加拿大少校都在催促：“赶紧联络你们的上级，没有跨系统级别的高级命令，我们都不可能随便出动的。”

　　所以等齐天林跟调集出来的一个加拿大连队搭乘两架米26到达现场，都是两个多小时以后的事情了，加上原本手上的支奴干逃回去都花了一个小时，战斗已经打响了三个多小时，米26上的枪手们看见的就是一片狼藉！

　　只能收拾残局……

　　坐过支奴干的加拿大士兵不少，但是米26真比较新鲜，里面宽大得就好像齐天林刚乘坐时候一样惊讶，完全就是个平坦宽敞的大巴车内部似的！

　　所以一百多号加拿大士兵加几十名武装承包商，两架直升机装着还轻轻松松剩不少地方，另外一架支奴干就完全是空载跟在后面来当救护车。

　　不过最后三架直升机都只能担任这个工作。

　　现场非常惨烈，塔利班利用了这个前进基地要撤离的讯息，早早的开始分散潜伏到基地周围，如果是在平时，很少有分出一半以上兵力到山下警戒的事情，一般都是以班排为单位巡逻，只要受到攻击，都是就地建立防御工事，就能在阵地上用重火力进行支援，再有后备队前往营救，塔利班也很少全面硬抗，骚扰性质的打法居多。

　　但这一次，明显就是集结了超过两三百人有点类似于当年欧洲公主的前进基地被袭击的规模，可这次就没有好运装甲车在周围支援了，最关键就是高地人手真的不多，看来直升机上次在那个高地受到袭击的事情，美军也不过就是当成了个偶然事件，没有细究通报防范，这次酿成了苦果，连队指挥官几乎类似的指挥方式，也提前收回了周围的哨卡，只是在遇袭前就先放出半数以上的士兵在山脚或者对山附近警戒防范，但心态上都还是奔着赶紧撤离。

　　结果疯狂的塔利班这次就不依不饶的持续攻击，而美军居然重兵器很多都打包了！

　　山顶的美军去掉直升机上撤离的十来人，就只有二十多人，被上百人围攻滥炸！

　　然后有更多的人朝山下不停地用枪支和火箭弹轮番轰炸！

　　塔利班已经撤离了，因为他们的突然发起攻击，难得的没有多大伤亡，很明显对山顶的攻击只是佯攻，光打雷不下雨，重点是向山下美军的覆盖轰炸，造成了三十多名美军死亡，二十多人受伤的惨重损失！

　　齐天林站在山顶的直升机降落平台上，看看那道顺着山脊有些特殊延伸过来的树林，之前某个哨卡利用红外感应仪或者布雷听音都能解决防守的问题，在撤离前夕，被美军士兵放松了警惕，不用说这绝对是奥尔马的手笔，对地形的熟悉，能调动的人数，所具备的狠劲，最后再加上那一点点预先知晓这里撤离具体时间的情报！

　　造就了近几年来最大的一次美军战损！

　　齐天林提着步枪，游走在伤员和尸体之间，没有丝毫的负罪感，也没有丝毫的得意，既然来到了战场，就必须面临这样的结果，这才是战争的本质！

　　招呼直升机下来的承包商们在高点架起狙击步枪警戒，齐天林端了步枪往山下走，数百米蜿蜒的小路边，趴伏着一部分阿富汗武装分子的尸体，有些明显是受伤后被泄愤的美军士兵抵近枪杀，死状更加骇人，齐天林面无表情的越过，再看看那些双眼无神，充满惊恐的美军士兵，哪里还是基地里面看得最多的嗷嗷叫美国大兵？

　　在伤亡和恐惧面前，再嚣张的情绪都会变得沉默……

　　因为直升机不敢贸然的下降到谷底，最近的地面装甲部队还有一个小时左右才能靠近这里的公路，所以幸存者和伤员们勉力支撑着构筑了防御阵地，尽量把阵亡的战友遗体拖到一起。

　　齐天林出现在山坡上毫不掩饰的身影，被许多美国兵注意到了，其实这本来是个很危险的行为，精神高度紧张的美军士兵刚才就是被这边的塔利班袭击造成重大伤亡的，也许是齐天林过于干净的PMC打扮，也许是他在美国已经太过有名的外貌特征，居然那一瞬间，美军士兵看到他，场面一下就安静了，都转头看向他。

　　齐天林没注意到这些，他的目光锁定在了一堆肉泥上，一堆肯定是被火箭弹轮番轰炸过的遗体上，已经基本看不清人形，残肢和躯干都被炸得乱七八糟，中间却有个亮晶晶的金属，美军士兵俗称的身份狗牌。

　　然后山脚下几乎不到三十名幸存的美军士兵就看见齐天林居然走过去，先捡起狗牌擦干净，别在自己的战术背心弹匣袋口，然后就那么蹲下去，开始面无表情把尸体残骸直接用手刨到一起，在周围找到了碎成几块的头颅，拼接着放到一起，最后把狗牌再放到残破的面颊上……

　　看着他的举动，一名美军士兵突然就放声大哭起来！


第九百零九章 归宿

　　只有战场上的士兵，才明白他在做什么。

　　齐天林没少听宝宝讲过美军的这些规矩跟故事，多次在各个战地游走，接触得更是频繁。

　　美军的阵亡牺牲认定是比较复杂也比较刻板的。

　　今天这场外出警戒被袭击，应该算是正面作战，可以叫阵亡（casualty），但如果是中国野战军最喜欢做的那些穿插、佯动、敌后包抄、秘密渗透，包括齐天林以前跟第五特种作战群那几个绑架贾拉尔将军的行为，牺牲以后都叫遇难者（victim）。

　　就算是在战场牺牲的，也得是当场毙命，就算还有一口气被拖上担架死的，都算是其他原因死亡，非战斗状态下的死亡。

　　而眼前这个就更重要，尸体必须是在现场被发现，面部可供辨认，找到了身份标牌，才能算是阵亡，不然这几个因素缺任何一样，都只能算是失踪！

　　这就是军人的下场！

　　原本惊恐的情绪冲击之下，在看见齐天林这样收拢遗体，尽可能保证这名牺牲的美军士兵获得阵亡身份，那种复杂的感情，那种在喧天炮火中，被子弹和火箭弹打得神经都要错乱的情况下，齐天林这类似亲人一般的动作，终于让有名美军士兵控制不住自己的情绪，大声地哭出来！

　　齐天林看看手套上血迹肉渣，无所谓的顺手在裤子上擦擦，就近拍拍这名士兵的肩部，这名扔下步枪的士兵转而抱着他的腿，更加放声痛哭，有种发泄的感觉。

　　这和胆怯、害怕乃至悔恨之类的词根本不沾边，纯粹就是一个人的精神在极其紧绷以后的松弛发泄，齐天林完全能理解，弯下腰，为了防止挂着的步枪被甩过来砸到对方，单手扶了一下，另一只手轻轻的拍两下士兵的后脑：“好了……你要回家了，危险已经过去了……”

　　在他看来，美军士兵还是幸福的，上班一样的来杀戮一番，就可以回到平安祥和的美国社会，有社会福利保险保证衣食无忧，那些塔利班呢？他们根本都还不知道自己的明天在哪里，而且他们还是在自己的国土之上！

　　可这一幕，深深的印在了在场所有士兵的眼中，甚至有一台相机的镜头！

　　齐天林没注意到，安慰一下这名士兵，通过通讯系统给山上通报一下，询问在场谁的军阶最高，安排警戒撤退事宜，决定自己留下来跟这些士兵一起等待装甲运输车辆的到来。

　　临时的阵地，甚至连工事都没有，作为其实很熟悉这一带驻扎地形的美军士兵，选择的地方也没有什么错，在一片灌木丛中，利用地形起伏沟壑，分散按照教科书一般的集结方式警戒这个区域。

　　但战场，真不是沙盘或者地图那样一目了然，现实永远都是现实，一座山用模型来表现就是一个起伏，但是在现场就有树木，有起伏，有遮挡，比他们更熟悉地形的塔利班就是利用了山体上的起伏，悄无声息的掌握好美军哨卡撤离的时间，静悄悄的摸上来，成片的抵近山顶阵地，看着美军从咫尺之遥的小路上下到山脚边建立警戒防御，居然能忍住不开枪，一直到直升机降落，才突然发起进攻。

　　所有外出警戒的美军士兵防备的都是周边区域，而不是自己背后的山上，一点点预先设置的错误，都能导致整个阵地毫无遮掩地暴露在敌人的火力之下！

　　RPD机枪和RPG火箭弹加上大口径机枪简直就是冰雹夹着雨点一般的泼洒在这片没有任何完备工事的阵地上，所以惨烈的结果几乎是可以预见的。

　　齐天林和两名浑身是血迹的军士一起，慢慢地把整个阵地巡查了一遍，带队的排长已经在第一轮攻击当中就被当作重点目标干掉了，一名惊慌失措的准尉，是刚来的军校生，满脸美国青年那种阳光帅气的长相，带着四分卫一般的精英气质，尸体边却连步枪都看不到，可见当时的火力有多猛烈。

　　尸体已经尽量归顺，当时一名经验丰富的军士带了一队人硬冲山顶，估计齐天林下来看见的各种尸体都是他们和敌人的，几乎都死光了，可如果他们不去的话，下面会死得更惨。

　　尽可能的把尸体一具具归列出来，在那些抱着步枪的美军士兵注视当中，齐天林最后才找了一棵树桩，上半截都是被爆炸物折断的碗口粗的树桩边坐下，深深的吸一口充满铁锈气息的血腥味，还有浓浓的硝烟气息，但更明显的是齐天林所熟悉的那种死亡的气息，真的，死亡气息真好像是一种实体的气味，就围绕在尸体周围，也萦绕在那些士气低落到极点的美军士兵身上。

　　如果换做另一个人，可能神经都会崩溃了！

　　这好像是个相当复杂的精神问题，自己究竟在干嘛！

　　穿插在各种美军士兵和军种之间，从工作性质上面来讲，齐天林是把美军士兵当做自己的战友的，虽然美军士兵有些傲慢，在紧张之下也有些神经质，看不起除了美国人以外的任何人，但总的来说，齐天林这样一个明星级的顶尖作战人员，还是获得了他们足够的尊重，从一个军人的角度来说，这些咋咋呼呼的美国兵还是符合他们的工作定位，总体还在控制之内，没有像当年二战中间日军、德军包括后来的苏军盟军那样失去控制。

　　但眼前尸横遍野的场面，却是自己偷偷摸摸构建出来的结果！

　　就算从大的意义上来说多么清晰明了自己的做法，只是整个战略当中的一部分，为了尽可能把美国政府拖拽到整个泥沼当中，在阿富汗消耗每一条人命，每一颗子弹，都可以相应的为非洲或者中国换来那么一点点微不足道的优势，正是这些也许看起来不起眼的消耗，一点一滴的汇集起来，集腋成裘，最终才能导致天平的逆转。

　　但是！

　　战略的下面就是一个个活生生的人！在消亡，在无谓的死亡，在通过自己的手指点拨变成一堆烂肉！

　　就算怎么告诉自己美国的繁荣，就是建立在这两百余年来对外不遗余力的掠夺基础上，可也无法改变面前这一具具尸体残破不堪带来的心理冲击力！

　　从来都强调自己的心，不能因为杀戮就沉沦到漠视生命的地步，不要陷入那黑暗无边的地狱中去……

　　这还真需要有根坚韧的神经才能接受这样的现实。

　　所以齐天林靠在树干上，眯上眼睛，脱了手套，从自己的战术背心上面的小口袋里面抽出一支雪茄，剥掉外面的封皮，没有抽，就那么横挟在上唇跟鼻孔之间，还好他的胡须丰厚，担得住这上好的古巴雪茄，头部也仰起来近乎于平坦，再深吸气，就只有烟草的那种醇香的味道会冲上脑门了，这似乎能帮助他摆脱目前的环境气息……

　　所以说，宗教真的是个好东西，就好像，有士兵抱着步枪蜷在沟壑里面，开始默念耶和华，逐渐让自己平静下来，齐天林的脑海里面也似乎有声音在歌唱：

　　你孤独的忍受；

　　唯有死亡是你归宿……

　　真的，齐天林觉得自己也慢慢的平和清明下来，直到那柴油发动机的轰鸣声出现，一长串用步兵战车打头，后面跟着MRAP反地雷伏击车组成的车队出现在山区公路上，他才睁开眼睛，点燃了雪茄，咬在嘴里，面无表情的看着车队靠近，美国兵们开始难以抑制的激动乃至呼喊起来，终于可以踏上回家的路了，相比那周围几十具尸体，一切都结束了！

　　挟着雪茄摁动左肩的PTT：“好了，车队已经到达，你们可以撤离了，我跟随这边离开……”

　　三架直升机一直在山顶，这会儿得到山脚确定的讯息，才开始陆续起飞，其中一架更是吊走了集装箱。

　　从山脚望上去，就是三粒麻雀一般的小身影，重新攀上天空，除了那个集装箱很抢眼之外。

　　和他一样仰头观望的美军士兵也不少，装甲车上下来不少士兵，带头的是个上尉，干净利落的指挥医官和卫生兵进行治疗救助，低头问了几个人，就把注意力集中到齐天林的身上了，胸前挂着M4步枪跨过几具尸体，走到齐天林面前，快速地把手在面前挥动一下，算是个行礼的动作：“迈克尔，游骑兵第二营E连连长，感谢您对我们的救援！”战地上是比较忌讳行礼的，对着某人敬礼无异于告诉随时可能暗藏的狙击手这是名军官，所以美军在战场上敬礼大多比较隐蔽，但敬意确实表达得很明显。

　　齐天林没什么笑容，他站的地方稍高，胸前的弹匣和枪支显得他格外虎背熊腰：“我们来晚了，到达的时候，战斗已经结束了。”

　　迈克尔回头看看正在登车的士兵，有几个还得让救援部队用毯子裹住喝点热饮，才能抑制住不停的颤抖：“但您的到来从心理上给了他们不少的稳定……”

　　齐天林手里还挟着雪茄呢，示意一下，迈克尔摇头：“没您这么自由。”那倒是，这样兵荒马乱的场面，齐天林挟根雪茄叫悠闲，可以稳定士兵的情绪，这在职军官挟雪茄就可能引起受伤或者精神紧张士兵的反感了，美军在这些细节上的确比较注意。

　　齐天林点点头，正要开口询问你认识我，就听见那边传来士兵的声音：“担架不够了，袋子也不够！”

　　的确是，这支装甲车部队本来就是来接下山的步兵连队撤离，哪里会准备几十副担架和运尸袋？光这些东西都要装满满一辆车了。

　　齐天林眉头一皱，扔了雪茄就跳下来：“我能去搬运么？”

　　迈克尔立刻就点头：“只要验证过贴了标签，都能……”自己也跟在齐天林后面，把手里的防水便签本塞进战术背心，一起朝着尸体走过去……


第九百一十章 仰着头

　　所有美军系统应该都知道了这个消息，这个有些出人意料的战损消息！

　　装甲部队返回的是喀布尔东北部靠近山区边缘的一个大型美军基地，平时在这里驻扎的人数都不到三千人，前几年最高峰的时候，一万多人是常备人数，很多喀布尔和阿富汗北部地区的美军都是从这里集散出去的。

　　现在因为大量的坦克和装甲车辆部队都从北面边境撤到邻国，很多换防的部队也接二连三的离开了阿富汗，留在这里的除了后勤保障扫尾的多个军种辅助部门，就是以特种部队为骨干的各种精锐团体，所以特点就是人少却隶属于更多的不同部队。

　　但是这一刻，几乎所有人，都站在了宽敞的军营内操场上……

　　因为是利用荒漠上的平坦地块直接构建的军营，除了外围防止汽车炸弹的水泥铁丝网圆柱墙勾勒出一个巨大的方框，内部就是用木板房和帐篷搭建起来的各种营房，为了保证安全，和机场保持了一定距离，免得被同时袭击，所以这边主要是停车，以前能停数百辆悍马以及装甲车的操场非常巨大，但今天，车辆少了很多，空荡荡的巨大操场上，让数千名武装士兵也显得稀稀拉拉，无比荒凉！

　　顺便说一句，那些搭建营房的木板都是从美国国内和欧洲空运而来的，因为阿富汗本地没有这么多木板，十来年前的美国财大气粗到何等地步？

　　但现在的气氛，真的有些衰败……

　　能让气氛更加低落的，当然就是那些随着不少人戴着的耳机里面播报方位，鱼贯而入的车辆，所有人都从公共频道里面得知，游骑兵的一个连队在撤离前进基地的时候遭到了覆灭性的打击，伤亡极为惨重！

　　美军历史上当得起惨重二字的事例也太多了，从二战到朝鲜战场，再到越南战场，随后的伊拉克战场，一次次都有过比这更加惨烈的结果，这几十个人的倒下，从数量上来看，真的不算什么。

　　但是要看是什么时候……

　　二战那是常胜军，死得再多，最终获得了巨大的胜利，保证了美国成为二战的最大赢家，一举奠定了全球第一强国的地位！

　　朝鲜战场和越南战场更加惨重，成编制的被消灭，被失踪，但是美国人自己的国家依旧强大，依旧能够全身而退，在朝鲜半岛依旧能驻扎重兵，控制区域，现在也在重新进入东南亚，谋求对这一地块的话语权。

　　伊拉克呢？

　　已经意识到是个战争泥沼的美国人退得还算干净彻底，除了把一个潜在的大型反美国家搞得千疮百孔，无力反抗，自己却收获了更多反抗跟军人的尸体。

　　最后才是阿富汗，经济危机的颓势已经越发明显，撤军不光是从政治意义上必须执行，就是经济上也不得不这样做，打不起这种用金钱堆砌起来的战争了。

　　最关键的是，这时候，真的连军方和政客们都无法再用美国人最喜欢的那种义正词严，充满煽动性的豪言壮语来鼓动这些军人了，战场上无法获得实际的控制跟胜利，经济上没有看见复苏的迹象，任你说得天花乱坠，军人和民众都在注视着这些尸体！

　　是的，尸体……

　　新闻媒体是长期有人驻扎在这样的大型军营基地里面的，而且只要通过了军方新闻官的审查，也是允许拍摄一部分镜头的。

　　今天这样的状况，军方原本已经尽可能的禁止新闻媒体前往，这样容易在国内引起轩然大波的事件，的确不方便让新闻媒体传播，但是消息传得太快了，就好像之前黑格尔被路边炸弹袭击，之前的支奴干运输机上的海豹特种队全军覆没等等消息，都明确无误的通过各种渠道先于正式消息传递上网，传播回国乃至全世界，与其说等谣言四起，各方到处查探，最终经过请示美军驻阿富汗司令部，决定还是正面开放这次事件采访，并同意事件新闻发布会的进行。

　　所以在数千双眼睛和数十个镜头的关注下，四辆装甲运兵车和十二辆MRAP轻型运输车带着滚滚的尘土驶进军营大门，顺着两边人群的靠近整齐的一字排开，却有些奇怪的打开门，没有一个人下来。

　　装甲运兵车的车门是尾部对开双门，距离地面要矮一些，而后来才设计投放，专为躲避地雷爆炸物的MRAP的车门就是驾驶座跟一般越野车差不多，尾部后门特别高，五级台阶放下来的阶梯门就跟美国总统的直升机舷梯门差不多，可陆陆续续的都打开，却没有人出来，没有人探头探脑。

　　直到第二辆装甲运兵车的尾部跳下来一名上尉，快步走到第一辆车的尾部，先把步枪和迷彩军装拉了一下，才面对车内非常正式的行一个军礼，一直把手放在军帽侧面都没有放下，直到其他车辆陆陆续续都有人跳下来，都朝着这部车行军礼……

　　观看的军人占了绝大多数，没有迟疑，没有嬉笑，接二连三的整理自己身上的军服，把原本有些吊儿郎当的枪械和腰带整理好，就跟着行礼，因为战友的举动，证明那里有值得敬礼的缘由。

　　一名美军士兵从车内跳出来，他的双手上抱着一具尸体！

　　接着再出来一人，依旧也抱着尸体……

　　还有……

　　直到最后一人，是齐天林，他的怀里抱着的赫然就是那个准尉，面部还算完整，但已经变得一片苍白的面孔上，鲜血显得那样的刺眼！

　　而且唯一一个没有穿军服的齐天林，在这一连串抱着尸体的士兵中间，也显得那样的抢眼。

　　第二部车、第三辆、第四辆……

　　陆陆续续后面下来的都是怀抱着尸体的士兵，只有那些碎成尸块的才用尸袋装着，被人捧着也跟着下车来……

　　闻讯赶到现场的一群将官，以目前驻扎在这个基地的一位少将指挥官为首的一行人，也站在军人行列中，一动不动的用军礼看着这些尸体！

　　……

　　时间如果倒回个两三小时，当齐天林躬身抱了一具尸体登上车，旁边的士兵小心翼翼的提醒他可以把尸体放下的时候，齐天林摇摇头，靠在车厢壁上，把胸前冰冷的尸体抱上来点：“地上硬……”

　　在那个昏暗车厢里面的美军士兵都听见了，平时就有这个玩笑，装甲车的地板是最硬最颠的，没谁愿意在装甲车地板上打地铺，因为只要车开起来每根骨头都会硌得生痛！

　　原本还有些泣声和抱怨咒骂声的车厢里面骤然安静了，接着只愣了那么几秒钟，坐在侧舱壁椅子上的士兵们接二连三的躬身把躺在中间的尸体全都抱起来！

　　随着几个发愣的士兵和迈克尔把这番对话传递到后面的车辆，所有尸体都被抱起来了，不再躺在那冰冷的防滑槽钢板地面上。

　　而现在，在迈克尔的引导下，尸体才被一具具的整齐摆放在地面，基地的后勤官员过来一具具的正要装进运尸袋，几位互看了几眼的将军突然走过来：“先用国旗盖上！”

　　然后转头就对浑身血污，正要转身离开的齐天林开口：“保罗！你留下来给大家说几句！”

　　不怪人家能一眼就认出他，齐天林不再是个单纯的武装承包商或者作战人员，他已经代表了一股很强硬的作战力量，更何况他本身在美军体系也越来越有名，而且上次看见这位将军，他可是一直陪着美国防长黑格尔先生的！

　　将领其实同样也是政客，深谙军队政治的政客，在这种士气低落的时刻，这正是一个激励和凝聚的机会！谁说美帝国主义军队不搞爱国主义教育了？

　　只是人家的方式方法比较隐蔽，更喜欢掩藏在英雄主义式的激励精神中。

　　齐天林当然不会对一位少将有任何不恭的行为，点点头，默然站在迈克尔身侧。

　　不用等太久，一支麦克风被递到了少将的手中：“今天，我们陨落了一群弟兄，为了美利坚合众国的反恐事业，他们！谁的丈夫，谁的儿子，谁的兄长，他们为了自己的家人，为了我们共同拥有的那个民主的梦……”

　　场面极为安静，所有的目光都注视在那一长排的尸体和黑色运尸袋上，现在都覆盖上一面面美国国旗。

　　没有人鼓掌，没有人说话，除了将军激昂的演讲词，没有人脸上能配合出激动的神情来，除了那些周围竖立的军旗和国旗，被风吹出了呼啦啦的声音！

　　齐天林的脸上也没有任何表情眼球也锁定在那些国旗覆盖的尸体，脑海里面忽然想到，幸好刚才国旗是包裹着尸体压在尸体下面，不然这风一吹，岂不是国旗乱飞贻笑大方了？

　　正在胡思乱想，耳边就听见有声音：“保罗，该你了！”这是一位幕僚上校，之前就反复在齐天林旁边叮嘱：“荣誉感、爱国主义、使命感！反复强调这几点！”

　　没有台子，就是把麦克风这么传递过来，指指旁边一辆MRAP的阶梯门，齐天林随意地往上走了一级，觉得不够高，美军大兵的个头还是普遍比较高大的，就再往上走了两级，低头却看见地板上好几滩血迹和体液混合体，忍不住就有点皱眉，转过头来，才发现，刚才很有些散开在车辙两侧的美军士兵们，却往他这边靠得稍微近一点，明显的密度比刚才将军慷慨激昂的时候也要大一些，仰着头看着他……

　　和那些镜头一起……


第九百一十一章 发生

　　可以说，所有人对于齐天林这一次的演讲都有些措手不及。

　　齐天林第一次在美国人面前公开露面，是他跟随黑格尔和特里在国会山出席听证会，那时还只是把这个曝光范围限定在政治领域。

　　但接二连三的事件，让齐天林在美国民众面前不断的高调亮相！

　　以前他再怎么营救欧洲公主，都比不上在电视转播现场挡住飞向防长和国务卿的炸弹，美国人最关心的还是自己国土上的一切，美国即是世界，这是美国大多数民众的看法。

　　所以齐天林在美国本土的一系列事件，就好像精心安排的展示一样，一步一步的越来越出名，加上媒体时尚界有意无意的推波助澜，这个充满传奇色彩的战争之王，用自己一己之力在挽救平民，铲除邪恶，两次获得美国总统自由勋章的家伙，在最近一次为伯恩做专业鉴定以后，彻底成为所有跟军队有关的美国人关注的焦点！

　　于是，无论是规模极为庞大的美国退伍军人协会，还是现役的美国军人，大多数都从极为发达的电视媒体上面不止一次的看见过他的样子，也听说过他的那些资历，值得敬仰的资历。

　　当然，这也是迈克尔上尉跟驻阿富汗的将军都能一眼认出他的最大原因。

　　但现在呢，所有认识他的美军士兵，特别是那隶属于各种在阿富汗执行特种作战任务的特种兵们，看见的就是一个浑身脏兮兮，全都是血污的明星……

　　齐天林在战场一贯都是长袖紧身T恤，这样能最好的保证身体汗液最少流失，新款的冰丝织物T恤也能保证身体在干旱炎热的野外战地尽可能获得适宜体温，这件T恤为了作战需要是灰绿色的，接在袖口的就是同样灰绿色的奥克利作战手套，半指破旧的，手套主要是为手部提供尽可能的防摩擦等伤害，但是包裹太严实，手指无法感知有些触觉，也很不方便，所以半指才是某些高精度要求的作战人员选择。

　　而在这件绷得紧邦邦的紧身T恤外面罩了一件土灰色翻领短袖T恤，没什么特别含义，领口上绣着明显的G字形标示，这是所有绿洲公司武装承包商的标准制服，他这个老板也不例外。

　　然后外面才是挂满了各种装备的战术背心，和下面同样鼓鼓囊囊的多袋裤加山地战靴。

　　现在所有这一切，都沾满了血迹，特别是手套，当齐天林登上车阶梯，手扶了一下土黄色金属门框的时候，几乎所有人都清晰地看见，手套被挤出来一些液体，在门框上留下一个清晰的血手印！

　　这，比那个虽然也穿着跟所有士兵一样迷彩服的将军，肯定要更让士兵们心有戚戚焉！

　　所以期待的眼神非常多……

　　齐天林却愣了一下，因为之前耳边给他阐述的那些演讲词好像都忘记了一般，他的脑海里面只记得刚才看见的一大滩血迹和自己手上还有些滑腻腻的浸泡湿滑感，很不舒服，想挠头都看见自己的手套缝隙里面有血迹跟肉末，所以停顿一下才用麦克风戳了两下绿洲公司棒球帽边缘：“我……真的觉得很厌倦，不值得……”

　　所有人都有点愣住了，那位少将刚才还在信誓旦旦的高喊荣誉、民主之类的词，怎么突然就变成这样的反战腔调？

　　但又出乎所有人的预料，居然有几个人突然就开始鼓掌，从齐天林略微高一些的角度看过去，应该是属于某些特种部队的人员，他们身上的AT迷彩是小范围特供装备的。

　　齐天林一瞥之下的下意识反应还没到大脑，更多人就跟着也开始鼓掌，他不得不提高点音量：“这是游骑兵的弟兄，我以前没接触过，但今天……他们对得起这个称号，没有丢失哪怕一块弟兄的遗体在阵地上，活下来的都证明了自己的勇猛，他们……”真的，前面那一句话真是齐天林下意识说出来的，后面这句才是符合他现在应该说的话。

　　但是两句有些不伦不类的话语重叠在一起，将军们显然有点皱眉，接着听见士兵们的掌声愈发热烈，直到齐天林说出那句他们，右手边全都穿着MC迷彩的一群人就猛地一下高声齐吼：“勇往直前！”

　　所有游骑兵都是穿着这种MC迷彩，在一大群全地形迷彩的后勤保障人员，跟五花八门的特种部队人员中间非常整齐，这声音陡然一下就爆发出来。

　　齐天林的声音都被压住了，不过他明白这应该是游骑兵的一种口号习惯，虽然不明了该怎么回应，但能重复：“勇往直前！”

　　声音顿时整齐而又拔高了一个音调：“义无反顾！”

　　咳，谁说美军就不喊口号了，吼起来一样的群情激昂，似乎在有人带领之下，一句又一句的高喊，等到那句著名的：“游骑兵，做前锋！”一出，到处都是热烈的掌声了……

　　齐天林说实话有点丈二和尚摸不着头脑，但能没什么表情地点点头，这时候喜笑颜开春风满面的四方挥手肯定不适宜，奇怪地看看那些特种人员却没有太多跟着鼓掌的，大多收起之前鼓掌的手，抱在胸前一言不发。

　　齐天林没兴趣了解这些，随手递了麦克风回去，接过去的一位中校表情也有点怪怪的，没说什么。

　　但接下来所有的行动流程就再也不需要齐天林参与了，有意无意的，就有几名军人把他挡住，齐天林感觉到了，他可没兴趣热脸贴冷屁股，随意的找了一位高阶校官，询问自己能否等自己的直升机过来接自己返回，他不可能只身穿越上百公里到另一边的机场，对方还是态度挺好的咨询一下认可了。

　　打过电话的齐天林就一个人抱着自己的步枪，坐在了一片空旷的直升机降落坪旁边等待。

　　就好像洪水一样，来得快，也去得快，刚才还充满对他的欢迎跟拥戴，突然一下就变得冷冰冰了，齐天林能感觉到可能是自己那几句话的原因，撇撇嘴，他才不在乎呢，靠在水泥墩子上，却发现远处有不少美军士兵特种兵都在张望自己这边。

　　直到他的米26直升机在机场放下了所有运载的物资加拿大士兵，把机上的美军连队士兵也运到这边基地来，才把老板带走。

　　在直升机上，坐在空荡荡的米26机腹里面，齐天林立刻就连续接了好几个电话，才明白发生了什么，原来这边的美军基地指挥官转头就把他给投诉了！

　　就因为他在最应该鼓劲的时候，没有鼓劲，反而有明显的厌战反战情绪！

　　不得不说齐天林已经远离军队好多年，虽然一直还在战场上作战，但是已经早就不是正规军的一员，他已经没有正规军人那种过于严苛的纪律性，在损坏一支枪械都会作为破坏军备的严格纪律下，原本是想要他通过一个明星般的身份对士兵军士们鼓劲加油的安排，谁知道他却一开口就泄劲！

　　这件事甚至已经迅速的反映到了黑格尔那里，连防长都恼火万分的打电话来追问齐天林：“你知道自己在说什么吗？你知道有多少人在盯着想抓你的痛脚么？你是不是被英国人洗脑，给了你一个总督的位置，就故意胡说八道？！”

　　这样的事情不是没有出过，最近就是英国的一位将军在相当正式的场合说跟齐天林差不多的话，也是认为阿富汗战争完全不值得，是一场北约有史以来最失败的战争，这让美国人相当恼火！

　　可能才会对齐天林的言论那么敏感：“中将说他们马上安排人喊口号才把你弄下台，你知道这样对士气有多大的影响么？”

　　齐天林完全都要回想一下，才能想起自己当时随口说了什么，有些难以置信：“我的意思是……这些人死得不值得……”

　　黑格尔更火冒三丈：“你有什么权利置评这场战争值不值得，我都不敢这么说，你一点政治敏感性都没有么？”

　　齐天林无辜得要命：“我的意思是，今天这场战斗很不值得，我上次就发现有问题，还跟机场方的美军提过，我刚到这里的第一次运输就被塔利班袭击过，我想这种情况肯定在我来之前也发生过，这是很明显有程序上的错误，完全可以避免的，今天这帮人要是早点调整一下整个作业流程，完全就不会导致今天这样的伤亡！我懂个屁的政治敏感性，我怎么会去说阿富汗战争值不值得？我有这个战略水准么？我一个成天打仗的，会……”

　　黑格尔也愣了一下：“你是这个意思？”

　　齐天林把当时的情况原原本本的叙述一遍：“我当时就是这么说了两句话，而且我的感觉相当明显，第一次我跟着公司员工到阵地上搬运集装箱，反政府武装根本就是一直监视着的，那一次运气好，对方的战术也不对，所以我们侥幸逃脱，回头我就把这件事跟当时的军需官提过，这个作业流程要改，必须要先撤离物资，然后再撤离前沿阵地岗哨，不然很容易出事，但是我后来的直升机员工告诉我，他们光临的阵地，基本都是急着撤离，两三次都遇见有零星武装攻击驳火，不知道是在试探还是尝试攻击，都没有汲取教训！”

　　黑格尔的态度转变得非常快：“你确定？”

　　齐天林很明确：“参与整个行动的军方人员和我的员工数十人都经历了这些事，我还有两百多个集装箱要收回来，现在我真的需要评估这个收回集装箱的风险程度有多高，您知道我今天还损伤了一架价值两千万美元的支奴干么？”

　　黑格尔居然哈哈大笑起来：“找我干什么？自己想办法修，你先在那里不要走，会有事情发生的！”

　　齐天林用屁股思考也知道，肯定会有一系列的事情发生！


第九百一十二章 作品

　　战地摄像，在二战时期包括越战的时候，很多都是以美国新闻媒体记者、摄影师的身份经过美军许可，或者接受军方邀请在军队中随行拍摄。

　　战地拍摄，虽然伴随着非常危险的枪弹杀伤，也是个很容易涌现出顶级摄影家的行当，无数的“摄影界奥斯卡”普利策奖得主，都是用战地或者动乱爆发地的照片获得荣誉，因为艺术爆发在冲突的时刻最美丽，大多数人都不会在意日常生活平淡的景色，也不会欣赏平淡，这是人之常情，所以这个行当永远都是记者最甘之若饴的岗位，几乎是争先恐后的希望去担任战地记者，就好像前面齐天林曾经目睹过的那个被枪杀在叙利亚的法国女记者队伍一样，对这个行业的人永远都充满莫大的吸引力，不惜生命的代价。

　　但是从海湾战争开始，美军就意识到，战地摄影摄像，其实也是为自己掌控所有事态的一个方面，更重要的是，摄影器材已经越来越普及和简单，所以一支官方的摄影士兵部队几乎遍布各个兵种辖区。

　　这种被称为战斗摄像（Combat Camera）的特殊兵种从名称上就可以了解是有别于战地摄像的，他们全都是在具备作战能力基础上，额外进行拍摄技巧培训的战士，而不是摄像师。

　　最终他们的照片才会被提交到任何一级指挥官的桌面上，作为对现场最真实的第一手资料，这对于各级决策者真实了解现场情况和解答外界疑惑，都有很大帮助，而且也能更好的保证军事机密和掩盖真相，不让那些自命为社会责任感的记者掺和进来。

　　这么说吧，网络上那些凡是绿幽幽的夜间拍摄照片，几乎全都是这些摄影兵利用他们公发的Nightstalker Ⅱ夜视拍摄镜头完成的，别的设备都无法做到。

　　而齐天林下午时分站在山脚下的那个临时阵地中，就有这样一名摄影兵……

　　之后下午暮色之前的那场基地里面有些莫名其妙的仪式跟演讲时，就是大量的媒体记者，虽然他们拍摄的镜头和画面很快就被基地军方要求上缴检查，但还是有些人敏锐的捕捉到了这点，那个著名的科巴斯保罗……有厌战情绪，或者说跟当时基地指挥官军方不在一条线上？

　　还是那个道理，你好我好大家好的新闻谁愿意看？一定要有矛盾有冲突才有看头，这点中国的CCAV用了几十年都没认识到，老是描绘出一场不真实的和谐场景，人家外国媒体永远都喜欢追逐捕捉矛盾，所以齐天林一个人坐在空旷地带等待直升机来接走自己的镜头都不知道被多少记者捕捉过了。

　　阳奉阴违的上交一部分影像资料，通过记者们自己的渠道，当晚一部分有些敢冒天下之大不韪的照片或者影像就通过某些大型媒体网站和视频网站泄露出来。

　　主题当然还是集中在美军遭遇近十年来阿富汗行动最大规模的战损！

　　超过三十名阵亡士兵跟数十名伤者……

　　这几乎就是一个瞬间引爆的话题！

　　上一次是2011年三十八名士兵搭乘的支奴干被击落坠毁，全军覆没，但那其中也只有三十名是美国人，而且直升机坠毁还说得上是运气不好，当时的美国政府跟军方也异口同声的把事情推说是一个近似于事故性质的事件，和国家政策跟作战没有任何关联。

　　但这一次呢？

　　记者们还是能恪守基本的道德职责，其实也是为了避免麻烦，流传出来的照片跟影像都是那一长排用美国国旗覆盖包裹的遗体，并没有之前那些极为血腥的尸体残缺照。

　　这应该还是获得了美军基地默许的发放，毕竟捂盖子的做法早就被证明是极为愚蠢的，还不如从正面宣布，先让记者用小道消息铺垫，然后再出来证明，起码有个情绪上的缓冲。

　　所以官方接着也有个简单的描述“驻扎在阿富汗中东部地区的一个美军前进基地受到大量武装分子袭击，阵亡三十二人，受伤二十七人，一架正在帮助这个连队撤离的直升机受到严重损坏……”

　　美国人死一个，都比阿富汗人死一百个来得金贵，何况居然破纪录的这么多！

　　当天整个美国网络都轰动了……

　　齐天林接二连三接到麦克、布伦乃至特里的电话，从非洲司令部的将军，到中情局局长再到国务卿，都是大为光火的先打电话来质询，接着听了齐天林的抱怨，也都有些古怪的挂了电话，同样是让齐天林呆在阿富汗别走。

　　然后齐天林那些欧洲盟友，陆陆续续也开始把电话打进来，这中间幸灾乐祸的有，好奇打探的也有，但到了下半夜，也许齐天林这条电话线路是真的被监控着，两名中情局特工找上门来，主动要求为齐天林提供特殊状况下的安全保障。

　　真是好笑，专门为别人提供安全护卫的PMC什么时候还要CIA的特工来提供安保了？不过齐天林就发现自己的周围很快就被屏蔽了无线电信号！

　　看来还是不愿意他对外说什么，所以齐天林连网都上不了，整个直升机吊装集装箱的业务被紧急叫停，所有人都呆在这个机场待命，一队从驻阿富汗美军司令部派来的美国宪兵直接进驻，看住所有人，不允许绿洲公司员工离开机场，也不得跟驻扎在这个机场的加拿大军队接触，就是那些军需系统的美军官兵也同样被隔离起来的，十多名中情局人员和军方内部调查人员开始入驻，几乎每一个人都会被要求质询！

　　于是，外面的人就找不到齐天林，齐天林也无法知道外面发生了什么事情。

　　大件事……！

　　几十具遗体摆在一起的照片极大的刺激了美国民众的心理！

　　记者的做法无可厚非，迟早都会披露出来，哪家媒体先爆料，越详细，就越容易抓住信息点，只要是美军许可的照片跟影像，都用独家消息的名义发放出来。

　　真正是百花齐放，遍地开花，所以说政府对新闻媒体的管控是必须的，这一次，难得就有点失控了……

　　因为不少的媒体都会貌似不经意的在新闻图片或者视频中最后出现一个没有穿着军服的大胡子孤零零的靠坐在一根水泥管道旁边。

　　没有拉近的镜头，无从判断这是谁，而且美军在前线穿便服作战的也非常多，所以也不奇怪，但几乎所有媒体跟观众都注意到这个孤零零的人……

　　这里需要解释一下欧美国家的新闻媒体学以及从宗教文明发展起来的文化特点。

　　那就是解读象征性。

　　从中世纪的基督教到现在的欧美文化中，都有这样一个涵盖面非常宽的特点，象征。

　　一张中世纪的宗教题材油画，每一个动作，每一个物件都是有象征意义的，这来自于欧美传统文化中的精髓，任何事物都要透过现象看本质，当然这是个很大的社会学话题，安妮可能喜欢沉迷，随便说说都可以变成一大本鸿篇巨著。

　　说到这个图像上，几乎所有人都能明白媒体的暗指，美国在对外作战政策上的孤零零！

　　媒体在这个阶段还没有意识到当时的现场，美军方面是刻意把齐天林给撵下台的，当然也不敢过分渲染齐天林表现出来的厌战情绪，只是通过这样很含蓄的方式来表达……

　　但已经足够劲爆了，网络上面开始闹翻天，胆大的媒体立刻开专栏发专刊上市，开始详细的论述美国在阿富汗政策上的失败，抨击总统跟政府，当然国防部跟国务院也连带是对外政策的重点！

　　连总统都在打电话给黑格尔质问到底发生了什么！

　　所以这时候，急需了解第一手资料的黑格尔和总统，乃至布伦的桌面上，都看到了整整超过一百张那名连队摄影兵拍摄的现场照片。

　　应该说尼康D700的效果是真不错，接受过专业拍摄培训的摄影兵无论拍摄技巧还是构图都算得上半个专业摄影师水准，当然他们的优先考虑就是清晰……

　　从这个基地日常状况的拍摄，接到要回家命令的欢呼，收拾行装，收拢队伍，空中盘旋的直升机，都一一阐述得相当清晰，特别是那个在直升机到来前就开始陆续收回各哨卡人员，欢天喜地的就分队警戒撤离的前后顺序，在黑格尔的特别备注下，所有能看到的人，都注意到了。

　　接下来才是被袭击，这名摄影兵非常忠于职守，不但在山脚开枪还击，还抽空用放在身侧的相机捕捉了一些镜头，直到天空中突然出现三架庞大的直升机，山腰上出现那个提着步枪的身影，收拢残缺士兵遗体的动作还有特写，那块狗牌被齐天林毫不在意的先叼在嘴里，擦擦才塞进背心里，最后郑重的放在遗体上……

　　最后一张，就是手脚沾满血污的齐天林坐在地上仰着头，嘴唇上放着一根雪茄，弓起来的双腿之间立着他的那支步枪……

　　几乎看到这张照片的时候，从总统到布伦，再到黑格尔跟特里都会下意识的问自己周边幕僚：“这个保罗是什么宗教信仰？”

　　得到的回应都是莫名其妙的不知道……

　　原本很有可能要拿来背黑锅的PMC头子，为了应对那张很多媒体都出现过的孤零零照片，以国防部的名义，这百余张照片中，被挑选出来的十张，立刻就出现在了国防部新闻发布会上！

　　硕大的投影幕布上，从摄影兵拍摄的角度看过去，那根深褐色的长长古巴雪茄，和矗立起来的黑色枪管，完美的组成了一个十字架！

　　搭配齐天林身上现在还不多的血污，但是跟那张媒体发送照片上一模一样的打扮。

　　原来是他！

　　充满基督风格悲悯色彩的一张完美作品！


第九百一十三章 证人

　　正在全面撤军的阿富汗美军，其实正处于一个有点混乱的阶段，最重要的是这些问题都爆发在没钱的现如今状态下。

　　所有美国人都相信，伟大的美国一定会挺过去，就好像女人们每个月总会有那么几天不方便的日子，美国也不过是因为经济规律走进了低谷，以前的无数次经验教训都说明，只要加强对外的掠夺跟战争，美国一定会重新繁荣富强起来，还是会过上跟以前一样的幸福生活！

　　这种信心来源于对美国人最自豪的国家体系，所以这种乐观主义精神还是占据了主流的舆论。

　　这就导致这一波的经济危机，很有些猝不及防。

　　连前线都受到了影响。

　　美军作战时候最大的倚仗和特点是什么？

　　几乎看过美国战争片的人都知道，那就是无穷无尽的炮火支援跟空中支援。

　　经济危机同样波及到这种支援上。

　　一个财年现在光是美国空军就必须缩减124亿美金，其中包含18亿美元战争减支。

　　所以摊算到细节上面，战地飞机必须全年缩减20.3万小时的飞行时间！

　　预警雷达从每天24小时开机变成8小时，文职人员必须接受22到30天无薪休假，整个维护国防卫星通信系统的开支被砍掉四分之三。

　　连最著名的雷鸟飞行表演队都停飞了……

　　这仅仅是体现空军执行任务方面的一点点数据，就表明现在有多么捉襟见肘，想想十年前在伊拉克，一个莫名其妙的巴格达立交桥修复工程就能从美国政府申请到近一亿美元的资金，虽然这笔钱最终还是被美国建筑承包商赚走了，但是那时的美国政府财大气粗，浪费花钱可见一斑。

　　而现在，从阿富汗撤军更大意义上就是为了关掉这个现在流得最快的现金水龙头！

　　当然另一种说法是美国把资金收缩起来供给更有发展前途的网络司令部、无人机战略、新联合战机项目、导弹防御系统、新登陆海军平台、新濒海战斗舰等一系列项目上。

　　空军尚且如此，需要缩减12个战斗旅的陆军更好不了哪里去，无人机项目要么是获得资金援助在阿富汗战场做研究论证的项目组，要么是只为特种部队和高官服务的有限部队，号称精英分子，其实也不过是比一般陆军士兵稍好点的游骑兵，真的照顾不过来。

　　总而言之，阿富汗战场上能关停，能收缩的项目就削减，能撤退的部队就赶快……

　　这才是酿成这次惨案的最大原因！

　　如果说最早这个案件爆发以后，政府跟国防部都还曾经打过主意让齐天林背黑锅，对外宣称是承包商的行动暴露了美军的踪迹，或者说是承包商扰乱了撤退计划，最终以终结承包商合同的形式来平息这件事的话，现在黑格尔主动大转弯，这件事，不能这么算！

　　其实齐天林要是背这个黑锅也无所谓，这个合同他本来就心不甘情不愿的，美国也知道没他什么事儿，说不定在别处还能补偿点。

　　但是黑格尔却从齐天林的反应和那个基地指挥官的投诉当中敏锐的抓住了一个点！

　　美军自己在撤退事项上有疏漏的点！

　　对于政客来说，这是个必备的功夫，正在和总统一起推行他们关于战争的新策略，却在军方系统有不少阻挠的黑格尔立刻就发现这是个自己可以利用的点！

　　背黑锅的不应该是齐天林，而是对他和总统阿富汗政策有点不以为然的军方指挥官！

　　别以为军队就只是打仗或者训练，跟众多的公司一个道理，也讲究流程，大到一支战略部队的部属、机动，小到每个士兵的生活用品，都有极为严格的规章制度，任何一种行动都讲究条令，这才是军队，类似山地部队撤离这样的普遍状况，既然有了直升机运输物资这样的新项目加入，也应该有相应的临时规章条令出台，特别是在前面已经暴露出问题，确实应该改进的情况下……

　　所以不管他们军政方会怎么来收拾将领们，舆论的导向就需要牢牢掌握在手里了。

　　国防部新闻发布会上的发言人表情相当严肃的指着齐天林正在收拢遗体的照片：“认出这是谁了么？科巴斯保罗，本次事件中，最早带领承包商队伍前往救援的著名承包商，公认的特种作战专家，他对于这次遇袭事件有一个明确的认定！那就是‘不值得’！”

　　这句话可谓是铿锵有力，掷地有声！

　　满堂皆惊！

　　所有记者的反应跟军方当初的反应都是一样的，反战？！厌战？！这种话难道会是由美国国防部来说么？

　　怎么可能！

　　所以很满意这种记者惊诧表情的发言人，才沉着脸开口：“我们部队，在一系列的撤退安排工作当中，出现了玩忽职守，程序不清晰，不明了的错误，这一场被袭的伤亡原本就不应该出现的，我们这些忠诚于国家的战士，就阵亡在这样最不值得的场面中！”

　　有鉴于齐天林之前在得克萨斯做过一场相当专业的军事鉴定，似乎他就是战争军事的大拿，似乎他说这场战斗有纰漏，那就真的好像在法庭上做出了鉴定一般！

　　记者们更是大哗！

　　发言人这个时候就言简意赅：“这是一场可以定性为军事事故的内部事件，由于驻阿富汗前沿指挥部，有些不恰当的行为，才导致这样的事件发生，总统已经命令国防部彻查此事，会尽快给所有美国民众一个完整的交代！谢谢……”

　　这才是政治！

　　利用这个事件，不但可以卸掉总统或者国防部关于这场阿富汗战争的压力，还能顺势清理军方在阿富汗问题上不能跟总统和国防部站在同一条线上的将领，以求早日达到黑格尔策划的新军事主张。

　　这种事情不是没发生过，无论是二战后的麦克阿瑟，还是上一位阿富汗总司令都遭遇过这样的下场，看来最近黑格尔和总统在这方面的阻力也有些大，所以立刻就掉转了矛头，这属于美国军政高层的内部调整，齐天林不过是又当了一回黑枪！

　　所以说在，齐天林完全不知晓的情况下，国防部开放了一系列他在前沿阵地被偷拍的清晰照片！

　　几乎是为了回应之前那些照片影像，强调美国根本不是孤零零的在战斗，而且这样富含宗教色彩的照片拍摄，还让人怀疑是不是摆拍，于是在网络上又引起了粉丝团们的口诛笔伐。

　　以至于第二天就有记者在迪拜找到了安妮：“保罗是信奉基督教么？他这样的姿态是不是有什么特别的含义？”还拿着大幅齐天林那张仰头眯眼夹着雪茄的照片。

　　哦，如果这种话题拿去询问玛若，这姑娘可能会莫名其妙，自己男人什么时候有过宗教信仰了？

　　柳子越一定会东拉西扯，就是不说出实际答案，而蒂雅也许会暴跳如雷的拔枪，居然敢亵渎真主，转换齐天林的信仰？虽然她也不敢确认齐天林到底信奉什么。

　　安妮呢？连夜也查看了整个事件经过，虽然跟齐天林联系不上，却心有灵犀的能摆出一副基督教神圣的表情：“黑格尔曾经说过……哦，不是美国国防部长黑格尔，是德国哲学家黑格尔曾经说过，仰起头眼睛向上转动，一直看到穹顶，就像把自己的心灵，提升到神灵那里，躁动不安的心，才能在神的怀抱中安息下来……相信我，那一刻保罗的心情肯定是很不好受的，不管他信仰什么宗教，这样的姿态，只能表明他在为逝去的生命祈祷……”

　　啧啧，这都什么人啊……玛若跟柳子越站在旁边看了采访，只能高山仰止！

　　但不得不说，公主这样的解释，完美的避开了宗教信仰的问题，却让美国民众对这个著名的战争人员，重新认识到另外一种悲天悯人的气息！

　　这几乎让以汤姆为首的粉丝团士气大振，以前对齐天林最诟病的就是他是以战争起家，怎么都摆脱不了战争贩子的形象，只要反对战争的人，对他就会有一种下意识的反感，所以说简直就是在打翻身仗啊！

　　原本就对齐天林印象非常好的退伍军人协会更是大张旗鼓的表明，保罗的良知才是他们最为看重的品格，希望国防部尽快展开针对这次军事事故的调查！

　　齐天林自己都根本没有想到，自己完全是偶然参与的一次救援行动，最后在美国本土会演变成这样的局面，他只能跟蒂雅天天蹲在机场翻集装箱玩儿。

　　根本不知道外面的情况，等那些在美军基地落车，他抱着美军士兵遗体下车的影像，非常正式的被那些媒体披露出来，可以说，齐天林在美国的声望达到了一个非常高的程度，甚至有人在提议他应该转换国国籍，争取竞选美国总统！

　　当然，这只是用来形容他目前的名望，美国总统虽然不限制族裔，但起码必须要出生在这个国家，从纽约市长布隆伯格，到前国务卿赫拉里，再到诸多好莱坞明星和媒体主持人，都有些沾光性质的要谈论这件轰轰烈烈的事情，感谢保罗能善待我们的军人，并直言不讳的指出了军中官僚的问题……

　　甚至那场简短的演讲也被完完整整的播放出来，让人明白齐天林在其中担任了一个什么角色，阿富汗这边的美军司令部已经彻底失去了对媒体的控制，因为国防部相当高调的组织了一个内部调查委员会进入这边，要求协同调查关于这一连串的各前进基地撤退流程问题，在一而再再而三的受到各种骚扰袭击以后，为什么还没有重视这个问题，进而拿出一个标准化的阿富汗山地撤离作业流程出来！

　　于是齐天林又华丽丽的在这次调查委员会中成为证人之一……


第九百一十四章 秘密

　　不过这次就不会是公开的听证会或者别的广而告之，毕竟是军队内部的事情。

　　首先是齐天林的集装箱回收运输业务开始恢复正常，一系列来自军队内部的官员跟专家还有齐天林随同前往，观摩整个流程，然后做出一整套改动，出台标准实施规范！

　　这是一个具有物资及人员撤退总则、详细撤退分类，不同目的确认，撤退计划需要考虑的各项因素，再到基本原理、操作原因，操作要点，安全事项等等详细精炼到每个字眼都要考究的规范。

　　齐天林作为参与制作这个规范的一员，这东西最后是列入美军行动指南，也就是每位基层指挥官都要学习的基本科目，甚至连西点军校这样的名校都得归入教材的！

　　科巴斯保罗的名字是要小小的写在一堆军内名人学者背后，一起名留青史的！

　　虽然只是个小小的关于山地前进基地的撤退正式规范，但几乎所有参与者最后都明白，要是之前的那些撤离都按照这个教科书一般的细则来实行，塔利班基本是找不到那么多漏洞的。

　　所以说世上真的就怕认真二字，这一番作为下来，更是坐实了前线指挥司令部有些大意麻痹，也对，天天都在跟塔利班交火，到处都在小范围的纠缠，人真的会麻木，习以为常，也许就错过了这样一个补救漏洞的机会。

　　所以，跟这个规范制定过程同期进行的，就是一系列来自军方调查部门的问询，齐天林翻来覆去的把自己这些天的一言一行都能倒着背了，并且跟军方签署了一份保密协议，承诺本次事件中的所有言行内容都不得外传，才被重新开放通讯，最后又直到黑格尔亲赴阿富汗战场，跟他见面详谈过一次以后，齐天林最终被批准可以离开阿富汗战地。

　　因为就在这个调查过程中，那些基地中的游骑兵就不用说了，对他有种难以言表的亲近感，一直在调查人员面前相当赞扬他，最主要的就是那些特种部队的作战人员，他们似乎更能理解齐天林当时的感受，也都认为齐天林发现的这个漏洞是相当有价值的，实施得好，真的可以挽救不少美军士兵的性命。

　　说起来，美国人这点还真是不错的，他们自己就是个移民国家，所有人都是外来户，所以根本不在乎齐天林是什么国籍，对他的溢美之辞毫不吝啬，这一点，别说是根本见不得外族人出头的中国，就连欧洲人都对移民没他们这么开放的心态，用这种完全可以包容任何国家优秀人才的心态方式，一起步就占了很多便宜啊。

　　所以直到齐天林和蒂雅两口子离开了阿富汗，先抵达巴基坦斯，才在酒店里面上网，知道外面发生了什么事情，用安妮在电话里给齐天林说的就是：“这次，你彻底赢得了美国人民的心！”

　　真的很彻底……

　　背黑锅的部门或者将领绝对是不会吱声的，这本来就是他们的疏漏，对齐天林指出错误误解读的那位中将甚至还主动在一次对外新闻发布会上对齐天林道歉，倒也算是得了个堂堂正正的形象。

　　他们都明白这不过是黑格尔和总统利用这件事对军方将领重新洗牌而已，所以更谈不上对齐天林有什么嫉恨，于是美国国内的声音几乎是一边倒的集中在齐天林那一系列的战地照片中。

　　有人好事的用之前齐天林一身西装提着枪械箱走出法庭以后，把痛哭的伯恩抱在怀里安慰的照片，跟这次那个放声大哭的美军士兵抱住齐天林腿的照片相提并论，浓浓的人文关怀主义，最符合美国民众的价值观了，再加上政府和国防部刻意推波助澜，希望用齐天林的形象来稀释这次战损事件的舆论，那段齐天林抱着士兵遗体走下装甲车的视频堪称一绝！

　　“他的身上，沾满的都是这位游骑兵准尉的血，听一听我们在装甲车通讯系统中找到的录音记录吧……”

　　“先生，您可以把他放下了……”

　　“不……地上太硬……”

　　天啊，当这段带着隆隆装甲车轰鸣声中，刻意被技术手段清晰化了一点点的对话在无数台电脑、电视以及公众广告屏上被播放出来的时候。

　　可以想象，一刹那有多少美国人都流下了眼泪！

　　如果不是因为政府时刻掌握动态，把握好度，免得过犹不及演变成一场全国的反战思潮，齐天林很可能会被要求到美国国内出席各种仪式的。

　　因为这件事本来没他多少责任或者掺和，仅仅就是这个人文关怀的东西，让他的声望飙升到一个甚至超过各种明星乃至政治人物的高度。

　　几个数据证明了高度。

　　汤姆创造的保罗粉丝社区，注册人数激增到了七位数，虽然不排除有重复注册还有国外注册的情况，但是数字也足够惊人了，更何况退伍军人协会也主动跟已经在纽约新世贸中心拥有正规办公室和前台接待的网络社区公司取得沟通，希望共同建立一项针对残疾退伍军人的慈善基金，这个基金已经得到安妮、布隆伯格、莎莲娜等等一系列名人的共同加入，并且迅速接受全美大大小小各种捐款超过一百二十万美元！

　　这仅仅是几美元百来美元的零散网络捐款，不包含富人们的大手笔款项！国外对于慈善捐款还是有比较良好的信任和习惯。

　　然后伯恩在粉丝社区退伍军人版块的招募，也跟退伍军人协会挂上钩，有他作为榜样，几乎是迅速达成了新的成果，同样是在办公室那边，会建立一个美国退伍军人资料信息公司，只要愿意加入保罗的PMC公司，都可以报名并接受筛选，尽可能获得一个工作的职位，这在普遍经济不景气，退伍军人更是不好找工作的美国社会，获得了更大的反响！

　　而且以伯恩为蓝本，社区公司为齐天林招募的几乎全都是作战系统的技术工种，而不是PMRI公司最钟爱的军士或者军官，这在美国的PMC中间几乎都迅速形成了一个认识，假如说官字号的PMRI公司招募的都是白领军人，科巴斯保罗招募的就全都是蓝领！

　　最重要的是明眼人都看出来，这个保罗肯定也获得了国防部的支持，俨然就是另外一家带点官字号的PMC新贵公司了！

　　所以玛若跟齐天林讨论的就是，这个在美国成立的新网络社区公司和PMC公司都叫什么名字，是不是要跟整个各种公司实体化，集团化。

　　齐天林懂什么：“这些事情你们做主就好，过几天我们到了迪拜再一起回欧洲咨询一下商业顾问们怎么做就是了，玩得还开心么？”

　　柳子越都没半分愧疚心态了：“玩什么玩，本来还觉得你在战地辛苦，我们在迪拜消费，结果你那边一没有联系，美国本土那边就一个劲地冒出来跟你相关的新闻，你不知道这几天把我给忙得不行！”

　　但是口气明显就很自豪，安妮也能正面评价：“夫人的媒体网络也起到了很好的推动作用，为了避免她是在为你说话，影响了媒体的公正性，最终还是没有对美国媒体进行控股，大量参股就好，这也是商业顾问的建议，好吧……你们没有危险就好，早点过来等你们碰头以后，我也有很多事情要返回伦敦处理呢。”

　　齐天林是过来安排第一批集装箱装船输送到非洲的，船是阿联酋方面派出来的，但是港口……就是冀冬阳和向左的安保公司负责的那座港口了！

　　对的，就是中国通过巴基坦斯在靠近伊朗的出海口承包的那个港口，齐天林在一个集装箱堆砌起来的缝隙之间，跟两个老部下见面了！

　　很亲热，很热烈，两个家伙伸手就抱住齐天林使劲地摇：“老板！您现在真的是大老板了！”

　　齐天林更喜欢这种单纯的战友感情：“你们想出来赚钱还不是可以……战斗技能没落下吧？”

　　向左一个劲点头：“的确是没有以前跟着你作战的时候自由，毕竟现在挂着国家的牌子，但是这种模式的确比以前用军人武警来支援要隐蔽和方便得多了，但还是西方公司最牛叉啊，你现在就是牛叉中的牛叉，我们看电视都不敢跟下属员工们说我们以前都跟你的啊！”说得好像是个黑老大一般。

　　冀冬阳的政治性明显要强一些：“买买提他们的工作情况，我们也有了解到，上面都有问过意见，是让他们继续这样在外面漂着还是归到我们的公司来，我建议还是继续跟着你，能做更多事情，我们比他们打眼多了，他们的外貌还真适合跟着你。”停顿一下，齐天林都能猜出来，冀冬阳果然艰难地开口：“老吕要我们见你的，希望我们好好跟你沟通一下感情，以后能好好工作，我觉得我还是把话给你说明了好一些。”

　　齐天林拍他的肩膀：“公对公，私对私，我现在都学着要把公私分明一些，我支持你们把这样的保安公司做大做强，需要我的支持，我绝不含糊，只是你们这个中国身份不太好操作啊……嗯，要不要我给你们介绍俩黑妞，结婚以后拿非洲护照，敏感度低一点？”这什么馊主意，听得向左眉毛胡子都在乱抖，冀冬阳也笑：“我小孩儿都五岁了！”

　　齐天林收敛一下笑容：“那些不痛快的事情就别提了，我这批集装箱后面还会陆陆续续的过来，都从你们这里走，这个安保合同就交给你们了，保证所有的集装箱不会被查验，从进入巴基坦斯境内到送上货轮就算完工，你们知道我这中间会有些秘密的，帮我保守好！”

　　两个老部下无论于公于私，都能肯定的给他一个保证完成任务的答案！

　　何况还有美金结算呢……


第九百一十五章 分派

　　奥塔尔军团驻扎的人工岛上，因为长期停泊在这里的冒险号探宝船，外加军团演练的水上船只舰艇，把原来设计的货轮停泊港填得满满当当。

　　其实除了冒险号看上去格外俊秀挺拔，富有现代隐身舰艇的气息，其他大多都是不入流的货轮、渔船、游艇、高速汽艇、舢板，甚至还有一艘待报废的巨型油轮。

　　公司内部到奥塔尔军团轮训的部分小黑和廓尔喀就会在这个人工岛上，孜孜不倦的顶着中东特有的烈日，翻腾在各种船艇之间，演练那些登船作战技巧。

　　这是一个单独的门类，包含了直升机机降、船艇包抄、登船搜索、控制船艇操作等等一系列的作战技巧，是由马克统领的奥塔尔军团联络的欧洲专业培训公司来进行指点的。

　　这非常正常，作为阿联酋这么一个临海国家，还有跟伊朗“很不对盘”的关系，为了保证这一带波斯湾地区的海上安全，操练这种登船战术再合理不过，阿联酋方面还提供了好几架小型直升机，驾驶员是他们的军方人员。

　　齐天林是乘坐一辆沙狐越过长长的栈桥进入人工岛的，身边没有姑娘，却是换了一身户外装，带着墨镜和防晒丝巾围脖的一个阿拉伯老者，不仔细真辨认不出，这就是目前阿联酋的国家元首长官！

　　两人一路上都没怎么说话，直到沙狐接近人工岛港口的一个角落，这里全都是小黑在执勤，其中甚至还混杂了一些阿联酋王室侍卫，他们背后停泊的就是已经好几个月都没有在海上遨游，也没有拉风的举行任何海上宴会的世界第二大豪华游艇迪拜号。

　　船身有多处刷了颜色表示正在进行维修，可那些磨磨蹭蹭施工的小黑跟阿联酋人员与其说是工人，更不用说是警戒。

　　保证了几乎没有人可以靠近这艘豪华游艇，还不怎么引人注意。

　　沙狐没有停靠在游艇边的码头，哨兵极为认真的打开车门检查，发现是老板以后，才对这个角落独立的通讯系统发出通行的讯号，沙狐直接就按照迪拜号尾部的一个宽宽跳板，好像滚装船一样驶进了尾部货舱。

　　原本是为了方便拖拽那艘船体内的微型潜艇和往船上送各种给养的车辆通道，现在一等沙狐开进船腹就直接关上了门，沙狐就停在了舱门内侧，打开雪亮的车灯，原本一艘小型游览潜艇非常宽裕的船坞里，现在被填得满满当当！

　　真是满满当当，根本看不出什么样子，全都是那种一米见方的防撞海绵垫，两名驾驶沙狐的小黑跳下车，就开始搬动海绵垫，其实蛮沉的，就算是海绵，也百十来斤，不过不用太费力，拖开就好，砸到人也没什么危险，所以等齐天林伸手加入以后，长官也试着动手，养尊处优一辈子，都多少年没用劲了。

　　齐天林笑着就跟他摆手：“您还是看着吧……不费劲！”

　　真不费劲，原本这些海绵垫堆砌在这里，一来为了填充防止里面的东西被晃荡移位，二来其实最主要是为了掩埋隐藏，要知道里面原本的固定件其实都是拉紧了的。

　　随着齐天林这堪比机械的大力搬运，直接往外扔海绵垫啊，倒是让长官笑呵呵的抱着手在他身后看得乐，很快就清理出一条类似坑道的海绵洞，小黑还到车上抓了两盏头灯，才退出去等在沙狐边，齐天林和长官就站在了一艘日本产科研潜艇的旁边！

　　两艘科研潜艇用骑在背上的形式，斜着重叠放进了这个原本设计给一艘潜艇的船坞里，幸好也许是日本人个头比较小，潜艇的个头也小，加上科研深潜的作用，都是圆乎乎的，不能跟讲究豪华气派的迪拜号小潜艇比尺寸，居然还装下了，长官都还在笑：“听阿卜杜拉说，这里原来的潜艇都是您挂在船尾拖回来的，他们连夜就安排人手搬进这里全都封存了，没人看见里面有什么，动手的都是我们王宫的亲信，真主最虔诚的仆人，绝对没有问题。”

　　齐天林也笑：“不过您也真好奇，我可是再三提醒这可能有点核辐射，我倒是不怕，您这……”等齐天林来了迪拜，刚跟家人见了个面，就要求来奥塔尔军团看潜艇，阿卜杜拉和曼苏尔就百般好奇地想来，要知道齐天林当时神秘兮兮的把两艘潜艇拖拽回来用迪拜号运回来，他们就一直在猜测是什么，联系靠近那个日本海域受到的核污染警告，就更好奇了，最终还是地位更高却更好奇的长官压住这俩后辈，他亲自来看看。

　　长官扬扬手里的一个小仪器：“你看看读数，真没多大辐射了……”

　　好吧，齐天林一马当先的就从海绵洞里抓着深潜器外面的拉手爬到顶部，六十多岁的长官还需要他拉一把，推开上面的海绵垫，齐天林才打开了紧闭的顶部圆形舱门，长官立刻就小惊呼一下：“读数上升了！”顿一下：“不过……还在可以接受的范围！”

　　齐天林不在乎的掀开，摆弄好头灯：“您进来看了就知道为什么上升。”自己就顺着内部的把手又进去，空气不太好，有股难闻的味道，不过齐天林倒是明白这是三防设备中的滤芯气味，这种味道越浓，表示吸附效果还不错，真没味道就说明没起吸附作用了。

　　等长官带着头灯，颇有些探险意味的爬下潜艇舱门，还是齐天林帮他托了一下，空悬的腿在地上点了好几下，难得穿一次的LOWA户外靴才碰到点实物落地，长出一口气，不常锻炼的酋长长官很不适应这样呼吸不畅的感觉，但没说话，转过头，顺着自己的头灯灯光能看见到处都是日文的内部仪器操控台，接着就是一堆大大小小的金属箱！

　　包括他自己正站在一个箱子上，墨绿色的箱体上标明了一个醒目的黄色三菱核原子能符号！

　　纵然长官贵为国家元首，见多识广，还是给吓了一跳：“真的！真主在上……您！这真的是核弹？”

　　齐天林看他站的那个跟个床头柜差不多大，点点头：“你站的是个核地雷……五十吨当量的，很小，这个没包装的是小型核弹头，能有五百吨，那个是手提箱式的……”如数家珍。

　　长官的呼吸都屏住了，他们之前的确猜测齐天林可能会有点核弹在手里面，但是哪里想到会有这么多枚？！

　　齐天林开始把这些核弹一枚枚的取出来，迪拜号只是个载体，帮助他把核弹运送到自己能控制的中东地区来，最终的保存还是要换个地方。

　　长官深吸了一口气：“我好像嗅到了核弹的味道……哈哈，哈哈哈，真好闻！”真没见识！明明就是吸附碳的味道，不过说起来这些中东伊斯兰的人物怎么一个个都是一说到核弹就兴奋不已的模样！齐天林眉毛乱跳的偷偷翻了几个白眼，长官感叹完毕也过来帮他：“防水箱都定做好了，就在船坞的另一头，之前还奇怪究竟拿来做什么……但是您打算怎么用？”

　　齐天林指指天上：“不用……不用的核弹才是核威慑，永远都罩在天上才是威慑，用了就是过去式……我现在手里还有枚弹道级的核弹，这一堆合起来都不如那枚的十分之一，都不能用！”对阿联酋方面，之前将两艘潜艇给他们保管，齐天林就有考验他们的成分，现在看来，阿联酋人真能得到足够的信任。

　　长官被接二连三的核冲击给呆住了，但能明白齐天林的威慑论：“我明白了……明白了。”

　　齐天林难得跟这位有单独交流的机会：“每个民族，每个宗教都有存在的意义，灭杀是不可能换来胜利的，有效的控制才是最终的结果，我们必须要能控制住局面，包括控制住对美国，对以列色，对任何一个国家的局面，这比恐怖袭击似的行为要困难很多，但是最终才能带来尊严跟地位。”

　　长官那头灯光圈不停地晃动，说明他情绪的激动，也说明他到处在张望的动作：“阿拉伯……阿拉伯世界一直都被剥夺了接触核武器的权力，真主保佑，您终于让我们站上了这个舞台！”

　　齐天林皱眉：“阿拉伯能拥有核武器么？且不说极端教义搭配这样的极端的武器，带来的是所有人都会不安的核威胁，阿拉伯世界永远都在为着教派争斗，永远都不能拧成一股绳抗击外界的威胁，这样的世界，凭什么拥有核武器？！这就好像一群三五岁的孩子拿着一把手枪走在成年人的街头，谁都不愿意，换做我也要限制你们拥有核武器！”

　　光圈终于固定下来，在齐天林的脸上晃了一下赶紧移开，是长官用自己的手把灯头摁下去，他还是习惯直视着齐天林说话，所以灯头必须要避开：“我知道您说的是逊尼派和什叶派的争夺，现在我力求让我们酋长院的长老们轮流到阿威兰德去朝圣，去感受奥塔尔教派的内容，这我有信心控制，但是……沙特的瓦哈比，还有阿富汗的塔利班……我真的，除非您公开您的神迹！”

　　齐天林大翻白眼：“您是要上演美国大战外星人，让美国人来围着我用飞机军舰炸，看是我的重生速度快，还是他们的炮火更犀利么？你觉得欧美国家乃至基督教还有犹太人会允许出现一个伊斯兰的神在人间么？何况我还是个会流血会中弹的奥塔尔！”

　　长官终于从拥有了核弹似乎就拥有了世界的狂喜中解脱出来，有点喃喃：“真的……我们现在除了钱，什么都没有，您带来了尊严，我们现在无论在阿拉伯世界，还是跟中国、欧洲打交道普遍都比以前腰板都硬了很多，但接下来我们该怎么办？”似乎在坚定自己的信心：“我是相信您的，是您现在不声不响的在非洲打下来这样广阔的局面，也是您在欧美之间获得了那么高的地位，您接下来要怎么做？相信我！我一定会尽我所能的带领这个国家和所有的财富跟随您！誓死不辞！”

　　齐天林终于微笑起来：“没有这么悲壮……真的，战斗的事情我来搞定，宗教的事情，奥塔尔教派来搞定，这国际政治的事情嘛，就要你来搞定了！外交政治可不是要拼死挣扎的！”

　　这算是分派任务么？


第九百一十六章 安静

　　迪拜号在简单的准备以后，就拔锚起航，游艇有别于一般舰艇的最大区别就是操纵性要轻松很多，一百多米长的迪拜号，换到军舰都是驱逐舰的级别了，依旧不需要太多船员，一组长官带过来的亲随就发动了船体，往人工岛外的海域驶去。

　　灰蓝色的防水箱，里面填满了密封胶和固定海绵，齐天林跟长官动手一个个装进去，因为都是统一的大小，十个箱子装上十四枚大小不一的核弹，外加原本就用机械臂固定在一艘潜艇下方的原装防水箱装着的大号千吨级当量核弹，用铁链串在一起，齐天林注视着手臂上的GPS定位仪，就直接从后面的船坞边把一大堆箱子扔进了海底！

　　大海才是最好的掩藏地点。

　　长官站在船坞舱壁边，眯着眼睛轻声祷告，齐天林拍拍手上并没有的灰尘，拉起船坞边的防水围栏：“这次我到阿富汗，主要就是跟奥尔马见面，希望他能够抓住目前的机会，尽可能消耗拖拽美军，也让美国更加忌惮随意到别国动武，现在亏得是美国人没有在伊拉克驻军，我一定会让美国人尝尝随便霸占他国的苦处！”

　　长官的眼睛有些亮，不说话的点头，齐天林顺着船尾能看见的远处海岸线指指：“美国人是要求在非洲建立基地的，我这边的人分析他们目前虽然还是有点缺钱，但偌大个国家凑一个基地的费用还是没问题，非洲的战略意义也不用说，所以，现在我希望能有一系列针对美国境外基地的袭击，让美国民众对自己基地的安全性持怀疑态度！”

　　长官的眼睛就是大亮了：“您的意思是要发起对这些海外基地的自杀袭击么？”

　　齐天林摇摇头：“这次在阿富汗的塔利班袭击给了我很多提示，我需要的是挠痒痒的袭击，不一定非要对美国人造成什么损害，也不用牺牲人力物力，在不暴露我们的前提下，尽可能的用远程爆炸物，射击，电话骚扰等方式干扰袭击美国在全球的各处军事基地，形成遍地开花的状态，让美国人神经紧绷，疲于奔命，长期拖累他们，等瞅准了机会，我再干一票大的，让他们狠狠的吃个苦头！”

　　转头看向长官：“在沙特……干一票大的，用沙特自己的爪牙去惹怒美国，给你一个超越沙特，引领中东地区的机会。”

　　长官的表情变化可以说是从极动、兴奋、惊讶到踌躇满志又沉思，挨个儿换了个遍，最终使劲地点头。

　　齐天林说出自己的要点：“我需要的是一个团结的中东，能和北非中非遥相呼应的中东，我再说一遍，我不要恐怖袭击行为，这是军事上的骚扰，所以尽可能的保存自己，记住了！”

　　他实在是有些吃不准自己开了这个口子，要对各处的美军基地发起攻击，这些阿拉伯人在宗教的驱使下，会搞出什么疯狂的举动来，所以再三强调，所有这些袭击都只能是幌子。

　　碧蓝的海水晶莹透亮的在迪拜号尾部翻出一朵朵浪花来，两艘日本籍的科研潜艇将改头换面以后藏在这个军团基地里待命，现在游艇就直接顺着海岸线前往迪拜。

　　安妮她们还打着购物的幌子在这边等他呢。

　　柳子越确实有比任何一家媒体都便利的条件，先是组织了一个摄制组来迪拜对安妮做了一个关于慈善事业的专访，算是帮齐天林这个相当具有文艺悲悯气质的新形象做烘托，玛若就已经等不及，齐天林落地一见面，她就带了蒂雅搭乘圣玛丽号飞走了！

　　蒂雅是实在放心不下自己那一摊子利比亚的事情，离开久了就心慌，玛若是要赶到纽约去，之前只是为了虚应场面购置的那一层新世贸大厦写字间现在必须要派上用场，而且需求还很大，说不定超过一千五百平米的写字间还不够用呢，从网络社区公司到慈善基金会，还有新一代美国最庞大的PMC公司，都会放在这里！

　　老板娘简直是迫不及待的就带着一大票随从跟保镖踏上了美国商业之旅，现在是齐天林在美国名声最隆的时候，肯定不要错过这个机会。

　　齐天林确实是没法跟她一起返回，因为他还有他的计划要去完成。

　　接受了柳子越的星云传媒对他的独家专访以后，一家三口才借用了阿卜杜拉的专机不为人注意的悄悄抵达伦敦，安妮马上就投入到诸多媒体对她的采访轰炸中，因为齐天林这种神龙见首不见尾的工作性质决定了他不轻易抛头露面，安妮最擅长就是八面玲珑的应付这些事情，就好像一个新闻代言人一般展现和维护他的形象。

　　柳子越没了儿子在身边，也正好把所有精力和注意力都放到新一轮的商业运作中去，顺势开拓美国的资产，准备鼓捣一阵以后，也要去美国给玛若助阵，安妮说她也可能会趁热打铁一起过去。

　　齐天林就是回来觐见英国方面的各级老板，颇有些酸溜溜的老板。

　　是一处古色古香的议会厅，带有浓郁的维多利亚时期风格，MI5、MI6的要员都有在座出席，当然那位刚刚卸任给齐天林的直布罗陀总督，现在的国防部防务大臣政务次官也跟着防务大臣在列，一张桌子边坐了十多人，虽然会议主题是讨论英国军队在阿富汗的具体撤离时间，以及从美军最近这次受袭事件中汲取怎么样的教训，但其实人人都明白，列席的齐天林才是这次会议的主题。

　　首相先生坐在长长的桌子头把这次的议题草草的念了一遍，就迫不及待的转头：“保罗，还是你这个亲历者把这次的事件给大家分享一下吧？”口气随意而亲密，实在是齐天林现在有种被美国人奉为座上宾的势头，让英国人感觉到自己又要为美国人做嫁衣的冤大头感觉，很不好受！

　　齐天林还是保持一如既往的谦逊，这是安妮反复跟他强调的情绪特征，这是强调传统性的欧洲跟美国最大的不同，虽然坐在一圈座位的末端，还是能站起来很周到的对各方行礼以后才开口，这个小细节引得周围一帮紧抱日不落帝国牌子的政坛大佬们满意点头，实在是真不待见美国人的那种自来熟热情劲！

　　内容是从最简单的修编美军驻外撤退条令开始，从专业的角度，用标准的词语给在座各位诠释了一下自己最近跟美国人在做什么：“这就是我那个三百多集装箱的补偿性承包业务带来的结果，我组建了一支富有丰富经验的军事运输队伍，将会联合其他运输公司，完成一系列的军事撤离工作，这个工作同样可以适用于英国军队，当然为英国军队服务是我的本分，希望能尽到这个责任……”

　　这段话，更获得了包括首相在内的桌面敲击声，啵啵啵的声音响成一片，这是英国议会制度的一个传统特点，用敲击桌面代替鼓掌，为的就是不影响发言者的声音，英国佬们最喜欢维护这些装模作样的传统了，还相当的自得其乐，有人开始虚拟的摸自己的帽边……真的要感谢安妮公主殿下对齐天林的悉心教诲，他能明白是这举手要求发言的意思，带着英式的展开眉头惊讶的笑笑抬手示意。

　　对方的声音就不是很客气：“但是这一切是不是意味着你从美国人那里将会得到更多的回报？我们最近可是从很多美国媒体上面看见你的名字，你别忘了，你还是个男爵……”这是外务大臣，首相可以截断：“最近的伯爵出现了一个空位，我们很期待你有拿得出手的功绩，来获得这个荣誉……”

　　英国人可真是够吝啬的，别人都是真金白银，就他们喜欢用这个空头支票吸引人，其实连首相大人自己都没捞到爵位，这种纯政客还是没有军政体系中的那些人有底蕴。

　　但不得不说英国人的爵位是真有点吸引力，齐天林相当恭敬的表示了仰慕：“上次跟公爵先生我们就商谈过，首先是在非洲的战事上面，会逐渐积累海军方面的设备，这方面肯定会跟帝国海军部更好的采购合作，毕竟之前阿联酋方面赞助给我的三艘轻型护卫舰就被德国人放了鸽子，我也能搪塞他们了。”

　　说到这个，前直布罗陀总督公爵大人哈哈哈的带头笑起来，把刚才有些质问的气氛化解了：“你停到直布罗陀去，就算这三艘护卫舰再华而不实，也能吓唬一下那些不知所谓的家伙！”他在直布罗陀还是很有些对这些既不独立又不归顺的子民有点无可奈何。

　　所以顺着其他人都带点笑容，知道齐天林被德国人涮了的事情，齐天林有点略带委屈的回应之前的质问：“美国人那里，他们现在是拿不出多少美元给我的，而且我还怀疑他们是用印钞机新印给我的呢……”又带来英国人们忍不住的哄笑，他才耸耸肩：“我搬走他们三百多个装满矿泉水的集装箱，我还要付给他们几亿美元，这种事情，要不是为了获取美国人对我在非洲行动的支持，谁愿意干？在座的诸位也心里明白，非洲大陆上的每个行动，都不可能绕开美国人，现在美国人需要进入中非建立一个完整的军事基地，这意味着什么，我想你们比我都清楚！传统意义上的欧洲后花园，要被美国锲进去一枚大钉子了，接下来就会顺着这枚钉子搭建帐篷……修建花园……”

　　刚才还在大笑或者不满的政客们安静了！


第九百一十七章 呛住

　　欧洲，特别是英国，对美国的情绪就是这么奇怪，明明美国人就是一群从欧洲过去的失意者或者说拓荒者，先是在独立战争中摆脱了欧洲和英国的统治，逐渐变成平起平坐的地位，接着利用地大物博的广袤地理优势，展现出更强的发展潜力，在二战中更是因为战争爆发在欧洲，不伤自己一分一毫的土地和财产，一举超越所有欧洲国家，坐稳霸主地位。

　　而战后经过跟前苏联双雄争斗的冷战时期，又鼓动欧洲更靠近前苏联，把自己变成大后方，以德国一线作为前沿阵地，再次提升自己的实力，等前苏联崩溃，才真正变成雄踞全球的霸主。

　　就好像自己公司的下属，原本还只是个倒茶送水的小厮，现在离职以后长大居然变成了一家巨型公司，还俨然控了自己的股，随时可以对自己发号施令，指手画脚了！

　　如果说这个小厮还懂得礼貌就忍了，隔三岔五还会强行入户调戏下秘书，殴打自己的员工……那真是叔叔可以忍，嫂子不能忍！

　　所以英国是最喜欢跟着美国跑，却又最瞧不起美国的一个畸形国家，于是才会对齐天林目前跟美国人的关系感到最情绪复杂。

　　齐天林还在跟亨瑞王子他们混贵族会所的时候，就极为熟悉英国人的这种论调，就好像那个皇室御用大律师帮他跟美国打交道时候表现出来的态度，他们并不隐讳自己对美国人防范或者不满的心态，但是一旦付诸实施的时候就不得不低身下气的当美国人马前卒！

　　就好像现在，齐天林把这个现实的问题摆到英国人面前时候，他们就集体哑火了！

　　满脸的不忿，却不知道该说什么，都是成熟的政客，知道这个时候破口大骂无济于事，除了降低自己的政治分数，没有任何作用。

　　还是那位公爵来说话，他的位置不高不低，又跟齐天林算是有点私交，适合开口，和齐天林更有私交的纳尔逊勋爵现在都是坐在外圈，没开口的资格了，这位身材魁梧的海军将领显然能理解齐天林这个半军方的思路：“你……的确是要发展就得顺应美国人的要求，你怎么考虑的？”

　　齐天林耸耸肩：“对吧，宙斯盾去年的业务百分之七十都跟美军有关，可能我还没这么高的比例呢，所以对我跟美国人合作有怨言的，真的可以放下了，这就是现实，也许只是因为我比宙斯盾更高调一些，但是我作为宙斯盾的小股东，一起进入非洲以来，还是为公司获得了不少利益吧？”

　　坐在外围算是旁听的宙斯盾的大股东敲敲自己手边的椅子把手，算是鼓掌认可，也对齐天林点头笑，表示支持。

　　齐天林还有回礼，然后才接着说：“用公司经营的方式掌控非洲小国，这是美国人给我的承包合同，我也一早就邀请了纳尔逊勋爵代表英国跟其他几个欧洲国家一起举行了商议，无论是谁单独面对美国，肯定会被宰掉绝大多数利益，包括我的利益，所以联合尽可能多的方面一起进入非洲，才有可能在美国人那里分到更好的份额，各位都明白，伊拉克战争和阿富汗战争英国捞到了多少实际利益，而最近一年多对非洲的攻势得到了多少利益，比较一下就能衡量哪种战略对英国是最实际，这是我不停考量以后，得出来对英国最有利的一条路！”还有点劳苦功高的模样，但是潜台词就是：英国目前也就只有这样的实力比例，能拿到这样的份额已经是最好局面！

　　首相有转头看旁边的大臣随从，还是坐在外围的一位幕僚飞快的地上一份文件，才有了让所有大臣们都可以听见的数据：“英国石油公司在一系列的地块资源中获得了超过四十亿美元蕴藏量的石油开采权，这是最基本的，还有一系列的英资公司在跟随绿洲工程公司的行动中获益，当然绿洲公司和SGM公司目前都是注册在英国的公司……”

　　齐天林微笑：“我有纳税，这两家公司去年为政府缴纳了足额的税收，经得起任何一家会计事务所的查验，也为伦敦带来了相应的就业机会……这没有什么值得指责的吧？”

　　一位下议院的议员口气就要好很多，但是真有些不甘：“你代表的是英国的利益，你是英国的男爵，现在还是直布罗陀的行政长官，我们在整个浩大的行动中却只能吃点残汤剩羹，你……你个人或者公司得到的好处都比英国得到更多吧？”

　　齐天林不否认：“所有的压力和风险全都是我在承担，政府只需要为我提供国际舆论压力就可以坐地收钱……”想一想，他还是不愿跟这些死死抱住日不落帝国心态的政客们纠缠不休，这确实是个说不清道不明的死结，总不能自己来给这些人搞心理治疗吧？所以干脆下点猛药：“德国人已经提出，他们愿意投资我的行动，正经八百的投资，有投入有回报的那种，要签合同的那种……初步协议是超过一百亿美元！”这件事迟早会曝光，德国人紧接着就会在利比亚展开大量的投资行为，这是掩盖不住的，不经过他的允许，不可能有那样明显的行为，与其说等到时候英国人恼羞成怒的来质问自己，不如现在先打个底，你们只出名声就可以分成还不满足的？德国人可要动真格的了！

　　整个议事厅顿时大哗！

　　无数的咒骂声和难以抑制的情绪爆发出来！

　　齐天林简直就是连续在英国人心尖子上捅了两刀！

　　如果说美国人是英国人心中永远的痛，那么德国人就是最大的伤疤！

　　不用说历史上那些数不清的战争，仅仅就是二战，才彻底让英国从巅峰坠落，而大半个世纪过去了，德国人重新在经济上崛起，英国依旧不死不活！

　　目前整个欧洲唯一说得上还有钱的就是德国！而百亿美元以上的投资，现在无论如何都是英国掏不出来的，这简直就是羞辱英国！

　　齐天林巍然不动的站在桌边，就好像逆流中的石头，看着首相先生都有些忍不住的解开自己的衬衫领口拉了拉！

　　刚刚平息下去对他和美国人合作的质问声突然就又大声起来，跟美国人合作还是大势所趋，那让德国人爬到自己头上有什么解释？！

　　没有人阻挡这种很不客气的质问，这在英国政治会议中也是个特色，叫做POI，是个完全不保护被质问者的质询，还必须要作答，所以连首相都在对齐天林做手势，示意他回应。

　　齐天林不紧张，这样的场面跟面对上百个枪手比又不是没经历过，当成一堆呱呱乱叫的鸭子好了：“战争就是打钱，美国人只给了我不到二十亿美金的启动资金，英国给我的只能维持阿富汗特别行动队的费用，我现在在非洲战场有两万名雇员！各位大人！两万人！按照大英帝国陆军国防开支，一年光训练不挪窝就需要四十亿美元！各位明白么？！这还是养兵，打仗买设备更要加倍的花钱！”这里他耍了一个小花招，他是雇佣兵的形式，肯定比国家军队价格要低，但是却直观的拉出了钱这个指标……

　　让政客们再次哑火！

　　闹什么闹！要占据主动，给钱啊！

　　真是够憋人的，齐天林不能憋得太狠，有点苦口婆心：“我这才叫苦心经营……就因为我一切都是从英国起家的，无论是进入宙斯盾和MI5还是搞少数族裔作战部队，都是在英国指导下建立并形成战斗力的，我是真想给英国提供更好的回报，但如果我在这样的情况下，分走了别人的蛋糕，导致这个不均衡的局面被打破，大家连现在的收益都没有了！”

　　这就是齐天林来伦敦述职，向英国人表达的全部意图！

　　作为美国人最忠实的盟友，也最想翻身的前宗主国，英国还是有地位的，虽然就好像君主立宪制里面的君主地位一样，虽然是空壳子，但总还是安理会常任理事国对吧？也是仅次于美国的北约军事力量，齐天林必须要保证不能跟英国人翻脸，这也许是美国人喜闻乐见的，让他只能彻底的倒向美国，抱住美国的大腿，那就再也没有任何周旋的余地。

　　要反老大，跟老二老三的关系就不能差，这在历史上无数次的造反运动中都是得到了验证的。

　　所以相比阿联酋、利比亚自己得到的宗教和财政支持，英国对自己的政治支持才是更重要的，必须要让英国人继续无奈的支持自己，这就是齐天林的目的。

　　好处我会给的，你们既然给不出什么投资，那就乖乖的收点挂靠费用，别想分成吧！

　　齐天林是这么打算的……

　　也带着相当满意的情绪苦着脸走出了这次英国内阁级别会议的会场。

　　但是显然他还是低估了这个老牌帝国主义的无耻！

　　一周以后，当他自己假模假样的陪伴安妮看了一场球赛，跟曼苏尔商讨了怎么借着德国人输入投资到北非，不知不觉的也把阿联酋的投资掩藏一下，不让人发现这条大鳄，就看见玻璃墙外，看台台阶边脖子上挂着足球俱乐部围巾的安妮，带着满脸怪异的笑容走回包厢来！

　　一般情况下，她是不掺和齐天林和阿拉伯人的那些神神秘秘的沟通，可这次径直推开门走进来，小黑和曼苏尔的保镖都不敢拦她，一进来就展开手中的一份报纸，充满阴阳怪气的腔调：“科巴斯保罗……你被任命为本届英国内阁政府的不管部大臣（MWP）！”

　　什么？！

　　端着一杯甜茶的曼苏尔一口呛住，喷了一玻璃的水！


第九百一十八章 手真黑

　　不管部……听起来好像是个很玩笑很不正式的名称？

　　但真的有，这基本就出现在各种君主立宪制国家的政体里面，比较常出现的就是英国和那个什么都喜欢学习西方体制的日本。

　　其实很好解释，因为这样的体制，每个内阁大臣的工作职责都是固定的，当出现什么突发事件，特定方面的事件时候，就会临时委派某个官员担任这个没有具体部门的职务，就好像什么特别委员会一般，算是高配职务，表达国家对这件事的重视，委派一个仅次于首相职务的国家大臣部长级的领导来办理此事！

　　齐天林是南非人，作为南非曾经的宗主国，很多南非人都还拥有英国的双重国籍，所以齐天林几乎是被强制性的就挂上了英国国籍，得到这个大臣头衔，都没跟他商量，只是很清晰的对他表明了态度！

　　这个不管部大臣的职务就是派给他看的，英国非常重视！重视到不惜让他挂上英国内阁大臣的头衔！

　　不过说实话，英国人能拿出来的筹码，也就这个了……

　　没有德国人中东人有钱，没有美国人有势，这一点亨瑞王子在贵族派对里面，对齐天林说得更直白：“当初是我们支持你建立这一系列的非洲攻势的，你难道准备独裁，准备抛开大英帝国？”

　　齐天林一脸苦笑：“我从头至尾都在英国的版块上好不好，是政府欲壑难填，目前的局面不拉动别人参与，光靠英国就根本没法成事，这样的事情还少了么，从欧洲战机、欧洲航天计划、欧洲联合直升机计划、欧洲全球定位项目一个个都是这样，轰轰烈烈开始，最后都是英国跟这次这样要闹情绪！”

　　这几乎是传统，英国人一方面承认自己是欧洲人，可又一方面总是觉得自己跟美国更亲一点，就好像他们的国土始终游离在欧洲大陆的岛屿上一般，跟美国人之间的心结不少，又无法完全融入欧洲，典型的身在曹营心在汉，又要当婊子还要立牌坊！

　　连亨瑞都重重的靠在了松软的天鹅绒沙发垫里面：“这还是你知道的军事相关项目，别的领域类似的事情更多！”作为一个符号的存在，王室成员不得干政，但是在需要他们当说客的时候，肯定是更有效果，可是他们对政局有不满或者力不从心也是必然的。

　　齐天林摆正点表情：“我始终都是那个态度，把事情办成，不使绊子这是前提，然后根据各方投入的比例按劳分配，这几乎就是个股份制的事情，现在美国人要当大股东，德国人要稀释股份，这都是没法拒绝的事情，难道就真在中北非那一亩三分地搞慈善改善民生当天使？现在花费大力气站稳了脚，才要开始往南走呢！”真真假假，连他自己不知道哪些是演戏哪些是本色，真的入戏了。

　　相比北非，南面确实富庶很多，而且齐天林目前能操控的非洲区域还只是十分一多一点的面积，事业才刚刚起步呢。

　　亨瑞看着沉思很久才开口：“我会把你的意思转述给他们，但你必须要挂上这个大臣名号，尽可能的为英国争取利益！”

　　齐天林很西化的展展眉毛：“我们是一家公司的合伙人，我始终属于这个圈子的一份子，不是非洲某个国家的独裁皇帝，更不是失去北约控制的军阀，而我不是一直在为大英帝国谋取利益么，只是政府方面的要求太高了，既不喂草还要挤奶！”

　　亨瑞哈哈哈的拍他肩膀，拉开话题……

　　所以接下来齐天林的日子都是在欧洲各国之间往来转悠谈判，和法国讨价还价的交换筹码，跟西牙班、意大利争取投资，用德国的巨额投资来迫使这些国家转变掠夺式的思维，转而用经济投资方式来拉动本国经济，这才是一个质的改变。

　　但齐天林只是遵循这个大体政策方面的争取，具体事务都是苏海亚、耶米斯基纳他们在做，所以到了晚间，齐天林更像是个业务经理一般的在视频通话中跟这三位国家领导人沟通，大概又争取到哪个欧洲国家对他们的经济投资：“记住，是投资，不是援助，思路真的要改变，援助听起来都是白吃的午餐，但其实背后才有更大的掠夺，而且这样的援助更容易滋生腐败，好好的对待这些投资，是真的能让国家和民众产生造血机能的项目……”

　　苏海亚通常会带着一群幕僚同时开会，她更大层面上是一个象征意义的国家领导，所以会把事务尽可能的分给相关部门人员来了解，自己做好监督的职责；

　　耶米斯基纳是从作战领导起来的，所以控制整体局面的能力更强，何况非中也经营得最久，他更积极主动一些，经过自己身边那个随时都在的领导小组短暂讨论，还经常能提出一些修正意见；

　　乍得的哈代比就完全是毕恭毕敬了，因为他本来就是为着宗教信仰到利比亚去帮米苏军作战，现在身边跟着的都是二长老的神职人员，颇有些以宗教立国的趋势，执行起这样会议的安排更加说一不二，但是这天难得一改严肃的表情，主动发言：“非盟给我们发函，要求我们前往参与和平与安全理事会的会议，讨论是否重新恢复非盟成员国资格的事宜，否则将继续全面禁止我们跟非洲各国交流。”

　　苏海亚和耶米斯基纳都示意他们也接到了类似的公函。

　　齐天林真没太上皇的架势，虽然迪达再三跟他要求得时刻威压这些国家领导人，可齐天林觉得他也是在摸着石头过河，谁知道哪种态度更好呢？他就依着自己的本性来：“这事你们自己拿主意，要去展现一下新国家新气象也可，不理不睬也无所谓，专心搞好你们国内的事情，让民众改善生活才是正题，这些非洲老政客也不是什么好东西！”

　　耶米斯基纳毕竟最年轻，也接受了严密的阶级斗争思想教育，更好斗一点：“那我们三个一起组团过去，好好跟他们理论一番！”

　　齐天林笑着摊手：“你们自己讨论安排，公司能提供足够的安全保障就是了……”

　　苏海亚其实也有点英气，认为目前的利比亚才是真正民主和有生机的利比亚，很有必要去展示一下，哈代比转头跟几名白袍商量一下，也决定去，他的主题就是要去好好地谈一下宗教信仰的重要性，听得齐天林只好再三提醒他千万别让人觉得乍得要搞政教合一，还是允许宗教信仰自由为主题比较好。

　　不过说归说，这事儿齐天林没在意，但是没想到过了几天他就主动给这个政治旅行团申请跟团。

　　因为蒂雅给他发来了极为详细的通报。

　　日本人的第一波原油货轮要起航了……

　　石油从勘探到建设采油设施，还有出油是有一个过程的，按照齐天林预先估计的时间，日本人起码还要三个月的时间才能出产原油，然后囤积一小段时间，才能往回运输。

　　但是目前的利比亚是原油储量急剧减少，而不是找不到，就是说原来在地表下很容易开采的原油一下就要探很深才能捞点底子，而且看上去也没剩多少了，所以英美两国才早早的用高价把这些地块抛出来，自鸣得意的认为忽悠住了阿联酋和中国的冤大头。

　　阿联酋人闷声不响的自行安排重新勘探，最近汇报也找到了几个点，但是一直不急于开采，他们打算再找找，到更荒凉更不为人注意的地方开始秘密开采，中国人的做法也类似，应该因为上次的事情还是整顿了一下，看起来比较懒散的树立了几个产量很低的开采口，也没大张旗鼓。

　　就只有日本人，简直有些饿死鬼投胎的模样，一方面寻找自己地块中可能的新开采点，另一方面就直接把原来的石油井开采起来，纵然这部分的开采成本略高，但是因为利比亚的油质实在是好，所以他们也就不在乎了，颇有些涸泽而渔的架势，拼命地抽，出油量一下就起来了，连英美是有同行知道了都直摇头，这高价从中国人手里买过来的地块，就打算这么抽多少算多少么？

　　所有日本人在自己地块上能利用的石油开采井从他们进入开始，就尽可能的开动起来！

　　从日本本土空运海运过来的新设备更是一刻不停的就被日本工人搭建起来加速开采，看起来非常不理智，原本慢吞吞可以抽一两年的残余油田，这样一两个月就搞完，再把这些庞大的设备运走？

　　只有阿联酋人和中国人才明白日本人的心思……

　　他们在最近的勘探中都发现了这个问题，顺着爆炸出油理论的方向去找，的确都找到了一些丰富的储油层，但是……

　　这些储油层就跟之前受到爆炸会被影响流动一个道理，都是共通的！

　　这就好比一碗水，大家同时用吸管来吸，不在乎你是从碗的哪个角度伸进吸管的，关键是看谁的吸管更多，那就能把这碗水吸得更多！

　　日本人就是看准了阿联酋人和中国人也有点偷偷摸摸的态度，一发现这个问题，就大量的修复原来的油井跟运送自己的新设备过来，力求等大面积开采新油脉的时候，抢夺更多的石油！

　　所以连采带买，日本人在踏足利比亚的这段时间里面，已经囤积了六十万吨原油！

　　手真黑！


第九百一十九章 掩盖

　　六十万吨，多么？

　　不多，换算成原油市场上常见的桶为计量，接近四百万桶原油，一个顶级油田一周就能生产这个量，利比亚的油田可都是好油田，更别提这样抽水机似的在多个油田不要命开采了。

　　但是按照市场行情一百美元左右一桶，这就是四亿美元！

　　当然付给利比亚政府不用这么多钱，这属于开采方与主权国按比例分配的形式，之前齐天林要求苏海亚跟阿联酋和中国的签署比例就不低于六成，所以两个多亿的费用付清以后，利比亚是没有资格限制日本人把这些原油运走的。

　　就好像安妮再三提醒齐天林的那样，这是商业行为，她很难理解齐天林为什么一直对日本人有种难以言表的敌视，甚至她还偷偷查询过齐天林的祖宗八代，都跟日本人没任何交集，就好像大多数欧洲人现在对德国人没有多大仇恨一样，她觉得国家之间的战争，没必要记挂这么多，甚至影响到北非地区的正常投资市场。

　　齐天林阴测测的对她笑一笑：“你不明白，你家隔壁有个小海盗，随时都想过来咬你一口的感觉，关键是这小东西还够无耻没底线，那就很烦人了，走了嘿，你好好地把欧洲这摊子事儿帮我打理好，让他们都觉得我是个和和气气的商人……”

　　看着未婚夫踏上军机，安妮觉得自己也应该跟那些送亲人去战场的温情一点，可一开口，还是习惯性的谆谆教诲：“投资环境！一定要保持优良的投资环境，千万别打压日本人，挫伤各方的投资积极性！还有……上战场别受伤！”

　　说完就站在机翼下面嘿嘿嘿的笑，自己都觉得自己真没法像个寻常女子那样柔情太多。

　　而伸手把齐天林迎上飞机的一帮枪手就绝对没有笑的意思！

　　这是齐天林最新的卫队，自从他把自己那支每个族裔各五人的亲卫队都送到各个扩大的队伍中去当领导以后，齐天林的身边就一直走马灯似的更换亲兵，通常是他走到哪里，哪里就临时组建十多二十人的亲卫队，以他的战斗力难道还怕什么袭击，亲兵也就是给他耀武扬威的抬架子罢了，说起来数万人的头头，走到哪里，还要自己伸手开门，或者没个保镖，多掉份！

　　所以这二十人的卫队，是最新由阿威兰德的穆塔伊清真寺送过来的，比较靠北非阿拉伯长相的和棕黑皮肤非洲裔长相的各十人。

　　用大长老的话来说就是，全都可以随时为齐天林去死的那种！

　　这一点从齐天林在巴黎郊外来迎接自己的军机上看见他们的第一眼就能证实，经过了武装训练，千里挑一的精兵，个头体型都差不多，阿拉伯裔的充满剽悍气质，非洲裔的显得更狠辣，但一样的就是眼睛里只有狂热，那种看见他就炽热得可以供奉一切乃至生命的狂热！

　　齐天林很挠头，这种僧兵一样的狂热队伍在战场是极为好用的，他敢打包票，就这二十个人，自己叫他们去冲击坦克方阵都绝对不带哆嗦的，但是真不太好带出去见人啊！

　　这是一架C27中型运输机，先直奔的黎里波，齐天林要在那里会合苏海亚的出访队伍，搭乘他们的专机前往非盟所在地，原本自己一个人随便搭个货机就过去了，听闻他的安排，蒂雅就调配了这个卫队和军机过来：“大长老带着他们天天蹲在我门口，就是等你回来，终于可以把他们支走了！”

　　数万狂热信徒中间的武装人员中挑选出来最忠诚最强悍的侍卫，甚至是目睹过齐天林的神迹，要他们保守秘密都是最低要求了，从齐天林登机的时候，他们居然还推选了一下，才各有一名侍卫荣幸的伸手拉齐天林进舱，估计会荣幸得不洗手了。

　　然后这边已经把几个弹药箱堆砌好，弹药箱哦？都可以堆砌个椅子有靠背的那种出来！又立刻跟上两人铺上皮毛垫子，还有俩郑重其事的各拿着一把扇子，打算等齐天林坐上去以后就开始扇！然后除了这站在弹药箱椅子侧后方的俩扇子兵，其他人就全跪伏在两侧！

　　齐天林哑然失笑，他终于明白为什么非洲那么多人拼命也要当总统当军阀土豪，原来可以到这样的地步……

　　不需要他去劝人家起来，这些虔诚的信徒侍卫就这样，还是慢慢改变吧，齐天林摇着头坐到那座山雕一样的椅子上，运输机里面的空调还是不错的，就是味儿不正，所以俩扇子就开始轻轻地扇，两名领头的侍卫就开始絮絮叨叨的介绍自己各率领的小队。

　　除了武装作战护卫，阿拉伯裔这一队就负责工作协助，非洲裔那一队专管生活安排，非洲裔那队长还小心翼翼地观察着齐天林的脸色汇报：“因为一贯……关于您的传说，所以大长老斗胆没有配备女性侍卫，但如果您觉得有必要，马上可以安排过来！”

　　齐天林简直有点啼笑皆非，还女性侍卫，家里的娘娘不立马变脸？肯定会怂恿蒂雅这没头脑枪杀女侍卫！

　　还想了想才开口：“都坐好……”转头看那俩扇子兵：“你们也在一起坐好！”

　　没有丝毫的犹豫，怪模怪样的羽毛扇子一收就立刻一起坐到了齐天林面前，打盘腿坐地上那种。

　　他们都是典型的PMC打扮，刚才就说为了不表现他们太过明显的宗教性，蒂雅不许他们穿白袍，所以现在才很有些不习惯的穿着多袋裤加T恤战术背心，齐天林还看了看他们的AK步枪都被整齐的靠在舱壁边，才点点头开口：“跟着我做侍卫，不是不可以……”终于得到了他的亲口认可，这群人的脸上顿时有喜色，但不敢叫喊，喜不自禁的表情真可以洋溢出幸福感！

　　齐天林理解这些把宗教信仰和奥塔尔当做生命的人，有信仰其实真是件幸福的事情：“但是你们的态度要改变……具体怎么做，我就不说了，你们注意观察小夫人身边的战士怎么对待我，别的族裔战士怎么对待我，不要让人察觉出你们和他们有什么不同，那时候，你们才是真的可以留在我身边了，不然就只有离开！”

　　好吧，当行为举止模式被当做命令来要求的时候，侍卫们的学习能力还是很强的，连齐天林靠在驾驶舱门外跟瑞典驾驶员抽雪茄，他们都远远的探头探脑观察，力争分析那个瑞典人脸上的表情，语言听不懂，态度总可以学习吧？

　　只是当飞机降落在的黎里波机场，军用运输机的舱门阶梯可没有客机那么舒服，最下面是还有一段空隙的，齐天林看着已经笑吟吟的蒙着面纱迎上来的蒂雅，正要习惯的跳下去，一个侍卫噗通一下就跪下去填在那阶梯间隙间！

　　齐天林怎么都不习惯踩着背下去吧，跳过跳过！然后就看见那家伙满脸自哀自怨地站起来，皱紧了表情绷直了站好，只好大摇其头的拍拍他的肩膀：“不露馅！知道么？”

　　大家都有个适应的过程！

　　蒂雅就是齐天林的小蛔虫，上了车就开始轻声细语的论述齐天林在意的事情：“六十万吨原油已经开始在往三艘二十万吨级的超级油轮上灌装，我去看了，好大哦……随时都可以安排人用火箭弹袭击，准保他们离不了港！”

　　齐天林舒服的靠在车内沙发上，姑娘本来帮他捏肩膀的，干脆顺势骑跨在他身上：“德国人已经开始过来投资了，还是交付了一部分的枪械装备……都是好东西，我的意思是把这些枪械给我，好不好？”一边说，小舌头还一边有点探出来，好像代表了她探询的意思！

　　齐天林真的跟个昏君差不多，手在蒂雅的腰肢上，这袍子遮住了看不到，只有把手伸到袍子里才能感觉到惊人的弹性和爽滑的细腻手感：“随便你……嗯，有多少？”

　　蒂雅已经干脆靠他身上了，昔日的小身板现在可真有料：“这些天还真想你……两千套，接近德军单兵装备，我想交给我的女子部队或者庙子里的教兵用。”

　　按说齐天林早过了面对女色急吼吼的岁数，可也许家里四位太太，又经常见不着，新鲜感那是真不一般，所以经过蒂雅这么一撩拨，就觉得亲热一下也无妨……

　　还好长纱黑袍就是好，等两口子从宽大的车里下来时候，袍子没点皱褶，黑纱也遮住了姑娘粉嫩娇艳的面容，就连那顾盼艳光的眼珠子也被墨镜给遮住了！

　　苏海亚带着一大帮人和大长老的一群白袍等在外面呢……

　　要一起参观新的清真寺……

　　当然是建立在阿齐齐亚军营的新清真寺。

　　这在利比亚被视为一个具有极具象征意义的事情，被推翻的独裁统治，结束了混乱的军阀割据，全民信仰的宗教重新带领民众获得了安定的生活希望。

　　这一切，都寄予在了这座被命名为奥塔尔的大型清真寺上！

　　几乎是全民动手，除了专职的建筑工人，多少人都在自己的工作生活之余，甚至专门千里迢迢的来到首都，就是为了在工地上奉献自己的劳力和手艺。

　　让整个规划极大的清真寺，已经初具规模，一改之前破败的废墟模样，圣洁白色的伊斯兰风格塔楼和大殿加上金色勾边的装饰，雄伟壮观异常！

　　有点皱眉，其实齐天林的本意就是用来掩盖一下弹道导弹的存在而已！


第九百二十章 起锚

　　大长老多关注齐天林表情的，轻声在他耳边：“殿堂的奢华，才能带来心灵的丰富，这都是做给民众看的，是他们供奉的结果，我会约束神职人员们不贪腐，多清修……”

　　再清修，伊斯兰教的神职人员也比民众过得还是要舒服得多，毕竟只有在宗教上足够虔诚，在教义理经上足够精通的人才能成为神职，当然伊斯兰教派的大多数派别都是允许神职人员结婚生子的，齐天林倒是觉得这比天主教和佛教不允许神职人员近女色更科学，后两者越禁欲就越多淫乱事端，可没少流传。

　　苏海亚和大长老陪着他把大殿转了转，大长老还若有所指的指了一下天井，那里用石砌雕花构筑了一个电话亭一般的石室，无数的信徒以石室为中心放射开来跪伏诵经。几名白袍更是背靠石室盘膝坐在四周，大腿上都摆放那黑色的权杖，低声汇报：“每时每刻，都会随时看护，这里随时都有信众川流不息的进来跪拜……”

　　齐天林那军事人员必备的方位感，都寻思了一下，才明确这肯定就是那个当时打开的机关入口，小声：“万一我要进去呢？”

　　大长老不为难：“我们随时都可以宣布有祭祀活动，封锁的口子必须要三位长老同时在场用指纹锁打开才行……”瞧瞧！多先进的技术了，别以为伊斯兰教就不会也用高科技了。

　　瞠目的齐天林想想自己多半不会去启动那枚导弹：“你们注意千万别让人进去就行了。”也算是了了个心事，这枚大杀器算是以另外一种形式被禁锢在了这里。

　　高科技的东西还在后面，接着齐天林就接到了一份DNA验证报告，是把当时老卡的头部组织跟亚亚从尼日尔带回来的手指DNA做了一个比对，确认的确是父子俩的DNA，齐天林把东西递还给苏海亚：“之前你们不知道这是什么，但现在就可以明确的说，卡菲扎的时代已经结束了，你和你的国家确实将拥有一个崭新的未来，你们自己希望的民主未来，没有军事力量可以影响的未来。”

　　苏海亚看看齐天林递回来的东西，再回想一下刚才说的两个名字，才真的恍然大悟：“都……已经消失了？”

　　齐天林点头：“是非成败由人说，他们的对错就不论了，但起码曾经给了这个国家一部分人还算不错的生活，你要让更多人过得更好！”

　　已经接近四十岁的女政治家还没有政客的油滑，却带着点宗教的虔诚，闭上眼低头：“感谢真主的赐予……也感谢您为利比亚带来的生活，我……会好好地做……”

　　有时候女人爆发出来的使命感和大事决断的能力比男人强多了！

　　齐天林也不放过余孽，让蒂雅拿过自己的平板电脑，调出那个躲藏在南非的奥格里拉的资料给苏海亚和大长老看：“这个人是卡菲扎家族仅剩的幕僚，手里还有一部分资金跟力量，你们应该从国际上的国家层面要求引渡，私底下也可以安排人手过去把他捉拿归案，收归国有了。”

　　政教两位首领都有些摩拳擦掌！

　　经济方面的项目需要讨论和汇报的就更多，总的来说就是大长老这边花钱，苏海亚那边挣钱，以国家的名义控制各种海外投资和能源出口，以宗教的名义建设分配各种生活资产，让来到首都的民众逐渐形成社区，形成社会的整体，反过来再为各种海外投资提供人手，满足就业。

　　首都以外的城市也都是类似的方式，用宗教来控制舆论，按照农业、工业等不同职能发展不同的城市规模，也把各国的投资有个明确的地域划分。

　　齐天林当然关注到了日本人的投资区域，电站、铁路和供水，居然是日本人在能源项目之外的重点投资区域！

　　苏海亚也在观察这个她一直有些难以琢磨的首领，从初识的佣兵头子，冷脸冷面救助了这些首都的居民，接下来却势如破竹的拿下了全国，又奇怪的不眷恋任何权势，说扔给她和民众来管理就完全扔掉，直到大长老来到首都，透露出那惊骇的背后身份，才让她难以置信又觉得这样的解释才是唯一可信，所以她一方面跟小夫人的关系相当好，有点无话不说的味道，另一方面又格外珍惜这一切：“您……是不是很不愿意让日本国来投资？听小夫人说以前您在非中就不允许……”

　　齐天林摇摇头：“那是以前，我们只占了一地一隅也无所谓，现在是国家了，就不能为了个人看法这样做，你还是按照你的思路来吧，一视同仁，日本人还是有钱的，虽然不能跟二十年前比，但瘦死的骆驼比马大，尽量找他们要投资，要援助，只要能真金白银的投进来，什么好处都可以允诺他们！”

　　苏海亚一直看着他表情的，发现他一边说又忍不住在露出怪怪的笑容，似乎也能领会的带点笑：“然后……不认账？”

　　齐天林放回了文件，哈哈笑：“你可是正儿八经的国家领导人，要言而有信的，过些日子就明白了……”手指在那份文件的石油项目上重重地敲一下。

　　谈完事情，原本齐天林想跟蒂雅有点二人世界到处走走的，看大长老和苏海亚还想跟着一起，有点东拉西扯就是不想走的样子，索性摆摆手，一块儿去看风景。

　　的黎里波是完全靠海的一个大都市，好几条海滨大道，下楼来的齐天林拒绝了所有亲卫队以及大长老和苏海亚的护卫队：“有我跟小夫人在一起，还有谁能伤我们？都休息一下！”还重点的指指那帮跃跃欲试的亲卫队，让他们学习别的护卫队做法，这些家伙才悻悻的留下了。

　　齐天林自己开车，一辆黑色的沙狐：“这是我们自己生产的车，在阿联酋已经建立了一条生产线，以后利比亚想生产都可以建立这样的生产线，可以带动一大片的企业和就业机会……”

　　大长老坐在副驾驶上，他是纯粹的激动，齐天林开车嘛，所以就不吭声，专心品味这个过程，苏海亚和蒂雅坐在后面，她能领会齐天林的意思：“我们还是要学会独立自强？”

　　齐天林点头：“小国家有小国家的优势，做好自己擅长的，能让国民幸福就够了，为了防止军人作乱，我们索性收了这几个国家都没有军队国防部，统一由绿洲公司来负责防务，你就把所有注意力都用到经济建设上面去，绿洲也就相当于是几个国家共建的军队。”

　　其实没开多远，就把车停在了路边海岸线上的一片露天茶肆，白色的塑料桌椅，在海岸边的防波堤和市区之间摆了一大片。

　　跟蒂雅一起拉上面纱遮住脸，齐天林甚至还扶了一下拿着权杖的大长老，实在是他给人当VIP护卫时候习惯了，让老者泪都出来了，跟这老头儿就没法沟通！

　　坐在三三两两坐了不少人的茶肆里面，齐天林是来跟蒂雅远远的观瞻一下那三艘日本超级油轮的。

　　两百多米长，相当于两个足球场那么大的甲板面积，其实都是小个儿，现在动不动就超过五十万吨级，不过只要过了十五万吨都统称超级油轮，只是因为一个原因，所以这里停靠的就是二十万吨级的。

　　齐天林看得喜笑颜开，大长老跟苏海亚却是各有所思，一个认为他盯着海面那壮观的落日余晖，是想要把奥塔尔的胜利旗帜插到海对面的欧洲去？所以大长老就暗自运气，盘算齐天林只要有这个想法，他就不惜拼命也要带人过去传教，还颇有些期待地看着自己手中的权杖，思量能不能也对着海洋劈出一条道儿来！

　　苏海亚就认为齐天林是看到了利比亚的希望，小心又认真地开口：“我们这样做，您满意么？”

　　齐天林回过头来，看看已经到处都修葺一新，生机勃勃的城市，笑着点头：“满意，很满意……”手上却接过蒂雅递过来的长镜头单反相机给油轮拍照。

　　姑娘熟练的接过记忆卡，传输文件上网……

　　与此同时，第一艘从巴基坦斯驶出来的集装箱货轮进入了阿曼湾的犄角港口，已经算是彻底离开了巴基坦斯的范围，顺着海岸线经过阿曼、也门越过亚丁湾，进入红海，渡过苏伊士运河，才能抵达齐天林他们坐的那个海岸边的的黎里波港口卸货。

　　但是之所以这个时候停靠在阿曼，就是因为美国人和齐天林签署的这个集装箱协议中要求，美国海军将会在这里做最后一次检查，抽检齐天林的这些集装箱有没有货品遗失，防止他把任何有用的军需品留在了阿富汗或者巴基坦斯，这不是怀疑他通敌，而是实在是要防备他为了降低成本，随意地丢弃那些美国人自己都不愿拖回去的东西。

　　这个过程并不困难，也不刁难，只要在这里检查还是那些东西，没谁再会运回去了，那纯属脑抽，所以海军的检察人员圆满签单离开。

　　但是港口上却在重新装载那些搬开的集装箱时候，似乎有意无意的，就换了十来箱……

　　这艘巴拿马籍却属于阿联酋商人的集装箱货轮，可也是跟那超级油轮差不多的大小，两百多米，齐天林的第一批几十个集装箱都不过是一部分货物，很不起眼。

　　所以最终当齐天林跟苏海亚一起前往非盟总部的时候，这艘集装箱船也起航驶往苏伊士运河，满载日本人兴奋不已的新能源开发点的第一批油轮船队，也起锚了……


第九百二十一章 幸福

　　非盟的总部在埃塞俄比亚的首都，没错，就是那个传说中全球生活水平倒数第一的国家。

　　所有慈善活动跟明星作秀的最佳场所！

　　所谓的天灾人祸，让这个自然条件其实很不错的非洲国家从来就没安生过。

　　几乎每个人都在媒体报刊图片上看过充满饥荒的埃塞俄比亚人，其实这个国家绝不是人们想象的黄沙漫天，干旱少雨的模样，相反，这个号称东非水塔的国家比周围的国家海拔都略高一些，降水相当充沛，气候温和，就好像中国同样地势较高的春城一样，这样的国家都可以被经营成全球最难生存的国家，可见这里被折腾得有多惨。

　　齐天林没兴趣了解过往的历史和政治缘由，自己打着护卫苏海亚过来参加非盟会议的旗号，一方面是直观的看看这个注定要被自己拿下的国家，具体啰里啰嗦的事情阿腾跟迪达远比自己在行，另一方面就是因为这个国家就夹在苏丹和索马里之间，非中紧邻苏丹，那里面已经充斥着各种自己的武装游击队在活动，而另一边的索马里才是自己这次来的主要目标。

　　不过从他们一行数十人走下利比亚国家专机，齐天林最大的感受就是，剑拔弩张！

　　简直就是如临大敌的阵势！

　　为了表达三位一体的态度，属于利比亚航空的一架波音客机，是飞到乍得首都，接上搭乘军机过来的耶米斯基纳和二长老陪着一起来的哈代比，然后才跨越苏丹国上空降落在埃塞俄比亚首都机场。

　　飞机本身能载客一百五十人左右，内部没有做格外的装修调整，后半截机舱基本填得满满当当都是武装人员，齐天林自己的亲卫队，三位国家领导人的护卫队，都是全副武装长短皆备的精干人手。

　　再加上各自陪伴的随从官员，总而言之整架飞机差不多满载了。

　　可是降落以后，根本就不允许任何武装人员下机，连刀都不允许！

　　这其实有点不太符合国际惯例，一般来说国家领导人级别的出访，是允许携带少量武装警卫的，毕竟身处高位，承受的危险和压力都跟一般人不同。

　　但是这边的海关就一概不允许进入！

　　齐天林不吭声，笑眯眯的站在自己的亲卫中间看三位领导人自己处理，果然就跟在飞行途中体现出来的那样，苏海亚明显要偏务实一点，不慌不忙的让幕僚打电话联络非盟大会办事处，如果不解决问题，她就无法入境，也就没法赶上这次非盟大会。

　　耶米斯基纳就有点左倾的感觉，上纲上线的认为这是对非中民主的藐视，召集自己的班底起草一份非洲自由民主宣言，然后发回非中跟星云传媒总部，从国家跟媒体的两方面来表达自己的愤慨，施加外交压力。

　　哈代比就纯粹的激进派，满脸严肃的让自己的随从搬了一张折叠椅，坐在飞机舷梯下面，声称这是一种对宗教信仰的迫害！

　　齐天林都莫名其妙，这能跟宗教信仰拉上钩？

　　旁边的亲卫队长看他好奇地伸头看哈代比的典型非洲领导人行为，赶紧解释：“埃塞俄比亚是极少数中北非国家中信仰东正教的……绝大多数人都信奉东正教！”

　　齐天林有点愕然，整个非洲以拜物教和各地自己的那些乱七八糟的神教为主，但是北非还是伊斯兰教占绝大多数，除非南非这样的前欧洲殖民地国家的基督教信仰比较多，但也是偏向天主教或者新教，这里居然冒出来一个单单独独的东正教国家？而且周围的苏丹、索马里都是伊斯兰教国家啊？这难道跟当年这里搞过共产主义有关么？对于齐天林来说，他只知道苏联那一块是信奉东正教，这也是安妮曾经对他论述过教派之争也是世界斗争一部分才知道的。

　　亲卫队长显然熟读经书，也根本不觉得老板不了解这些历史有什么不妥：“埃塞俄比亚上千年前就自己信奉基督教了，他们这个东正教也只是跟欧洲的东正教取得了联系有个派别上的传承，其实没关系的，就是这个地方自己的选择，多少年了……长老们也才想把这里感化过来，现在这里穆斯林的比例已经从之前的17%上升到40%，太穷了，所以用物质的方式修建清真寺传教还是有一定效果的。”

　　齐天林恍然大悟，想起四长老曾经给他进言过，埃塞俄比亚最好是用宗教的手段拿下，就看看自己一身的枪械，觉得是太暴力了一些，转头继续看三位领导人表演。

　　最终还是搞了个折中处理，不允许携带长枪，手枪也限制在每名持有合法武装承包商证件的护卫人员最多两支的数量下，才开始办理过境手续。

　　护卫队留下一个小组在飞机上看守执勤，留下重火力，就裹带着齐天林进入了市区，齐天林也是拿着崭新的利比亚护照，上面的名字是大长老他们绞尽脑汁思考了好几天的结果，他自己倒是觉得临时用用哪需要这么麻烦。

　　依旧是众多军警车辆围在周围，把这个中北非三国的代表团围得相当严密，不允许跟外界有任何接触。

　　但是刚到毗邻非盟会议大楼的酒店，齐天林就从接待车辆的窗户看见亚亚跟两个小黑乐呵呵的蹲在酒店对面的树荫下，跟无数当地年轻人一样无所事事的表情！

　　等一名身材跟齐天林相仿的酒店侍者混上来跟齐天林交换了服装，齐天林就在自己亲卫队哀怨而坚定的眼神中推着侍者杂物车从员工电梯离开了，幸好齐天林要求他们以生命保证这三位国家领导人不要受到伤害，不然这些家伙还指不定觉得自己被抛弃了呢。

　　在地下车库，登上亚亚他们的皮卡车，一路向东，直奔索马里边境线而去。

　　这种磨嘴皮的什么国际会议，齐天林才没兴趣来磨叽，索马里，这个已经陆陆续续聚集了他超过三千名精兵的国度，才是他目前的目标。

　　但这也是个艰难而长期的目标，因为这里才是真正的军阀丛生，到处都是土匪割据，就好比亚亚他们这样以部族为单位的武装分子，假如不是齐天林带走他们走上一条完全不同的道路，也就是跟各种武装力量没有两样。

　　但现在，俨然已经统领着数千人的亚亚早就脱掉了那些青涩浮躁的气息，只是看见齐天林的时候，才浮现出那种对兄长的欢欣，等齐天林在后座坐好，就笑着双手递上一杯咖啡：“就是这里特产的，味道很好。”

　　齐天林接过来却忍不住摸他的头：“回到家乡怎么样？还想不想再出去？”他是有这个打算的，如果能拿下这个号称非洲之角的灾难之国，亚亚如果想执掌一方，就让弟弟来做这件事，虽然他不太舍得亚亚陷入这样复杂的场面。

　　亚亚却咧开一嘴的白牙：“为什么不出去？我要一直跟着你，这里以后就是我们的家园，随时都可以回来看看嘛，我们一定会把这里经营成为你最稳定的勇士来源！”

　　齐天林笑着揽住自己的弟弟：“那就不一定了，看看利比亚和非中吧，不一定只有当兵这一条路可以走，其实靠近海岸线的索马里有很多活路的……”

　　这里不过是因为地理位置太重要，是扼守波斯湾的咽喉，加上自然条件恶劣，才会在各种力量的搅和下，变成这样民不聊生的地步。

　　现在试着来改变吧！

　　亚亚的两名下属相当熟悉路径，顺着公路开得那叫一个飞驰，几个小时以后就开始越境，在他们眼里似乎根本就没有国境线或者关卡这回事儿，转过一片荒漠一般的沙丘，就看见几辆杀气腾腾的沙狐，正停在岩石遮挡的阴影下。

　　这已经是在索马里了！

　　亚亚指着荒芜的起伏平原：“这附近有条山脉，森林还比较多，靠近北方的这边四个城市，我们都已经基本摸清了状况，只拿下其中你要的海边城市，其他都搁着没动，免得引起其他军阀的注意，但随时都可以攻打下来！”这时候的亚亚脸上终于有点桀骜的将领感觉了。

　　齐天林坐在宽大而舒适许多的沙狐车厢里点点头，这一带的卫星地图他也研究过许多遍了：“这一次，你要通知货轮方面尽量多运送一些皮卡车过来，我想整个战斗的初期都不要用沙狐，这太抢眼了，一看就知道是我们，尽量把这个消息压制一段时间，把你的队伍伪装成为一个新崛起的军阀！”

　　亚亚根本不问为什么，肯定地点点头，要知道刚开始派他过来的时候，是打算以强有力的轻装甲作战模式，直接硬推，席卷整个索马里的，所以拿下港口城市，就是为了接收从阿联酋源源不断运过来的沙狐沙虎和各种生活军用物资，现在调整了战略战术，意味着他也要做出很多调整。

　　齐天林确实是因为日本人，才有了一些新的打算。

　　两百多公里的路程，途中还经过了亚亚所指的一大一小两个城镇，小的那个几乎就只是一个部落居民区的聚集点，数百栋小房子平坦的密布在荒原上，大的那个略好，还有公共汽车，但是也经常能看见武装人员转悠在市区里面，只是遇到更加气势汹汹的沙狐，还是选择了避让，没有发生任何交火。

　　这就是索马里目前的现状，强者为尊，一般情况下尽量不对内交火，因为大家都穷得实在是没有可以相互掠夺的东西了。

　　最终那个同样只是数百户居民形成的港口城市，甚至外围还是部落土圆顶屋的形式出现在齐天林眼里时候，沙狐车队飞一般的掠过市区，亚亚看都不看：“三十分钟，我们就控制了这里，现在这里的人全都靠着我们吃喝，对我们是有求必应！”

　　那当然，当沙狐开进港口区以后，那堆积如山的物资，在什么都匮乏的索马里，这里当然是最幸福的了！


第九百二十二章 暴露

　　如果说物资还是用土灰色的篷布一堆一堆的盖起来，卫星或者空中侦察都无法发现这些细节的话，那排列在空荡荡港口里面的小舢板更是不会引起任何人的注意。

　　亚亚他们住在集装箱里，都是些看起来破旧不堪的集装箱，堆砌在以前还算庞大的货场里面，只有走进这个货场，才能察觉昔日荒废的货场现在完全变成了一个军营！

　　满满当当的军营，重叠好几层的集装箱已经被清空，里面都成了宿舍，除了按照分队形式驻扎在周围几个外部营地的千余人，其余大部分都偷偷摸摸的聚集在这里。

　　现在整整齐齐的排列在空地上，接受齐天林的检阅！

　　很显然，呆在这里的日子，让这些已经经历过阿富汗、利比亚、非中还有尼日亚利战场的小黑们有些憋住了，豹子一般旺盛的战斗力无从发泄，每天除了训练就是训练，要不是还可以轮番出去扎营轮训跟放假探亲，早就憋出问题了，现在老板来了，肯定就意味着要开始动手，兴奋的表情浮现在每一张脸上。

　　齐天林没让他们失望，除了要求他们脱下心爱的沙漠迷彩色军装，换上背心T恤，就可以上战场了，可是没了他们已经习惯的沙狐，齐天林不得不再三强调：“皮卡车没有任何的防弹功能，这个阶段不允许使用沙狐，你们自己好好的掂量学习一下皮卡车的作战技巧！”

　　都是老兵了，两部废弃的皮卡车真的被各个分队翻来覆去的用子弹研究了一番，确定最多发动机舱能有那么一点点阻挡子弹的功能，其他部位都是非死即伤，才开始陆陆续续的离开港口营地，往北开始散开队形，要全面的夺取索马里北部几个城市的控制权了。

　　目前都是部族武装在控制，抵抗力实在有限，亚亚都不愿意去，大言不惭的说要把指挥部建立在港口这边，其实就是想跟着齐天林：“我已经挑选出来最好的三十名舢板手，这段时间没事儿就到海面上练习！”

　　齐天林听了很满意：“怪不得最近电视里面老播报，这个海域经常遇见海盗莫名其妙的跟踪靠船，最后却没有上船，又自己离开了，原来是你们在做训练。”

　　亚亚自己都是一家航空公司老板了，多瞧不起海盗工作：“我们又不绑架，又不抢船，登上去练习一下就算了，抢那些船员有多少油水？”

　　齐天林很赞扬：“对！要用发展的眼光来看自己，你再也不是以前那个小海盗了，现在是大老板，要做大事的！”

　　亚亚没那么多宏伟：“我还是挺想念塔塔跟小猫，这档子事干完了我还是回岛上去休假！”

　　不过，说是这么说，等齐天林自己也当了一回海盗，才能明白为什么海盗这个职业可以风行这么多年！

　　先到的，当然是从阿联酋开过来的货轮，一艘速度更快的滚转船甚至抢在那艘集装箱货轮之前到，阿联酋方面搜刮的一批两百多辆二手皮卡车，从中国、日本产的那种最普通的工地皮卡到高头大马的豪华美国皮卡一应俱全，因为亚亚跟他们联络的时候就指名说是老板要求换皮卡，对方就收集自己能收集到的所有皮卡送过来，甚至包括了不少酋长们自己的高级皮卡。

　　齐天林就不得不看着一辆明黄色的福特猛禽发愣，怎么都无法想象这样的豪华皮卡车怎么载着一堆看着衣衫褴褛的黑人武装冲锋陷阵：“这车还是留着给我这些日子用吧。”

　　滚装船就是可以直接把车开进开出的货轮，所以皮卡车上还顺便携带了不少的货物，一帮留在这边的小黑连夜卸船到天亮，其他分队再把车开往自己各自的区域，几辆油罐车跟在分队后面，他们已经算是兵不血刃的就拿下了港口城市以北的三四个聚集城市，有点悄无声息的意思的，一方面把那些居民驱赶着都到港口城市周围来聚居，一方面收缴了武装，把这片区域清洗得干干净净，保证再没有任何人员物资，才开始往东往南进发，整个攻势的顺序，就是按照书写7字的笔画来的。

　　集装箱货轮紧接着到达，港口起重设备早就修缮完毕，经常在货场把大家的生活集装箱吊来吊去做训练，之前也没少从阿联酋货轮上卸货物的小黑熟练的把几十个集装箱卸下来。

　　原本应该是美军军备物资的集装箱，里面居然是直升机！

　　阿联酋的驾驶员和地勤都是随船过来的，快速的就在货场用集装箱搭建的机库里把十余架直升机组装检修好，盖上苫布，不是为了遮雨，纯粹是为了掩盖，索马里平常怎么会出现直升机？

　　一水儿的美国产贝尔直升机，根本就不是什么军用型号，最多按照沙漠地区的环境做了一些防风沙设计。

　　万事俱备只欠东风……那些日本的油轮！

　　没错，齐天林就是要过来当海盗，劫了日本人的油轮，安妮不是说要注重投资环境么，利比亚的环境多好的，买卖自由的放日本人离开了，现在可不是在利比亚的地盘上了，日本采了原油，要运回本土，要么沿着非洲西海岸，兜个圈子绕过南非好望角，再从印度洋马六甲海峡经过中国外海回国，要么就是穿过苏伊士运河，经过亚丁湾，再从马六甲回国。

　　如果是前者，距离要远上40%，所以齐天林一看见日本人用了三艘二十万吨级的油轮，就知道他们要选择苏伊士运河了，因为运河的原因，满载的油轮超过二十万吨就不容易通过，六十万吨级的必须走好望角。

　　其实就算走好望角齐天林也是要横下一条心，不让一滴油带回日本的，反正都要经过阿拉伯海，有的是地方收拾他们。

　　剩下的日子，就是一边跟亚亚指挥四处作战的队伍消耗各地的军阀武装，销毁对方武器却不急着占领城镇，只是慢吞吞的把控制区域扩大，把人口部族都集中在几个相对富庶的区域，采用集中控制，慢慢发展的形式，保证不引起国际社会注意的前提下，占据了7字国土上面一横的大半实际区域。

　　根据阿联酋提供的油轮准确坐标，当日本油轮在吉布提等候了两天，约上一批过路货轮，获取了美国军舰的保护以后，浩浩荡荡的一起出发。

　　看上去非常安全了？

　　的确是，索马里海盗的黄金时期已经过去了。

　　曾几何时，三五个人一条舢板，就可以在浩浩荡荡的海面漂泊等待货轮，可现在，因为国际社会愈发重视这条黄金水域被海盗袭击的问题，诸多国家都派出了自己的军舰来这里护航，最高峰的时候这里聚集了超过五十艘军舰！

　　从美、华、法、德、英、俄等传统大国到印、加、巴、澳、意、荷、新、葡、西、土都纷纷派出或多或少的舰船过来护航，就连日韩都派出了军舰加补给舰的形式来护航。

　　这么一小块儿地方用得着这么多军舰？

　　其实所有人都心知肚明，海盗不过是个借口，包括中国在内，都依着这个借口派军舰伸到这一片来保证自己的存在，所以一般对海盗也都是持驱赶而不是打杀的态度，谁叫这一带的国家都无法保证水道安全呢？

　　所以随着军舰越来越多，海盗能成功的行动一般都集中在索马里南部，远离亚丁湾了。

　　看上去，齐天林的小舢板似乎不太好完成这一次的海盗行动了？

　　石油的价格虽然瞬息万变，但是原油的运输始终是慢腾腾的，从得到消息油轮已经进入这片海域，到齐天林从自己的GPS讯息上看见油轮，再到视野里面，都又是两天以后的事情了。

　　一艘美国护卫舰在前，后面十多艘从油轮到货轮再到一艘客轮组成的庞大船队就跟个八十岁老太太似的，慢悠悠出现在亚丁湾靠近也门一侧的航行海道上。

　　不过其实亚丁湾这一带也就两百多公里的宽度，更何况齐天林他们还是得到了准确讯息的？

　　三十艘海盗小舢板散开来静静的飘荡在海面上，小海盗们一点没紧张情绪，也不关心自己看不看得见船只，专注于习惯的耳麦通讯系统，看老板的指挥行动。

　　这是超视距作战，齐天林都看不见，所以这一拨儿的海盗也不会被美军护卫舰发现，这么小的舢板，再高级的舰艇声纳和雷达也不会看见他们。

　　美国护卫舰在护航中口碑其实不算太好，不像中国或者别的有些国家军舰会迁就货轮的慢速，有点糊弄人，但是日本人就是信美国这包药，等了两天，错过中国护航军舰也要跟美国人走，结果这美国护卫舰又有点自顾自，距离稍微拉得有点开，但是也不影响，速度快，随时都能回身嘛。

　　结果距离这片海域东南部海域三百多海里的方向突然传来求救讯号，而且是美籍货轮发出的求救，直接就发送给这艘护卫舰的，于是看着这支船队基本靠着也门的海岸线，又已经好久没听说这一带有劫持成功的海盗，尽是骚扰的舢板，那艘美国护卫舰居然打个招呼，就不等回应加足马力往东南部开走了！

　　差不多就在索马里的尖角区域，那一带确实是海盗最频发的地段，三百多海里，护卫舰也要疾驰近十个小时呢！

　　所以等护卫舰离开几小时以后，船队就好像被脱掉衣物的美女一般，暴露在三十艘海盗舢板的面前。


第九百二十三章 闲着

　　应该说，亚丁湾海域的黄金水道是相当繁忙的。

　　每天有几十艘大型船只经过这里，稍微等待一下，就能凑成一队临时商船队，然后寻求军舰的保护，一般来说，只要有军舰，海盗船也不会强行登船无谓伤亡。

　　但齐天林坐在舢板头上，怀里抱着一支AK步枪的时候，脑子里却想的是不知道这些油轮货轮上的人看过有关中国抗战白洋淀的那些电影没，这几十艘一拥而上的快艇舢板就好像从荷花从里面窜出来的离弦之箭一般的朝着庞大的船队冲上去了！

　　二十万吨的油轮有多大？

　　两百多米长，六十多米宽，就算装满了原油，吃水二十来米的船舷还是有十多米的高度在水面之上。

　　三五米长的舢板冲上去，真的就好像那个笑话，蚂蚁伸脚想绊大象一跤！

　　而关于海盗这种事情，看从什么角度去看。

　　从受害者的角度，这就是一种抢劫，而且是性质极为恶劣的抢劫。

　　从海盗的角度，这些穷困得一无所有的索马里海盗，是正儿八经的把这当做一份工作。

　　当然从娱乐业的角度，无论是电影还是历史上的海盗小说，都是极为惊险浪漫的一个题材。

　　齐天林原本是不太当回事的，只是奔着这个目的而去，自己来参与也是因为其中涉及到的方面比较多，还要顺带掌控索马里的攻势，才跟着舢板们一起行动。

　　可真的随着颠簸的舢板冲上去，他却感到了一种以前没有过的感觉，当海盗好像是真的有点刺激？

　　很少有这样大规模的舢板集体冲击行动，就算是见多识广的大型船只船员们有点惊住了，但是这时候除了到甲板上尽可能的防止这些海盗登船，体型巨大的轮船们根本不可能掉头或者逃窜。

　　所以经过了多次反海盗演练的船员们，开始熟练的准备高压水龙头之类的东西。

　　可是就跟他们最近听说这些海盗们似乎喜欢骚扰多过登船一样，每艘船都有舢板接近盘旋，而且那些艇上无一例外的都出现了扛着RPG的火箭筒手跟枪手。

　　和以前又有些不同的是，这些枪手一旦靠近，毫不犹豫的就开枪警告了，而且是朝着船体打！

　　虽然都是打的吃水线以上部位，还尽量朝着船舷边，7.62毫米的步枪弹也不一定能穿透船体钢板，但是当其中一名火箭筒手稍加瞄准就对着一艘货轮船首发射了一枚火箭弹，带着白色的浓浓烟雾，擦着货轮前方飞出去以后，几乎所有人都明白，今天这些海盗是来真的了！

　　没人怀疑，他们在几十米距离上命中巨型轮船的可能性，要打不中才更难，刚才那名海盗的瞄准很可能是在瞄准空隙吧？

　　价值千万过亿美元却没有任何装甲能力的巨轮在这些几十美元的火箭弹面前，不过就是张纸，所以当肆无忌惮的小黑们乐呵呵的靠上去开始用火箭弹当锤子敲打船体的时候，有些轮船已经乖乖的停下发动机，放下了绳梯……这是惯例，希望这些海盗只是抢劫一下个人财物，而不是抢船绑架。

　　只有那艘唯一的客轮，实在是因为船上的旅客太多，不敢冒险放海盗上去，战战兢兢的想尽量开远一点没停车，然后就有点惊喜的发现海盗们居然没有跟着追过来！

　　所以漫山遍野的游客就挤满了这边的各层甲板船舷，举着旅游必备的各种照相机摄像机拍摄这难得一见的场景。

　　当然不会追过去，一片兵荒马乱之际，不知道有没有人注意到靠近那三艘油轮的舢板都是五艘，这个数量远超平均值，而就在游轮看不见的这边船舷，舢板上面突然就站起来的海盗，手里居然拿着的是榴弹发射器！

　　这种玩意儿在海盗中是很罕见的，因为40毫米榴弹打船体钢板没有太大的用处，抛射爆炸对于抢劫船体也没好处，所以有AK和火箭筒足够了，但是就在有些看到这个细节的油轮船员们还在惊魂不定的时候，那些拿着榴弹发射器的家伙就嗵嗵嗵的朝着船体上方发射，打出一个个锚一样的带绳挂钩，牢牢地挂在了船舷上，远处的步枪手开始沉稳的射击警告，不允许任何船员靠过来触碰这些挂钩，双股挂钩绳的一头立刻就挂上一名海盗，舢板上启动一台小型卷扬机，拉动挂钩尾部的绳子，一串海盗就挂在绳子上被拉上船舷，手脚麻利的穿着拖鞋提着步枪翻上去了！

　　什么时候海盗的设备也精良到了这样的地步？

　　齐天林也忠实的按照海盗装扮穿着拖鞋，只是他身上就裹着黑色连体衣，墨镜和蒙面围巾彻底遮住了面容，传说中的美国英雄要是被发现居然在亚丁湾做海盗，那就太好笑了。

　　专业的攀登挂钩设备，帮助小黑们轻松登上船体，如果有空中的监视设备就会惊讶的发现，这些“海盗”遵循的完全是专业登船作业流程，一到两人警戒，两到三人突击，后面的迅速跟进，而且对油轮甲板上建筑极为熟悉，快速的分成一个个小队，掩护每个登船队中都有的一组跟齐天林一样的黑衣人进入船体！

　　油轮上是只有极少极少一点甲板建筑，只要能提供驾驶舱和船员舱就可以了，现代的大型轮船都有自动化极高的电控设备，这样一艘巨大的轮船，一般只有二三十名船员，所以内部结构一点都不复杂。

　　齐天林跟在其中一队中间，快速靠近船体后方的船舱建筑，里面锁上了，小黑们早有预案，一人拔出腰间的电动钻，快速地在舱门上打个孔，然后后面一人贴上去就在这个手指粗的孔洞上塞了一条炸药，快速引爆，躲在舱门侧面的枪手们只感觉嘭的一声，舱门就被炸开了西瓜大的一个洞，伸手进去打开门，口中一言不发，冲进船舱就分成两三人一组快速清舱。

　　那些躲起来的船员水手们很快就被一个个押到餐厅集合，极为害怕！

　　齐天林透过墨镜，毫不意外的发现，这些人基本都不是日本人，海员是个交错性流动极大的行业，一艘船主是阿联酋人的油轮可能属于英国的公司，挂的国旗却是巴拿马籍，然后船长是巴西人，船员来自五湖四海！

　　他不在意，他的目的本来就不是人，而是石油，那些被掩护上船的黑衣人才是阿联酋方面提供的专业油轮船员，被小黑们带领着快速冲进驾驶舱，绑走船长大副，快速的关闭所有通讯设备跟定位设备，利用自带的小型定位系统，掉转船头就朝着北面的也门海岸线驶去！

　　三艘超级油轮在短暂的混乱以后，就脱离了这个船队开始朝着另一个方向驶去了，其他船只还没有来得及消化这个讯息，那些陆陆续续登船的海盗们就开始训斥他们一个个抱头蹲在船边，不许张望。

　　只有那个计划外的客轮一边惊愕地看着这一切，一边把求救信号发出去。

　　从这些船只一发现海盗讯号就发出去了，但是这个位置是精心选择的，距离各军舰的点都在两百海里之外，赶过来都是快十小时以后的事情，更何况现在整个亚丁湾海面还有不少商船都在“发送”求救信号，阿联酋方面为了配合这次行动，可没少调用船只。

　　熟练操作油轮的船员们一边掌控方位和速度，一边就打开了船体油舱的温控开关。

　　因为原油是很粘稠的，就好像沥青一样，为了保证流动性，船体内要保持一定的温度，就因为这个原因，所以大多数的油轮都是蒸汽轮机，可以顺带产生保温的蒸汽嘛。

　　现在提高点温度，可以让油体更加顺滑，便于流动……

　　齐天林从耳机里面听着各种正常的通告，也不会有什么乱子，这都是百战精兵了，对付几十个手无寸铁的水手，加上还有几十名自己的船员，再出错，亚亚就要被打板子了。

　　小黑们现在只负责找人，把人押解到一起看住，之前还询问是不是可以搜刮一番，齐天林还很不以为然：“你们现在都是赚日薪的高收入者了，还在乎这点？这次行动有多大的收益你们知道么？每个人都有很高的报酬！”

　　可小黑们现在还是有点依依不舍的拿着搜到的笔记本电脑之类的东西给老板晃一晃：“我拿回去给老婆看电影不可以么？”

　　齐天林哭笑不得，实在是觉得这些船员也是无辜者，何况刚才还看见几个亚裔，说不定就是中国人，抬脚就想踢人：“放回去……慢着！”实在是因为他一下就看见笔记本上贴着的日文字样：“哪里找到的？”

　　小黑立刻带着老板往上走，在船长室的隔壁打开一个舱室：“这里！”

　　一个相当完备和干净的舱室，齐天林一走进去就能判断，这里住的绝对是个日本人，而不是中国人！

　　因为日本人那种什么都喜欢学习欧美人的惯例，就好像他们在唐代什么都喜欢学习大唐一样，虽然都是东亚人，日本人也喜欢学着跟异味颇大的欧美人那样洒香水，这是中国男人极少有的一个习惯，而且眼前这过于整齐的舱室，也是日本人的一个优良习惯，因为他们国土狭小，居住面积狭小，更习惯于什么都整整齐齐，这不是什么绝对的标准，纯粹是齐天林几乎下意识的反应。

　　每艘船上都配备的一名阿联酋日语翻译立刻就被找过来，这原本是防止船上都是死脑筋的日本人才做的准备，没想到还真能用上：“你翻看一下这个房间里面有什么有价值的东西……”

　　同时要求其他两艘船也立刻检查是不是有日本人同行，反正闲着也是闲着对吧？


第九百二十四章 用途

　　亚亚没来，他得指挥作战，齐天林也纯粹是来满足一下自己洗劫日本人的那种恶趣味，所以一边让翻译检查，一边就端着步枪在几个房间之间转悠。

　　几名小黑相当熟练的翻箱倒柜，从不少船舱缝隙或者隐蔽处找到美元、金项链之类的值钱物资，放在桌面上给老板看：“打劫最有趣就是这个时候，谁也不知道上来会发现什么，嘿嘿嘿！”

　　齐天林拿枪口拨弄一阵皱眉：“这种……”想想还是收口了，自己以前当小佣兵的时候不也这样尸体上的啥有用东西都弄走么？看看那边翻译已经翻出来不少东西，正在看那台笔记本，索性做戏做全套：“拿吧拿吧……做出抢劫的样子来！”

　　小黑们立刻就怪叫着在耳麦里把好消息通知别的船，真是！一个个都是月薪过万美元的高级作战人员，几千美金还要大家分，一台笔记本电脑能值多少钱，高兴成啥了。

　　齐天林一边摇着头一边探头到舷窗外面查看，船队上的海盗们已经要求船只掉转船头往反方向行驶，他们并不登船控制，只是用火箭弹威胁，其实也就是为了早点脱离视野。

　　因为这边已经依稀能看见海岸线天际边有三艘油轮接近过来了，体型更为庞大的那种！

　　船长驾驶室的阿联酋船员已经开始在通讯系统里面要求小黑们按照之前演练过的动作，开始移动准备油轮本来就配备的大型油泵、管道，然后操控油轮接近过来的油轮。

　　接下来就是跳帮利用油轮自带的起重机和传输设备把原油一边抽送转移，一边按照既定方向前进，时间很紧，必须要在这几个小时之内转移完毕，所以过来的大型油轮是携带了格外多的抽油设备。

　　这都不用齐天林操心了，收回目光看看那个翻译：“有什么发现？”

　　翻译先转身鞠躬才回应：“这是一名三井能源集团公司的科长，职务不算很高，但是电脑里面有不少内部文件，都是关于三井以及其他日本财团企业在非洲的投资讯息。”

　　齐天林是在MI6速成过日语的，只是那次行动强调发音口语，阅读其实很一般，这才皱着眉头看上去：“你念一遍给我听听？用日语就行。”

　　嘿嘿嘿，小黑们说得真没错，在登船之前，是真的意识不到自己会收获什么的。

　　不算太高度机密的文件，就是企业内部的发展目标之类，日本这次将会向整个非洲地区投资三万亿日圆，合三百二十亿美元！要知道2011年日本向非洲投资仅仅4.6亿美元，而中国是31亿。

　　目的肯定是希望获得非洲的资源和能源，这些投资当然也不是一股脑的送过来，分成五年用官民合作的形式投放，其中政府占了三分之一，当然这么大一笔钱是计划投放给十多个非洲国家，现在利比亚是重点，迄今已经投放的就有七千多万美元，当然付给利比亚政府的两亿多美元石油分成不算，那是贸易额。

　　当然这里很轻松的就解释了之前齐天林看见的那些关于日本人集中在电站、铁路、供水投资的原因，全都是围绕在日本人开发开采的能源项目周围，这些周边基础设施项目都是为矿产能源项目服务的，用足够的电能支撑开采，用便捷的货运铁路完成到港口的输送，供水、医疗保健、农业方面的投资都是为了保证这些能源项目能在比较和平的环境下完成！

　　文件里面有很清晰的各阶段投放计划跟目标，算是商业机密，因为其中涉及到日本国内对同行的竞争猜测也不少，齐天林等于是提前获知日本人可能会在哪些方面做手脚，可利用的地方是真不少，相当满意这个收获，嘱咐翻译拷贝一份资料给自己，就要去看看甲板上现在人声鼎沸的偷油行为。

　　眼角却在屏幕上随意的瞥见一个词“自卫队”，这三个字是跟汉字一样的，扭头就继续又看看，让翻译念念，翻译一看就笑起来：“这是这个科长自己写的报告，因为他属于海运部门，对这里的海盗比较忌惮，申请公司可以尽可能向海上自卫队申请军舰保护，借以加强日本在这一带海域的影响力……哦，这人还有点右翼，比较激进，认为日本人应该重新恢复当年大日本帝国海军的声望，当年以弹丸之地都能抗衡美国海军……”

　　齐天林才询问这个阿联酋属于情报系统的翻译：“我听说亚丁湾不是也有日本护航舰队么？”

　　翻译回答得很仔细：“日本国内对这种行为还是很谨慎的，认为已经违反了宪法，虽然特别设立了《反恐特措法》来名正言顺，但派出来的还是以支援船为主，军舰只是偶尔来客串一下，政府本来也就是利用这种行为试探能不能突破，但是现在看来突破已成定局，特别是这次油轮的事件肯定会引发……”说到这里还小心地看一下齐天林，觉得自己是不是在指责对方，虽然不知道这个浑身遮得严严实实的男人是谁，但是自家人对自己的严格叮嘱足够明白对方的地位不简单。

　　齐天林才没这么暴虐，哦的明白一声，指指电脑，自己就出舱了，留下一身冷汗的翻译。

　　日本人也许真的会借着这次油轮被袭彻底开放军舰前往这一带，突破那个所谓宪法不允许军舰涉外的限制，但……就好像乌龟一样，躲在日本本土的日本不好打，真出洞了，自己的机会才更多更有趣不是？

　　带着这样的随意联想，站在船体高处的栏杆边，能看见用钢缆吊住的好多根粗大管道带着轰鸣声正在抽油，把早就加温成流质的原油抽到邻船上去。

　　三艘日籍油船都在干同样的事情，虽然搞得相当热闹，但是这么大的量，还是需要一定时间的，也门的海岸线都隐约能看见了。

　　整整几个小时，小黑们才开始有条不紊的拆卸输油设备，然后撤离，三艘阿联酋派出来掩盖了所有航海联络讯号的油轮不声不响的贴着也门海岸线往东驶去，不用回到阿联酋，这一路上有无数的油轮和石油港口可以掩盖，迪拜人早就控股过这里的一些石油输送码头，港口设备可以用更快的速度从输送管道把这些原油消失掉！

　　掉转船头的油轮才不慌不忙的往回开，舢板已经靠过来接应了，所有人却不即刻撤离，心态极好的看情况行事。

　　这里发生海盗劫船的事件肯定已经传遍了护航舰队的国际通讯频道，但同时在亚丁湾区域发生的其他小舢板周旋在商船货轮周围的事件，有效的分散了军舰，这可不是齐天林以前傻不拉几想偷渡回欧洲的时候了，那时只能望着军舰躲开，现在如同下棋一般的四处调动，再觅得机会一击而中，多轻松，而且齐天林都准备好了，就算美国军舰不离开这个护航舰队，无论是在巴基坦斯海域，马六甲海域，甚至中国的南海海域，自己挖空心思都要把这些油轮给截下来，大不了炸了它也不让油轮能回日本本土，只是这样的话，产生石油污染海面，回家估计是要被公主殿下罚跪……

　　所以现在就是看到底有没有军舰来驰援这三艘油轮，真有军舰来，那就作鸟兽散，上到舢板上搞麻雀战术，军舰是拿这些散布极广又很灵活的小艇没辙的。

　　没有来？

　　那这三艘空载油轮就毫不客气的朝着索马里这边的海岸线驶去了！

　　不过说起来这超级油轮看着气派，那速度真不是一般的慢，已经全速前进了，还是跟蜗牛爬一样，如果是廓尔喀执行这个任务，多半就专心的坐在船舱里面养精蓄锐，等待可能发生的事情，小黑们哪里闲得住，劳累以后洗过澡，开心的在宽阔的甲板上踢足球！

　　齐天林这当老板的也没个正形，笑眯眯的坐在甲板阴凉处看热闹，旁边挤了一堆小黑从他那儿分了雪茄，一人撇一段，乐陶陶的吞云吐雾。

　　直到天都要黑了，确实没有军舰能腾出精力来寻找这三艘已经在海面上失去踪迹的油轮，那些五花八门的直升机才开始出动了！

　　别说军舰上的直升机可以来找油轮，一来护航舰队除非本国军舰，帮帮忙是可以的，要花费很大的精力去每个海区寻找，真没那么多活雷锋，别以为这些军舰就真的是来护航的，那不过是做做样子，二来在浩瀚的海面上找船，那是没出过海的人想象，嗯，二战那么多海军突袭的例子就证明这是个多难多靠运气的事儿。

　　所以十余架旅游和商务用途的直升机，就好像勤劳的小蜜蜂一样，开始把满载的武装人员，一拨拨的往油轮上面送！

　　这些贝尔直升机原本都是1+7载人形式的，负重一吨多，所以基本都是挂载八九个小黑，非常轻松的降落在极为宽大的油轮甲板上，一千多名小黑，两个轮次就运完了，还携带了不少物资过来，直升机最后也停在了油轮上，临时用钢丝固定好。

　　一直没有停车，开足马力沿着索马里顶部北面海岸线往东前进的三艘超级油轮，这时候就俨然变成了携带直升机的航母平台！

　　这才是这些油轮假如没有被军舰搜索到，第二步的作战用途！


第九百二十五章 传开

　　整个索马里，绝大多数区域都是干旱一片的荒漠，除了南部极少数地区接壤肯亚尼的地区有比较肥沃的土地，北部地区只有靠近亚丁湾的海岸边有一片森林山区，其他地方真可以用赤地千里来形容。

　　所以这个国家才会那么的民不聊生！

　　亚亚他们才会一代又一代不是外出打工当雇佣兵，就是当海盗在海上掠夺……

　　但这个国家就真的没有生存的价值了么？

　　不是的，上帝关上一扇门就会打开一扇窗，这句话是真有一些道理的。

　　大面积临海的索马里其实拥有极为丰富的渔业资源，虽然目前还没有探明什么石油蕴藏，但是矿产依旧有开采价值，而畜牧业原本就是这个荒凉国家的生存之道。

　　最大的原因还是政治！

　　就好像迪达所熟悉的那样，层出不穷的军阀，各种国外势力支持他们走马换灯似的上台下台，把这个扼守住亚丁湾咽喉之地的国家搅得内乱不止，让任何国家都无法完全控制这里，免得影响到自己的利益价值！

　　这才是根本！

　　所以齐天林才会四方奔走，获得各方同意以后，开始着手索马里！

　　这个所谓的让美国人败走之地，在他看来，真没有那么难。

　　撇开他自身的能力和势力不说，亚亚领导的小黑几乎清一色索马里北方人，迪达领导的政治思想工作团队又全部都是索马里南方人！

　　齐天林的部队非洲班底本来就是索马里人构建的……

　　亚亚带着两千余名精兵回到索马里，拥有阿联酋货轮提供的丰厚战备物资，他的父亲，他的族人，那些战士们的族人部落早就开始鸡犬升天的四处游说，打探消息，就等着齐天林来到以后大举进攻了。

　　所以被誉为索马里第二大城市的北部重镇哈尔萨格，也就是齐天林经过看见的那个，才会被亚亚几乎兵不血刃的在上百辆皮卡车的冲杀包围下，直接拿下，这里的武装人员干脆收编到自己的队伍里面。

　　依旧还是那一套，当地武装收编以后就召唤空中运输机过来带走，送到尼日亚利或者卡隆迈去军训去分队执勤，亚亚带领的除了骨干，大体也是从那些区域带过来的黑人员工，尽可能的异地作战，避免了拥兵自重造反的可能性。

　　所以整个北部地区的占领非常快，要不是齐天林要求必须按照自己的方式建立值得吸引民众归顺的新兴城市，亚亚早就要带着人直扑南面，想冲击那个著名的首都摩加迪沙了，让美国人黑鹰坠落的摩加迪沙。

　　齐天林不着急，三艘油轮沿着索马里海岸线，在尽可能符合吃水深度的近岸海域前行，只要度过第一个二十四小时，船只就被列为失踪，那也不是护航舰队的事情了，剩下一般按照国际惯例就是等待绑匪或者海盗发布消息，船主安排中间人赎回之类。

　　没有特别的原因，没人会在确认绑架和劫持船只以后，费力气到索马里来企图营救，在这里栽的人确实不是一个两个了。

　　所以这时的油轮基本就安全了，几十名三艘船的船员也集中到一艘船上，让他们看一眼数百名全副武装小黑的盛况，警告他们不得自取灭亡以后就关到一起：“在适当的时候，你们也许会被赎回释放，这个阶段反抗或者企图逃跑，换来的只会是死亡！”

　　齐天林都没有去把其中找到的那几个日本人弄出来特别做点什么，他一直都是这种态度，国与国的事情，没必要细化到人身上，特别是平民。

　　油轮慢吞吞的行进了一天，才堪堪接近索马里之角，这里还有一个港口，也是海盗最为集中的聚集地，武装分子最杂乱，当年齐天林和蒂雅想离开非洲，就是在这里出海遇见走岔路的安妮！

　　要是安妮来，肯定会感慨万分，齐天林可没半分浪漫纪念的意思，跟几个分队长站在一大张手绘地图前面指指点点。

　　这就是被称为海盗之城的平面图了，原本就是其中一员的小黑们自然熟悉得很，亚亚前段日子也没少安排人混迹其中刺探各种情报改变，最后得出的结论还是收编这里太麻烦，干脆一股脑的收拾掉！

　　各种各样错综复杂关系的海盗都聚集在这里，相互之间的仇杀、合作层出不穷，分属不同的部落派系，啰里啰嗦的去劝降，真不如打下来。

　　而且这里到之前亚亚控制的港口城市之间漫长的海岸线，往内陆走个几公里，就有一条因为地壳运动形成的面海山脉，挡住了温热湿润的海风气流，形成了整整一条郁郁葱葱的原始森林山脉！

　　这一条绿色几乎就是索马里北部唯一的绿化带，齐天林决定就要在这里打造自己的新索马里之城！

　　而且无论是这里更接近亚亚他们普勒图族人的地区，方便自己获得广泛的民众支持，还是因为这里更靠近亚丁湾，拥有更方便来自阿联酋中东地区的支援，也更容易扼守住这条黄金水道，德国人和英国人都迫不及待的想向他提供军舰，其实多半都有点看着这里！

　　所以海盗之城就成为必须拿下的关键，那个巨大的首都因为在南部朝着印度洋的索马里东侧，反而无足轻重了，只要经营好这边，再逐步推进，按照迪达的谋划，统一索马里不过是个时间问题。

　　而全面掩杀过去唯一的缺陷就是海盗之城里面现在有超过两百名来自全球各地的人质，散布在城市的各个角落。

　　如果不问青红皂白的杀过去，这些无辜船员跟游客肯定伤亡惨重，至于那些历年来被劫持的船只倒是早就运往别处去了。

　　齐天林这老板当得自在，什么都是一言堂，当他皱着眉头听说其中有几名中国船员时候，一句话拍板：“老子带人摸进去，你们外围包抄！”

　　粗暴而简单的方式，如果麻桦腾在一定会痛心疾首这样一点没有技术含量，安妮也会觉得完全没有领导风范，可小黑们在周围就立刻爆发出一阵掌声和口哨声，他们不就最喜欢这样么？

　　蒂雅不在，亲卫队也不在，就是阿里在帮齐天林整理装备，这个小管家大多数时间都是跟着亚亚在一起战斗的，这会儿终于有机会重新上岗，细心的按照蒂雅惯常的方式，把齐天林的步枪、战术背心和弹药都一一罗列在甲板上，齐天林看看却摇头：“你们几个派几支小队，把我当做最新的人质押进去，等我们找到一个较大的人质关押点，就开始作乱！外围跟上剥皮，明白没？！”

　　这有什么不明白，跟着齐天林都打过多少次这样的战斗了，小黑们喜笑颜开的齐声高喊着，所以最后阿里是抱着这一包枪械坐在直升机上的。

　　清晨时分，临海的索马里之角，湿漉漉的沙滩上只有青黑嶙峋的怪石，坐在这些石头上，如果视线是朝着海洋这边，一定会觉得世界是如此的清秀朦胧，蓝天碧海波光粼粼，加上清凉的海风袭来，真的是天界一般的美妙所在。

　　但回过头来看内陆，就完全沉入地狱所在，到处都是残垣破壁，锈迹斑斑的铁皮屋，塑料布只会表明这里贫穷的生活环境，那些被砸烂的舢板残骸，说明都是历次清剿海盗活动中的牺牲品，同时也隔绝了这些靠海的贫民们打渔的生活方式，靠着海，无法出海，那还能怎么生活？

　　所以越来越多的贫民就加入到海盗之城的周围来。

　　没有想象中那么阴森恐怖，依旧是在海边荒原上密密麻麻铺开的各种棚屋，就跟当年齐天林从这里出海时没什么区别，没有植被，没有庄稼，只有破烂不堪的车辆跟随处可见的持枪人员。

　　选定清晨动手是因为这里的人太熟悉环境了，夜间就算加上夜视仪的帮助，一样会陷入到对方的游动袭击中去，为了能保证尽可能的挽救一些人质出来，就不能采用无差别的重火力袭击。

　　只有一辆好不容易找出来有些破旧的皮卡车，装着齐天林跟七八名小黑颠簸着开进棚屋区里面，终于有人被惊醒，睡眼惺忪的探头看看破口大骂扰乱了他们的睡梦，皮卡车却毫不理会的朝着小黑们指出来的几个可能关押点驰去。

　　于是那些起伏不定的怪石中间，外面的山丘土坎，棚屋背后的墙下面，已经悄无声息的在天不亮时候，就无声无息的靠近了一批批的小黑。

　　他们终于穿上了自己喜欢的沙漠迷彩制服，训练有素的不发出任何声音，等待进攻讯号。

　　数千名海盗的聚集地，带着大量的家属，人质和掠夺的妇女，就被这千余名小黑不声不响的包围起来，只是棚屋扩散的区域实在是有些宽广，小黑们也不得不扯开了整个包围圈。

　　但耳机里面的作战发起命令却超出他们预料的提前了，几乎是在突然一串急促的枪声以后，所有的小黑的耳机里面就传来一连串的各自队长分队长的高声叫喊：“按照编队，按照计划，迅速开始，清理击杀所有看见的枪手！”

　　就因为还没有把车开到预先判断的关押点，齐天林就看见一名黑人女性被从一间棚屋里面拖出来，两名黑人枪手高声咒骂着一边踢打，一边就端起步枪朝着她要扣动扳机，齐天林还是不太能容忍这样的事情，顺手抓起车斗里面的一支AK74步枪，两个小点射，就把两人放翻在地！

　　然后攻击指令就一波一波的传开了！


第九百二十六章 抖动

　　价值四亿美元的原油，外加总值两亿多美元的三艘油轮，硬生生的就在亚丁湾给劫持了！

　　黑人海盗们肆无忌惮的驾船靠近，再毫不掩饰的开枪登船，然后油轮就消失在视野中了！

　　托那艘游轮的福，大量游客拍摄的照片和视频被上传到网络上，也被大量的媒体给采用，即刻间就出现在了全球媒体上，特别是日本媒体，闹翻天了！

　　而在日本的经济和政治领域，那种千辛万苦打开非洲之门，刚把胜利果实攥在手里，却突然就被人夺走的失落感，非常的强烈！

　　关键是还没处诉说，任何一个人听说是被索马里海盗给劫走了油轮，几乎第一反应就是，连人带货你就等着被勒索报价吧！

　　那些没有法律，不遵从国际规则的地方，做什么都是理所当然的样子，哪里跟你啰里啰嗦的讲什么外交辞令，也不磨磨唧唧的讲什么政策，就是蛮不讲理的直接把东西给劫走了，该到什么地方评理去？！

　　一时之间，国际上看笑话的比较，心下揣测实际背景的更多，就只有日本人自己暴跳如雷，舆论大哗，各种报刊杂志都在刊登日本国的新非洲战略受到了重挫！

　　火上浇油的是，到了晚间就有一个自称为索马里海盗联合会的组织跳出来发表宣言，认领此事是本组织所为，就是为了抗议日本人滥杀捕鲸行为，只有日本全面禁止捕鲸，他们才会释放船员、船只！

　　这下就是国际舆论大哗了，连安妮在家看了这条消息都鼓掌叫好！

　　实在是日本人在商业捕鲸这件事情上面，算是难得让全世界都感到比较憎恶的一件事，全球几乎绝大多数国家都禁止商业捕鲸，唯独日本等少数几个国家在政府支持下打着科研名义的旗号，在全球各地大量捕杀鲸鱼、海豚，满足这个资源匮乏国家的捕鲸产业利润，日本人还美其名曰是为了保持自己的传统。

　　这是最让世界绿色和平组织感到痛心疾首的一件事，有一部著名的环保电影就是描述连天连海的海水，全都被日本人用残杀海豚鲸鱼的血染得鲜红一片，让人简直难以相信！

　　所以最喜欢秉承这些公益事业的安妮怎么可能不鼓掌？更何况她还能隐隐猜到，是自家男人干了这件事，简直太符合她的心意了，要不是一贯齐天林上了战场就通讯管制，她真想狠狠地在电话里啵一下！

　　世界舆论的大哗就是顿时扭转了整个事态的性质，原本的海盗行为居然变成了胁迫日本政府放弃杀戮的正义行为，无数的绿色和平组织都跳出来声援，把原本一个简单的海盗行为顿时上升到极高的道德层面！

　　天地良心，这个事情真不是齐天林安排的，这事儿他都没跟安妮商量过，连迪达和麻桦腾都没有过多讨论这个操作起来很简单的事情，就是让阿联酋方面提供了不少的帮助，而对迪拜那帮人来说，这些事情都不费力，他们现在正热火朝天的往索马里运送各种建设物资，顺手而为就是了，他们更没有什么环保概念，杀多少鲸鱼关他们屁事啊。

　　真不知道是被哪位仁兄给利用了……

　　总之日本媒体简直就是一天三变，大清早还在惊讶不已的叫嚣大日本国被羞辱了，被非洲难民当做最容易讹诈的目标，需要开放海上自卫队的航海战斗权利，保障日本企业的安危，到了下午这个环保声明出来，就顿时哑火，真有些哑巴吃黄连的感觉，很苦啊，但是真不知道从何说起啊！

　　人家这事儿可是站在了道德高度上，直到下午，日本舆论才仿佛统一了口径，绝口不提海盗劫船的事情，一方面敦促政府商会跟海盗联系赎船赎人，一边改换口气，以民众的名义要求国家修改捕鲸条款，减少捕杀量，顺带强调海上自卫队真应该扩大范围，保证日本利益。

　　总而言之在网络上面关于日本油轮无辜被劫持和日本人大肆捕鲸咎由自取的言论新闻闹得那叫一个不可开交！

　　齐天林才不知道这回事呢，他所有的注意力都在战斗上！

　　所有人都是直升机连夜从船上搬运到岸上来的，亚亚的陆上接应人员就提供了一辆皮卡车，原本的计划应该是中心开花，周围绞杀到中心的。

　　临时改变在行动中几乎才是正常情况，所以齐天林安排的计划大多都可以临时变动，他一旦开枪，周围几名小黑就抓过枪支飞跃出车斗，抓过里面的各种防弹背心沙袋，简单的就依托皮卡车构筑了一个工事，然后开始向周围所有看见的武装人员射击！

　　这几乎是齐天林的部下这一两年来在战场上最常做一件事儿，和军队有本质的区别，跟警察更是不同，他们几乎不受到任何法律的约束，只按照公司的要求行事，没有道德可言，眼前所有的拿枪的人，无论男女老少，任何只要有那么一点威胁的可能，都会招致他们的射击。

　　一水儿的AK74，都是两三个弹匣并联在一起，却能一改绝大多数黑人搂火时候扣住扳机就不放的连发习惯，充分利用74步枪比老款AK47更精准，在两三发点射中效果更好的特点，快速射击周围无数从房屋里面冲出来的枪手！

　　关键是这几个家伙还有闲心轮番给自己套上迷彩制服！

　　齐天林就不跟这些傻大胆的部下混在一起了，拉起脖子上的围巾蒙住脸，直接提了一支AK就朝着既定的棚屋过去，路上还朝设定的一块空地扔了一个黄色烟雾弹，自己一闪身就撞开旁边的棚屋，丝毫不顾里面的惊叫声，飞快的扫视觉察那个伸手抓枪的男人，步枪还在腰间就扣动了扳机，一下把赤裸上半身的人体从床上拉扯到地面，旁边那个黑女人同样也赤裸上半身，目瞪口呆的看着蒙面人把枪口朝向她，就屁滚尿流的爬起来，才不顾什么春光外泄不，惊声尖叫着就朝外面疯跑！

　　齐天林不追赶，选择直线，按照类似的方法冲撞过去，对于营救这样的人质，以前他可能觉得无所谓，但是经历过麻桦腾那一次，无论哪个国家，他就觉得还是尽早让这些摆脱禁锢比较好，就算这些海盗是为了生存，也太过轻贱这些生命了，他从亚亚他们口中还是知道，这些年没少在海盗手里丧命多少人质，只是不知道刚才随手救的那个黑人女子是人质还是海盗们的族人。

　　但也不是太着急，这就是尽个义务，尽可能挽救一些无辜的生命，至于武装分子既然选择了这个行业，就不用抱怨会遇见他这样的杀神了！

　　耳中甚至都能听见直升机啪嗒啪嗒的旋翼声，支援来了……

　　但这些贝尔直升机是绝对不会低空飞行的，起码都在三百米之外，想想吧，一百多层楼的高度，对于这些AK步枪来说，也就跟蚊子差不多大小，阿里这样的精确射手把自己挂在机舱边却能用狙击步枪开始按照地面指挥射击！

　　这才是地空协同，齐天林一直都觉得欧美有些特种部队在进行这种不对称作战的时候，还是太过轻视对手，忘记了有运气一说，一个运气爆棚的火箭筒手对五十米空中进行机降的直升机发射，命中率真的很高。

　　耳机里面都能听见部下们熟练的报送各种分片区域的攻击结果，偶尔听见有谁中弹受伤的报告，外围的救援组迅速靠上去用担架拖走，直升机等着运送到油轮上治疗。

　　嘭的一下，伴随齐天林耳机里面听见阿里那有些独特的腔调高喊：“老板，您的货物上路了！”

　　齐天林没有抬头看，从三百米高空带着降落伞扔下来的装备弹药包还要落一会儿，这点时间已经够他突然一个向前团身滚翻，肩膀还在地面的时候，不太习惯的AK步枪已经开始射击！

　　滚翻动作真不是耍帅，就是利用人的惯性思维打个时间落点差，团身在地面的他开火时候，两名端着破烂不堪步枪的黑人冲出门口还茫然不知所措，子弹就立刻在他们身上撕裂开来！

　　仰面而倒！

　　这样射击还有个好处就是子弹就算穿透以后都是朝着天上的，在这些完全没有防弹能力的墙面之间，可以防止误伤里面可能的人质。

　　齐天林才不会直接从没有窗口的大门处冲进去，先从腰间拉下一枚小型震撼弹，扣开拉环就扔进去，自己却抱着步枪跃身从旁边的墙壁上直接撞进去！

　　带着墨镜的他撞击用干柴梗和土砖筑起来墙壁的时候，却有一种很明显的被向外推的感觉，SG震撼弹产生的就是巨大闪光和声响，这种往外推的感觉纯粹是心理作用，当然是个人都会下意识的闭上眼，但还是有枪支在对着门口胡乱扫射！

　　可以停了，冲撞进来的齐天林完全在一个枪手意想不到的角度，墨镜都闪了一下，却避开了最亮的时刻，齐天林一下就捕捉到一名只穿裤衩的黑人青年枪手，看看他身侧的白人半裸女性，扳机上的手指还是收住了，用枪托一下砸在抢到枪手头部，身体就好像个面袋一样噗通倒下去！

　　齐天林的眼睛刚刚环顾四周，发现剩下都是各种各样的白人或者黄皮肤男性，正要开口询问，就听得旁边枪械声音，掉转枪口就要射击，却看见那名白人女性根本就没抢过步枪，满脸愤怒的就那么伸手到压在枪手身下的步枪扳机上扣动了扳机！

　　受撞击晕厥的海盗枪手被身下的步枪打得身体连续抖动！


第九百二十七章 复杂

　　完全可以理解这种心态，被劫持的女性人质在这样的状况下受到的侵害，远比男性多，天神一般的齐天林冲杀进来，因为他也是假装人质的外形特点，只是用阿拉伯头巾遮住了脸，明摆着不是黑人海盗，就能让这名白人女性人质爆发报复心态了。

　　齐天林熟视无睹的伸脚过去一脚踩住尸体，顺便也就踩住了步枪，因为有几发子弹已经穿透尸体打穿墙面，很容易误伤到其他人，这疯狂起来的女人是真不靠谱，自己也不看这个满头金发，满脸脏污的女人，沉声：“我们是国际人质救援组织的，正在攻打这个区域，你们立刻趴伏在地面，不要起身，免得被流弹击中！有没有了解人质分布区域，可以给我指路的？”

　　外面的枪声已经响成了一片，齐天林的声音还是如同仙乐纶音一般的回荡在这个蓝色锈迹波纹钢板构建的棚屋里！无数张已经死气沉沉的脸，顿时就绽放出无数的光芒。

　　只是刚刚要喧闹着站起来，就被齐天林端了步枪就朝两米左右高度打了两枪，很不耐烦：“必须保证整个区域安全你们才能获救，那么久的时间都忍受过去了，就这么一会儿不能忍？！”所有人才赶紧又趴下去，这当口，齐天林已经快速的清点了一下，一共有三十三名人质，明显没有海盗在其中，都把各种族裔的面孔朝向他，渴望的眼神一目了然。

　　还是那个女人回应他：“我！我知道……”就她一个女的。

　　齐天林看看她有些褴褛肮脏的衬衫，还有别的人质看她怪怪的眼神，就脱下自己T恤外面的衬衫扔过去：“好！你跟我出去找其他人质，你们记住了，这个棚屋已经是安全的，千万不要站起来，直到我回来你们才有可能安全！”说着就转身从自己刚才撞开的缺口出去，从腰间皮带上摘下一个小烟雾弹打开扔到屋顶，粉红色的烟雾标明了这里已经安全且有人质，能看见周围远处的屋顶已经开始冒起各种绿色烟雾，那都是已经清理完毕的房间，但枪声和耳机里面的喧闹声还非常激烈。

　　那个女人接过衣服的时候明显有个停顿，赶紧罩上然后抽出那把压在身下的步枪就跟着出来，步伐有些跌跌撞撞，但很坚决，齐天林看看那把锈得没边的破烂AK，扔了自己的过去，拔出自己腰间的手枪：“先走这边！”

　　朝着自己刚才扔下黄色烟雾弹的空地走过去，途中还遇见两名海盗，被齐天林熟视无睹一般的快速开枪命中，这种密密麻麻的棚屋之间相遇都在三五米之间，手枪比步枪转换角度方便多了。

　　降落伞晃晃悠悠的带着一个比登山包还大的黑色战术包落在地面，其实多半都是外面的防撞气垫，齐天林撇开降落伞一把拿起来撕掉尼龙粘贴的气囊，一把抓出里面的战术背心和步枪，旁若无人的就站在空地边开始穿戴！

　　几名肯定也看见降落伞循着过来的海盗被一手还在穿戴背心，另一手提着一支MP7冲锋枪的齐天林简直打了个屁滚尿流，话说这种高速冲锋枪单手握持扣住扳机不放的话，喷射出来的子弹跟枪口焰就好像一把火焰刀直接给裁开了人体！

　　但是最后倒下那个海盗却是被齐天林身侧的AK步枪撂倒的，齐天林转头看看那个女人质赞许地点点头，扣掉MP7的弹匣，直接在战术背心上装一个新的，再挂到背心左侧，抓过步枪，把最后一支霰弹枪插到自己后背，才示意：“走哪边？由多到少，尽可能挽救别人的生命！”

　　那个女人又上下的打量了一眼浑身武装，充满杀气的齐天林，似乎自己也得到了无数的勇气，抬腿：“这边！”

　　齐天林一个迈步就到了她前面，快速前进，他的气势确实不同，有时候齐天林觉得随着自己的规模越来越大，带兵的人数越来越多，自己的气势的确在潜移默化的改变，在强悍勇猛之外，逐渐加上了一种高高在上俯瞰的心态，所以根本没有半点闪躲，就是提着步枪按照身后女人的指点快步往前，脑海里面就好像在高速运算的电脑一样，每个房屋间隙、路口，土坎，快速的举枪射击，点射，看见那边有枪手倒下，更换弹匣，自己才迈过去，偶尔冲撞一下破开听见有声音的棚屋，顺带就帮自己的部下清理房间，一路行来那真是叫杀人不眨眼，后面那个女人开始还打了几枪助阵，后来就只有呆呆的不停指路。

　　很快，大多数人质都没有人看守，三五个，十来个一组被关押在棚屋里面，齐天林能听见背后那个女人在指路的同时开始加上不少的唠叨，这也属于高度紧张以后的放松行为，不去阻拦：“这些是上次荷兰货轮被劫持的船员，这边是希腊船队的……都没有什么吃的，吃的很少，因为他们的要价越来越高，有些船商都是先赎回船体，人员不知道为什么都不着急……我是记者，我原本是来采访这里……”

　　耳机里面终于听见有小黑开始发作了：“E2这边反抗强烈，火力很猛！已经受伤了三个人，申请清扫！”

　　这种回应基本都不用齐天林这个老板吱声，有个大队长的声音在回应：“三队同意清扫！”

　　话音刚落，就听见那边嗵嗵嗵的就出现榴弹爆炸的声音，这样的棚屋用火箭弹其实效果并不好，毕竟大多数RPG都是以穿甲弹为主，还是高爆榴弹最有用，随着高爆弹和白磷燃烧弹的使用，有些部分很快就开始燃烧叫喊起来！

　　而且随着这种不留活口的做法开始，枪声骤然密集，齐天林偶尔仰头，天上小点一般的直升机上也零零碎碎的传来各种单发狙击声！

　　因为看见的人质有点散乱，这时候齐天林都是把他们叫喊出来相互搀扶着跟在自己身后，还是几乎都为男性船员，这个女记者的确是有点特殊。

　　随着齐天林身后的人越来越多，有些胆大的也敢捡起地上的枪支，却没有什么可射击的地方，齐天林找了个大屋，把他们全都撵进去：“进去趴在地面躲好，等待局面平静下来以后才能被最终救援！”实在是他没带几颗标示的烟雾弹，本来这个找人的工作应该好几个小黑跟他一起的。

　　出来刚刚转过一个水沟路口，身侧的女记者就有些嘶哑的声音高呼：“他！就是他，那个海盗头子……他……”就这么几个单词，都能听出那种咬牙切齿的味道！

　　齐天林也看见了，七八名端着枪械正在朝这边逃窜的海盗，中间有个身上披着子弹带端着一挺机枪的黑人，一抬头就也看见了齐天林，因为身边的女记者冲动就要探身开枪，齐天林右手的步枪就像手臂一样往后一挡，左肩只是做一个摆肩的晃动，那把MP7就被单点枪带晃出来，正好被左手握住，就要喷吐火舌……

　　却突然看见一个戏剧化的场面，那个黑人海盗首领一下就扔了手中的机枪，陡然就跪下了！

　　真的是跪下了，齐天林还没开枪呢，对方就跪在地面，双手抱头，使劲的用头磕地面，腰腹韧带不好，都没法做这样的动作！

　　但齐天林的手是真不含糊，还是扣动了扳机！

　　对方七八个人呢，有三个人几乎是下意识的跟着这名海盗头子一下就趴下或者跪着了，剩下几人毫不犹豫的把枪口从别的方向掉转过来，那对齐天林就是个敌对的讯号，MP7冲锋枪只是在枪身顶部挂了一个T1瞄准镜，握在手里就跟一把手枪差不多，齐天林的动作也好像李向阳用驳壳枪似的横着这么一扫，三十发的弹匣就被清空了！

　　一米多的高度上就倒下了好几具尸体！

　　那个趴在地面的海盗首领可能以为自己也被打中了，鬼哭狼嚎一般的疯狂叫喊着，却依旧没有抬头，齐天林的右手步枪已经正对前面，左手才单指摁掉弹匣，在腰上合进一个新的，大踏步的走上去，气势磅礴的一脚一个踢开地面的枪支，居高临下的再一脚踹翻那个海盗首领：“好了！说个你投降的理由！”

　　对方简直是惊喜的摸摸自己发现没事，满脸的表情生动得要命，根本不看满脸愤怒的女记者：“我认得你！那年你从这里离开的时候，你们在海上杀了拉西图人！我都听他们回来说了，说你是普勒图人的天神，我认得你，我认得，普勒图人被你带走了那么多，他们都变了，我也要跟随你……”

　　齐天林这时候简直想把亚亚拖过来好好的打一顿！

　　早知道这个所谓的海盗之城的首领这么明事理，哪里需要打得这么落花流水？！

　　抬脚就是又一踹过去：“那就赶紧招呼你的人投降啊！难道你真要我把所有人都杀干净了才安心？！”

　　这货简直有些喜笑颜开的模样：“就这……就这几个人了！”

　　齐天林才想起，也对，这里错综复杂得不知道多少部族和势力都纠缠在一起，相互……确实也没法管制和说服，估计也就是一股海盗的头领而已，那就还是继续听闻耳机里面的各种部下简单明了的绞杀指令吧。

　　冷不防那个女记者却冲上前用手中的步枪枪托朝着这几个黑人海盗就砸过去！

　　齐天林还得拉住……

　　真复杂！


第九百二十八章 繁忙

　　一个半小时，整个海盗藏污纳垢的聚居地就被完全控制下来，上千名小黑三五个一组，穿梭在整个已经基本被夷平的棚屋区，遍地都躺着用白色捆扎带捆绑起来的俘虏，大多数都是女性和孩子，部分弃械投降的海盗也没有被杀掉。

　　地毯式往中心收缩的小黑们动作多熟练了，都是按照演练无数次的流程冲房间，击杀任何触碰武器的人员，投降的就地捆绑，这几乎是从在非中开始的城镇作战手法。

　　人质们也不例外的被捆绑起来。

　　开始他们还以为是另外一帮黑人海盗在占领这里，等逐渐发现这些人全都是统一服装，统一枪械，细心的还能发现他们都携带了海盗们绝对不会有的通讯设备，就开始欢呼求救起来。

　　可黑人PMC们依旧面无表情的一掠而过，先收拾战场。

　　终于平静下来，齐天林也被部下们找到，欢天喜地的报告战况，三十多人受伤，没有中弹死亡，重伤十多人都已经被直升机转运到油轮上面做基本的外科手术，捆绑俘虏了一千多人，毙伤也差不多这个数字，还是有少数人逃掉了。

　　能看见天空中的直升机已经开始降低高度，零零星星的射击声就是他们传出来的，空中能监控到一部分逃窜的海盗，齐天林通知他们没必要追得太紧。

　　那个叫穆西法的海盗首领已经跟在齐天林的身后，很想立功：“我知道周围的那些藏匿点，我可以带人去把他们找出来！”

　　齐天林看他一眼：“不着急，你先到那边跟你的几个部下蹲着抱头，看看我的部下里面有没有认识你的，可以给你作保活下来的，不然……嘿嘿……”

　　那个女记者还是有点疯狂：“为什么不杀了他们！他们都是人渣！他们强奸我……他们……”

　　这是英语，估计黑人们都听不懂，齐天林也不阻拦她用枪托砸人了，只是卸了弹匣，几个黑人抱着头也不反抗，最后索性在地上打滚，有些嘻嘻哈哈的打滚，对他们来说，只要活下来了，别的都无所谓！

　　抱着步枪站在旁边的黑人PMC中间也不乏能听懂英语的，也嘻嘻哈哈，完全没有善恶观的样子，齐天林做个手势，就有两人上去下了女记者的步枪，再顺便把她架开，这女人的确是有些癫疯了，双脚离地还在空中乱蹬了几下，被扔到墙根却几乎没了力气再起来。

　　齐天林想想过去蹲下去，先挥挥手让部下们把海盗都带走：“全都带到外面的海滩边，挨个儿点名记录，男女分开，部族、亲属关系全都搞清楚，再给我汇报！”

　　PMC们轰然叫好，就带了穆西法一帮人走了，这几个家伙还敏捷的从地上跳起来，指点怎么到海滩边路比较近，自来熟的介绍各种情况，哪里有俘虏的味道。

　　齐天林已经能看见这个倒霉的女人脸上开始流出泪水：“对你来说，的确是一段很悲惨的过往……，我不知道该说什么和做什么，我一贯的态度是，尽可能避免自己落到这样的地步，那么你既然涉足了这片土地，就要有各种自觉性，至于他们对你做的，的确是罪无可赦，但是别忘了，这不是正常的社会，力量强大者可以对失败者肆意妄为，这就是强者法则。”

　　无力的靠在墙边，女人浑身脱力一般，有些愣愣地看着天空，又看看齐天林，齐天林还有很多事情要做，点点头起身：“现在你已经获救，有很多的可能性摆在你的面前，把握好对你最有利的一条路，才是你现在该做的事情，而不是毫无意义的泄愤。”说完就要转身离开。

　　女人却终于开口：“你……你们，到底是什么人？你们不是什么救援组织，也不是政府军！”

　　齐天林咧嘴一笑，用英语腔调回应：“我们是光荣的HONG LIN JIN！”摸出雪茄来点燃：“赶紧起来找到人质队伍吧，我不保证我的部下在冲动的时候也干什么见不得人的事儿。”

　　也许还是这句话吓唬住了这个女记者，一边奇怪的念叨这个洪林敬是什么东西，一边勉强起身，却跟在了齐天林背后：“我不可能回到人质中间去……我甚至都无法回到原来的社会当中去了，我无法对每一个我将要见到的人唠唠叨叨我过去六个月所发生的事情，可每个看见我的人又一定会问这些事情……”不难想象，那是多么难以回首的过去，甚至可能那些男性人质都随时在充当旁观者！

　　战争有些时候真应该让女人走开！

　　齐天林无所谓地点点头：“我们会尽可能的帮助无辜者，走吧……”招手叫过一名部下，扯下对方的阿拉伯围巾递给女记者：“包扎住头部，混在我的人中间，心里会好过一些。”

　　女记者的千疮百孔的心理防线，也许就被这点微不足道的关心击溃了，表情立刻要哭，齐天林现在对女人多了解了，一边翻白眼一边赶紧走：“跟上！”

　　所以这个身材其实也很有些高大的女记者就包住脸抽一抽的一瘸一拐跟在了后面，离开到处都在冒火生烟的棚户区，遍地都能看见尸体的废墟区！

　　清晨开始的攻击，短短的时间里面已经控制局面，广袤的海平面上，一轮红日刚刚从东方跳出来！原本已经有些清亮的海滩边顿时染上了一层暖色，顺带让眼前的海浪冲刷上岸都带上了金边，真是不错的日出景色。

　　提着步枪，叼着雪茄的齐天林难得这么的就看见这样一幕，还掏出个手机拍张照片，准备回去给老婆献宝，只是一低头，就看见一排排的黑人海盗被捆绑了双手跪在沙滩上，一名小黑还拿了个棍子很认真的在比划，有没有排整齐，又不是卖水果，这么整齐干嘛？

　　但更惊讶地是随着有人开始高声吟唱，绝大多数海盗都开始俯身祈祷，齐天林的小黑们也一样，不过他们只信齐天林。

　　不过这样的情形倒是让齐天林想起这些索马里人确实有超过99%的比例都信奉伊斯兰教！

　　可是最惊讶的是，人质们也跟着跪伏下来，也是绝大多数，都开始祈祷！

　　身后传来女记者的低声：“信奉真主会给我们带来幸运，我也转换了信仰，在无穷无尽的折磨和期待中，我选择了距离我最近的信仰，和我憎恶的海盗一起信奉真主……这应该是典型的斯德哥摩尔综合症吧？”

　　齐天林有点意外的回头看了看伏在地面的女记者，作为一个经常在战地转换，也看过不少次心理医生的PMC，这基本是最常听见的心理学疾病之一。

　　这几乎是人质或者俘虏最容易产生的一些症状，到处都能看到相关的介绍，齐天林懒得多想，翻个白眼就示意自己的部下等祈祷完毕就按计划行事。

　　剩下的事情就很简单，海盗俘虏们被留下来捆绑看押在一起，下午时分亚亚的一支先头部队就会有几十辆皮卡车赶到这里，接着会在这一带开始清理场地建设军营，以前的海盗之城选择在这里不是没有道理，基本就卡住了7字的拐角处，依托这里，亚亚就算控制住了整个索马里的北面。

　　利用这里有一边岩石比较多的深水港地形建造合适的港口跟居住区，和亚亚之前控制的港口城镇遥相呼应，形成一条新兴的港口经济发展带，利用那条蜿蜒在海岸边的森林地区，建造适宜人居住的聚居点，逐渐在北部开始休养生息。

　　这将是索马里重建的开始……

　　祈祷完的人质们也有些惊慌的聚在一起，抱头痛哭的有，不停找不耐烦的黑人PMC打听的有，更多还是带着紧张的表情看着这些其实看上去跟海盗们也差不多的黑人武装人员，直到看见打扮完全不同的齐天林，才想一拥而上，结果被小黑们又毫不留情的砸打约束，要求他们都蹲下！

　　哪有这样的救援组织，齐天林看看身后那个身上穿着自己PMC衬衫，头上包裹阿拉伯头巾的女记者蹲在海滩那边跟着一帮PMC就不走了，只是远远地看着自己，摇摇头对人质们迎上去：“你们安全了，但是要逐步转移到别的地方，那里有卫星电话，能够让你们跟家人或者公司国家联系，最后在埃塞俄比亚交接。”

　　人质们轰然一下就发出各种完全不同的语言，齐天林很清晰的听见好几句中国语言，看着那些满脸胡茬，瘦骨嶙峋的中国人，忍了又忍，才没有单独对他们说什么：“我们是绿洲国际人质救援组织，记好了，以后有记者或者别人问到这个事情的时候，别说错了，我们是不向你们收取报酬的，但是名声总得要吧？”

　　的确是，从这些天齐天林接到苏海亚等人的反馈来看，他们到非盟的会议简直就是不欢而散，这三位觉得自己国家已经安居乐业的新兴领导人还是低估了那些老牌非洲政客的无耻，要求他们必须接受非盟的军队维持和平，接受他们的重新民选要求，才能恢复非盟地位，承认他们在非洲的国际地位，气得连苏海亚最后都破口大骂，耶米斯基纳差点动手打人，还是哈代比年纪大一些，又跟了好几个神职人员在身边，叫住了两个年轻领导，请示过齐天林，就要全部打道回府！

　　可现在非盟居然说这些领导人不是合法的民选领导，全都是那个新殖民主义的绿洲公司控制的傀儡，是新帝国主义对非洲的侵犯，硬生生的调遣军队围住了酒店，不允许离开！

　　同时把停在机场的客机也严密看守起来！切断所有通讯信号，不得跟外界联系，然后把所有的事件都上报给联合国，以非盟四十多个国家的名义，要求派遣联合国维和部队前往平叛，当然这个维和部队也得是非洲部队！

　　最终苏海亚他们连跟齐天林联络都做不到，最后的消息都是亚亚留在酒店外围的人员通过那个早见机不对就离开酒店进入清真寺的二长老传递过来了。

　　所以齐天林得杀回去，救出自己的三个国家领导人，三个在国际社会上还有些稚嫩的家伙。

　　还真够繁忙的！


第九百二十九章 跟得上

　　齐天林是等待亚亚带领的陆上队伍过来接应以后才带着人质离开的。

　　这都已经是第二天早上的事情了，所以之前那有些诡异的各种人等全都在海边俯身祈祷的场面又重演了一遍，齐天林也许还是有点浑不在意，但是已经闻讯被四长老从非中派过来的神职人员却立刻注意到了这个细节。

　　他们强烈建议，他们能够陪着齐天林一起到埃塞俄比亚去。

　　齐天林当然不会用武力的方式直接攻打一个主权国家的首都来解决国际矛盾，那简直就是主动交出天大的把柄，点点头同意了。

　　所以五十辆皮卡车装载着近三百名全球各国人质一路向西，到达埃塞俄比亚边境，这里已经成为全球焦点。

　　柳子越苦心经营了一年多的传媒网络，加上阿联酋、利比亚、非中、乍得以及欧美盟友国家，同时爆出了这个爆炸性的新闻。

　　刚刚在上一次新闻中被劫持的那些日本油轮上的海员，已经被闻讯赶赴过去的绿洲国际人道主义救援公司给救出来了！

　　同时获救的还有在最近三四年当中在索马里发生的一系列海盗案件中被绑架的各国船员以及失踪人员！

　　总数达到了二百八十九人！

　　一次性营救近三百人，这个救援公司的实力可见一斑！

　　所以新闻中披露的人质交接地点，埃塞俄比亚跟索马里的边境关卡，就成了各路记者跟安妮召唤起来的各种慈善机构跟组织的集中地……

　　不知是有意还是无意，索马里这边一大早出发的皮卡车队，跋涉了几百公里，直到夜幕降临才抵达埃塞俄比亚关卡。

　　原本灰头土脑的不起眼边境关卡现在挤满了各种记者租用的媒体车辆跟摄像机，还有来自全球各地被慈善机构接过来的人质家属和所属国官员，再加上一些相关船务公司的经理董事，密密麻麻数百上千人，把铁丝网和栅栏门边围得水泄不通，各种为了拍摄点亮的高亮度摄影灯更是把关卡前照得雪亮。

　　安妮跟柳子越是索性亲自上阵来支援的，也许在她们看来，三位国家领导人被非盟找各种理由困在这里，对齐天林来说是个危机，也不愿他大光其火的用武力攻打，算是一边尽量支援，一边希望能联手浇浇爱人的火气。

　　阵势是安妮召集起来的，玛若只负责安排款项接送全球的那些人质家属在欧洲汇集以后一起包机过来，但场面摆控，显然柳子越更在行，两名六七岁的女儿跟母亲被她刻意安排到了栅栏门的最前面，小萝莉思念父亲的真情流露，又有些困惑的天真表情，已经足以让画面传送回全球各地的电视机前观众那里，已经让人感到相当煽情了。

　　所以当运送人质的皮卡车，在灯光下出现于道路尽头的时候，全场立刻骚动起来，索马里这边是没有边境警察的，所以皮卡车并没有鱼贯而入，而是一辆接一辆的在关卡另一边停下来，从后面车斗里，前面车厢里，立刻就开始下来不少的人质，难以抑制自己兴奋和渴望安全的心情，立刻就开始朝着栅栏这边狂奔过来！

　　没有什么武装人员，除了几十名驾驶员，就只有齐天林带着阿里，还有那名叫玛丽的女记者和神职人员，当然他们也没有携带枪支，都坐在最后两辆皮卡车后排座，齐天林还有些自嘲的笑了笑：“看见没？这就是人性，都没人记得感谢一下我们？”

　　齐天林依旧还是简单的户外服装，玛丽就已经换上了跟阿里一样的服装，都是绿洲公司作战人员的PMC标准制服，坐在他旁边看着眼前的场景，出奇的没有欢呼雀跃的跟着跑下去，也没有那么激动的神情：“我很感谢你们……”

　　齐天林笑笑：“走吧……”副驾驶座的阿里早就跳下来打开了车门等在旁边，皮卡车一辆接一辆清空人质以后，留下两名神职人员神秘兮兮的站在齐天林身后就转身消失在黑夜中，这五个人才深一脚浅一脚的朝着已经乱成一片的边境栅栏走过去。

　　玛丽看到闪过来的灯光，忍不住往齐天林背后躲了一下，已经长成了一个大小伙子的阿里看见，顺手摘下自己胸前的战术墨镜递过去，拉起自己脖子上的围巾给玛丽示意一下，这名已经决定脱离原来生活的女记者才有样学样的遮住了自己的整张脸，加上棒球帽罩住了头发，真的不容易认出来。

　　灯光确实集中过来了……

　　只戴着墨镜的齐天林那一把大胡子，几乎已经是电视画面上极为熟悉的形象了，和几年前千方百计的躲避媒体曝光不同，现在的齐天林已经越发懂得利用曝光来提高自己的地位。

　　正在和亲人同事们抱头痛哭的人质们终于也转过头来看着这名指挥官，那些懵里懵懂被捆绑在一起，遮住了耳目的日本油轮船员都是送上了车才知道自己已经被解救出来，他们刻意的被带到海岸边倾听了一早上的枪声，根本就看不出来齐天林也曾经是那天爬上油轮的海盗一员！

　　就在记者们正要开始按照或多或少有点柳子越事先安排的脚本进行采访的时候，那两名神职突然就举起了手中的权杖，开始高声吟唱古兰经中的经文……

　　让人非常惊讶的场面重新在媒体面前展开了，人质们有些下意识的就开始跪伏在地，齐声祈祷，感谢真主赐予他们这重生的机遇……

　　看看那些因为索马里艰难生活条件变得面黄肌瘦，营养极度不良的人质们，现在却极为认真的开始用伊斯兰教的方式祈祷，这极富戏剧性的画面，让记者们立刻展开了全方位的拍摄，远处坐在媒体车里面的安妮跟柳子越也有些面面相觑，最后还是决定看齐天林自己的发挥。

　　这根本就不是齐天林安排的好不好，只是当神职和阿里还有玛丽都躬身伏下一下，只有他还站在那里了，很抢眼……

　　齐天林还是没有那么出风头的骚包，笑笑就直接穿过跪伏的人群朝着媒体记者走过来，拍摄着这样场面的记者们和有些吃惊的家属都围住了他，齐天林看看自己已经站在了埃塞俄比亚的国土上，却很出人意料的转身对着关卡开口：“我现在持有的南非护照，能够在这里入境么？”

　　等哭哭啼啼的亲属和人质们被安排上了大巴车，办理好各种越境手续的齐天林才带着阿里见到了安妮，他也有些惊讶两位姑娘都来了这里：“这一趟很有点危险！”

　　柳子越英勇：“我终于可以陪在你身边一次了！”

　　安妮果然有点小浪漫的感觉：“听说这次的战斗就是发生在那片海域？”

　　齐天林嘿嘿嘿笑，阿里多称职，上了这辆宽大的媒体车，就找到小厨房泡了三杯咖啡给主人一家奉上，自己才回到车头那边跟神职人员带去齐天林的询问。

　　的确是要询问一下他们究竟是怎么考虑的。

　　安妮都能明白这些人质产生了什么样的心理变化，那些只被“绑架”了几天的日本油轮船员就算了，两百来名起码被绑架六个月以上的人质，早就因为长期跟海盗生活在一起，加上自己人数较多，趋同性的产生了绑架综合症。

　　就好像麻桦腾说的他被绑架时候那样，有信仰有思考，才能保证这个阶段不至于精神崩溃，海盗们自己都信奉的伊斯兰教，很轻易地就俘获了这些人质的精神信仰。

　　神职人员虽然说不出斯德哥摩尔综合症这样的名词，但是却能娴熟的利用：“这就是安拉的旨意，正是因为他们信奉了真主才能够得到您的营救，所以他们会更加虔诚的信仰真主，而这种行为是非常具有说服力的！我们必须要在埃塞俄比亚宣扬这种思想……别忘了二长老可是跟着哈代比先生一起来到这里的。”

　　二长老？

　　那个在乍得首都一手炮制了哈代比神迹上位的阴谋家？

　　齐天林突然觉得自己背心有点冒汗……

　　浩浩荡荡的车队，一起在朝着首都进发，按照计划会在那里举行一场记者招待会，然后这些人质才各奔东西的回国。

　　这几乎又是一整晚的连夜赶路，安妮最后还是困得在移动演播室沙发上蜷着睡着了，一米六的沙发，让她来睡，还真是委屈她这大高个儿了。

　　可习惯于熬夜黑白颠倒的柳主播却精神抖擞，跟齐天林坐在打开天窗的演播室里，靠在丈夫的怀里，仰头看着东非的星空，满足得很：“我怎么都想不到，我们会这样一起看星空……”三十来岁的成熟女人了，儿子都好大一坨，这时候还是忍不住跟恋爱时的大多数姑娘一样，酸得要命。

　　还好齐天林足够纵容老婆，从身后抱住她，自己靠在椅背上，纵然觉得跟自己以往看见的夜空没什么区别，也能掏出手机跟老婆分享：“这次在索马里之角看见的海面日出，以后回了家里的岛上，我们也一起看？”好歹也被姑娘们培训了这么多，主动浪漫不太会，被动的总能跟得上趟吧。

　　柳子越没点女强人的样子，尽情撒娇：“还要带上儿子！”


第九百三十章 投资原则

　　齐天林明白自己在谋略策划跟宗教操作等方面有缺陷，所以都是把这些相关的工作交给了阿腾迪达，还有长老们来处理。

　　自己不擅长的就别乱伸手，才会让二长老这样的家伙能尽情的折腾。

　　清晨以后的场面让所有方面都有些措手不及，包括齐天林在内。

　　车队还没有到达首都，市区仅有的一座大型清真寺已经开始聚集穆斯林，原本在这个非穆斯林国家受到压制的伊斯兰信徒们开始蠢蠢欲动起来。

　　和别的地方不太一样，埃塞俄比亚的穆斯林一贯没有那么极端，也许是因为一直都被国家占据主导力量的基督教统治，反抗的意愿一直都不强烈。

　　但是早已经有传言开始私下传播，这个全球最贫困的国家正是因为被基督教徒统治才会导致这么惨，承接安拉的旨意推翻这样的强权异教徒统治，才能带来幸福的生活。

　　如果说这些二长老之前铺排的工作还是润雨细无声的话，等派到索马里的神职人员跟二长老联系上以后，传言就开始有鼻子有眼的讲正是这些人质信奉了安拉真主，才会获得救赎，这就是榜样，召唤所有穆斯林到广场上去迎接这些人质，去观看事实的真相。

　　而这时候埃塞俄比亚现政府还没有想到，这起邻国的人质解救事件在朝着宗教天平的另一头倾斜，他们还沉浸在以为本国和非盟可以借助这件事秀一下存在感，一大帮非盟以及埃塞的领导官员就出现在了现场。

　　埃塞俄比亚的首都并不繁华，绝大多数地方依旧是低矮而杂乱无章的平房区，所以非盟豪华的办公大楼所在地和利比亚三国首脑下榻的高级涉外酒店都在一个对外展示的商务区，庞大的媒体车队和人质乘坐大巴也抵达的是这里。

　　原本相当官方的官员接见忽然就演变成了全场到处都是穆斯林在祷告的场面！

　　接二连三的人质被穆斯林邀请拿着麦克风讲述自己深陷海岛中间，如何皈依穆斯林，如何净化心灵，向真主祈祷，最终获得救助的心路历程！

　　活脱脱的搞成好像一个传销大会一般！

　　齐天林原本想用绿洲公司的名号，羞辱一下非盟官员，你们不是号称自己在非洲才是最高发言权么，就在邻国这么几百号人质关了几年都没有救出来，还不是我们出马才搞定？

　　现在完全插不上话啊！

　　如果说之前非盟还能仗着自己是仅次于欧盟的地区国家联盟，强行控制苏海亚等三位国家领导人返回国内，现在的场面俨然有些失控了。

　　最重要的是，整个过程中从来都没有攻击过基督教，只是单方面的宣扬伊斯兰教的神奇功效，这就让政府乃至非盟方面没法发作！

　　还真不好当着密密麻麻的世界各国媒体发作，连那些军警都被要求尽量后退，不要出现在镜头里面。

　　这是个相当壮观的非盟国际会议中心，豪华庞大得让齐天林很有些似曾相识，能看见旁边的酒店里面也簇拥着出来苏海亚等三位领导，带着自己的人没有试图离开，而是直接就在一街之隔的酒店前面空地跪伏祷告，场面也非常壮观，自己那些亲卫队都在那里。

　　柳子越跟安妮和齐天林都站在媒体转播车里面没露面，柳主播翻了一下资料，嗤笑着说：“中国援建的非盟中心……价值两亿美元，所有的材料连玻璃都是从中国运过来的。”

　　齐天林恍然大悟，原来那种似曾相识感就是中国随处可见的市县乡政府大楼啊！就跟在中国看到的几乎一模一样，放眼朝周围看去，周边民众的房屋都是一样的低矮灰暗，反讽一般伟岸存在的大楼难道都不觉得耻辱么？

　　也许中国的此举是在跟美国修建联合国大厦媲美，但是拜托！人家那是修建在高楼林立的纽约市，这种鹤立鸡群的感觉，只会让人觉得无比讽刺。

　　安妮没这么强烈的建筑感受，皱着眉专注那些越来越多的穆斯林和其他看热闹的民众：“这不会最终演变成流血事件吧？我不希望用这样的方式来挟持民意跟武装人员斗争，会死很多人的。”毕竟这一带因为围困苏海亚等人，确实原本就聚集了不少的军警，和之前在乍得那次有截然不同的场面，一点点区别就会导致结果完全不同。

　　齐天林看看站在耶米斯基纳身侧的二长老，还是笃定：“这些老神棍最擅长这样的事件，只要媒体还在看着，场面也不至于失控的。”

　　确实是，就是一场和平集会，只是没有按照非盟的意愿让他们露脸，反而是伊斯兰教得到了极大的宣扬，官员们还不得不做着热情的模样跟这些人质握手告别，忙不迭地就想送他们上路了。

　　二长老终于在这个时候迈出了步子，开始沉声质问非盟为什么要软禁伊斯兰国家的三位领导人，是不是在进行宗教歧视！

　　借着人质事件聚集这么多人的目的歧视还是为了让这三位能在和平状态下脱身……

　　原本这个限制就有点不明不白，算是用军警在没有任何名义的前提下阻碍了苏海亚等人离开酒店，毕竟这还是他国公民，其他国家的元首，在没有任何犯罪指控面前，任何国家组织都没有资格限制别人的行动自由，不许返回自己的国家，非盟不过是仗着地利之便，含含糊糊的拖着，又在联合国单方面的提起各种申请决议，期望能看到改变。

　　但是没有任何大国附议……

　　所以谁都没有想到，支支吾吾的没人回应以后，二长老就建议所有信徒步行到机场送这些穆斯林兄弟回国时候，苏海亚他们也被裹带着浩浩荡荡的朝机场进发！

　　而且一进入人群中就不见了，谁叫耶米斯基纳和哈代比那样的黑人穿着白袍的穆斯林打扮随处可见呢？苏海亚这样的女性少一点，但是随便一部车就把她给掩藏了。

　　好多国家都提供专机包机在机场等待这些被解救的人质，也同时提供了无数可以藏匿这几位国家领导人和随从的空间。

　　一直到一架架客机腾空而起，埃塞俄比亚方面都束手无策，不能对这些来自各种国家的人质以及群情激昂的穆斯林们做什么，眼睁睁的看着苏海亚他们消失在这片国土上！

　　齐天林原本以为要通过自己来搞什么武力行动，结果宗教分子们却利用这样一次机会轻轻巧巧的就带走了人，但是二长老却带着一部分神职人员留下来了，留在了这个刚刚掀起伊斯兰浪潮的国家：“我会在这里把这种趋势保持下去，跟索马里遥相呼应，为您的大业提供最好的沃土！”

　　但包括二长老在内，他们也没想到这次宣扬伊斯兰宗教活动带来了更深远的后果，而且是紧接着就爆发了！

　　齐天林是随着两位爱人一起返回利比亚以后，才看见新闻的。

　　因为这批人质当中欧美船员比较少，主要就集中在南亚，东南亚、南美等国，一下就产生了非常广泛的影响，特别是在东南亚。

　　在东南亚原本就有些蠢蠢欲动的伊斯兰宗教组织立刻就默契的接过了二长老的接力棒，开始新一轮宗教宣扬！

　　这一系列的人质营救跟另外一起在孟加拉国发生的大面积塌楼事件被联系起来，那次事件导致许多人身亡，却有一名虔诚的伊斯兰信徒女子在事发后十六天被救出来，当时就被宣扬这就是“安拉的旨意。”

　　结合这样大面积人质获救的消息，伊斯兰思想在各国民众当中快速渗透！

　　连麻桦腾都注意到了这样的状况，颇有些兴奋的给齐天林打来电话：“老板！这是个非常值得利用的趋势！”

　　“整个东南亚地区印尼、马来西亚和文莱本来就是伊斯兰教人口占多数的国家，连印度都有1.6亿伊斯兰教徒，而整个东南亚就算不是伊斯兰国家的那些地区，由于靠低成本劳动力吸引外资，造成底层民众劳动环境跟劳动保护条件恶劣，很多伊斯兰组织在利用有效救助劳动者发展壮大，你千万不要错过这个机会，这是伊斯兰势力在亚洲低收入阶层中扩大影响的重要原因！”

　　齐天林顿时就有点怦然心动了！

　　非洲战略其实说到底，是个比较浩大而长远的战略，蚕食一部分国家，稳定一部分区域，必须要保证那些贫瘠的土地开出果实，自己才能开展下一片疆土，囫囵吞枣的到处征战，拿下一片片国土最终却都卖给了欧美国家，其实都是为他人做嫁衣，所以这个阶段必须要打得痛快，建得谨慎，但如果伊斯兰教的触角借助这些事件伸到了亚洲……

　　却能够带来一系列唾手可得的战果！

　　利用印度少数派的伊斯兰教发动宗教冲突，让这个对中国虎视眈眈的邻国遭受内乱；

　　菲律宾国内最头痛的同样是极端伊斯兰教武装的分裂行为；

　　甚至泰国、缅甸这种传统佛教国家，都在出现不少伊斯兰教势力……

　　齐天林可是从全世界最擅长挑拨离间，促成内乱的MI6培养出来的人员，几乎是在顷刻之间就反应出来这么多关联手段，都是可以立竿见影的帮助中国获得利益，自己也可以从中获得好处的项目！

　　那就让自己这个操盘手不但经营着非洲的长线投资，再隐性操控这些亚洲地区的短线搏杀吧？

　　不把鸡蛋放到同一个篮子，这本来也是投资学上最基本原则呢！


第九百三十一章 连环坑

　　三位刚刚上台的国家领导人颇有些对国际政治的无耻程度叹为观止！

　　齐天林有点见怪不怪：“你们已经不是单独的某个国家了，你们联合起来已经能给他们造成影响，他们害怕你们的这种革命会蔓延到他们的地区，于是一定会合起来灭杀你们的做法，破坏你们的秩序，所以还是别相信什么国际社会，好好发展自己的国家跟经济，作战争斗的事情我来……”就是他也本以为最多是去打打嘴仗，谁知道居然敢直接扣留国家领导人。

　　算是开了眼界。

　　在的黎里波的国际机场简短商谈以后，大家才各奔东西。

　　安妮和柳子越也有大把的事情要处理，无论是媒体后续报道还是慈善机构处理人质解救事件，都要去办，齐天林目送她们登上骑士号直飞欧洲，才转身，蒂雅已经袅袅的靠在机场入境大厅门边等着他了。

　　只是没等齐天林走到姑娘身边，玛若的电话就一连串的打过来：“日本政府已经正式向我们提出申请援助和公务照函，询问整个人质解救事件的具体经过，了解那三艘油轮的去向！”公司毕竟还是玛若在掌管，走正常渠道最先能联系到的还是她。

　　回到自己的地盘，齐天林就便利多了，嘿嘿的笑：“叫他们直接到的黎里波来谈，没点好处，怎么可能把东西交给他们？”这一票劫匪当得就太轻松愉快了。

　　玛若笑眯眯的啵一声挂了电话。

　　蒂雅递给他的就是阿联酋人的签收回执，他们已经不声不响的把这一批原油混进了他们那庞大的销售体系当中去，六十万吨原油，可能落到任何劫匪海盗手里就是一滩滩黑油油的液体，但是在阿联酋那里，却立刻可以转变为钞票！

　　齐天林却不收这笔钱，一边跟蒂雅登上外面等待的沙狐，一边拨打阿卜杜拉的电话：“钱就留给你们，给我挪到南亚乃至东南亚去用，大力发展伊斯兰教基层互助组织，扩大伊斯兰教的影响，特别是在印度尼西亚和菲律宾！”

　　大喜过望的阿卜杜拉拍胸口：“您只要允许我们去发展，我们也会投入更多的经费！”

　　齐天林更看重实际素养：“我要安排的是奥塔尔教派的神职人员过去传教，建立清真寺，帮助穷困人群，扩大影响，而不是极端势力，我要的是润雨细无声的宗教信仰改变，明白么？”

　　阿卜杜拉比他更熟悉：“那边一直都有联系，而且伊斯兰教在那边的影响本来就足够深厚，这次人质解救事件我们也看到了，人质们信奉伊斯兰教的做法的确很有噱头，不会是您展示了神迹吧？”

　　齐天林哈哈哈：“怎么可能……很正常的心理变化，就这样了，我会跟大长老商量以后，派遣一部分忠实信徒过去的。”

　　阿卜杜拉把困难也说在前面：“奥塔尔教派要过去传播，最主要的就是得绕过沙特这边的瓦哈比，他们有些思想对整个伊斯兰世界都比较深刻。”

　　齐天林也正有此意：“展开对美军各种基地的骚扰吧，我会来解决这些问题的。”

　　所谓的上位者，就是一个命令下去，潮水一般的袭击浪潮就展开了！

　　这种实打实的事态掌控感，真的让齐天林都有种天下我有的错觉感。

　　不过还好，按照他的意思，从阿拉伯世界的一些隐藏极端主义分支展开的袭击更像是玩笑性质……

　　几乎就是顷刻之间，美军遍布全球，特别是集中在欧洲和亚洲地区的各种美军基地，层出不穷的受到稀奇古怪的袭击：

　　有夜间猫咪身上背负少量炸药，接近美军基地被电网引爆；

　　有遥控飞机、钢管制造的二踢脚、遥控船模、甚至还有小型热气球等等各种能想到小型载体，进入美军基地，住宅区爆炸、投毒、抛洒腐蚀物甚至恶作剧一般的粪便！

　　针对那些单独外出的美军士兵更是各种碰瓷、敲黑棍、车祸接二连三的发生，基本都没有造成什么伤亡或者重大后果。

　　但是类似这样诸如此类的事件却让整个美军国外基地戒备等级陡然提高！

　　不是每个基地都好像电影里面看见那样杀气腾腾到处都有狙击手，坦克大炮防卫各个方向的。

　　举个例子，光是在日本东京市区，就有超过一百个可以称为美军基地，也可以称为是美军驻扎点的军管区。

　　譬如美军在东京的内部刊物印刷厂，或者某些物品的采购站，有时候就是一两栋民房或者院子，要不是围起来的铁栅栏上表明这是属于美军的物业，谁也不知道这其实也是一个小型美军基地。

　　在其他国家这种情况也都一样，反而是在阿富汗这样的战时地区，才会尽量把美军基地都集中到一起形成大规模。

　　所以很多莫名其妙的小袭击都是针对这样没什么对外防御力的基地，就算抓住点什么人，不是激愤的留学生，就是莫名所以的年轻人，根本查不到上线。

　　这让美军相当的头疼，不得不额外支出许多加班和执勤，来防备这些乱七八糟的攻击。

　　谁知道这些攻击会不会突然演变成为带有强烈攻击性的行为呢？

　　如果说一开始齐天林提住这样的行动战略，阿拉伯世界的接受者还是在执行一个有点没头没脑的命令，等真的一开始大面积实施并把这件事成为日常工作来做以后，几乎所有参与者都发现了，这能给美军造成极大的困扰！

　　美国人本来就有这样一种受迫害论的神经质，总是觉得美国以外的整个世界都会对他们不利，所以小小的惊扰就能挑动他们大动干戈！

　　所有的参与者都兴致勃勃的变本加厉起来，总而言之，遍地开花的到处报警，让美军基地前所未有的紧张。

　　恶作剧的袭击比齐天林想象中来得更热烈，甚至他都察觉到某些国家也在不声不响的加入这场不约而同或者说心照不宣的发泄中去，你能想象在德国斯图加特突然出现一辆无人驾驶的汽车，直接冲向美军把守的基地大门，惊慌失措的美军士兵以为是自杀式爆炸车辆，魂飞魄散的用反坦克导弹引爆了一百多米外的车辆，最后又花费大量的调查经费才发现不过是一个安装了自动驾驶仪的空车，什么都没有！

　　真是让原本觉得自己雄霸天下的美军焦头烂额！

　　齐天林完全就是在这样良好的心情下，接待了日本来的朋友。

　　还是在那栋商务楼，还是那个人，但是随着整个的黎里波经济的复苏，这栋内部被称为小夫人大厦的写字楼做了一部分简单装修，起码十来层楼的上半部分都是武装人员的宿舍，下面也有标准的办公大厅跟写字间，齐天林和蒂雅也在楼上搞了一个办公室，还特别叫黑妞到储物间把灰扑扑的那把日本刀找出来挂在墙上，齐天林才让蒂雅的秘书把藤原仁史，日本通过商会辗转投资的代言人，一个日裔南非人笑眯眯的走进来。

　　但齐天林还是特别注意到他一进来就先瞟了一眼刀，才对自己热情的走上来握手：“非常感谢你们的员工在索马里解救了我们的船员。”虽然其中只有几个日本人，但所有船员还是隶属于三井船舶下的一家公司。

　　齐天林非常谦虚：“这是我们的荣幸，能帮助到别人，也能用我们手中武器做好事。”

　　藤原仁史坐在齐天林的办公桌对面，开门见山的就提出了自己的要求：“既然贵公司能进入索马里地区进行战斗救援，不知道是否有关我公司那些油轮以及货物的消息。”

　　齐天林一直要求亚亚控制全面攻打索马里南部的用意就在这里：“您得知道，现在索马里的情况非常复杂，海盗军阀的派系非常多，我们也是在非常偶然的情况下攻打索马里之角的一个海盗聚居地的时候才有幸解救到贵公司人员的，如果要寻找船只……我们需要花费巨大的人力物力，之前的行动都是接受了欧洲慈善机构的委托，花费可不算少……”面露难色，齐天林都觉得自己现在演技愈发炉火纯青，做出点毫厘之间的表情都挥洒自如呢！

　　藤原仁史还是很上道的，赶紧凑近一点：“肯定是有偿服务，甚至我们也可以提供一些专业人手……”

　　齐天林有点拉下脸：“您这是怀疑我们的专业能力？”

　　日本人诧异于齐天林的变脸这么快，赶紧解释：“不是不是，主要是为了表达我们的诚意，我们能够提供一些军方成员参与这次行动，算是为你们做后勤保障，我们还能提供一系列的设备……”

　　齐天林一下就想起上次自己在阿富汗北部地区截杀的那支美日混合对外应援队，那些日本军人就是以工程师的身份混在其中，日本人还是见缝插针的希望在任何一次可能的行为中都能突破自己的宪法禁锢，用越来越频繁的既成事实形成海外派兵的习惯。

　　已经到口的拒绝，齐天林硬是停下了，点点头：“行，可以酌情派遣人手过来，必须要最精干的……”

　　他真的不吝于多杀几个日本军队最精干的力量！

　　所以一个初步预估五百万美元的武装搜寻计划被确定下来，日本方紧急赞助一批专业ATV车辆给绿洲公司，马上展开在被劫持海域附近海岸线的搜寻工作！

　　快速搭建在海盗之城废墟港口外的连片篷布，早就在不同地点盖住了三艘油轮掩藏起来，除非有胆量的低空飞机和近海船只，才可能找到点踪迹，齐天林是打算把日本人忽悠过去好好的坑一把。

　　还得是连环坑！


第九百三十二章 遛猴儿

　　齐天林之前去埃塞俄比亚是持利比亚护照隐瞒身份过去的，偷越国境到索马里完成以后，才在边境线上露了一面，唯一的一次露面，本来他是打算自己回到埃塞俄比亚首都解救三名领导人，结果没想到以那样的宗教形式解决了，所有人都以为他真的是按照安妮的某个慈善机构要求过去索马里执行解救行动的。

　　没人能把他跟索马里海盗联系起来，连大概知道他要在索马里动手夺权的欧美国家也以为他不过是适逢其会，特别是美国，突然的乱七八糟袭击一下就扰乱了他们的情报和军事机构正常工作，有些竭尽全力的想破解这背后对于美国人或者美国本土是不是有什么类似911那样的惊天大阴谋，所以无形中也放松了对齐天林这边的各种约束，相比美军基地和美国本土，索马里真的是个不屑一顾的角落。

　　于是迫不及待的日本人立刻就空运了两个集装箱的装备跟小型车辆交给绿洲公司，几乎天天都在催促成行，那急切劲让刚跟齐天林团聚了几天，寻思播种工作的蒂雅很有些恼怒，很想叫人去炸了日本人的窝！

　　齐天林心里在盘算别的东西，觉得找日本人当不在场证人也不错，这次就光明正大的点齐自己那二十名亲卫队，外加五十名小黑和五十名廓尔喀，用一架C17运输机就连人带装备全部运到了索马里北部那个亚亚控制的大城市哈尔萨格。

　　日本军人为了掩人耳目，没有一起前往，他们将搭乘民用客机降落在索马里西北的邻国吉布提等待接应入境。

　　顺便说一声，短短的时日，就如同那个阿联酋日语翻译估计的那样，日籍油轮被劫持的事件给了日本国内一个极好的借口，几乎是没有任何阻碍，一下就在议会通过海上自卫队对外护航法案，一支由三艘护卫舰和一艘补给舰组成的小型舰队，不顾周围国家，特别是中国的口头谴责，简直是有点得意洋洋的就踏上了亚丁湾之旅，相比之前还要偷偷摸摸找借口给美国人当补给队，这次名正言顺得国际间都有传闻，怀疑日本人是不是自导自演了这一幕？

　　麻桦腾对这件事是持肯定态度的：“与其说让日本人偷偷摸摸的发展海军壮大，不如把他们放出来，助长他们的嚣张气焰，才能让美国人警觉他们自以为操控自如的日本其实已经拥有了什么样的能力，毕竟美国才是日本一切行为的背后撑腰者，却又因为太平洋战争的教训在压制日本，那么放到明处的日本海军就是最好的警告！”他现在也有点避而不谈中国该做什么，毕竟中国要考虑的东西的确是太多了。

　　齐天林才不是这么想的，他的确也是有引蛇出洞的想法，但是他可不是一般人的思路，乐呵呵的跟亚亚商量完双簧的事情，才派了一组廓尔喀到国境线上接了二十名日籍人员过来见面。

　　二十名佯装成游客的日本人，全都是男性，经过这些年不停的人种杂交，在军方个头还是有了很大的改变，半数能称得上大个子，但领头的依旧是一名浓缩精华的中年军官。

　　日本军人所特有的那种一板一眼在这名叫做安藤三辉的大佐身上体现得淋漓尽致，相当恭敬而标准的肃穆行礼以后，向齐天林介绍自己带来的十九名部下，无一例外，最少都是少尉衔，全部隶属于日本海上自卫队的特种作战部门，依旧体现了日本自卫队中基本都是以军官为主的骨干力量这个特点，随时可以征召退伍士兵培训出数十倍于现目前数字的精兵来，真正的藏兵于民。

　　齐天林依旧面带笑容的一一检阅，招手让小黑们把属于这部分日本军人的装备包搬过来，耳朵里却听见小型耳机里很不忿的廓尔喀语：“他们相当的高傲，一路上理都不理我们，还不听劝阻一路上都在用小型相机拍照！”

　　齐天林给自己那个很不满的廓尔喀小队长不动声色的点个头，表示自己听见了。

　　的确是……

　　人人都觉得日本人相当有礼貌，齐天林之前潜伏观察过日本“机械师维护人员”跟美国缉毒对外应援队的往来，那些日本军人的脸上和行为都表现出绝对的尊重，近似于奴仆一般的鞍前马后。

　　但是眼前的这帮不透露自己具体来自哪支日本特种部队的军人们，除了对齐天林这个已经名声极为显赫的英雄人物相当恭敬之外，对上廓尔喀和小黑，乃至那些阿拉伯长相的亲卫们都极为傲慢！

　　这种傲慢不是不理人那种低级表现，而是发自内心的高人一等的蔑视，虽然交流说话很客气，但绝对的保持距离。

　　他们独立开伙，只吃自己从国内带来的食品，只用自己的净化器获取饮水，就连野外生存必须的野营，他们也绝对是独居一隅，不跟这些看上去吊儿郎当的PMC雇佣军们扎堆，其间倒是邀请过齐天林两次，齐天林都笑着跟自己的部下在一起，客气的拒绝了。

　　事情其实也很简单，就是带着这二十来个人，搞索马里北部海岸巡游，毕竟最终那些人质是在索马里北部被救出来的，虽然所有目击证人都说油轮往也门的方向驶去了，但这边显然更值得寻找，据说也门那边也派了人的，不过齐天林觉得日本人一贯性的勘测地形，调查实际状况才是这些人的真实目的，当然找到价值数亿美元的油轮和石油肯定是也目标之一。

　　前面眼瞅着就要靠近一艘油轮藏匿的地点，天色已晚，十多部双人ATV和十来部沙狐还有十余辆皮卡车就决定在一个海边的高地扎营。

　　齐天林一声不响的坐在灌木丛边，现在的他，别说搭帐篷，就连烤个鱼，加热一包单兵口粮的事情都被那些亲卫抢着做了，绝大多数时候，每到一个休息点，他要做的就是下车，然后立刻有人把一张舒适的折叠椅给他摆开，热饮、冰水、零食、瓜果流水介的摆上！

　　绝对帝王般的享受，哪里还有以前当个野战士兵的乐趣？说了好几次，这些死脑筋的僧兵也不改，齐天林就不作声了，随便他们乐在其中的做，不过这样的确是够舒坦的。

　　只是这样的架势，让日本军人看他的眼神也难免多了几份鄙夷和讥讽，可能都觉得他还是花架子或者徒有虚名，实在是太像个玩票的贵族了！

　　耳机里面传来一名亲卫正在念自己手中平板电脑从卫星电话上收到的讯息：“这名安藤三辉大佐隶属于海上自卫队，有可能是日本最精锐的海上警备队领导之一，这些成员也应该都是来自这个海上警备队，他们枪械编号曾经出现在日本本土的一次对外演习活动中，这就是阿联酋情报部门得到的最新消息。”

　　海上警备队，听起来很平常的一个队伍名称是不是？就好像中国的武警一般，一点没有SWAT这样铿锵，但齐天林却知道，这是日本仅有的几支能跟海豹、SAS一个等级的特种部队，一名廓尔喀队长也远远地看着那些日本人用塑料袋装上淘过的米挂在篝火堆旁边煮熟：“东南亚某些部队喜欢使用的方式，这帮人应该是参加过类似的交流军演，日本只有很有限的几支精锐部队参加过……”廓尔喀经常代表英军参加东南亚以及包括澳大利亚SAS在内的演习，很熟悉这些套路。

　　这就是齐天林他们每天做的事情，除了带着对方到处游山玩水，就是观察对方的一举一动，枪械全都是一水儿的美式特种部队装备，就算被暴露也不会轻易联系到日本身上。

　　但对方何尝不是也在观察这边呢？

　　可今天显然不是光观察一下就洗洗睡了，随着放外哨的一名廓尔喀在耳机里面突然发出警讯，所有齐天林这边看上去懒洋洋的PMC们都一跃而起，飞快地抓起自己的枪械，根本不管帐篷和营地，迅猛的到达预先规划的一个个防御地点，开始在哨兵的指点下往东北方向看。

　　黑影憧憧的大量人员出现在海岸线的丘陵石滩那边！

　　一名廓尔喀不等命令就直接朝空中打出一枚照明弹，嗖的一声，挂着降落伞徐徐坠落的亮光就好像人造太阳灯一般，瞬间照亮这一片区域！

　　跟着扑过来也趴在相应阵地上日本人就赫然看见不少于数百人的武装人员正在偷偷摸摸的接近！

　　如果不是哨兵的位置比较好，等这些黑人武装摸进了，那就很容易变成一团乱局！

　　但随着照明弹的点亮，对方显然也就地埋伏，各种各样的火箭弹和步枪射击响成一片，很有些杂乱无章……

　　齐天林端了步枪在后部观察了一番，跟几名小黑低语一阵就通知日本人：“这应该是索马里北部地区的自由索马里救国军，没必要跟他们产生伤亡，我们的搜寻合同也都是属于防御工作，不包含这种阵地作战的，我们必须撤退，避开这里……”

　　说完不等日本人同意，就一挥手，小黑们最先走，搬走所有扎营装备，发动ATV跟所有的皮卡车，接着才是亲卫队簇拥齐天林上舒适的沙狐，最后才是廓尔喀们摆出掩护的态势，个头比日本还瘦小一点的看着日本人，他们听不懂大多数日本兵的怪腔英语，日本人更不明白他们的廓尔喀语，就在这些日本人满腔热血决定大打一场时候，廓尔喀们摆出一副“走不走？不走我们把最后的车也开走了？”的态势，让自诩为最强悍精干的日本军人们憋了又憋，最后还是恨恨的收拾了自己的东西，跟着上了车！

　　绕个圈子，正好就绕开了藏匿油轮的区域，继续前行！

　　等他们走了，亚亚手下的一名大队长才嘻嘻哈哈的指挥穿着背心拖鞋的部下们过来吃亲卫队他们做好留下的夜宵。

　　遛猴儿嘛，说实话，齐天林也不是很认真。


第九百三十三章 另一面

　　不光是藏匿油轮的区域，有些军事或者建设要地，也会这样招来小黑恐吓一下，然后旅游团就绕道行驶，半个多月的时间里面发生过六七次，无惊无险的就到达了索马里之角。

　　这里已经完全推平了原来海盗之城的废墟，一些货轮在临时搭建的码头边卸下工程装备和建筑材料，正在修建一个深水港，沿着码头再扩建真正的城镇，有规划，有防御作战功效的城堡式大型城市。

　　齐天林把这里当做终点：“我们当时攻打这个海盗盘踞的地区，就是为了获得这样一个据点，然后开始建设，逐步投入作战人员，等稳定了这里，才开始向其他地区扩散，这是我们绿洲公司一贯的方式。”

　　安藤三辉的态度比刚来时候要强硬一些，也许是觉得齐天林他们总是欺软怕硬，遇见人多就望风而逃，又或者是有点疑心：“我们觉得对北部地区的搜寻并不彻底，而且现在既然北部地区没有找到踪迹，是不是应该继续向南，在南部海域寻找？”

　　齐天林耸耸肩：“你们应该也每天都通过卫星电话系统跟自己的本部联系过，我们尽可能按照海岸线安排行进路线，不到万不得已，我是不会贸然让我的部下参与阵地战，每一名伤亡的部下都意味着我的生产收入有变化。”摆足了钱串子商人的形象，摆摆手阻止对方说话：“至于你说的去南方，我得提醒你，相比北部地区最多一两股势力，总实力也跟我们差不多的情况不同，南部错综复杂，我绝对不会让我的人员以这种规模进入，如果你们一定要去，合同额外签订，我只提供十人左右的小型队伍陪伴，因为人数越少，越不容易引起注意。”

　　安藤三辉有点嘲弄的口吻：“您呢？需要带上仆人一起么？”

　　齐天林不动怒，笑笑：“价码适当，我当然会是十人之一，只是其他人肯定都是黑人，最不容易引起注意的那种。”

　　安藤三辉看来有比较高的权限，甚至都不用跟国内或者商会那边商量，直接回应：“好的！那我们就确定由你带队进入南部搜寻，合同现在就可以签订！”价码都不问，不过也对，对于国家来说，对于寻找几亿美元的油轮原油来说，这点钱真的不算什么，所以齐天林最后觉得自己报个每人日均两万美元，自己翻倍四万，安藤三辉眼睛都不眨的同意了，实在是有点后悔报低了。

　　不过安藤三辉主动提出了一个改变：“我也只带九个人跟你的队伍前往。”

　　齐天林无所谓的耸耸肩：“那更好，免得一对二，万一出事儿我们没法保护好客户。”

　　安藤三辉露出个极为自傲的笑容：“一对一可能还是我们保护向导更合适一点。”

　　齐天林还是无所谓的不抗争：“那行，这十名剩下的贵方人员是我安排人送回吉布提么？”

　　安藤三辉有点狡诈的眯着眼睛摇头：“他们自行在北部地区做搜寻工作，不用你们的保护，这不碍事吧？反正那些地区也不是你们的控制区域。”

　　齐天林张大嘴愣了一下，才好像被一口痰给呛住了：“咳！可以！可以……但是得签署免责协议，自行活动所有的安全问题和我们没关系。”

　　安藤三辉立刻就在刚才的合同后面写上相关字样，然后把笔往临时桌面上一扔，后退一步，极为标准的行个鞠躬礼：“那就请保罗君尽早安排，我希望在今天午夜时分能够出发！”不等回答，转身就噌噌噌的走出去了！

　　那股桀骜的模样，让齐天林身后两名拿扇子的亲卫，都忍不住往前迈了一步！

　　只觉得有亵渎的侮辱一般！

　　齐天林轻咳一下，阻止了部下的动作，说话可也不好听：“保罗君……君，君，我呸！收拾东西吧，把几个队长给我叫过来开会，你们……好吧好吧，去两个人，其他七个都得是索马里本地人。”实在是这些僧兵立刻意识到侍奉在侧就必须要在九个人中得到点名额，两个也不错了，立刻筛选出黑人亲卫中最强悍的两人出行。

　　会议很简单，七名熟悉地形，土生土长的小黑，其中一人还是迪达后来拉出去的部下，跟随齐天林走，关键是另一边，齐天林的态度很简单，伸手在脖子上一拉：“请总队长找个最近的城镇攻打目标，死亡时间差不多的，把他们和敌军尸体摆个现场照相，我要求不能死任何一个我的人，也不能让对方有任何活口跟往外求救的机会，我只要尸体，有十来二十具陪葬就够了！”

　　廓尔喀的分队长嘿嘿嘿不说话只点头，小黑么表情更怪异，乐得好像要去杀几只鸭子来祭祀，僧兵么，一脸严肃的记录下来，而且是用文字原话记录下来，被齐天林一把抓过来烧了：“这种东西不能有证据的！”

　　僧兵头子一脸的纠结：“我们会用生命来捍卫秘密的！”

　　齐天林好想给他一脚，但又觉得人家是真心虔诚：“我每天说这么多话，要用多少生命去捍卫？还不如给我捍卫到战场上！不许随便找死！赶紧的，这次把事情给我完成好了！”

　　僧兵头子最后是被几个小黑队长架出去的，有点死脑筋！

　　二十个人，挤在三辆皮卡车上，车斗里不光有小黑，还有油料补给，外加标志性的高射机枪跟榴弹发射器，齐天林他们开的那部皮卡车甚至换装了一门105毫米无后坐力炮，美制的淘汰货，阿联酋那边的奥塔尔军团改装的，那个军团人工岛现在俨然成为一个装备集散地跟军工厂。

　　日本的十个人都坐在车厢里，这样后面车斗里看见的都是满不在乎挂着AK步枪的小黑，趁夜出发以后沿着公路和海岸线就疾驰而去。

　　这一次，齐天林就在协议里面说得很清楚，日本人自己决定路线，他们只提供向导跟打交道、保护、战斗以及撤离的工作，所以坐上车，他就被俩亲卫服侍到皮卡车后排躺着打盹，随便日本人折腾。

　　日本军人们满脸严肃的坐在车厢里，怀抱武器的动作基本都是一样的，坐在后排中间的安藤三辉通过一台低照度松下平板电脑上的卫星地图确定路线，耳机里面繁忙的传来另一辆前导皮卡车的各种报告，偶尔有小黑插嘴靠左或者靠右，提醒那里有个部落，最好避开，除此之外，小黑们都肆无忌惮的蹲在车斗里，嘻嘻哈哈的玩手机游戏或者抽烟，和日本军人们认真的态度形成鲜明的对比。

　　唯一认真点就是齐天林座位前那个黑人僧兵，这家伙专心致志的用一个固定在挡风玻璃下的气化炉子，给齐天林煮茶！

　　因为路面颠簸其实很大，他就手持茶壶加热，随着颠簸精确的控制手中的茶壶一直都在摇摆不定的气化炉上方一厘米左右，还要让茶水不荡漾出来！

　　所以直到天明时分，三部车停靠在海滩边扎营休息时，刚刚睡醒的齐天林立刻就得到一杯温度不冷不烫刚刚好的茶水，喝得浑身毛孔顿开，通泰极了，满意的拍拍僧兵乐开花的肩膀，甩一甩肩膀调整一下步枪背带，才朝着日本人的扎营点走过去，为了不招眼，都没有采用帐篷，而是拿睡袋蜷在车辆周围就行，安藤三辉和另外一名军官没有睡觉，还有一名日籍哨兵趴在车顶上，用狙击步枪和观察镜打量周围的开阔地带。

　　看到齐天林，迎上来的安藤三辉把战术风镜推到头顶，齐天林骇然的发现人家满眼血丝，这一晚也太辛苦了？自己就扒拉一下眼屎，弹开：“怎么样，昨晚还算顺利吧。”

　　安藤三辉一本正经的先肃立敬礼才打开手中的地图，展现一张局部地图给齐天林看：“这里有个海岸线上的天然深水港半岛，不知道贵公司有没有兴趣把这一带区域控制下来，然后我们日本方投资建设一个永久性的深水良港，我保证我们日本的商船货轮以及军舰的停靠都能提供足够的就业机会跟收益，贵公司只要能保证这个港口的安全跟正常运作即可，获益是持续性的！”

　　齐天林瞟一眼就知道这个著名的哈丰角，其实是整个非洲地区的最东端，虽然比索马里之角更靠南，但本身的经济价值就比索马里之角更好，因为这里有个凸出很大的半岛港湾，几乎可以作为天然的军港保护船只，笑了：“你们怀疑油轮也许藏在里面？”

　　对方不尴尬：“寻找油轮是我们的主要职责，同时也为日本和非洲商贸经济发展以及国防层面交流做点贡献，我们希望能实地到这边去勘察一番！”

　　齐天林无所谓：“商业计划请到我位于伦敦、纽约和的黎里波的公司办事处谈，现在这边就是一个作战区域，我也只是个作战人员，好好休息吧，工作是做不完的，保持良好的精神跟注意力才能把后面的工作做好……我去检查岗哨。”横抱步枪，浑身都包裹得严严实实的齐天林就顺着沙滩走了，俩日本人对看了一下，觉得也有道理，很快就钻进了睡袋补觉。

　　看上去非常平静的一个白天就在车底或者沙漠色的掩体布下面躲避炙热阳光的直晒度过了，等太阳刚刚西下，三部皮卡车重新打破宁静一路向南直奔那个小型港湾。

　　这个傍晚，齐天林算是见识到了日本军人除了认真和细致的另一面。


第九百三十四章 祭战

　　速度很快，天还没有黑，三辆皮卡车就接近了哈丰角，齐天林除了要求小黑们把高架武器卸下来放在车斗里，不用招惹没必要的敌意之外，没有任何指令，只是看中间的那部日本人的皮卡车指挥大家驶进，这里唯一的一个自然渔村。

　　纵然取掉了重武器，皮卡车从公路上驶来的行踪，还是让这里的渔民有些警觉，拿着AK就远远的挥手示意招停。

　　齐天林刚要让自己这第三部车挪到最前面去跟当地渔民打交道，第二辆车里面就伸出一支M4步枪，带着消音器轻巧的开火，两个衣不蔽体的渔民翻身倒下！

　　齐天林有点恼火，拨动PTT：“这是敌后战区侦查，我们不是来作战的！”

　　安藤三辉的声音有些冷冰冰：“如果他们看见我们日本军人坐在这里，也会有敌意，不如先下手为强！”

　　齐天林不争论了，但是用阿拉伯语要求小黑们把重武器准备好，时刻可以架上高架做火力掩护，并且开始穿上带防弹板的战术背心，别再嘻嘻哈哈的吊坐在车栏上，也许他这种有点婆妈的叮嘱让自诩为精兵的日本军人很有些不屑，应该能听懂他的阿拉伯语，从不停沟通的车台就能听见日本军人在车厢用日语说：“那个支那人带的都是一群猪猡么？哪里有作战能力！”

　　他们都不知道齐天林能说日语，连之前那个藤原仁史从头至尾都是用英语在跟齐天林交流，除了MI6派遣齐天林到日本执行任务，没有人知道他能听懂日语！

　　所以日本军人真没太避讳这几句内部语言。

　　齐天林的表情还是笑笑……

　　皮卡车风驰电掣的沿着公路冲进渔村，比死亡的讯息还快，齐天林惊奇的发现，所有资料上说的十几户小渔村，现在变成了稀稀拉拉一直沿着海滩都有各种草棚树屋的聚集地，起码有上百人！

　　而且明显有很多棚屋都是临时新搭建的，齐天林第一反应就是亚亚从北部的压迫性战线推进，不光搜罗了不少部族黑人到指定的定居点去生活形成城镇，也有一些部族按照自己的思维，逃到了这样自然条件相对较好的海边以打渔为生？

　　最近进行索马里战略，齐天林是查看过不少相关资料的，索马里南部虽然有相当长的海岸线，理应也拥有丰富的渔业资源，但是国家混乱，根本也无力掌控海洋资源，这一带就成了欧洲渔船盗捕金枪鱼和亚洲渔船甚至包括中国远洋渔船免费捕捞的范围，加上这些索马里人大多只会近海捕鱼，说渔业资源基本都被外国抢走了，这也是他们最早当海盗抢过路船的初衷，抢劫那些曾经抢劫过他们资源的渔船。

　　但除了维持生命不得已，索马里人是不怎么爱吃鱼的！

　　于是就跟大多数非洲人一样，打鱼这个工作他们也做得不是很认真，加上种植点东西，勉强果腹而已。

　　所以说齐天林眼前看见的与其说是渔村居民区，更不如说是难民营！

　　没有任何规划的难民营，而且从那些陆陆续续听见汽车声音探出头来观看的黑人说明，这是些连枪械都不太多的难民，也对，他们逃到这里来，只是为了生活，要当海盗就要到半岛外面临外海的区域，而不是这个环绕海湾的内侧！

　　齐天林都看见有些小孩子满带笑容跟好奇的表情跑到路边来张望，没有对抗，也没有武器，按照亚亚他们的做法一定是先展开控制，然后把人用食物饮水的提供诱惑，全都引导到自己的区域去。

　　但他已经听见耳机里面有日语的准备作战口令！

　　这些该死的日本人！

　　齐天林一示意，第三部皮卡车就猛然加油，带着巨大的轰鸣声和后面车斗里面小黑们好像坐过山车一般的欢呼声，猛的冲刺穿插到第二辆安藤三辉的皮卡车前面，齐天林提着步枪就跳下去，猛敲对方的车门，用英语大喊：“你们要做什么！这特么的不是敌人，这仅仅是一个没有多少武器的难民营！”

　　话音刚落，两部停下的日本皮卡几扇门都打开，跳下车的日本军人，迅速展开队形利用车辆作为掩体，安藤三辉跳落在齐天林面前：“我们是军人，你也说了这是在敌后侦查作战，我们不能被暴露行踪，因为我们要在这里进行一系列的勘察活动，为可能到来的良港建设提供尽可能的数据，我不希望我们的一举一动都暴露在这些黑人猪猡的面前！”

　　齐天林有些不太理解他们的这种思维模式：“你们有这个必要么？”

　　安藤三辉手一挥，立刻就有一连串的轻微枪声响起，齐天林刚一挪动步子，安藤三辉就拉住了他：“已经开始就，没法回头，必须要清剿这个区域，这在未来的工程建设中也是最有利的结果。”

　　这句话倒是没错，杀了两个渔民，就意味着已经挑动了这一片的杀戮，现在一开枪，倒下的黑人儿童跟后面扑出来的母亲，就带来所有人的敌意跟反抗了！

　　自问基本能做到不滥杀无辜的齐天林没那么矫情，但确实对这些日本军人的残暴有了一个新的理解，冷笑着摇摇头，往后退了两步，看看自己的部下们，倒是没什么特别的表情，只是专注地看着这些日本军人的行为。

　　两个一组，确定齐天林放弃了阻止行为以后，转身从车上抓过一支M4步枪的安藤三辉也跟另一名同伙加入了这样的杀戮行为。

　　明显之前他们是合计商量过，相当有战术素养的相互策应保护，快速的清剿开枪，绝对没有亚亚他们还要喊话或者辨别的过程，直接就是开枪清理，刚开始甚至有点生疏，到后面越来越熟练，从他们相互叫喊的日语以及不停的鼓励声，甚至中间不停高呼的一些口号，齐天林心里更加透亮！

　　这些家伙是来杀人的！

　　没错，就是借着这个战斗过程来练习杀戮的！

　　在同样近几十年没有战争的日本，这些军人希望能通过这样的方式见血！

　　这和零零星星枪毙一两个罪犯是两码事，就好像当过刽子手和从未杀过人的战士是两码事一样，只有这样成片的枪杀甚至虐杀，才会对战斗中的残暴熟视无睹！

　　所谓战士的战争后遗症，就是因为在无数战斗中积累在眼底的血液无法拭去，才会导致心理失衡，而眼前的这些日本人，就是在竭力想把自己打造成凶残的野兽！

　　用平民来打造？

　　这真是他们的传统了，就好像上个世纪，用平民来练习刺刀，用平民来剖腹，用平民来砍头，就像他们曾经在中国大地上干过的那些事情一样，不配人这个物种的称号！

　　齐天林的黑人部下们慢慢的聚集到老板的周围，表情逐渐也有些不屑了。

　　眼前能看见什么？

　　几乎绝大多数黑人都是手无寸铁的迎着这些训练有素的军人冲上来，满脸的惊恐跟愤恨，这一片的海滩有又没有什么树干植物可以遮挡，只有那些棚屋勉强可以鸵鸟式的躲避一下，却依旧被这些展开了队形一字推进的枪手们高效率的杀伤！

　　齐天林甚至看见有两名日本军人打开后背上长长的圆筒，他之前一直以为装的什么测量工具，结果居然是日本军刀，开始退到其他八人四组的后面把那些还没有咽气的村民斩首！

　　砍头……

　　就好像藤原仁史给齐天林表达的那样，日本这个民族还真是有些钟爱这种行为！

　　一种让人极为惊骇的行为，常常都是头颅被砍下的时候，腹腔的血液压力一下就把头部冲飞开来，甚至能清晰地看见那脸上的表情都还在动！

　　两名身上和脸上都溅上不少血污的军人一边砍斩，一边有些得意洋洋的转头看这边一动不动的十人，似乎以为自己极为迅猛和狰狞的行为吓住了这些人，愈发的带劲！

　　似乎以为只有他们这样的行为才称得上是武士道的精神，能震撼人的行为！

　　殊不知能站在齐天林身边，哪个不是百战精兵，手里没个几十上百条人命都不好意思开口，就是那俩僧兵估计在长年累月的护寺过程中也没少杀人……

　　真是有些不齿这样的行为，这几年来绿洲公司何曾这样毫无差别的对平民动过手？有枪才是目标，这几乎是雇佣兵都认知的一种攻击原则。

　　所以齐天林再看看那已经有些癫狂沉浸到这样的杀戮中的日本军人，突然有点恶心，抱着步枪摇摇头转身：“把他们带到维尔卡的地盘上，让他们尝尝什么是武装分子的厉害……我要在那里收拾掉他们，给那边也打电话，我也要他们砍掉几个日本人的头，让他们明白非洲人也是很擅长砍头的！”

　　小黑们顿时就嘿嘿嘿的阴笑起来，有个家伙就蹲在车斗里开始用卫星电话联络。

　　另外几人打开卫星地图研究接下来的行程路线。

　　维尔卡，索马里南部地区四股最大的军阀集团的一部，人数虽然只有数百人，但却是战斗力很强，一直盘踞在中部，亚亚就是考虑到攻打这个硬骨头自己的损伤可能有点大，最近在周旋对峙，希望能先慢慢吸引维尔卡控制区域的平民投靠自己以后，再用分化击破的方式解决这帮人。

　　只有解决掉维尔卡，才可能靠近摩加迪沙……

　　干脆用这些日本人来祭战吧！


第九百三十五章 晚了

　　黑夜中，海滩边的尸体已经被收集重叠起来焚烧，用那些棚屋的材料搭建堆砌起来的尸堆，浇上柴油进行焚烧。

　　是小黑们做的，因为日本人最后相当趾高气扬的要求雇佣军们来收拾，他们给钱就是了！

　　然后堆起来高高的尸体堆燃烧起来以后，带着让人作呕的肉香味，安藤三辉领头围在火堆旁边跳一种奇怪的舞蹈，原本就短腿O型比较厉害的日本人弯着膝盖，耸着肩，依依呀呀的唱着类似拉网小调的歌曲，螃蟹似的一步一顿……

　　这让富含舞蹈风情的非洲小黑们看了更加不屑：“这能叫舞蹈么？完全就是一群猴子在乱扭嘛！”

　　所以他们在收拾完尸体，跳进海水中洗个澡，还是热带海洋的热水澡，就自己也烧了一堆火，拍打着步枪跟弹匣，腰腹力量极好的快速抖动，真正的展示了一把什么叫非洲原生态舞蹈！

　　齐天林端着茶杯，坐在折叠椅子上，没什么笑意，有些阴沉地看着那边的日本人……好像焚烧的那些火光中消逝的生命不是非洲人，而是近百年前被他们在中国土地上屠杀的那些中国人，不也是这样难以让人相信的兽行么？

　　下午要不是他叮嘱的僧兵开枪示警，这些日本人是真打算拉住那些黑人女性在沙滩上强奸的！叫嚣着要在黑土地上尝尝野味，直到看见全副武装的枪手开始朝他们靠近，才悻悻的直接枪杀。

　　那种兽行被彻底撩拨起来以后无所顾忌的发泄，似乎就是这个民族特有的东西，那种被压抑在小岛上，跟他们所期望的大国地位不相符的扭曲价值观，一旦得到一个释放的机会，就会难以言表的肮脏体现。

　　所以杀完人以后，再得意洋洋的要求黑人们收拾自己的同胞尸体，更让这些日本人发自内心的觉得这些非洲人就跟当年的中国人一样，除了内斗，不会有任何的凝聚力。

　　从表面上看起来，好像真的是这样，只有部族观念，国家意识淡薄，冷冷地站在旁边看黑人被屠杀，甚至还会加入进去同室操戈，这本来就是非洲人给世界留下的最常见印象。

　　那……不过是因为他们还没有得到一个足够万众一心的主心骨罢了！

　　那些已经凝聚在齐天林周围的非洲人，会在某一天让日本人意识到他们犯了多大的一个错误。

　　没有酒，但是齐天林觉得这帮鬼子就跟喝醉了一般，安藤三辉满脸通红，似乎整个血管都在亢奋，转悠着在沙滩上游荡过来，站在齐天林面前还止不住的摇晃：“我爱……这片土地，我们可以肆无忌惮的在这上面杀戮，这里是强者的世界！只有强者才有资格生存在这里！”

　　齐天林优雅的把手里的钛合金茶杯做个干杯的姿势，笑着点点头：“请尽情享用！”然后就起身离开，谁都没听见他喉咙里咕哝出来一句重庆土话：“不是老子的允许，你龟儿子能在这片土地上撒野？哼！”

　　他才是这片土地上无可争议的强者！

　　所以在这里休整勘察了三天，运输机过来空投了一次物资以后，才重新上路，一路上借口这边可能有部落，那边可能有武装，作为向导的小黑就让安藤三辉的卫星地图线路或多或少的向内收了几十公里。

　　只有索马里的海盗们才明白，得天独厚的哈丰角一直以来都是中南部维尔卡海盗集团的进出海口，他们所有的活动都会从哈丰角开始出发，然后在哈丰角外面的海面上完成绑架勒索赎金等等一系列的程序，齐天林的部下们并没有提醒忙于勘察拍照的日本人，越过港湾靠近外海才会抵达这里的重镇哈丰，这一带已经属于维尔卡集团的领地。

　　亚亚在没有完全拿下维尔卡的武装力量以前，都不会去争抢哈丰或者那片港湾。

　　在索马里北部有惊无险，打不过就逃，对方也追不上的经历，似乎给了安藤三辉一帮人一个错觉，这里的黑人武装战斗力不过尔尔，精悍灵活的小特种分队只要加足马力逃跑，是不可能被非洲黑人们追上的。

　　所以随着向导有意无意的指出这边同样也有一个难民营，还可能有个外国人以前经常光顾的地区，日本人对这种事情最感兴趣了，立刻不着痕迹的打听一番。

　　早就跟着齐天林在阿富汗执行过护卫英国矿产学家勘探任务的小黑，很有些磨磨唧唧甚至还收了点美元才吞吞吐吐的形容那些设备跟勘探方式。

　　听得安藤三辉几人大喜过望，原本就有点小的眼睛里面不停散发出贪婪的光芒，这几乎是不会作伪的，他们当然知道是勘探铁锰铀矿脉的一些设备跟手法，没有真实看见过那些场景，绝不可能描述出这样的场面，更是决定要过去看看。

　　第二天下午，三辆皮卡车就已经晃晃悠悠的看见了一个处在荒漠山谷中的城市，卡多尔。

　　真正的索马里中部大城市，还是用那个词来形容，有公共汽车的那种。

　　依旧平摊开来的城市占地很大，没有任何高楼大厦，整个城区就是棚户区，只有在城外有些灌木树林的极少数绿化带，用围墙围起来一些占地很大的院子。

　　三辆车远远的停在高地，就不走了。

　　齐天林指指前方：“是你们要求到这边来看的，我们不参与过于危险的对抗阵地战，现在这条线已经深入腹地，有相当高的危险性，我建议就可以往海边走了。”

　　安藤三辉对他这个所谓专家的看法已经屡次下调到更像一个贵族旅行家一般的档次，一口就截断：“我们付了钱，你们就必须护送我们安全的前往索马里南部的任何地方，这个地方我们现在认为具有极高的战略价值，需要观测检索一番，你们必须配合……”就好像他们最擅长收买分化中国人那样，要求那个收了他们美元的小黑指明以前看见过勘探者的地区。

　　他们虽然没有大型勘探设备，但是接受过一定战略资源勘探培训课程，收集点被以前勘探者翻出来的矿渣石头带回去，都可以分析出个子丑寅卯来。

　　小黑还为难地看了看垂头丧气的老板，蛮有表演精神的给日本人指那些城外的院子：“那些法国英国的外国老爷以前都是给钱让城里的大老爷们帮他们看住那些地方……”

　　所以暮色降临以后，安藤三辉就要求齐天林必须带人陪着他们过去探个究竟！

　　齐天林的解释很简单，三辆车必须留下三名驾驶员，三台重武器还要留下三个人操作，这样才能在一两千米外提供远距离的火力支援，然后三名小黑进入城里把风打探消息，自己陪这十名日本人去那些院子。

　　安藤三辉提出换掉一名日本人也留在高点车上，那两名僧兵就被齐天林招来跟着自己，两名小黑进城，其余人都陪那个日本人在高点把风。

　　十二人携带轻武器，沿着山脊快速的步行六七公里，绕过整个城市的东南边，在黑幕中携带夜视仪接近了城西斜坡上的这些大院。

　　的确是很不寻常的院子，夜幕降临以前安藤三辉端着高倍望远镜观察了好久，甚至也打开高清晰军用卫星地图揣摩了好久，非常惊喜于这个偶然的发现。

　　因为这些动不动占地上万平方米的院子，在这个讲究密密麻麻棚屋的城市，格外诡异，而且那些灌木丛很好的掩盖了院子的形态，要不是来现场勘察过，直视过，根本无法注意到这些地方。

　　所以随着接近院子，不止一名日本人就开始把步枪固定到后背上，开始从腰间掏出各种微光设备，有高精度便携式频谱仪、高精度质子磁力仪、激电观测仪、原子光度仪等等，都是个头极小的手持型号，迫不及待的打开设备进行数据监测，而且另一只手里多半都拿着紫外线电筒，照射地面，观测一切可能观察到的矿物质。

　　齐天林端着步枪，有些冷笑，所有人的无线电通讯频道都是共通的，所以他从头至尾都没有跟自己的僧兵说什么，那两人也是学着他的动作，在他的后侧，平端步枪同步前行。

　　安藤三辉没有拿设备，他也举着枪，对齐天林有点新的认识。

　　因为齐天林从一公里外就开始这样平端步枪，透过夜视仪能清晰地看见步枪前端固定在导轨上的一支绿色激光瞄准线，笔直的投向最近的那个院子，就好像演唱会上经常看见的那种发光笔，只是军用型号在一两公里外依旧不扩散，依旧是一个细小的光斑，而且摘掉夜视仪就根本看不到这根线。

　　这才是功力，只有端过步枪行进的人才知道，在充满专注和紧张的精神压力下，腺上素在分泌，好几公斤重的步枪这样平端纹丝不动的前进，需要多高的专注力跟基本功。

　　好像真不是个绣花枕头？

　　这一点飞快的就得到了证明，因为横排成一条线的十二人队伍刚刚进入到那些灌木丛院子山坡外围五百米距离，耳机里就传来了那名高点日本狙击手的疾呼：“有热红外人体出来，有三到五名热源体出来！”

　　在车体引擎盖上同样展开狙击步枪小黑狙击手也发出同样的警报：“敌人！有敌人出现在院子里面！”他们的步枪上都加装了热红外仪。

　　与此同时，一名一直拿着紫外线手电筒的日本军人也突然一个后跃：“地雷！有绊发地雷！”

　　紫外线灯的确是很容易发现地面上裸露出来的绊发线。

　　晚了……


第九百三十六章 品尝

　　嘭的一声轻响，一名关注手中设备读数的日本军人脚下已经勾住了线，塑料壳的防步兵雷就轻巧的弹到空中，在一米五高的地方突然炸开，几乎没有多少火焰光，破片就飞向四周！

　　反步兵雷主要就是这两种，美国人喜欢用的定向雷，固定好以后，朝着某个角度扇形迸发无数钢珠碎片，苏俄这边就爱这跳雷，齐天林几乎能反应这种看起来阵势很小的地雷多半就是中国产品。

　　但是来不及想了，第一反应就是扑倒，其实心里没多大惊慌，距离够远呢……

　　白天被晒得滚烫的沙砾地面，就算是戴着手套，也能感觉到炙热的温度，落地遵循手掌，手肘，肩部依次落地的方式，顺捷的就把自己侧身卧倒在地，刚要摘下步枪，身后两名僧兵已经不管不顾的扑到他身上！

　　爆炸的声音在静谧的非洲夜晚很清晰，院子里面远远的似乎能听见一阵欢呼声，就是那种猎人下了套，逮住了兔子的欢呼声。

　　除了绊发地雷的那名日本军人周围两三个人闷哼一声，就趴在地面，拉得过宽的推进线保证了绝大部分人都不会炸到，跳雷的杀伤半径只有十来米。

　　这才是专业人士，齐天林艰难的从两名充当肉盾的僧兵中间探出头，透过夜视仪看见那受伤的几名日本军人一动不动的趴在地面，动作缓慢艰难，但是标准的把步枪挪到了身前，按照预先设定的职责，分别瞄准了不同的方位。

　　这也是反步兵雷的阴毒之处，杀伤是最大目的，不求毙命，最大限度增加敌方行动困难和后勤医疗负担，所以连国际上都禁止生产这种东西，但美国、俄罗斯和中国都不在条约上签字。

　　齐天林弓身一震，把俩死心眼的部下撞开低吼：“老子还要你们来保护？！赶紧后撤，忘了让你们来是干什么的？”

　　黑人亲卫嘿嘿嘿的闷笑几声，趴在地面，单手持枪，就跟蛇一样扭着就往后退……

　　齐天林看看身侧两米不到的安藤三辉：“撤了吧？”

　　安藤三辉先是专注的观察齐天林和两名僧兵的行为，现在看见俩黑人已经开始后撤，用日语询问了一下皮卡车边的黑人一动没动都在岗位上，应该觉得不是齐天林他们设下的陷阱，带着风镜的头摇了摇沙声：“不行！既然来了，就要完成既定的任务！我们有设备和作战素养上的优势！”语调很坚决，也很骄傲，似乎这样能彰显他们的专业性。

　　齐天林很想说人定胜天这句话在战场不要滥用，又觉得自己何必教日本人学乖：“这里很可能有雷区，那我的人只负责外围！”不管对方同意与否，就用喉麦通知两名僧兵持续后退到两百米开外做中距离掩护，召唤七八百米外城市边缘的两名小黑注意观察市内状况，皮卡车可以打着火逐渐靠近这个区域，接近到七八百米的距离随时准备用重武器和狙击步枪支援。

　　安藤三辉他们是通晓阿拉伯语的，所以跟小黑们也能正常交流，听了齐天林的安排，才颇有些赞许地点点头，把注意力放到前方。

　　全身趴在地面，的确就能感觉到地表吸收的热量开始透过战术背心上的每一件物体，传递到身体上，特别是在这样静悄悄等待的紧张时刻里，皮肤毛孔浸出来的汗水无声的顺着皮肤流到一起，汇集成珠，滴落地面，都不会有丝毫动作去擦拭，就算那汗水在皮肤上流过带来一阵难以言表的酥痒，似乎都不会注意到！

　　因为所有人都不知道跳雷以后，随着那些欢呼声是什么……

　　这是个圈套，齐天林故意让自己人把对方带到这里来的圈套，这里没有任何矿物质或者勘测，这些特别设在城市外面的巨大围圈，只有一个解释，这是维尔卡海盗集团头目家族的豪华家院！

　　嗯，索马里人自己认为的豪华大院，就是尽可能的圈地，圈很大，然后其实房子也没多多大，他们还没发展到装修风格这个地步，依旧还是土屋，藏在灌木丛里面层层叠叠的众多土屋，这里就是维尔卡的海盗窝！

　　齐天林自己是有把握绝对安全来去的，所以再把自己的人撇远一点，就只有包含自己在内的十个亚洲人趴在这里，他是满带嘲弄的心情要看看安藤三辉他们可能跟维尔卡海盗之间的缠斗能到什么地步。

　　以PMC的角度来说，会尽量避免这种跟武装分子大面积接触的做法，那样只会造成自己人不可避免的损伤，更何况这只有十来人的日本人了。

　　也许正是之前那场在海边的虐杀，让这些日本人自以为是的风格扭曲到了极致，借助夜视仪，他们都看见有些人头摇晃着出现在低矮的墙头，齐天林以前一定会叮嘱所有手下不许开枪，敌众我寡的情况下，任何冒进的行为，都只会导致自己陷入人民战争的海洋，那是他最不愿意的，他更喜欢隐藏在黑暗中游走其间，各个击破，但现在他保持沉默。

　　果然不出所料，两名日本军人在七八十米的距离上，准确的开枪击中了人头，夜视仪中都能看见那种头部爆开的诡异图像！

　　耳机里面甚至传来安藤和另外日本军人的叫好鼓励声：“和也君，太棒了！”

　　棒个屁！

　　如果说齐天林的隐忍是因为他明白，夜间有可能小野兽也可能绊发地雷，这些非洲人也许并不会太过在意，涌出来看看热闹就会回去，毕竟他们也不愿意晚上来走雷区？

　　那么现在，再没文化的维尔卡海盗们也明白是敌袭！

　　也许日本人以为的矿藏点守卫，就那么几个？

　　接下来耳机里面就响成片！

　　“敌袭！敌袭！”

　　“请求射击……”

　　“散开队形……”

　　“拉开伤员！”

　　而且几乎全都是日语！

　　不用远程狙击手通报围墙之后的讯息，趴在地面的所有潜伏者也明白现在已经捅了马蜂窝！

　　因为好几台汽车发动的声音就在一百多米外传来，然后无数的脚步声跟朝着空中开枪的声音爆发开来！

　　如果说之前爆头那几枪还被消音器控制得尽可能轻微，现在肆无忌惮的枪声似乎是烽火台的狼烟，又似乎是催命的鼓槌，总之一下展开来，刚才还静悄悄的市区跟郊外，突然到处都有零星的枪声在呼应，又汇集在一起，显得此起彼伏！

　　感觉似乎到处都有敌人，根本就不知道该往哪边去？

　　齐天林只来得及给皮卡车那边叮嘱一声：“千万别开枪暴露，熄火等待我们过来撤离！”转头对安藤三辉：“现在还要强攻么？”

　　没有嘲弄的口吻，就是毫无感情色彩的询问，安藤三辉戴着风镜的眼睛看不到神色，但是没有固执的错到底，点点头：“马上撤离！”

　　这还是专业，审时度势，没有任何指挥员保证所有决定都是正确的，适时调整并不会有损威信，齐天林立刻就给对方展示了一把什么叫更专业：“报告撤退路线！”

　　耳机里面立刻传来高点狙击手用阿拉伯语的回复：“老板你身后六点方向，老板左侧三人七点方向，再左侧三人稍远先往八点撤离兜开圈子，最尽头三人十一点防线斜冲，绕过这个区域，安排城区人员接应吸引火力！”

　　这才是百炼精兵，跟着齐天林从阿富汗战场到伊拉克，再长期鏖战在非洲大陆，按照PMC的作战思维，未战先思退，熟悉这种人数极少的小规模高强度作战，精确到每个人的撤离方位，都已经在高点盘算得清清楚楚。

　　齐天林根本就不考虑是否正确，对于趴在低点的人，就是要百分之百相信高点的指挥，听着安藤三辉已经用日语转述并确定到每个日本军人，自己就端了步枪半起身要回撤，安藤三辉叫住了他：“有……四名伤员！协助我一下！”

　　齐天林顺着他的手指往那边一看，勉强有两人能起身，但是有两个应该是腿部或者腹部重伤，只能缓慢的抓着步枪转身爬。

　　安藤三辉已经过去了，齐天林没过多思考，和国家种族无关，这个时候，就算不是战友，也是一条战壕，先撤离，跟着就过去，一边弯腰快步一边就把步枪挂到枪绳上，三四十米的距离一冲就过去，身边已经能听见嗖嗖的子弹声了！

　　非洲AK步枪的子弹相当明晰，齐天林甚至都能辨别出这是小口径的AK74步枪，这只能说明维尔卡的装备在索马里军阀当中也算是精良的，心中更是冷笑，手上却热情的抓住一名躺在地上的伤员，转手一翻就扛在肩膀上，对方体型瘦小倒是让他很轻松，伤员吃疼的哼了一声忍住了，还能说谢谢。

　　齐天林不言语，腾出手抓起另一名伤员，直接就那么搀扶起来，然后直接掉头就跑。安藤三辉跟另外一名轻伤员也扶起一名重伤员，跟在他的身后……

　　漫天的枪声已经归结到一起，基本就是这个雷区那边的院子在开枪，几条雪亮的汽车灯柱也扫射过来，好在起伏的山体上面各种阴影和身上的沙漠迷彩色伪装，让起身奔逃的几个人看上去没那么显眼，但步枪也能朝着大概的方位胡乱射击起来！

　　日本人在齐天林的勾勒下，活生生的把自己的探查工作，变成了一场被追逐的打猎游戏！

　　不过这次他们不再是狂妄虐杀非洲人的猎手，变成了猎物！

　　好好品尝一下吧！


第九百三十七章 打量

　　轰隆一声，一发火箭弹撞击在山坡上，爆发出远比地雷爆炸更为猛烈的声响气浪，安藤等三名日本军人下意识的躲避一下抬头，甩开满头的尘土，就发现齐天林跟前面的两名伤员已经不见了踪影！

　　在通讯系统里面呼叫也没有任何回应，高点的日籍狙击手倒是能大概看见热源：“您的12点方向继续前进，保罗君已经顺利到达城区，我们看不见了……”咬咬牙三人重新搀扶着跌跌撞撞前行，确实能隐隐约约看见见面的城郊房屋轮廓了。

　　是不会有人回答，齐天林冲进房屋的后面，用阿威兰德地方土语不停给他简短报告方位的一名僧兵就靠在墙边，粘土干坯垒成的厚厚土屋墙面挡住了热源也就挡住了远处狙击手们能看见的身影，一把接过齐天林肩头摔下的日本兵，一边就极为认真的掏白布要给齐天林肩头擦血迹。

　　齐天林一脚踹开这仰慕神明的亲卫，笑骂：“还不做正事？”唰的一声就从单手擎着的日本兵背上拉出一柄雪亮的战刀！

　　刚才抓手上肩时，齐天林就顺手拽断了这两名日本兵肩头的步话机通讯线，甩下肩头士兵的动作也很不客气，看着他突然拔出战刀，两名日本兵才突然有些醒觉，满脸惊讶的刚要抓自己的步枪，那名僧兵双手一抖，就滑下两柄战锤抓在手上，一个交错反砸，两名原本就倚躺在地面勉力抓枪的伤兵手部就被打开，其中一人立刻软塌塌的甩开，明显是断了！

　　除了枪械，这些亲卫几乎个个都携带跟战锤差不多造型的铁疙瘩，据说是从小跟随清真寺就操练这门奥塔尔的功夫了，哪能不熟练？

　　断手的伤兵口中八格的怒吼，另一人冷静点：“你们！究竟要干什么？”

　　齐天林不罗嗦，举刀过头：“我也要测试一下战刀斩首的力度！”说完就双手握柄，由上而下，从左至右的斜劈下来！

　　那名僧兵简直是有点怪笑声，还伸脚撑住了这名伤兵的后背，方便齐天林挥刀就跟砍个木桩子似的！

　　真的就跟个木桩子似的，齐天林原以为砍到颈骨会有点什么阻碍感，所以特别加力，谁知道沉重的刀身带着猛烈的去势，就好像挥舞鞭子抽中了什么，一掠而过！

　　刚才还在说话的头颅腾空而起，平肩的断口喷出的血液冲了旁边同伙一身！

　　齐天林紧握的刀柄有绳索捆扎，很有紧握感，没有停歇的直接在空中划了个〆字，斜拉提高重新换个方向砍劈下来，满头满脑都是同伙热腾腾血液的日本军人立刻也身首各异！

　　齐天林扔了战刀，自己身上到是没溅上血，提了步枪一片身就带着亲卫跳进旁边的屋角边，这边已经迎上来一部分城内往外冲的黑人，两人倚在房屋拐角，简直就是在挑逗一般的打了几梭子，撩翻几个人，就收回来往街道另一个方向埋头狂冲，那里还有另一名亲卫，迎着他们帮忙打倒后面追击的几个人，三人一起往城里冲，齐天林这时才恢复了无线电通话：“交火了！重复一遍，我们在城郊撤退路线上交火了，后面改变方向！”

　　在涌出大量挥舞武器的武装分子以后，城市郊区一片人影憧憧，从热感仪和夜视仪上远距离根本无法分清谁是谁，只感觉原本在荒野上还算明显的几个人影一下就被淹没了，高点狙击手完全失去踪迹，只听得齐天林的吩咐：“后援组自行注意安全，我们摆脱围攻就来会合！”

　　安藤三辉终于出声：“请求援助！我们被包围了！”

　　齐天林的声音很忙乱：“我们这边压力也很大，我有俩伤员！”

　　说这话的时候，两名亲兵已经蹲在地上让齐天林站上他们的肩膀，三个人灵活地翻身上了旁边的屋顶，躲在非洲土屋顶部常见的草棚下面，笑眯眯的看下面乱作一团，一名亲兵用步话机发出自己跟老板安全的暗号，另一个殷勤的又打开腰间的铁筒，取出里面温热的茶壶给齐天林倒上一杯，双手捧着献上，齐天林原本斜趴着的，就只好坐正点有个样子的接过茶杯抿一口……听着周围的枪声和惨叫声当背景音乐……

　　耳机里面能听见两名城内的小黑故作惊慌的试图向城郊增援，不过两个人……跟浩浩荡荡的数百名武装分子一起，更不如说是他们俩混在其中试图找日本人打黑枪更准确。

　　因为在接到安藤三辉求援的呼叫以后，那四名原本已经按照指挥脱离战区的日本军人又一起回来了，试图从另一个方向解救自己的同伙。

　　所以除了那名远距离的日籍狙击手，齐天林气定神闲的看着这九人都应该被卷进死海里了！

　　偶尔打开自己的PTT开关，喘着气说两句：“请再坚持一下！”

　　真过瘾！

　　显然被他和僧兵们引诱过来的城内武装分子，和郊外海盗头目“豪宅”的追兵们已经确定了这一带，所以几辆破烂的越野车皮卡车，带着更多步行穿着拖鞋的海盗分子，从不同的方位包抄围堵过来！

　　稍微高一点，就能清晰地看见，已经接近城市边缘集中在一起，朝周围四散发射，带有曳光弹轨迹的，肯定就是一板一眼的日本军人，他们才会严格的每五发子弹中带一发曳光弹，而透过夜视仪，也能看见几根朝着四周抖动瞄准的绿色光线，海盗根本不可能这么做。

　　齐天林看看自己已经关掉的步枪瞄准线，嘿嘿嘿的拉过两名亲卫，要求他们如此这般的反方向从屋顶逐渐撤离这个区域：“我必须要看见他们所有的尸体，最后我才能带着伤痕回去，你们招呼那两个城里的家伙，离开这里，能抢夺交通工具就自己回去，不行就用卫星电话召唤空中撤离，他们俩明白流程，赶紧走。”就算留下那个狙击手当活口，自己这边也要有点损失才合理吧？

　　亲卫已经能学着完全服从他的命令而没有疑惑，学着绿洲公司的人，做个捶胸礼，点点头，就转身跑了，话说这些黑家伙只要不笑着露出白牙齿，在这样没有电源照明的地区，晚上哪里能看见哦！

　　齐天林自己抽完了一支雪茄，看着那边打得热火朝天，听见有些经过下面街道的黑人武装分子激动万分的说抓到了人，才小心地把烟蒂揉烂塞进墙缝里，提了自己的步枪灵猫一般在屋顶移动，轻巧的靠近打得最热闹的地方！

　　与此同时，在几百公里外的索马里北部，两名亲卫队首领却跟廓尔喀和小黑的分队长产生了小分歧。

　　齐天林开会的时候，其实是为了表达得帅气一点，随手按照自己看过电影的动作，在脖子上一划拉，表示要把这十条日本军人的性命留在这片土地上，具体操作手法随便部下们发挥，只要自己不死人，对方没泄露消息，都可以。

　　但死心眼的亲卫首领就表示老板要求一定要割喉！

　　按照廓尔喀比较实惠的做法，调十几名精确射手远远地一起开枪撩翻在地，最后抵近补枪齐活完事儿。

　　小黑们是典型的唯恐天下不乱，说跟着老板去的人也打电话要弄几个人来斩首，那就要斩首，还得去找砍刀。

　　廓尔喀队长就无声无息的从自己战术背心上面拉下狗腿刀……

　　好吧。

　　驾驶ATV顺着海岸线重新复查的这队日本兵，就被跟在后面的护卫队挑选一个大白天躲在伪装蓬下休息的时间，先用消声器狙击步枪，在三百米开外，用五名狙击手同时射击那个唯一的哨兵，然后才无声的掩上去。

　　将还在睡梦中的九名日本兵割喉、斩首，还录像，最后找到附近亚亚的大部队，跟着他们冲杀一个地方武装窝子以后，把日本兵的尸首扔进去拍照！

　　然后晚上就烧掉！

　　杀人放火，毁尸灭迹，干得那叫一个娴熟。

　　其实这帮日本兵算是幸运的，齐天林的部下不知道老板为什么要杀掉这些人，他们只是忠实的执行命令，干净利落的就要了人命，不算很痛苦。

　　而这边被维尔卡海盗围捕住的安藤三辉等人，才明白什么叫折磨。

　　就好像他们那种扭曲的心理喜欢看别人受虐，自己有种强烈快感一样，同样施加到他们身上的后果，才让他们体会到恐惧。

　　有三人当场被击毙，剩下四人都是多处中弹，老实说，自从美军全面配发防弹背心和各种有效防护器具以来，战损率比二战和一战低了很多，要造成一个正规士兵的死亡消耗子弹数越来越高，要不是身中数弹死亡，都不好意思说自己特种部队的。

　　安藤三辉他们基本已经是被打得遍体鳞伤，寥寥几个人被数百上千人围攻的结果就是这样，不是每个人都像齐天林那么无敌，也不是所有敌人都像前几天的那些手无寸铁难民一样可以随意杀戮。

　　兔子急了还咬人呢，何况这就是一群豺狼！

　　鲜血已经迷住了眼睛，被枪托打击过的头部伤势浮肿了以后，眼睛都快睁不开了，但是安藤三辉还是竭力睁开了眼，看到的就是用军刀穿刺着的部下人头，嘻嘻哈哈围在周围看热闹的数百人！

　　一具具尸体被随意的拉过来砍剁，发泄这些海盗也有相当一部分同伴刚才被枪杀的愤怒，他们甚至搞不清这些外国人是怎么摸进来的，所以必须要留下活口搞个明白。

　　好一阵以后，不停受到各种拳打脚踢，刀刺枪托砸的安藤等人，才看见一名穿着白袍的黑人老者被一群浑身缠着子弹带的剽悍武装人员簇拥着破开人群走进来，接过那把战刀开始细细打量……


第九百三十八章 距离

　　齐天林就是在这个时候，津津有味的从不远处的一个屋顶趴着探出点头看戏，距离应该在一百五十米左右，要是再靠近的话，百米以内的屋顶上都站满了好奇的黑人，实在这些地方晚上的娱乐活动也太匮乏了。

　　不得不说，齐天林选择的这个城郊角度实在是在狠毒了一点，他引诱城内和城外的人攻击的这个方位正好让城区隔在了皮卡车狙击位中间，耳机里面听到唯一安全的那名日籍狙击手焦急的不停呼叫询问，却就是看不到这边的情形。

　　几名心知肚明的小黑也装着焦急，但是绝对服从命令的纹丝不动：“老板叫我们固守这里，我们就绝不能动，这么多人下去也是添油送死，是你们非要来这里的，现在就只听老板的，只要老板不死，我们就能跟着他逃出去！”

　　齐天林怎么会死？

　　他听了小黑们故意在通讯系统里面的争吵，远远看到有黑人要捡起步话机来倾听，才突然开口：“对方能听见！”

　　一下清净了，狙击手和小黑们都不作声了，也放下半颗心，知道老板还在，还躲在什么地方。

　　黑人们同样会使用这些东西，安藤三辉他们身上的各种物品都被逃出来，衣服也剥得干干净净，浑身血迹，那几具尸体和头颅都被甩在他们面前，用两把战刀挑起来的头颅像个椰子壳一样一下下的砸在安藤等人的头上。

　　老者专心的观察了一番手中战刀，再仔细观察每个人的脸，最后从年龄跟气质上准确的选中了安藤当做首领，蹲下去不知道在询问什么，挥挥手，又一名遍体鳞伤的日本军人被拖出来，一个跃跃欲试的黑人大汉，挥动手中的战刀，一下就砍下头颅，咕噜噜的滚开，换来周围围观黑人的一片喝彩声！

　　不过才几天，曾经的享乐者变成了欢乐来源，真讽刺！

　　安藤头上是极短的寸发，被老者身边的黑人揪着头发反拧过头，把步话机凑到他的嘴边，按动PTT开关：“说话！叫你的人乖乖的出来投降！”

　　换来的却是安藤三辉毫不妥协的嘶声用日语叫喊：“我早有觉悟！幻灭如斯！”

　　在齐天林看不到的皮卡车阵地边，那名最后的日军狙击手不管不顾的跳下车，朝着另一边的山脊跑去，却被几名小黑一拥而上，打掉他手中的狙击步枪，捆绑起来，扔在车斗里。

　　齐天林脸上看戏的表情逐渐凝固，这就是日本军人的精神支柱，武士道精神所在。

　　不是用政治训导来凝固，日本军人体系一个最大的特点就是武士道精神始终贯穿其间，使整个日本军队更像是僧兵那样的宗教武装所在，在很多时候都能爆发出一般军队所不具备的战斗力跟狂热。

　　为什么侵华战争，这些瘦小丑陋的海岛部队能势如破竹的横扫整个中国大地，撇开政治、经济、军事体系以及培训系统，区区弹丸之地的日本居然敢同时和数十倍国土面积于自己的三个大国家美苏华作战，这简直就是个无法理解的行为，不得不说这种疯狂的武士道精神占了很重要的一个因素。

　　日本人强调生命个体要像樱花一样美丽灿烂，而成林成片的樱花才是日本国民能够齐聚绽放的更美丽景色，所以日本拧成一股绳的习惯，他们集团精神让日本很少像阿拉伯人这样内乱不休。

　　但日本人畸形的地方也就在这里，他们不认为绽放的樱花是最美丽的时候，而是一夜之间所有樱花全部凋零，没有一朵残余的场景，才是他们最崇尚的！

　　这种让人难以理解的精神世界，象征着在片刻的辉煌美丽中达到生命顶峰，已经发挥出自己最大价值，毫无眷恋的结束自己生命。

　　这才是为什么日本武士道强调自杀，不是因为失败，羞耻或者脆弱自杀，而是因为他们已经尽力了，心愿已了，已经达到自己所能完成的最高程度，那么就应该像樱花一样毫不留恋的凋零！

　　这就是安藤三辉所谓心中早有觉悟，死了也不过如此的原因！

　　算是给也许活下来的那个部下的临死口号！

　　齐天林能听懂这句日语，当然也在英国提供的日本学习材料上看见过关于日本武士道的阐述，眼前的一幕算是真实的诠释，不光诠释了安藤三辉的武士道精神，也诠释了他们在这个所谓的证道过程中那些视别人如猪狗一般杀戮的狂妄漠视。

　　还真是一个不值得留在这片人间的民族……

　　但齐天林现在脑子里却转悠的是别的东西，不得不说阴谋诡计腾挪串联的工作，他做了好几年，不知不觉积累起巨大力量的同时，自己也确实具备了以前所没有的思考力，最近他已经开始能把触手伸到亚洲，那么……日本，这个亚洲绝不能忽视的地区，为什么不纳入自己活动的区域呢？

　　眼前这名视死如归的大佐，不就是一块很好的跳板么？

　　大佐……这是日本特有的军衔，其实就等同于上校，一名海上警备队的上校，基本已经是这个层面的最高行动人员……

　　齐天林看着远处的火把跟车灯照耀，开始慢慢地摸自己下巴，嗯，觉得这时候亲卫在旁边奉上一杯茶的确可以有助于自己更好的思考。

　　死？

　　哪有那么容易的，人本来就是这个世上最会折磨同物种的生物。

　　躺在地上安藤三辉被拖起来，亚洲人的皮肤再黑相比索马里黑人，火把下还是白得耀眼，那些身上到处的枪伤跟刀伤触目惊心，特别是刀伤，手臂或者头部背上的，砍开以后，随着流血脱水，皮肤收缩变形，就好像绽开的眼睛，露出鲜红发黑的皮下组织，更加让人头皮发麻。

　　但黑人显然是这个世界上也最乐于此道的民族。

　　一点不怵，熟练的用刀尖挑掉活着的三人所有指甲，脚上的也挑，然后是脚筋和手筋，娴熟的就是在手腕脚踝处一拨就成，最后才把燃烧的火把凑上去，让燃烧的油脂滴到伤口里！

　　换来两名日军伤员尖声嚎叫！

　　安藤三辉依旧能抗住咬牙一言不发！

　　齐天林都看得有些呲牙了，这家伙还真是个心志坚定的，真不愧是大佐……

　　他已经开始动起来了，这样的安藤三辉，是个人物！

　　他决定把这家伙给救出来！

　　为了自己一贯的不爽，已经杀掉了十多个日本军人，足够泄愤了，现在自己需要得到的是利益，是好处，更何况一个伤痕累累的安藤，更便于自己向日本人交代，所有实际经历的场景，问当事人吧！

　　别跟自己唧唧歪歪……

　　拔出来的P226旋上了消声器，右腋下的马萨达步枪是重枪管的，也旋上了消声器，挂在左侧肋间的MP7同样带着更长的消音器，只有右肩背后的霰弹枪是折叠半自动的型号，会爆发出巨大的声响。

　　慢慢直起腰来在屋顶快速掠过，经过个别转角屋顶草棚时候遇见居高看热闹的黑人或者哨兵，就抵近开枪，抓住尸体慢慢放倒，直到自己接近一百米左右距离。

　　半跪在屋顶矮墙边，换掉一个手枪弹匣，才把步枪端起来，翻过侧面的三倍瞄镜，一百米距离上，用三倍镜，已经足以当做狙击步枪一样的精准武器来使用了，枪口上下移动调整一下，觉得步枪护木枕在左手拳头上已经比较稳定了，才深吸一口气，物镜中锁定了那个提着战刀跟好几名同样穿着白袍的人低声商议的老者。

　　一般人可能会选择等这些人散去以后，才开始反扑进攻，齐天林一来不愿丢失重要目标，二来安藤可能也撑不到那个时候，特别是前者，自己能顺便解决到维尔卡的主要首领，造成这里的混乱，对亚亚的进攻是有极大好处的。

　　所以再摸出几个塑料壳的步枪弹匣放在左手侧面，不再犹豫，立刻就开始射击！

　　同时口中快速呼叫：“准备接应瞄准，注意你们的七点钟方向，等到我的踪迹出现，重武器开火！”

　　话只有几句，子弹却是快速的单发点射！

　　这是马萨达步枪，导气式的结构决定了它绝不会产生AK步枪的活塞式结构那么大的震动，一百米距离左右的射击对于齐天林就好像在靶场上打鸡蛋一样容易！

　　何况是比鸡蛋大那么多倍的人头，第一枪就直接命中老者，接着是身边的首领模样，挨着来，一个都别想跑！

　　一改他快速射击时候最常用的双发点射，单发射击，尽量每枪都选择射击头部，命中头部，炸开头部！

　　美国有些专门练射速的家伙，可以把手枪快射加速到五秒十八发命中，是有命中的射速，不是乱射。

　　齐天林的步枪显然就接近这种速度，单肩抵住，枪口几乎不移动，对面过于密集的人群，让他的左手拳头握紧放松，都可以导致枪口变化打中不同的人，何况枪枪毙命的方式让人几乎接二连三的倒下！

　　加长消音器很好的掩盖了枪口焰和枪声，何况索马里海盗还没战术素养强到立刻能判明大概方位，他们习惯性的就是立刻端枪朝着所有靠谱不靠谱的方位胡乱射击，然后原本集中在这个市郊空地的数百上千人就开始四散乱逃，加上火把四散丢弃，顿时乱作一团。

　　和所有人想象的不同，齐天林一直就站在那里半躬身从矮墙上射击自己所能看见的任何持枪者，一直不停的打，不考虑步枪枪管的受热程度，一直打掉了六七个弹匣，才把步枪往背上一扣，固定住就拔出右肩的霰弹枪和左手的MP7，翻身直接从屋顶飞奔最后一段距离！


第九百三十九章 证人

　　从突然被周围袭击打出第一枪开始，所有黑人都能预想到是这些黄皮猴子的同伴来营救了。

　　但就算黑人们击毙了一名挡在安藤前面赤身裸体的日本军人，那些冷枪还是飞快地从某个角落射出来，而没有看见任何抢人的踪迹！

　　谁叫齐天林这样并不在乎是不是真能救出一条命的？他只是要尽量的抢回安藤三辉当成筹码或者证据，至于能活着当然最好，死了么……那又何妨？

　　所以齐天林持续了六七个弹匣的射击，终于让那些还虎视眈眈想等着抗击营救者的海盗们溃散了，更何况齐天林一开始的射击就是集中在那些首领身上的，擒贼先擒王这句话还是有道理的。

　　除了极少数人在黑暗中胡乱朝周围开枪，大多数黑人已经开始扭头四处乱窜，齐天林从屋顶上就能看见黑压压的人群在下面的巷道里穿行叫嚷，摘下腰间的手雷扔过去，不光是在乱成一锅粥的海盗群中间爆炸，还引来惊慌失措的步枪射击，误伤不少人，两三颗手雷朝周围的街道扔过去，已经乱成一片了。

　　最后才是一枚震撼弹，齐天林自己都低了一下头，就势低身从屋顶翻身滚下去，落地以后就已经在距离安藤三五米之外，被自己部下临死还挡住子弹掩护一下的安藤已经接近昏迷状态，勉勉强强被震撼弹给惊醒，应该说永生难忘这个镜头。

　　几乎浑身是血的“保罗君”，手提一支弗兰基半自动霰弹枪背对他跃身过来，单手发射的半自动霰弹枪不需要手动上膛，虽然只有六发子弹，但极大的面杀伤在十几米距离上，打过去就是一片！

　　而且霰弹枪的枪口焰是极为热烈的，甚至有不少的火星沫子在枪口绽开，在没有路灯系统，火把现在也胡乱扔在地面，到处都乱腾腾一片的街口，忽闪的火焰给安藤三辉看见的那个身影似乎镀上了一圈金辉！

　　齐天林的动作其实极快，完全就是按照自己估计的大概方位，快速的打完霰弹枪，然后随手就把这支蒂雅精心挑选的半自动扔掉，这个时候哪里还有闲心放回背上，但明显能感觉到还在朝这边射击的枪弹少了不少，左手的MP7攥住，右手已经一把抓住了安藤三辉的手臂，使劲一拽，转身就开跑！

　　安藤三辉简直就是腾云驾雾一般的感受，齐天林把他甩上肩，一个赤裸裸的男人扛着还真是怪怪的，腾出右手就从自己大腿侧面的救生包里面抓出一支吗啡针，好像自动铅笔那样在尾部一按，直接一针扎在安藤的屁股上：“忍着点，扛过去就活下来了！”

　　这是实话，刀枪伤说到底都是外伤，无非是破坏人体组织跟流血过多，只要到了救助完备的野战医院，活命的几率很大，美军自从用了直升机营救伤员以后，伤亡率大幅度下降是有道理的。

　　而齐天林听得安藤三辉含含糊糊的嗨了一声，就知道他已经神志不太清晰，所以自己也不太掩饰，借着战刃的轻盈劲开始狂奔出城！

　　口中的喉麦不停呼叫：“看见我没！我的救生灯已经打开了！看见没！”还是头部那种频闪的肉眼不可见光，急促的闪烁起来。

　　小黑们的声音有些疑惑：“还在找……很乱，到处都有热源体在乱跑……看见了！感谢真主！老板！看见您了！有追兵！您往1点方向，1点！修正一下角度！”

　　齐天林大松一口气，顺着部下指明的角度奔跑，颠儿得安藤一个劲哼哼，不过这荒野的郊外跑起来就是带劲，更何况齐天林这羚羊般奔跑能力的？

　　他还有空下套：“别开枪！等着！”说着就反手用MP7对后面扫了一梭子，连发冲锋枪那种手电筒一般的枪口焰就好像黑夜中的明灯，一下就给追击的海盗们指明了方向，大声叫喊着朝这边来！

　　齐天林也在高喊，摁动PTT吼给日本人听：“我中弹了……你们反击吧！”脚下却没有丝毫的停顿。

　　用夜视仪里面看见他生龙活虎模样的小黑们来不及嬉笑，一挺12.7毫米高射机枪和40毫米榴弹发射器立刻就开始朝着齐天林后方好像一大群蚊子似的热源体抛射过去！

　　所谓重武器，就是不能被单兵携带的，那么带来的杀伤力必然也就不是一般的轻武器可以比拟的。

　　齐天林多延误那么一会儿，多招引一些海盗跟在后面，就是为了让这陡然发难的重武器能发挥最大的威力！

　　如果说高射机枪一发直接能把人打成两段，榴弹发射器一颗能让五六个人腾空撕裂，三个人合力操纵的无后坐力炮发射时候，这种东西原本就不应该出现在索马里战场上。

　　齐天林以前在阿富汗用过的那种无后坐力炮是80毫米左右口径的，在近战中近似于无敌的存在，十五米直径范围内高爆杀伤无活口，那是人体肩扛的最大型号。

　　目前皮卡车上固定的是105毫米口径，就是一般常见安装在吉普车上那种，是用来反装甲车辆和打堡垒的，原本这种玩意儿还有弹道计算机之类的辅助设备，奥塔尔军团那边改装的就完全是按照小黑们的习惯，取掉所有有关科学知识的东西，裸炮！

　　平时多练练，大概就能判断落点，然后先不问三七二十一打一炮，根据落点再调整一下，大不了再试一炮！

　　美国人的炮还是有个特点，大多在发射时候的动静比苏俄的要小一些，但显然那一瞬间无后坐力炮发射时的尾焰就好像巨大的火炬一样在山顶展现出来，几乎让全城人都能看见！

　　带着极为尖利的啸叫声，然后猛烈轰炸，连齐天林都被身后的气浪带得一趔趄，忍不住加快脚步赶紧逃离这些疯狂的小黑！

　　三人操作的无后坐力炮只打了三发，齐天林身后就没了追兵。

　　那阵势真不是榴弹发射器和机枪所能比拟的，更何况没有夜视装备的海盗们也不知道齐天林跑去了哪里，反而是有些人从城里徒劳的朝几百米之外的山头乱开枪，乱发射RPG，超过三四百米这些东西都没杀伤力，反而换得乐呵呵的小黑们掉转枪口炮口，肆无忌惮的朝着城里打了几发！

　　12.7毫米高射机枪平射轻松达到1500米的射程，105炮就不用说了，所以齐天林气喘吁吁跑过来就大骂：“我……走啊！在这里打什么打！”

　　陪他一起出生入死的小黑们更学着亚亚把他当成亲人兄长一般，满不在乎：“打着玩儿呗……看看烟火……他们都死了？”

　　齐天林还得做出悲伤状：“都死了……”把安藤三辉扔上后座摆摆手，做着鬼脸的小黑才把那名狙击手解开放出来：“他刚才不管不顾的要去冲阵，被我们抓住了。”

　　齐天林尽量虚弱一点，挂在一名小黑的身上：“我们……才是这个战场上……最有战斗力的，请听从我们的指挥！”两名小黑立刻忍着笑把他扶上另一辆皮卡车，只留下那狙击手满眼的惊叹跟泪水，转身服侍他的大佐去了。

　　三部皮卡车立刻掉转车头，快速离开，中途有一部借口说去探路，其实接了从城里撤离的亲卫和小黑，直接回去了。

　　齐天林还是召唤了直升机来，带走了自己和安藤三辉，抹了不少粉才让自己嘴唇发白的坐在直升机舱边的座椅上，看着担架里勉强恢复点神智看着他的安藤。

　　齐天林正在琢磨自己这个重伤倒地能不能说话，安藤已经颤颤巍巍的把手从担架里面伸出来，倔强的举高点，那个随直升机来的卫生兵帮他扶着点手，齐天林会意的伸手过去握住，不过也做足了戏，很艰难，很感慨的握住了安藤的手。

　　安藤很激动：“战友！战友……感谢你！”

　　齐天林有做影帝的潜质，皱着眉轻轻摇头：“死了……都死了……那些同伴都死了！”很想也挤点眼泪出来，又实在是没法对着一个日本人动情，最后只能糊弄着使劲眨眼睛。

　　安藤用尽力气捏一下他的手，也闭上眼：“我的骄傲……他们都是我的骄傲，我会永生铭记这一刻！谢谢你！”

　　齐天林最后是真握着他的手降落在亚亚的基地，迎接他们的小黑显然是挑选过演技最好的，更加悲伤：“另外一路的日本国勘探人员和海盗们混战，我们赶过去救援时候，已经伤亡所剩无几……”

　　安藤三辉简直就是喷了一口血，顿时就昏过去了！

　　齐天林看他被抬走，立刻就生龙活虎起来，扒了身上血污的衣服，十名阿拉伯裔的亲卫就围着他簇拥着上了另外一架贝尔直升机，同样是五颜六色的那种旅游直升机，登机之前齐天林钦点了一人身材个头跟他差不多的：“你包成粽子当伤员代替我，偶尔跟安藤握握手不用说话！玛德，给我找瓶洗手液来，跟个大男人握这么久，真恶心！”

　　其他几人提着不少行李跟他一起随飞机离开……

　　安藤三辉最大的作用，就是证明他在这个阶段重伤，并且在养伤。

　　不然，齐天林费这么大劲救他干嘛，看上去这老小子应该是个有话语权的，就当个证人吧。

　　因为直升机直接飞越了两三百公里宽的亚丁湾，在一处偏僻的大院里降落以后，换装整理最后一辆越野车装着他跟自己的五名亲卫直奔北面。

　　也门的北面只有一个国家，沙特……


第九百四十章 发源地

　　沙特，这才是一个真的君主制国家，就跟中国的周朝差不多，真正的活化石。

　　这个国家有民主么？开玩笑，肯定没有。

　　但美国却从未叫嚣过要在沙特推行民主跟自由，因为沙特对美国的能源支撑以及中东地区的盟友地位是无可比拟的。

　　于是美国人那双重标准的民主跟自由就不会对沙特产生作用，纵然沙特实际上纵容了本拉登，实际上发动了911，美国人还是容忍了沙特的一切。

　　所以齐天林一直觉得沙特就好像个胡作非为的富二代官二代一样，继承了无与伦比的石油财富资源跟伊斯兰教圣地，然后就过于自大的一方面实际上需要美国人的强权帮助自己控制伊斯兰世界和国家，一方面又心怀不轨的要折腾极端圣战。

　　这本来就是个悖论。

　　就好像齐天林短暂接触过的那个沙特阿尔·费萨尔亲王，作为石油富豪跟政府官员周旋在美国人之间获取自己的利益，却暗地里在发动对美国人的袭击。

　　而这种两面派的做法跟齐天林还有些本质上的不同，他们所做的一切近乎于明目张胆！

　　这种心态，在圣地麦加体现得淋漓尽致。

　　他们修建在圣地天房旁边的皇家钟塔比英国著名的大本钟大五倍，沙特人希望由此能让这面钟取代格林尼治时间，成为新的世界时间。

　　齐天林简直很想把这些化石脑袋切开来看一看，决定什么地方是世界的中心，不是靠圣地或者体积很大的钟，而是综合国家实力！

　　所以他对沙特一贯没有太多好感，以前一直跟随沙特的阿联酋因为不完全是沙特的逊尼派跟瓦哈比派别，所以并不难选择靠向他。

　　所有在也门的物资准备都是阿联酋人安排的，五名亲卫在也门边境也没有过去，因为人越多，越可能留下踪迹，他们只在边境线上接应，没有人知道齐天林一个人去了沙特。

　　齐天林最后一个人驾驶这辆在沙特很常见的雪佛兰TAHOE越野车奔驰在漫漫黄沙中的高速公路上，其实就是FBI在美国国内最喜欢用的行动组车辆，宽大厚实耐造。

　　一千多公里的距离，齐天林中途换了三次车，几乎都是这个型号，实在是在沙特的停车场随处可见，只是大多数的车头都因为长年在风沙中行进，给磨掉了漆面，阿联酋提供给他的解码器比暴力偷车方便多了，从沙特的南面边境无声无息的就抵达了首都东面的宰兰赫，这里曾经是美国在中东地区最大的军事基地驻扎区域，现在已经转移到卡尔塔去了。

　　但是仍有少量的美国空军飞机驻扎在这边，十多架，和高峰时期上百架的规模相去甚远。

　　而且由于最近一系列的各种基地袭击，已经让这些美军基地，风声鹤唳，精神高度紧张，实在是个潜入作乱的好时机！

　　不过当齐天林的车头已经远远地看见宰兰赫城市轮廓的时候，已经变得心情有些郁闷的齐天林方向盘一打往东，就跟这座城市擦身而过，奔着海岸线东侧的卡尔塔去了。

　　因为在经过一个小城镇的时候，齐天林顺手购买了几张当地电话卡，用加密电话很难得的主动给老吕打了个电话，希望他能配合一下自己最近的行动。

　　问他是否能联络有关方面停止购买卡尔塔的天然气资源，自己可以用非洲天然气做同样价位的补贴来供应。

　　在齐天林驱车前往的这个过程中，沙特有很多中国人在这边做工程或者务工生意，并不特别，所以电话是开着的，但是大约十个小时以后，老吕还是非常尴尬又遗憾的回应他，做不到！

　　这让齐天林非常失望！

　　作为反对叙利亚最活跃的前锋卡尔塔是世界上天然气最大的卖家，因为美国发现了页岩气，欧洲经济危机，相继都减少甚至完全关闭了天然气的采购，价廉物美的卡尔塔天然气现在最大买家就是中国，可以说卡尔塔的天然气出口完全就依赖中国市场，根据齐天林目前几边同时下手的战略，希望中国能关掉这个卡尔塔的进口，这将给卡尔塔的天然气田造成直接性的停产打击！

　　这样促使这个国家产生一定的波动和内乱，让这个美国在中东地区的急先锋自乱阵脚。

　　可考虑再三的中国相关部门还是选择不直接得罪人，理由是这将让中国损失很大的阿拉伯市场！

　　甚至在某些既得利益者的游说下，齐天林甘愿补贴运费和差价的天然气提供也不愿接受，用老吕在电话里面都有些压抑不住的愤怒口气来说就是，换个国家进口，也许这些事情的经办人就不是他们，就不能从中获得好处了，所以竭力劝说保持跟卡尔塔的天然气贸易！

　　齐天林苦心经营的目的就是让中国能改变这种总是处处受制于人，却不能制人的形势，没想到再一次让他大失所望！

　　一个只顾眼前利益的国家跟团体，哪里能在残酷的斗争中坚持下来？

　　长时间的高速经济发展和安定生活让某些领导人和利益阶层尝到了甜头，忘却了外部险恶的世界，不愿忍受任何阵痛，只想苟安。

　　还是一切按照自己的模式来吧，齐天林只能无奈地摇摇头这样跟自己说。

　　按照齐天林的初衷是要在沙特动手的，就好像二十年前曾经在沙特出现过一次自杀式爆炸袭击，导致美军基地损失惨重，也让美军跟沙特之间产生了一定的纷争，齐天林需要的并不是绝对的杀伤，也不是用核武器来达到什么震慑的目的，而是需要后果。

　　有公主殿下和麻桦腾这样的谋略人员培养，他现在考虑东西的确是要稍微深远一点，杀伤袭击美军基地不是目的，特别是用核武器，那只会给美国人更多邪恶世界的观点看法，更加让美国民众同仇敌忾，对自己的事情并没好处，齐天林要的是给美国人带来思考，这一次又一次绵绵不绝的伤痛到底是怎么来的，为什么越反恐越伤痛，然后尽可能的让美国人多花点钱转移注意力，别老盯在自己的非洲地盘上，这才是齐天林的目的。

　　他很满意目前的袭击，已经让整个美军的海外部队有些疲于奔命，又不知道该抓谁，几乎都是无迹可寻的骚扰，各方面似乎也都在比着动脑筋折腾。

　　中北部非洲目前的主要状况就是稳定发展，同时索马里的建设也在进行当中，所以除了那些尼日亚利、卡隆迈还有索马里跟地方交接的部位不停地用拉锯战练兵，整体的主基调就是建设，必须要先稳定住局面，才能考虑下一步的战斗。

　　不知道是不是因为各处的美军基地受到了莫名其妙的攻击，美国人也暂时搁置了非洲军事基地建设的安排，把主要精力都用在考虑目前基地存在的形式到底是哪里不合理，才会导致这样被动的局面。

　　现在齐天林就是希望在美军思考的这个天平上加点砝码，所以看看那个在沙特的美军基地，齐天林决定还是选择更有分量感的卡尔塔去看看。

　　最后齐天林躲在了卡尔塔首都贝达郊外的一处废弃平房里……

　　别以为这个看起来跟迪拜差不多的海湾地区新兴城市就真的是花园一般，其实贝达周围依旧拥有众多的废弃平房，只有中心区域才配得上那个所谓全球人均最富有国家的称号。

　　其实都是欧美国家逗着这些海湾国家玩儿的。

　　人均九万美元的GDP绝大部分都属于上流社会，而且这个号称两百万人口的地方有一百多万都是外国劳工，真正能被GDP算法计算的只有二十多万本地人。

　　一个只靠卖油气的畸形国家能跟苏黎世那样全面发展的高福利国家比？别开玩笑了！

　　所以为了不暴露行踪，齐天林还是决定扔掉车，住在郊外无法查证的地区，除了他在一家酒店用阿联酋护照登记接收一个蒂雅给他的快递包裹之外。

　　就是那个曾经老吕转交给他的小工具，应力测试仪。

　　以前给他的时候，齐天林也觉得可以用偷偷摸摸毁伤美军高尖端装备上，后来自己的规模越来越大，就没有用这些小伎俩的机会，现在看来，似乎这种做法才是最合适的。

　　因为这是齐天林驾车经过了贝达郊外那个美军基地初步观察以后得到的结果。

　　这几乎是他走南闯北，看见最大的一个美军基地！

　　没有任何的高楼大厦，只有冷冰冰的水泥围墙和戒备森严的各种设备，当齐天林打开卫星地图稍微一研究，看见的就是密密麻麻停靠的运输机轰炸机跟星罗棋布的营房。

　　而且从那些造型各异的营房大棚就能判断，这是一个各种设施极为完备的军事基地。

　　占地三十多平方公里，等同于五个齐天林担任行政长官的直布罗陀了，这个美国在海外最大的军事基地庞大到一个只有亲眼看过才会叹为观止的地步！

　　能容纳两百架军机的机库，光是那个中东地区最大的机场跑道，就耗资十四亿美元，然后美国的中央司令部就坐落在这个空军基地没多远的文职情报基地里面，没错，美国的中央司令部不在美国本土，而是在卡尔塔，可以说，这里才是整个中东中亚地区动荡的发源地！


第九百四十一章 是谁

　　时间其实比较紧迫，齐天林无非是通过直升机把自己跟安藤三辉空运回亚亚的野战医院，然后车辆带着生还的日籍狙击手稍微拖延一下地面回归的时间。

　　按照常理，安藤肯定是要被弄回日本养伤的。

　　现在就是仗着说齐天林也昏迷了，老板受伤以及战损了几名部下，火气颇大的亚亚来拖延几日罢了。

　　不是小事，日本人死亡十八人，有一部分甚至连尸体都找不到，齐天林整个过程中曾经多次提醒跟规劝，这是大家都听见的，包括那名幸存的日籍军人，所以日本方必须要为自己的一意孤行作出赔偿，于是接到那名狙击手沉痛的汇报，日本军方立刻派人过来了，只是要到达并跟亚亚的人接上头，不像在和平地区那么方便而已。

　　齐天林就是打这个时间差，安藤几乎是他唯一的证人，就这么几天。

　　所以等待快递的一两天时间里，齐天林所有的时间都花在了蹲守美国空军基地进出车辆的观察上。

　　他的做法非常专业，步行混杂驾车，总之就是不停地转换位置，半小时左右就更换一个观察位，烈日下的T恤也在不停更换，尽量不给美军高点狙击观察手什么值得怀疑的注意点。

　　而且他的重点也不是在基地本身，而是进出基地街道上的车辆。

　　得益于长期跟美军合作，熟谙美军车辆体系的好处就涌现出来。

　　美军车辆同样分为两部分，一部分是军用车辆，另一部分就是民用，而民用车辆又分为机关单位公车跟美军人员以及军属的私家车，很多美军官兵是住在基地周围的专属住宅区，也不是每个人都喜欢上下班驾驶那些高大威猛但其实很不舒服的军用车辆，所以大量的民用车还是驰骋在庞大空军基地外面的高速公路和支马路上。

　　最重要一点，齐天林超人的眼力能保证他不用望远镜，也能比较清晰的注视到那些民用车辆后车门后的固定三角玻璃窗上有意无意的一张贴纸。

　　这就是美军通用的一个小花招。

　　从外观看起来基本一致的民用车辆，为了方便远程狙击手观察和辨别，不可能跟哨卡一样抵近查验，所以所有美军内部的民用车辆都会在那块小小的车窗内侧贴上一个二维码图像以及一张所属部队部门的卡通贴纸！

　　看上去就好像孩子们无意的涂鸦，又好像在诠释美国大兵都是些长不大的孩子，其实各种奥妙真是谁用谁知道。

　　拿着气钻的黄蜂是工程营部队，一个捂着裙角学梦露的女人是空军第三二联队，这基本是美军狙击手必修的一门课程，齐天林曾经在国防部担任过PMC护卫工作，当然也要了然于胸，偶尔能看见属于情报部门和中央司令部以及特种作战司令部的车辆经过，还是以空军的人员较多。

　　光会观察还不够，还要能总结，这也是狙击手的一个基本功，撇开那些空军车辆，齐天林很快就发现多次出现的CIA车辆总是来自于隔着三个街区的某一个方位，说明隶属于这个空军基地驻扎的中情局人员要么办公室在那边，要么住宅集中在那边，经过观察这些车上明显的文职人员，齐天林决定把潜入美军基地的希望寄托在这些车上。

　　在奔赴沙特之前，亲卫们已经细心的帮齐天林改换了容貌，染成棕色的头发，修剪得更有中东气息的八字胡须，阿拉伯人喜欢佩戴的蛤蟆墨镜，浑身擦染过的偏棕色的太阳暴晒皮肤，都让他更接近于中东当地人的长相。

　　但是在最终行动前，齐天林擦去了皮肤色，用战刃挂掉了胡须，就那么静静的平躺在街道拐角边的一溜停车底下。

　　这片的城郊区域，基本都是美军控制范围，但商业区有很多是外来人经营，所以查验都集中在住宅区跟基地各进出口，极少的商业街道算是个空挡。

　　时间差不多，下午六点多，齐天林判断是应该是到基地轮班的CIA情报人员出现在街道另一头，和大多数私家车是轿车不同，这一拨儿上班的CIA是越野车，这也基本上就是齐天林选择这一组的最大原因。

　　下午六点多的贝达，阳光还很热烈，没有虫鸣鸟叫的夏日炎炎感，但是高价养育的道旁绿树跟灌木丛还是带来了一点绿意，不过纵使这样，街上还是没多少人，到处都能听见空调的嗡嗡嗡声音。

　　车辆在拐角处有一个明显的减速，毕竟贝达不算是很危险的战乱城市，优越的经济财力和生活条件，似乎让这个国家的人民失去了反抗封建君主统治的兴趣，所以总体来说这里还算安宁，美国人在这里生活也不会有在巴格达战区的那种骄横跋扈，为了安全不顾一切的横冲直闯，于是对停在路边的一长排每天都看见的车辆也不在意。

　　时速低于三十码了，齐天林右手的P226带着消音器一枪命中轮胎，爆胎的声音甚至比枪声大得多。

　　当头一辆丰田红杉越野车吱拉了一声，就停下来，驾驶员大声咒骂着伸头看看瘪了的轮胎，开始招呼同伴帮忙更换。

　　这种事情在巴格达基本不会出现，哪里无论如何都不敢在非控制区下车换胎，但是在贝达，还是没有那么高的警惕性。

　　后面一辆福特探险者同样没有太过怀疑，笑骂着跳下来两个人，顺便就进入旁边的商店买东西，就是这么一瞬间，齐天林在地面一滚就到了探险者车底，双脚踩进底盘里，双手扣住大梁，就那么贴在了车底。

　　可能急于上班，动作很快地就换完了轮胎，拿着几包香烟和饮料的同伴也从商店匆忙出来上车疾驰而去！

　　CIA是齐天林观察极少在白天进入基地大门不接受繁琐检查的部门之一，而到了夜间，各种检查都要严格得多，所以他才会选择白天潜入。

　　别人注意不到这个细节，他却能辨认出车辆部门的不同，所以他只需要用常人一般难以做到的指力扣紧车辆就好了，越野车较高的底盘也能给他提供一个不错的空间。

　　半小时以后，齐天林已经躺在了美军基地内部的一片低矮办公楼边停车场地面上，除了背部地面的高温有些烤人，别的都还不难过。

　　鉴于白天状态下，任何角落都有可能会安装隐秘的摄像头，让他被发现，所以安全起见无论摄像头是否具有红外线功能，晚上总会是比较安全一点点的，何况停车场这种空旷地带更是在白天容易被发现，所以现在他只需要等到一两个小时以后的天黑，就可以出去行动了。

　　但显然计划是美好的，事情有些难以预料的变化。

　　他仅仅在那松开手躺了半个小时不到，就听见一片纷乱的脚步声跑过来，很容易让他以为自己被发现，人家包抄过来围捕他时候，接二连三的车辆车门打开嘀嘀声让齐天林松开了握紧手枪的手！

　　果然，从车底能看见好多双西装革履的脚打开车门登车，包括自己躲藏的这一辆，齐天林还能干嘛？只能紧紧的重新抓住车底大梁！

　　他可不想当越野车驶离停车位的时候，自己那么大剌剌的躺在地面被一群CIA的特工围观！

　　但他不知道自己会被带到哪里去，也不知道会发生什么！

　　这就不是上班时候颇有些悠闲的节奏，几乎就是雷厉风行一般的行动气派，转弯都是带点轮胎吱拉拉响的那种，这几乎意味着齐天林抓住地盘的力量大了好几倍，双手扣住大梁的指节都在发白了！

　　换个一般人真的会坚持不住！

　　齐天林熬过来了，足足有四十分钟的煎熬，说起来他这么一超级大富翁了，好端端的呆在私家海岛上享受娇妻美妾的儿女情怀，多好，来吃这种苦？

　　但齐天林显然乐在其中，当越野车队戛然而止的停在一处地方时候，齐天林明显感觉到自己身下一片草坪！

　　草坪？在整个卡尔塔，要知道草坪比铺地毯甚至铺美钞都还贵！

　　这玩意儿是每天都需要用比油还金贵的水来浇灌的，在中东，草坪一贯都得是王公贵族才能享受的！

　　而且从齐天林小心的探出头去看到的草坪修剪得非常整齐细腻，而这些高头大马的越野车就毫不怜惜的冲了上来，留下一条条清晰的轮毂印。

　　车门哗啦啦的一个个打开，那些西裤、休闲裤、多袋裤的皮鞋沙漠靴们，匆忙的冲下来，带着不少低呼急促的命令一个个成队的冲跑开来！

　　不是行动部门，齐天林松开手把自己无声地掉在草坪上，从车底这么看过去，最大的感受就是，这些CIA特工绝不是武装行动部门，其中只有极个别人飞扬的西装下面露出了手枪套，要不是齐天林这么躺在地上，还真注意不到，不过由于相互之间的行动车辆停得太近，也让齐天林无法看见周围的地理环境判断到底是在什么地方，但好处就是只要不弓下腰来车底看，就不会发现他。

　　十分钟不到的时间，几名白袍就被挟持簇拥着走上草坪，齐天林心知对方事情搞定，赶紧甩甩有些酸胀发麻的双手，自知命苦的把手脚重新抓握到车底。

　　但是脑海里面却在浮现着刚才惊鸿一瞥的那四五名白袍……

　　是谁呢？极端宗教武装被抓住了？


第九百四十二章 绵羊

　　齐天林只能是庆幸自己为了方便潜入行动，没有携带任何累赘，除了一支手枪和那个应力测试器，接下来的行程速度比之前稍慢一点，马不停蹄的就返回了美军基地，这一次，甚至连在门口停车接受证件检查的耽搁都没有，直接齐刷刷的七八辆车重新停在停车场，而且就在进入CIA的这个围栏院子以前，齐天林明显感觉到比走的时候，周围增加了数辆军用吉普车和军装巡逻人员！

　　自己现在又被带进了一个严加看管的美军大院了！

　　说是叫苦不迭都无法表达齐天林这个时候的心情，他急着松开手，让自己掉在停车场地面不停的松握手掌，舒缓已经感觉都要肿胀起来的手臂。

　　自己有再生能力是不错，但是这样固定用力不动的姿势，前后维持两小时，肌肉用力紧张的感觉还是很真实啊，想想就觉得累！

　　舒活筋骨的齐天林这次就汲取教训了，发现那些特工人员夹带着几名白袍下车都不说话的进屋以后，就不声不响的顺着车底之间的掩盖，一辆一辆的朝着墙角移动，最后在二十分钟以后，才慢吞吞的贴在墙面，把自己从车底移出来，手部的不适症状已经消失了，把旋上消声器的P226移到小腹前，打开反红外线探测笔，测量一下周围没有红外线摄像头，才谨慎的靠着墙壁站起来。

　　天色已经黑了，很平常的黑色长袖T恤和牛仔裤加沙漠战靴，这是齐天林这两天观察这些CIA成员上班时候经常穿着的服装，虽然里面已经穿了一套可以尽量控制热辐射的温控冰丝服，但还是得防止被任何摄像头留下踪影。

　　稍微一提气，齐天林就若无其事的顺着屋檐直接朝着刚才CIA们涌进去的玻璃大门走进去！

　　这才叫艺高人胆大，也是齐天林一贯熟悉这些营房的结构，知道里面多半就是一条长廊，分列各种办公室在两边，与其说在外面磨磨唧唧很容易被铁丝网外的哨兵或者高点狙击观察手发现，不如直接先切入到建筑里面寻找机会。

　　反正他现在无论身高容貌都做了改变，这种夜间值班的办公室也不会有前台接待，果然处在正中间的大门推开以后，里面就能听见一片喧闹的叫喊声和脚步声，齐天林正要随便挑一间推门进去，突然脚步就停顿了一下，门口侧面的几张宣传画拉住了他的视线。

　　两名头戴黑色顶圈的阿拉伯白袍在一张四开大小的彩色宣传画上。

　　这是卡尔塔首都随处可见的宣传画……

　　正是这张宣传画让齐天林似曾相识！

　　年老的前任国家元首宣布主动让位给了自己年轻得只有33岁的儿子……这种近似于禅让的行为在阿拉伯世界是极为罕见的，作为国家元首来说，几乎是第一例，所以这也成了卡尔塔宣传自己是民主的一个重要噱头！

　　这是在这两年的阿拉伯世界很轰动的事情。

　　君主制的民主？别开玩笑了！

　　所以齐天林以前都没认真看过这张宣传画，现在却清晰的发现那个年长的前任国家元首，不就是刚才行动中被拥上车，半挟持形式带回这里来的白袍之一么？

　　齐天林陡然发现自己的国家领导人收集症还在延续，难道又让自己遇见了一个有内情的前任国家元首？

　　但只是微微停顿，没有停留，脚步飞快的直接到了对面的一间办公室，跨过整个走廊的时候，两边飞快地瞥了一眼，起码有三十间办公室，最热闹的全都集中在右侧尽头，还有人忙乱地在那边走道上来回走，根本没注意到几十米外的齐天林！

　　球形门锁没有锁，这种用轻质隔墙板竖立组装的活动板房是美军在全球基地营房中采用最多的材质，使劲撞都能撞开，但齐天林还是尽量温柔的无声打开，没有任何侵略性的就进入，右手已经摸出手枪背在屁股后。

　　一名正在低头整理文件和往电脑上录入的工作人员根本就没有回头，只是感觉到门打开：“凯克？还算顺利么？”

　　刚要把头转过来，齐天林一个手刀就砍在他的颈项上，扶着慢慢倒下，然后把他坐在桌边，先摘下对方胸前的工作铭牌，顺便摸到兜里的一把车钥匙，才拔出战靴里面的匕首，先在桌面上铺了张白纸，踩在上面在墙顶接缝处撬拗。

　　如果说按照齐天林之前的打算，现在就可以走了，离开这个让他可以潜入基地的办公室区域，去干他之前准备干的事情。

　　但现在齐天林显然是要紧急修正一下自己的行动计划。

　　他很有兴趣了解一下发生了什么。

　　就算不是战刃那样的削铁如泥，但尖利的匕首还是轻易无声的在墙体顶部撬开点缝隙，隔壁说话的声音传来，都是工作上的家长里短，齐天林索性再撬高点，两名CIA工作人员也坐在电脑前，但他们看上去连刚才的行动都没有参加，就是技术人员面对一大堆各种笔记本电脑、台式电脑和监测设备。

　　齐天林听不到任何有价值的东西，撇撇嘴就跳下桌面，刚把印有鞋印的白纸抓起来打算揉成团，就听见门锁响了！

　　不用刺探了！

　　齐天林右手一挥借着战刃的轻盈无声的一下跃到门边，门已经打开，端着两纸杯咖啡的手先进来：“你不知道这个埃米尔……”

　　连审问都不需要了，说明刚才弄回来的真是前任埃米尔，现任埃米尔的父亲哈立德！

　　齐天林一掌砍在对方脖子上，双手一起接住两杯咖啡，用膝盖托住了倾倒的人体，等放好纸杯以后，才伸手把这个家伙也放倒在墙角。

　　略一思索，脱了对方的西装穿上，就还是把手枪拿在手里，左手拔出两个手枪弹匣握住一起好像揣在西装兜，就快步走上了走廊！

　　直接朝着走道右侧走过去！

　　脚步很快，很快越过中部，耳朵里已经能听见隔音效果不太好的尽头房间传来了阿拉伯语的愤怒叫喊：“这就是你们的做法么？这就是我跟你们合作了十五年换来的结果么？”

　　那就对了！

　　齐天林之前所有的计划都被推翻，就跟他曾经从美国人手里抢出那个贾拉尔将军一样，这种争抢头面人物，破坏整体计划的事情是他最爱做的，因为一个高层人物所带来的事态变化甚至超过了一支军队政变。

　　所以顺着声音，齐天林直奔倒数第二间右手边的办公室，谢天谢地，没有任何人从别的房间出来，还能听见别的房间里面也闹哄哄的有各种阿拉伯语对话的声音，想来另外几名白袍也不是善茬。

　　走道上可能有摄像头在监控，齐天林换衣服就是为了防止这几秒钟过道上被发现不轨，一推开门进去，他就直接把手枪举起来，面前有三名背对他的黑色西装，两人站在门边，一人坐在桌前。

　　怎么都无法想到居然会有人这样悄无声息的穿过外面的重重护卫，已经直扑到房间里来！所以三人直到听见开门声，才接连转头。

　　齐天林没有兴趣跟外面的武装部队直面交火，于是开枪毫不犹豫，第一枪几乎就是贴着门边的一个彪形大汉开的，后颈窝，手枪子弹较大的口径和停滞力让弹头没有从前面冲开面孔炸出来，但很明显，一发子弹就足够搅碎后脑运动中枢，可能在生命完全消逝之前，就已经失去了运动神经元的控制力！

　　拿着弹匣的左手扶了一下人，第二发子弹也准确命中第二人的头部，第一人根本就没动作反应，第二人起码还扭了一下头，两发，这七八十厘米距离上为了保证对方没有一点声音和必死，两发子弹是最保险的，齐天林甚至还用自己的脚尖颠了一下弹出来的弹壳，脑子里飞快的寻思以后是不要蒂雅给自己做个抛壳袋，手已经转向桌边第三人……

　　就是齐天林这么迅猛击杀两人的时间，第三人用满带外交口问的阿拉伯语正在劝说：“还有两小时，军机就已经安排好，护送你到美国养病……”他是顺着对面那位白袍讶异的眼神转过头来的，说了一半的话语几乎是卡在了咽喉之间！

　　两名身材颇壮的CIA特工已经软软地倒下了，齐天林一边扶第二人，一边低姿开枪射击，三四米距离，还得保证不要误中桌子对面的白袍，手枪有个故意的低姿发射，借着放倒尸体的动作，手腕已经基本接近地面开枪，接连三枪！

　　第一发穿过胸膛击中墙面高点接近天花板的地方，第二枪已经做了些微调整，命中颈部，第三枪就准确的打在了头部！这名看上年岁颇高，头发有些花白的高级CIA部门官员就送命了，他胸口挂着带有暗红色高级权限标志的铭牌也救不了他的命！

　　齐天林扑过来的时候，正好接住这第三局尸体倒下，顺手摘下铭牌，再把手枪指在这位比外面宣传画上衰老很多的前任国家元首脸上：“是愿意做两天的猛虎，还是两百年的绵羊？”

　　这句用故意带点方言口吻的阿拉伯语低声问出来的话语，可不是随随便便什么比拟，而是十九世纪阿富汗伊斯兰民族运动领导君王的名言，几乎所有中东的伊斯兰教徒都知道！

　　六十三岁的白袍老者看着一地的尸体和横流的鲜血，还有面前这个不知道属于哪一国的枪手，脸上禁不住变幻万千！

　　卡尔塔就是当绵羊当得太久了！


第九百四十三章 可能性

　　这不是唇枪舌剑的辩论场，齐天林不可能在这里磨蹭，不等老者的回应，直接就转身朝着门口走去，事情既然已经做下，那就改变策略，变成杀戮一番，把这个CIA驻美军基地袭击了，这也应该算是美国情报机构最近几年来的最大损失！

　　这绵羊就终究还是绵羊！

　　只是当齐天林跨过地面的尸体，后面传来声音：“你……是什么人。”

　　齐天林毫不理睬，直接往外走，手已经堪堪放在了门把手上，后面才传来推开椅子的声音：“带我离开！带我离开这里，我不愿被废黜！”

　　哦！

　　原来这位前埃米尔是被废黜的，是被美国人在背后操纵用他的儿子替代了！

　　其实就好像这位哈立德自己年轻时候一样，四十多岁的他不也是乘着自己父亲到欧洲度假，一举拿下政权夺位成功的么？

　　这样一位贪恋权位，不惜从亲生父亲手中夺权的权势之徒，怎么可能在自己六十三岁之时就让位？

　　要知道沙特王室元首已经九十岁了，阿联酋的长官也七十多了！

　　他还有好几十年的执政生涯呢……

　　齐天林转头轻笑一下：“换上地上衣服，到门口等我……”口吻就好像幼儿园的阿姨叮嘱小朋友不要闹一般。

　　但伴随的却是雷霆般的枪杀！

　　没有破门而入的大阵仗，就是从尽头相对的两扇门开始，推开门，半蹲，快速射击！

　　飞快！

　　快得里面的人几乎无法发出惊叫！

　　连白袍如果要叫都一起杀，还好只有一名白袍张开嘴就再也没发出声音，发出来的都是尸体跌倒的沉重布袋声，齐天林都是一样的说辞：“换上西装，埃米尔在前面等你们……”

　　这才是清剿，挨着房间一共有三名白袍被放出来，都是五六十岁的老者，其中一人甚至还能帮着接一下尸体，顺便摸出对方的手枪，对齐天林示意一下，齐天林点点头，无所谓。

　　挨着房间推开门，开枪，左手在抛壳口接住弹壳，避免了地板上叮叮当当的弹壳声音，CIA探员们的生命在一条接一条的被夺走！

　　齐天林面无表情的站在了走道一半的地方，也许内部没有安装监控设备，总之齐天林没看见另一半有人出来，四位已经换上西装的老者已经站在门口看着他的动作，相互之间还有低声细语争论，可埃米尔显然说服了其他人，齐天林一挥手，他们就朝着这边走过来，虽然西装上还有血迹跟弹孔，但整体不碍事。

　　齐天林已经换过了三个弹匣，镇定的走在最前面，突然另一头打开一扇门，一名端着纸杯的工作人员打着呵欠出来……

　　那就只能怪命不好，齐天林简直如同鬼魅一般的从几名老者面前飞掠过去，趁着对方呵欠眯眼的动作，手枪抵在下巴上就是一枪，然后推进房间，血都飚在里面了……

　　关上门，才在颇有些目瞪口呆的老者面前走过，推开玻璃门，礼貌的摆摆头，老者们鱼贯而出！

　　齐天林摸出最早打晕的探员身上找到的车钥匙一按，一辆道奇公羊越野车滴了一下闪亮车灯，四名老者从齐天林身边擦身而过的时候，齐天林几乎能感觉到他们身上在颤抖，停车场边缘最多五六十米外就是铁丝网，路灯下能看见的角落都停放了军用车辆，美军士兵正靠在车边聊天说话，顺便警戒包围了这个院子，谁能想到从里面居然已经发生了变化？

　　甚至会有美军士兵有意无意的往这边张望，简直就是在众目睽睽之下登上了越野车！

　　齐天林不慌张，还到车尾转了一圈，检查好尾部才回到驾驶座，连习惯性坐在后面的哈立德都在深呼吸，齐天林转转头：“你，你，你，你们三个，掰倒靠背到后备箱躲着再把座位扶起来，你坐在副驾驶……”其中唯一一个长相略显西化而且身上西装正面没什么血迹的五六十岁老头被齐天林留在了前面，摘下之前那片暗红色铭牌挂在他的西装上口袋边。

　　这种特工用车最大特点就是后排座都贴了很深颜色的膜，方便外出执行监视任务不被人发现里面的行动，所以只要岗哨不开门检查，就不会看见里面。

　　然后才发动了汽车，并不急急忙忙的朝着那些站满了美军士兵的停车场外驶去。

　　所谓术业有专攻，这些看上去就是亲王部长之类的老者可能就擅长当官做人上人，这样面对众多枪口的场面还是让他们的呼吸都变得有些急促。

　　齐天林一只手肘放在打开车窗的车门上，态度极为随意的驾驶车辆从美军士兵面前一两米的道路上驶过，没有刻意的打招呼，保持情报特工人员一般不跟军方士兵打交道的气质，短短二三十米距离，对于老者们来说好像一百年一样漫长！

　　但是等越野车经过了这个路段，齐天林一转弯就陡然加速，在营区内把车速提到六十码左右，直奔下午自己已经经过了三次的营区西大门，在距离还有一百米的时候，就主动灭掉大灯，只开示宽灯，频闪两下，这几乎是所有美军营地内部接近岗哨的常规做法，关掉大灯就是方便哨兵查看自己的车牌号码。

　　所以车辆在五六十米外，岗哨就已经开始竖起路障……

　　只有在接近岗哨的时候，齐天林没有按照规定停车检查，而是直接拿出自己挂在上衣口袋上的蓝色铭牌对着岗哨亮一下：“SMI任务，紧急备案！”岗哨就没有丝毫疑虑的，敬礼挥手让越野车呼啸而出！

　　看上去美军就喜欢装模作样的把很多事情都用一个缩写代码来表示，当然也方便各部门在无线电战时通讯当中明确无误的传达暗码，这其实都是美军在大半个世纪不停征战中积累下来相当行之有效的东西，既能提高效率，降低误差，又可以有效防止对方窃听或者冒充。

　　但是在齐天林这么一个极为熟悉美军体系的PMC头子来说，再了解不过了，特别是刚才吊挂在车底下，冲出去的车队可不是也是保持了这样的车速跟说辞？

　　SMI，不过就是特种军事情报的缩写，任何基层哨兵根本就没有权限过问！

　　越野车疾驰出去一千余米，确认已经掏出美国人的控制区，四名老者才一起爆发出难以抑制的欢呼声。

　　齐天林脸上没表情，快速地把车往边上一打，撇进一个小道里把越野车停下：“换车！”

　　重新上路的这辆丰田越野车，同样宽松，已经重新坐在后排座上的前任埃米尔终于定下心神，问同样一个问题：“你是什么人？”

　　齐天林不回头：“我是什么人不重要，你们现在要去哪里，我把你放送到位，就算完成任务。”音调突然一变：“请不要试图在后排座拉动枪机，我一个急刹车就可以导致你走火！”一把手枪就主动扔到驾驶座边的扶手箱上。

　　后面几人犹豫了一下开口：“送我们到半岛电视台！”没错，就是那个著名的半岛电视台，可以说卡尔塔这个国家能够在西方被认识和亮相，正是因为这个被誉为中东地区CNN的叛逆新闻媒体，标新立异的什么都敢说，什么都敢放。

　　齐天林有点吃惊：“电视台，你们打算去公之于众？”

　　前任埃米尔开始恢复一点作为国家元首的气势：“美国这种做法是极为荒谬的，仅仅因为我不愿全面开放卡尔塔成为美国在中东的支点，就让塔伊姆来替代我！这个已经被美国人彻底洗脑的逆子！”

　　齐天林一边飞驰汽车一边疑惑：“然后呢？”

　　另一人开口：“这将是一场政变，从宫廷和电视台发起的和平政变，我们将会引导人民推翻塔伊姆不为认可的非法政权，我们本来就是在谋划这件事情，走漏消息才会被美国人扣押起来！”

　　原来是这么回事，齐天林还是疑惑：“你们有什么把握，人民会听从你们的号召，不认可塔伊姆呢？”

　　稍微停顿了一下，从后视镜里看见后排几人相互看了看，还是坦言相告：“这位是财政大臣，所有国家经济外汇储备以及海外资金都掌控在他这里，这是工业大臣，关于卡尔塔所有的石油燃气经贸细节也由他管理，躺在美军基地的是水电大臣，他管理整个首都和全国地区的民生生活，这是外相同时也是半岛电视台的领导者，我……埃米尔当然也是卡尔塔最高军事长官和国防大臣！”原来这里就是一个内阁的所有政要了？

　　齐天林忍不住从后视镜看看前埃米尔：“哟……您还是军事长官？你有把握能调动军队站在您这边平乱？你有把握这一万多军队里面几千外籍军团都能一起抵抗住八千余名美军基地军人，以及随时可能呼啸而至的上万美军快速反应部队？”这真不是开玩笑，作为一个设备相当完善的空军基地，只要没有遭受覆灭性的打击，几小时之内，身后那个美军基地就可以从周围各个国家乃至欧洲和美国本土，运来成千上万的军队，立刻控制住局面，这才是美国全球化基地部署的最大优势所在。

　　所有一切的状况，美国都能以反恐和保护自家基地以及美国侨民的名义，迅速调遣军队第一时间赶到控制局面！

　　齐天林真不认为，在这样一个已经被美国操纵夺权成功的国家里，想再次翻身复辟有什么成功的可能性！


第九百四十四章 目标

　　车辆已经停在了半岛电视台对面的一个街口，看着城区九点钟左右还算热闹的霓虹灯火，齐天林有些嘲讽的指一指：“水电大臣不在了，但这些灯火依旧灿烂，离了你们，卡尔塔依旧会继续生活下去，这里的民众愿不愿意跟着前埃米尔和现任还有美国人翻脸？我持保留意见。”

　　只有登上过权力巅峰的人才会明白那种滋味，也只有被拽下权力宝座的人才分外的想念曾经的拥有，一朝天子一朝臣，即将被剥夺权力的这些政要也才会孤注一掷的跟着前埃米尔一起准备政变。

　　前埃米尔皱眉看齐天林：“你的看法是怎么样？”

　　齐天林简单陈述一下：“美国擅长的是正规部队正面作战，每一天对他们来说就是巨额的开支，任何利用正面作战或者正面政权与之对抗的结果，就是被他们用极为强大的军事力量击垮，这就是美国军事理论的核心，但无论阿富汗、越战、伊拉克都证明，只有藏之于民的游击战跟隐形政府，才是最有效拖垮这种巨型战舰的方式，面对面……你们所认为的那些东西真的不堪一击。”

　　其实这种说法，中国的孙子兵法在数千年前就总结出来，“兵贵胜，不贵久”就是战争铁律，适用在美国身上也亦然。

　　哈立德思考了一下，也把目光在自己的几位内阁幕僚的视线中交流的瞬间，现在的他们显然更愿意相信自己：“我们自己的国家，我们更明白……”

　　齐天林不阻拦，笑笑点头：“行……你们去吧，不过我建议你们最好做点万一的准备，就凭你们身上带血的西装，已经是美国人必须要抓住你们的通缉犯了。”想想，拿出自己在卡尔塔购买的两三支空白手机中一个递过去，输入另一个卡尔塔的临时手机号码：“万一有需要，打这个电话。”

　　通缉犯？身为国家政要的人似乎从来都没有想到过自己会落入这样的地步吧？四位老者没再说什么，推开车门就出去了。

　　齐天林看着四位穿着不合身西装，带着弹孔和血迹的老者昂着头朝街对面的电视台走去，无奈地摇摇头，就掉转车头，直奔美军空军基地返回了！

　　是的，返回了，艺高人胆大就是形容的齐天林这种。

　　熟悉整个美军内部流程的他，并不觉得这个时候的美军基地是什么龙潭深渊，但一路狂奔回到那个街口的时候，已经变得气氛骤严！

　　大量的军车和军人已经撒出来，在各个街口跟道路上设立路障进行检查搜索，并且把针对整个美军基地的防护圈扩大到基地外三公里处。

　　这几乎都是写明在各种美军基地突发事件应对手册上的条款，借着修正美军前线作战条令把这些东西大略的都查看一遍的齐天林，结合自己平时对美军基地的熟悉，简直就是理论联系实际的专家。

　　所以还远远的没靠近三公里防护圈，齐天林就下车步行，借着夜间的黑幕掩护，逐渐靠近防护圈，在街道跟房屋的掩护下，贴近观察游走。

　　十来分钟，就确定了负责警卫工作的不过是一个空降设施支援连，准确的说就是防卫部队，基本算不上作战部队，战术素养也就是一般般，别以为美国大兵个个都是兰博。

　　所以圈定了一个移动搜索的单车小组，齐天林就故意走上街头。

　　贝达郊外的这些街区，都是围着美军基地建设的商业区，哪里有什么格外的游客，单独走在街头的齐天林立刻就成为锁定目标，一部越野车打开车顶雪亮的投射灯就慢行过来，并且伴随喇叭喊话：“举起你的双手，双手扶墙，面对墙壁，双脚分开站好……”

　　齐天林手指上挑着刚才缴获的权限铭牌，但还是照着吩咐背对站好，只是扭头回应：“我是BDOC参与突发事件调查人员！”齐天林不认为在几米距离上，美军士兵能看清自己手中铭牌上指甲盖大小的标志是中情局的还是基地防御作战中心的……

　　他这样的喊话果然极大的降低了美军士兵的警惕程度，虽然他一个人孤零零的出现在这个街道上，但是既然发生了大事情，这些基地中高层的调查人员不就应该出现了？人家部门可不像美军营房里的大兵一箩筐一箩筐的，一整个街区能分到一个调查人员查看就不错了。

　　这就类似于工厂车间工人遇见了办公室的人员，态度不可能不转好。

　　所以耀眼的探照灯被关掉了，只有车灯还在朝着这边，最后索性侧身停靠在齐天林背后，跳下来的美军士兵也就不太遵循一人持枪瞄准，一人搜身的行为准则，直接靠近：“到底怎么回事？听说死了好几十个人？”看来也是以讹传讹听谣传谣的家伙，齐天林很清晰地记得自己打昏两人，击杀十六人，笑着就转身，双手依旧高举颤动手指，表示自己没有拿着任何武器：“确切的报告还要殓尸连的人先确认，我们只是知道对方有可能持有……”

　　熟悉所有流程规范的口吻，让两名靠上来的美军士兵更是笑着走进，没有了丝毫戒心，只是习惯还是让他们把步枪拿在身前。

　　齐天林颤动的指尖更是让对方不可能看清证照，所以当三人完全靠近时候，齐天林放下手递过证件铭牌的动作更加合情合理，两名美军下士还一起凑上了头，就是这个时候！

　　齐天林双手突然就是一翻，双手铁钳一样的就扣住了对方的颈部，在喉结上方的气管处一扭一掐，带着薄膜透气手套的手指似乎都感觉扣进了对方的喉部，有点滑腻腻的感觉，其实已经在颈骨上了，也就他有这把力气，一般专业特工都要双手扭头，现在他两边单手就硬生生撇断了骨节，全靠指力！

　　当然这个动作从扣上去到折断就是一瞬间，右手就在右边这名军士的胸前一抹，一把M9手枪就落到手中，直接击发，左手也松开了失去生命的躯体，过来以防这支手枪没有上膛。

　　还好，美军在正式巡逻和突发事件下规定所有枪弹必须上膛的条令保证了手枪顺利击发，一枪就命中了驾驶座上剩下唯一的活口！

　　只一枪，齐天林的目的就是制服对方不得马上通过车载无线系统跟上级联系，双手就拉开车门，把两具尸体塞进这辆宽大的悍马军车副驾驶座里。

　　子弹从侧面副驾驶座的窗口打过去，为了看齐天林刚才打开的车窗正好空洞，驾驶座也一样，齐天林过去趁着血液还没有四溅横流，把胸口中弹的驾驶员补上一下，拗断了颈骨，蜷到后座，自己就发动汽车出发。

　　车载台里面已经开始纷乱的叫嚷起来：“哪里！哪里在开枪？”各处的巡逻车纷纷回应汇报。

　　翻看一下手持麦下面的贴纸，就知道这辆车的编号，根据刚才其他车辆汇报的口吻：“BST069，未发现异常，枪声在我南边，正在前往。”刚才有很多车辆都表示听见了枪声，也纷纷在朝着相应方向靠近。

　　“收到……请注意安全……”

　　齐天林的确是驾驶车辆往南边走，他明白这些车辆多半装有GPS定位系统，部队监控中心是能随时监测这些车辆的位置，但这一会儿撒出来的军车起码有上百辆，一时半会儿不会有人注意到。

　　在一个废弃房屋，齐天林把三具尸体扔了进去，这时的他已经换上了军装！

　　这辆编号BST069的悍马军车朝着一公里外的空军基地南门不紧不慢的保持三十公里左右时速开过去。

　　别在密密麻麻的监控讯息屏幕上显得格外抢眼，这是目前最重要的。

　　越靠近空军基地，遇见的军车和装甲车辆就越多！

　　但南门是最少的，因为这边是最靠近空军机库和跑道的区域，更多负责防御任务的车辆而不是那边靠近营区的一车一车往外拉士兵警戒的西门和北门。

　　全副武装带着风镜驾驶军车的齐天林只是出示了一下编号牌，报上已经在通讯系统里面听见无数次的行动编号跟口令，就顺利把车开进了基地！

　　真的，就这么简单，别把美帝国主义的防御看得多高科技，无论美国人怎么宣称他们的高尖端武器，但是落实到最基层的，其实还是人，而齐天林这个已经深谙这个军事体系内部各种细节的金牌卧底，要穿插其间，真不难。

　　顺着极为复杂的营地内部标示路牌，齐天林毫不吃力的穿行其间，之前两三个月跟蒂雅混迹在阿富汗空军基地的结果就是，他几乎闭着眼睛都能大概分辨出美军基地按照规定必须设置的岗哨跟所有机库、营房、油料仓、餐厅以及指挥塔的位置！

　　所以看到前方已经出现一片巨大的铁丝网，他把军车往边角一停，整一整身上的OTV战术背心和M16步枪，就堂而皇之的那么走过去，中间甚至还遇见过两名美军士兵，相互敬礼示意。

　　然后在铁丝网跟一栋仓库之间的缝隙，就那么直接翻上去，用脱下来的防弹背心盖住顶部的荆棘铁丝网，轻巧的落在里面！

　　步枪也被放下了，因为在这里实在是用不上。

　　就在齐天林面前十米不到距离的地方就停着一架A10攻击机……

　　旁边挨着机翼尖，又是一架A10，再旁边也是……

　　放眼望去，一排五架A10，再前一排同样五架，再往前就是B1B、B52两种机型合计超过三十架重型战略轰炸机！

　　这是一片四百米宽，一千二百米长的巨型军机停机坪，齐天林早就从卫星地图上选择好的目标！


第九百四十五章 反常

　　敏锐的捕捉战机能力，永远都是一名军事人员是否顶尖的准绳。

　　齐天林在借助CIA侵入美军基地的时候，侥幸的抓住了哈立德这个最新的变数讯息，从而利用帮助哈立德等人的撤离，造成了一场对这个基地CIA分部难以言表的损失伤痛！

　　一名中东局副局长，亲自参与劝说哈立德等人离开卡尔塔境内，到美国或者欧洲去当养老寓公，今天特别从中东局总部飞抵过来负责行动，毕竟对方是一国元首级别，卡尔塔也算是盟国之一，所以要有相应等级的官员出面。

　　没想到，当一名接到其他部门电话说联系不上好几名同事的特工过来敲门查看的时候，看见的就是一地的尸体和弹壳！

　　几乎是瞬间，整个巨型空军基地就剧烈的运作起来！

　　所有营房的士兵都被取消外出，全部按照紧急状态调动起来，连后勤保障连队都接二连三的被派出到外围保持警戒圈，看上去整个空军基地和二十公里外的文职中央司令部基地就好像两只陡然蓬开了所有利刺的刺猬！

　　常人哪里还敢去触碰。

　　齐天林就是要在这个时候去反其道而行之……

　　因为他明白在美军或者说军情系统里面，这属于MOOTW非战争军事行动，也就是更侧重于政治，在美军的第一反应里面肯定会认为这个针对哈立德的行动，是来自哈立德的什么安排，又或者是什么幕后黑手的国家抢夺哈立德的行动。

　　总之哈立德的地位决定了这一事件的目的有很强的政治性，那么美军和情报部门要做的就是按照条令摆出迎战的姿态，尽可能强盛的姿态，然后紧锣密鼓的展开调查和追查，防止这一政治事件进一步恶化升级！

　　所以基地本身的安全状况并没有放在第一位……

　　这是个侧重点的问题，不深刻接触美军也不会体会到这一点，美军其实没有想象中那么万能或者天衣无缝，他们不过是一件经常穿，又经常打补丁的百衲衣罢了！

　　于是齐天林就瞅准了这个时机，果断的利用哈立德担当自己的掩护，继续反插，这样的状况下，他明白光是这个停机坪的看守都会下降一半以上，从原来的每架飞机前站立值守变成一行有一小组巡逻，而且就算留下来这些人也会因为突发事件注意力不够集中。

　　那么空隙就更大了。

　　刚开始齐天林还有点傻不愣登的踮着脚有些吃力的给A10那在机翼上方的发动机叶片做应力性损害，也就是强行扭折，外面却看不出什么痕迹的那种，小小的应力测试仪就跟个老式手机差不多，两边夹住中间推动用力就好。

　　弄完两架飞机就有点冒汗的齐天林突然想骂自己是个傻蛋，对于在空中翱翔的这些金属大鸟，哪个部位不重要？任何一个环节受到伤害都容易出事儿！

　　所以接下来，更方便的机身前轮到处都可以下手，蹲着抱住轮胎慢慢弄都不显眼，为了躲避哨兵在机身后方的升降舵尾翼铰接处，方向舵尾翼也可以弄一下，最后在B1B可变后掠翼轰炸机边，齐天林甚至对后掠翼都做了一点手脚，要知道这种机翼可以做一定角度变化的战机，陆上停放时候都会尽量把机翼展开，就好像一个展开了胳肢窝的大汉，乐呵呵的等着齐天林去挠痒痒。

　　鬼魅一般的身影游走在停机坪上，齐天林的动作非常快，一个多小时以后就兜了个圈子原路返回，从角落处捡起步枪爬回去，他没有去找之前自己放弃的那辆军车，直接另外盗取一辆军车出营。

　　看来他还是谨慎有余，一个小时的时间，美军忙乱紧张的指挥系统并没有发现那辆BST069越野车失去联络，所以一身军装声明自己是到南门外建立警戒点的他很轻易的又被放出去了……

　　这一次，齐天林就找到自己掩藏的民用越野车，要一鼓作气的逃亡了！

　　继续返回那条一千多公里外穿越整个沙特到也门？

　　不用了，这里距离阿联酋只有两百公里不到的公路距离，齐天林一个电话拨打到阿卜杜拉那里，这位亲王听了齐天林一句简短的：“帮我安排在沙特边境口飞往也门……”就回应OK挂断电话。

　　那就跟之前在日本机场切削旋翼和在以列色安放核弹一个结果，只需要静静走开并聆听各种离奇事件的发生就好，可齐天林只上路三十公里不到，就接到自己未曾想到的电话，哈立德亲王打电话来了：“我们被陷害了……现在正躲在半岛电视台的一处设备间里。”

　　齐天林哭笑不得！

　　这些号称从身下来就沉浸在宫廷政治斗争里面的老家伙，怎么会这么幼稚？

　　曾经站在权力的巅峰就以为自己能永远站在巅峰？就好像卡菲扎被撵下台以后，齐天林再三叮嘱他不能盲目的重新回到利比亚，那对利比亚人民和老卡自己的家族都是一场灾难！

　　可这些被权力蒙蔽了眼睛的人就只选择相信自己！

　　耸耸肩，齐天林在宽敞无人的公路上来了个猛的掉头，重新朝着卡尔塔首都驶去！

　　不得不说，这个时候回去，就不是出其不意了。

　　从贝达城外的郊区开始，已经有各种各样的警车和安保队伍车辆出现，虽然还不至于设卡检查，但是肯定已经接到政府命令，在进行部署，目的就是为了防止可能出现的动乱现象！

　　还有必要去营救这么四位已经丧失了国土和政治控制权的老家伙么？

　　还是绝对君主制的下台君王！

　　齐天林的衡量不算艰难，无论是自己在非洲无数次政变中得到的经验，这些被罢黜的君王手中往往还有难以估算的财富值得营救以外，自己那些需要广泛结盟组成网络的政治势力，这样一组被美国人硬生生操纵赶下台的政客，对美国人的仇恨是可以利用的。

　　他现在唯一需要防备的就是，这是否是个圈套！

　　没有永恒的忠诚或者友情，如果说阿联酋人和奥塔尔教派的信徒们基于宗教的因素可以跟自己非常紧密的连接在一起，但齐天林相信要不是中间有巨大丰厚的物质金钱作为粘合剂，也不会这么顺畅。

　　所以对于哈立德四人，他更不敢完全相信，于是绕过一个个路口街道的巡逻跟盘查，中途甚至还弃车下来步行换了另外一部车，齐天林才把车停在距离半岛电视台大楼五百米之外的一处街道内，做了一些临时准备，自己顺着房屋楼宇之间的间隙靠近了这座可以说中东地区最著名的新闻媒体机构！

　　当伊拉克战事激战正酣的时候，连CNN，BBC之类的国际顶尖新闻机构都只能拿到美军空中拍摄的夜空中绽放火花的巴格达远景时，只有半岛电视台却能播放一个个来自巴格达市区被巡航导弹爆炸的现场画面镜头；

　　当阿富汗战争最为猛烈的时候，全世界有数千名记者都拥挤在阿富汗周围的各种边境口岸，因为塔利班的严格管控不得入内的时候，也只有半岛电视台拥有唯一的前线影像资料！

　　当全世界都在到处寻找本拉登的，时候，半岛电视台却能如同本拉登喉舌一般，一次次播放那些著名的拉胡子表情严肃，坐在用一把A74U短突击步枪作为背景的地毯上侃侃而谈的电视讲话！

　　然后诸如伊斯兰圣战者组织斩首西方人质，认领恐怖袭击事件等等一切的对外展示窗口，无一不是通过半岛电视台，这种情况直到最近两年连圣战者组织都逐渐学会上网自行发布以后，才渐渐消退。

　　但半岛电视台作为阿拉伯世界最大最有影响力的媒体机构，齐天林不止一次从同行业的妻子那里听说过，柳子越始终有一种难言的艳羡：“他们拥有独一门的新闻素材来源，又架构了那么大的收视网络，超过五千万人的观众固定群体……”所以这家不可能入股跟收购的阿拉伯巨型媒体，就成了星云传媒和阿联酋那位公主的媒体产业合作的竞争目标。

　　只是玛若曾经建议让齐天林的战地成为星云传媒的固定讯息来源，被安妮毫不客气的掐断了：“不能让一家属于欧洲的媒体打上很深的个人烙印，传媒应当尽量保持独立性和公正，这样才能引来更多更好的发展，反之则会越走越窄。”

　　对于这一点，深谙其中的柳主播鼓掌表示赞同：“中国的国家媒体就是在这个问题上太过谨遵上意而失去了独立性，连所谓的揭露什么事件，其实都是上层斗法或者利益集团斗争的结果，我实在是看腻了，我也不愿意就被标上绿洲集团御用媒体的称号……半岛电视台在这条错误的道路上也越走越远，不再是以前那个标榜发出阿拉伯之声的公正媒体了，自己坑了自己。”有志气的姑娘是要把企业发展成为让绿洲公司都要从她那里得到帮助的地步。

　　在家时候，齐天林就经常听到这个地方，但也知道这个地方的复杂性。

　　所以现在的他非常谨慎，特别是当他进入到电视台大楼周围一百米环境内，发现这里并没有太多安保人员和警察出现，就觉得反而是个比较反常的现象。

　　一贯以来在所有政变中，媒体的喉舌都会被作为优先攻占对象，一旦掌控了这里就能向民众传达有利于自己的讯息，甚至能改变整个事件的进程，就连哈立德他们这四个老家伙，都能选择半岛电视台作为自己发起政变的起点。

　　难道那位美国人支持的新埃米尔就不知道？


第九百四十六章 三年不成

　　灰暗的大楼通道里面，有一股中央空调管道使用过久以后产生的难闻气味，齐天林不禁把脖子上的围巾稍微拉高了一点，一张带有香水味的红色格子围巾。

　　已经步行到三楼了，因为电视台大楼的特殊性，很多楼层都是上下两层架空的演播厅楼层，所以外围留下了不少间隙道具间，堆放出来很多临时通道，这就成为了齐天林潜入电视台大楼的隐蔽处。

　　这里有埋伏……

　　这就是齐天林谨慎的在外围转悠了接近半个小时，得出来的结果。

　　他没有驾车直接停在电视台大楼楼体周围，甚至连进入大楼周围的园区都是通过翻越外围围墙，借助园区里面的灌木丛小心的接近，很快他就发现整个电视台大楼区域属于典型的外松内紧防御姿态！

　　这是很多防御性PMC公司接到类似业务时常做的阵型结构，卡尔塔本国国民生活太过优越，所以一万多人的军队里面只有三四千名军官和上层士兵是本国人，其他不是外籍打工的东南亚雇佣兵，就是西方成队的外籍军团，类似奥塔尔军团在阿联酋那样的存在，所以很多PMC公司的做法痕迹也体现在了这些卡尔塔保安军队的身上。

　　盘旋的这一圈，从隐藏在周边楼体以及绿化灌木丛，还有停车场的车厢里面，齐天林都发现不少人躲藏停留，没有谁会把一排排越野车关闭所有灯光却打着火来开空调的吧？

　　很明显那停车场里面起码都有上百人，更别说那些浮动烟头的窗户和鬼鬼祟祟在周围较矮建筑物顶部的人影。

　　观察的结果就导致齐天林最终找了一名体型比自己还高大一点的士兵，一个锁喉就把他拖到后面的垃圾箱里面断了气，换上对方的贝雷帽跟扎在裤子里的军装，迷彩裤腿也扎在高帮靴里面，还扎上特有的红格子围巾，齐天林才背着一支M4步枪慢慢悠悠的混在一溜烟的隐蔽军人中，一点点接近大楼楼体，最终一个闪身从一扇后勤设备运输后门进去了。

　　也许在这些人看来，能来冲击半岛电视台，搞点什么的，少说也应该是百十来个人，未曾想到齐天林就单枪匹马来了。

　　只是进入楼体，齐天林就把肩部腰部还有腿部都用自己换下来的衣服垫高，造成整个体型严重变形，电视台呢，肯定少不了各种监控设备，这里也许就不能像之前在美军基地那个小小的CIA办公区域那么隐蔽身形了。

　　所以他才会尽量循着偏僻点地方慢慢上楼，电话里面哈立德相当急促的报出他们在十七楼的一个储藏间，电话就挂断了。

　　从那些布景板的缝隙，偶尔能看见布置得灯火辉煌的演播室，相当多的灯光跟工作人员忙碌的来去，到处都是正常的工作状态，除了在楼层高处时常会有一两名武装人员在注视着周围的一切，看上去跟一般的演播公司真没什么区别。

　　这究竟是怎么一个局面？

　　真是让齐天林有些疑惑，但心中的警惕性却更高了。只是手边这支保养得不算太好的步枪，仅有两个弹匣，而且根据拿在手里掂量，子弹都没有装满。

　　消音器就更不用说了，所以齐天林左手扣在腋下的步枪上，右手还是提着自己的P226手枪，只是这支枪回家以后，又得更换组件，弹道痕迹肯定会被列为CIA今年最痛恨的通缉目标，就跟那把在巴尔迪莫安全屋接杀多名FBI探员的手枪一样。

　　忽然前面传来一点轻微的动静，似乎有人！

　　齐天林没有任何停顿，甚至没有掩饰自己的不算太重的脚步声，坦然的迎接上去，两名身着同样军装的士兵看见他点头示意一下，就朝着齐天林来的通道走过去，齐天林再往上，就越来越多的遇见这样的情况，越是在偏僻的地方，就有越多的士兵跟警察打扮的人员，他们很明显在搜索！

　　因为可能还有点忌讳电视台的正常运作，所以动作不算是很快，只是很严密的每个角落都要查看，动静非常小。

　　如果换个人，可能会思考一下后果，策略什么的，在齐天林这里，几乎是下意识的就开始动手了，这几乎是从奥塔尔继承下来的一种本能。

　　他没什么顾忌的，对这个国家，或者这些军人都没什么格外的感情，既然这样，搅得越乱，就能够让这个美国在中东地区最大的军事基地驻扎国产生混乱，而且还是在最具传媒爆炸性的半岛电视台，何乐而不为？

　　连事先准备的手枪都不用了，揣回腰上，左手无声扣开M4步枪的保险钮，身体靠墙，就开始飞快的点射！

　　眼前任何端着枪支的军警都成为他的目标，M4步枪的标准鸟笼式枪口火帽绽放出耀眼的十字火花，在有些阴暗的走道角落里面格外夺目！

　　刺耳的枪声立刻引爆了整栋大楼！

　　首先是那些电视台工作人员跟记者发出各种惊慌的尖叫声，然后居然还有不要命的记者反应过来以后，拿着摄像机和照相机到处寻找冲突点。

　　不好找了，齐天林可不是会慢慢悠悠在五六楼盘旋，这一次既然发动了，就是不停地往楼上冲，只是这个过程中需要不停拣捡枪弹！

　　冲上一个楼层转角，一群军警端着枪支冲过来，跟他迎面撞上，身着军装的齐天林手一指楼上，所有注意力都转到那一边，等待他们的就是一连串子弹的袭击；

　　也曾经遇见好几次记者，齐天林就只能惊慌失措的指着楼下：“赶紧下楼，待会儿马上就有爆破部队要冲上来搞大动静，说不定你们会被误伤的……”

　　平民和军人还是分得清，但是越往上过了十二三层就真的比较少看见军警了，上面的楼道明显也变成了比较豪华的行政楼层，地面都是绣花地毯，齐天林走在上面两边静悄悄的似乎随时都会冲出一大群人来包围他！

　　但这样的巷道的确是无声，齐天林腰间插满了弹匣，身后扔下的都是空枪，看上去跟任何一个中东军人都差不多，他那种亚裔胚子又带点欧式装修的外表，还真有点接近阿拉伯人，所以每当遇见人第一反应都不会把他跟袭击暴徒联系起来。

　　正是借着这样的掩护，齐天林终于到达了十七层，从楼梯转角的玻璃窗望出去，下面已经闹开了锅，无数的车辆就好像突然苏醒一样，从停车场点亮车灯一拥而上，团团的围住了大楼，无数的工作人员也抱着头被疏散出去。

　　齐天林心中还是有端倪，必须得加快时间了，现在还是卡尔塔内部的军警在负责保卫或者说搜寻这里，说不定美军部队已经在前往这里，那时候，自己的难度还是要大不少。

　　脑子里飞快的这么转悠，左手拿着步枪快步在楼道上行进，这是个小花招，他从一开始就使用左手持枪射击，一般除了西方特种部队人员，大多就是左撇子，就跟那些绑匪喜欢用左手写勒索信一个道理，不好查笔迹。

　　已经很轻快的到达那个储物间的门外，齐天林没那么多唧唧歪歪询问喊话的过程，看看前后这个很不起眼的角落房间，猛地就是一脚踹过去，身体熟练的往侧面一靠，免得里面万一有伏兵或者精神紧张的家伙开枪射击就不划算了。

　　没那么多花巧，之前在那部越野车上已经看见过的财相和工业大臣挡在哈立德前面，三人一脸错愕地看着小心翼翼伸头的齐天林：“感谢真主，真的是您！”

　　齐天林招手往外走：“怎么回事？怎么少了一个人？”这仨看上去都已经换上了白袍，外表上倒是一点没有原来的狼狈样。

　　哈立德已经快步走到齐天林身后，从声音就能听出来愤怒的情绪：“艾哈迈德背叛了我们！我们上楼以后已经在演播室沐浴更衣准备发表对全国民众的直播通告，发起对非法夺权孽子的正义反抗！他却背叛了我！背叛了真主！这个该死的叛徒！”

　　齐天林回头看看，的确是那位外相兼半岛电视台领导不见了踪迹，财相有点苦笑：“也许是在美军基地，美国人给他许诺了什么，当时就跟我说了很多，你知道我们是分开被劝说的，又或许是你之前说不认为这样的行动能获得胜利，他选择了偷偷给……军警联系。”

　　工业部长也能接上话：“幸好有忠于埃米尔的工作人员偷偷过来给我们通报了这件事，我们立刻就被带着躲到这里来，带我们过来的副台长是我们阿勒尼萨家族的侄子。”嗯，整个卡尔塔都是阿勒尼萨家族掌控的。

　　所以齐天林也没什么好表情：“夺权还不是你们家族的儿子？好了，走这边……脱下你们的白袍吧，前面的尸体，挑选军装换上，我说你们就是多此一举，我早就把你们送到什么别的安全地方再作打算，你们还真以为站在电视机前演讲一番，民众就会起来跟你们造反？民众要的是美好生活！是你们用最富足的生活让民众都接受了你们的家族统治跟家族内部政权更迭，连当兵都不愿意，哪里还有什么心气儿来跟你们一起向政府造反？”

　　真真是秀才造反，三年不成！


第九百四十七章 钻

　　其实关于沙特或者卡尔塔乃至于与阿联酋这些还在实行君主制的中东产油富国来说，麻桦腾早就有一个极为简单的定性：“就跟当年慈禧太后的满清时期差不多……等死！”

　　真的，这些国家唯一的倚仗就是油气资源，在可以预见的未来就会开采枯竭，没有科研力量，没有经济增长点，没有生产力，赚来的钱除了大肆挥霍，就是只会搞主权信托基金类似放银行吃利息。

　　这种模式在油气枯竭以前还能良性运作，一旦没了来源本金都会很快被消耗光，这才是阿联酋为什么抓住了齐天林这根救命稻草会全力以赴的投资站队的根本原因，阿腾把这个因素剖析得清晰明了。

　　所以这些国家的虚假繁荣都是建立在油气资源上，只要抽掉油气资源，立刻就会如同幻化的肥皂泡一般炸裂。

　　古人早就说过：不患寡而患不均，就好像中国在上世纪四五十年代，国家很穷，但是刚刚立国均贫富，所以全国上下生机勃勃团结一心，现在的确是整体生活条件好了不少，但是贫富差距过大，非常危险。

　　当然这种危险程度在中东国家更明显，这才是这些年伊斯兰原教旨主义能够兴起的原因，齐天林想让这个崩塌的时刻早点到来，在油气枯竭以前就到来，不然整个中东最后变成也门那样什么资源都没有的国家才革命，就真没什么价值了。

　　麻桦腾对齐天林这种战略上近乎于直觉的想法大加赞扬：“我只能是提出思想构架，不知道怎么去实施，只有老板你自己才能做到了……”

　　齐天林真的能做到……

　　换好军装的三名前政要哪里像肩头的小兵军衔？看长相看气质，最差也得是个将军吧？绷得很紧的军装，手中提着捡来的步枪，这点还是不错，大多王室成员都是打猎玩枪的熟手，起码能知道端着步枪做准备射击状。

　　哈立德还在愤愤不平：“艾哈迈德这个奸细不知道跑去了哪里，我一定要抓住他！居然调动了这么多士兵来抓捕我们！这些没脑子的士兵居然敢来抓捕我？”越说越生气，居然要朝着那些尸体开枪。

　　齐天林一巴掌拍掉了对方的枪口：“你是要让对方知道我们在什么方位么？”说完就拿出自己的手机，开始拨打电话。

　　接连拨通了五个电话，从十多楼的窗户望出去，周围突然就蓬发出熊熊的火光！

　　没有时间去寻找材料，都是临时用手机制作的点火器，引燃泄漏一地汽油的汽车，燃烧爆炸！

　　目的很简单，分散注意力，造成好像是有很多人在协同作战的阵势，没有谁会相信只有一个人就敢来冲阵的！

　　连愤怒的前任元首都被吸引了注意力，伸头隔着玻璃看：“援兵在哪里？还有多少人？我们去哪里？”

　　齐天林没好气的在前面带路下楼：“我原本已经要离开这里去享受个人假期了，是你们把我叫回来的，我怎么知道去哪里？你们自己想好，我只管救不管带，哪里最安全……还有这样的营救是要钱的……”

　　财相没口子的答应：“没问题没问题，只要能保证我们的安全，多少钱都没问题！”

　　工业大臣的思维模式更正常一点：“我们……去沙特还是阿联酋？然后再中转去欧洲？”

　　正在下楼的哈立德有怒气：“去欧洲？那不如就答应了美国人，到欧美去养老等死？我要拿回属于我的国家，也是你们的！”

　　齐天林不参与国事讨论，他只是端着步枪快步在前面行进，偶尔探头从防火门观察一下空荡荡的楼层里面又或者从窗户看外面已经逐渐聚集又分散到其他地方查探那些起火点的军警，车辆已经密密麻麻的亮成一片，一看就是缺乏总体指挥的模样，更重要的是，一直还没看见美国人的身影：“塔伊姆跟美国人的关系很好么？”

　　哈立德临时被他从争论中拉出来：“我真不该把他送到美国去学习！我就是桑赫斯特毕业的，英国就讲究君主立宪制，真是不能让他去接受美国人那些乱七八糟的什么新思维！”

　　齐天林差点说我们还是校友：“我是问你这个儿子跟这个美军基地的联络很频繁么？怎么还没有看见美军插手这件事？”

　　哈立德摇头：“不会插手的，美国只能在背地里动手，这才是为什么我们认为我们有能力扳回来的原因，整个阿拉伯世界都不愿意看见美国人横行无忌的随时插手我们的事务，塔伊姆也不愿意，这是个基本原则，美国人除了在战区，在别的国家还是要遵循基本的外交准则，所以才会偷偷摸摸的绑架我们要送到美国去！”

　　齐天林有点恍然大悟，原来还是自己的战区思维误导了自己，美国人的确是没有太多借口可以派出军队来伸手这样国内纷争的事情，最多也就是偷偷摸摸干点什么？

　　所以自己心里放下一块大石头，但还是要抓紧，眼瞅着已经走到了六楼，刚才自己就是在这里开始发起突袭的，推开防火门，跨过地上的尸体，直接冲进贯通两层楼之间的演播厅，找到其中体型最为庞大的一组设备，其实就是个大型的金属柜子，起码有三四百公斤，两三米高，就利用柜子底部的轮子朝着落地窗那边推过去，三位老者没有伸手帮忙的觉悟，站在那里看着周围一片凌乱的演播厅，颇有些感叹：“我们亲手打造的半岛电视台，居然不能完全掌控？真是大意了，被塔伊姆钻了空子！”两名大臣心有戚戚的点头应和。

　　苦命的搬运工把大柜子推到窗边，已经能看见下面密密麻麻的军警仰头观望，几辆消防车也开过来，打开车顶的高亮探照灯，算是把这里整个都围住。

　　但也许是之前枪声急促大作的结果已经导致十数名军人丧生，几乎没有了解情况的活口逃下楼去，连那些电视台人员逃出去也没有看见什么恐怖分子的形象，不明情况的军警还是先围住观察情形。

　　齐天林才不啰嗦呢，随手在后面拽下一根根十多米长高档视频音频电缆，起码都是多少美金一根的那种，当成绳子用，一边绑住大柜子，一边就拽在手里把大柜子使劲朝着落地玻璃窗一撞，撞门锤似的轰然一声倒地，金属包角的柜体顿时就撞碎了玻璃，砸出一截伸出去！

　　无数的玻璃碎片就好像天女散花似的，吓得下面围着楼体的军警往后一个劲闪退！

　　齐天林把电缆绑在后面的柱子上，就往外推动柜子，摇摇欲坠的柜体半数都探了出去，全靠电缆拉住，让下面看起来很是惊心！

　　再接连把那些价值数千上万美金一台的采编机和音控台砸碎玻璃掷出去，换来下面砸在警车上的一声声巨响！

　　连三位老者似乎都觉得这种极具破坏性的胡作非为有点发泄的意思，想跃跃欲试的过来伸手帮忙的时候，齐天林才突然抓过桌上的步枪招手：“走了走了！他们起码有十来分钟都会呆鸟似的全都仰着头看这里！”

　　然后穿着军装的四人就开始不停地往楼下冲，顺着安全梯一直下楼！

　　到了一楼都没停歇！

　　电视广播大楼一定有个非比寻常大的地下空间，并且有比较大的电缆外送通道，这是柳子越经常在家提到过的一件事，因为之前玛若曾经怂恿夫人在欧洲购置一栋大楼作为星云传媒的总部大楼，柳子越就详细解释过这个事情，真正的电视传媒大楼最好是自建，因为这属于专业功能大楼，无论是大量的影像资料留存和海量数据的内外传输，都需要很多与一般大楼不一样的建筑特点，要知道，影像资料可是最考验电缆和网络传输功能的，特别是广播级的专业数据，不是一般的大。

　　那么这栋半岛电视台的专业广播大楼下面巨大的影像存储库和电缆通道就成了齐天林挑选的通道！

　　一路上连踹带撞，个别实在弄不开的地方直接用战锤砸，看上去就跟用撞门锤砸过的结果差不多，更像是多人协同的场面，四个人就站在了直径足有一米多的好几个电缆通道前。

　　自己掏了好几亿美金修建了这栋综合传媒大楼的哈立德都不知道下面居然还有这样的洞天，有点瞠目结舌：“我们要跟老鼠一样钻洞里逃出去？”

　　齐天林不介意用讽刺的口吻：“您也可以选择大摇大摆的从门口出去，我不担保您那些子民会用手中的枪口对着你，只要其中有一个人是你儿子安排的人开枪，你就死翘翘了，当然你的儿子一定会来哭拜厚葬你！”

　　另外两名亲王显然是唯哈立德马首是瞻，看齐天林已经开始往那些电缆纵横的通道里面钻，目光都锁定在哈立德身上。

　　哈立德立刻收声，最讽刺的就是三十年前正是自己也用类似的方法从自己的父亲那里夺得了王位，现在居然被现世报！

　　咬咬牙看看身后被齐天林用沉重的设备搬过来顶住的通道入口，自己这三个人肯定搬不动，而且齐天林的说法可没什么水分，使劲地点了一下头，也跟着齐天林朝那黑漆漆的通道里面钻过去……


第九百四十八章 介入

　　工业大臣曾经问过齐天林：“我们这是要去往哪里？”

　　黑漆漆一片的通道之后连接的是市政管网，大把挥洒美金修建的地下管网相当宽敞，干燥的中东气候也导致里面的气味并不难闻，但是习惯了锦衣玉食的三位亲王还是有些受不了，不停埋怨胸闷憋气，也不适应只有一把小电筒在前面走得飞快的齐天林。

　　齐天林的回复很不负责任：“我怎么知道去哪里？无非就是顺着这个方向前进，大概能有到地面的出口，我们再选择出去。”

　　财相最先觉得腿酸痛走不了，哈立德也劝停下来休息一下，齐天林没好气：“你们可以休息，我不保证别人将立刻追上来，这样黑漆漆的洞里，正好把你们杀了抛尸在这里，还可以说是失踪，连厚葬都免了……”他自己都感觉跟这些骄横惯了的大富翁相处就好像哄小孩子一般！

　　三位亲王就不作声了，尽量跟上齐天林的步子。

　　半小时后，连续选择了三个出口，齐天林才爬上地面，偷了一辆越野车，四个人才风驰电掣的往市区外面窜！

　　实在是太多的军警都已经被吸引到电视中心那边去了。

　　三位亲王说什么都不愿再留在城里，试过一次差点又掉进虎口，现在谨慎得很：“我们现在……该怎么办？”

　　齐天林在开车，冷笑：“怎么办？先把我的营救费用结算了好不啊？”

　　能用钱解决的问题就不是问题，这句话真是针对这三位中东亲王的，哈立德掸了掸手指，财相就从车上找到纸笔写了串数字和地址：“这是苏黎世威尔敏斯私人银行的地址和户头，直接领取就可以，金额不低于一千万美金，这个一揽子的报酬足够了吧？”

　　齐天林小吹一下口哨，真的就拿过纸条小心的折起来放进自己衣兜里：“你们现在只有钱？放心，我不会绑架抢劫你们，我是术业有专攻的专业人士，不做那些下三滥的事情。”

　　哈立德他们可能都没有想过齐天林要是绑票勒索怎么办了，有些孤注一掷：“四分之三的国外资产都握在我们手里，大量的主权基金收益以及海外投资都在其中，所有的对外油气合同以及公司股份也掌握在我们手里，有很多公司就是为了预防这种情况是注册在国外的，假如我们在国外全面抽空这些资金和关停这些公司企业，整个卡尔塔的经济就会停滞崩溃，如果重建起码需要五到十年的时间！”说起来很有些自傲的口吻，那倒是，自己都是这么夺权的，上台以后肯定也要防备这样的事情发生，说起来现在登基的这个儿子都是十来年前觉得比当时的王储更没野心，才力排众议换上来的，没想到狼子野心，每个儿子都有一颗夺权政变的心！

　　齐天林觉得自己就好像一个满肚子坏水的奸臣：“你们被背叛了，你们可以试着到海外的某个地方躲藏起来，试着号召一下人民，看人民会不会响应你们……如果不行，那你们就被整个国家背叛了……”

　　听得后面哈立德的情绪都有些低落：“我一直拿最美好的生活给他们，他们为什么不站在我这边？”

　　齐天林笑了：“你给的，你儿子也能给……既然能有，他们为什么要跟着你争？所以就要让他们失去！让他们知道背叛你们的结果跟下场，失去现在所有的一切！”

　　工业大臣沉声：“你的意思是？”

　　齐天林进谗言：“转移所有主权基金账户上的投资项目，买卖所有的股票套现转移资金，让现在的政府，哦，是那个不合法的政府没钱！然后关停所有油气项目，我不相信你们对这些国内项目一点掌控能力都没有，总之就是取消现有的对外合同，你们又不缺钱，就算是暂停，然后让现政府去重新签订合同，重新搞这些项目，都会有个真空期，对吧？你们比我更专业，知道该怎么做，总之就是要让这个背叛你们的国家彻底没钱！起码也要一段时间没钱，国民生活水平就会下降……他们才会怀念你们，怀念你们能给予的生活……”

　　这真的就好像是个潘多拉的盒子，齐天林魔鬼似的打开了一扇窗，让三个被抛弃的亲王简直看到了一个新世界，从另外一个角度似乎才能夺回自己失去的一切。

　　齐天林还在封杀后路：“你们再投靠美国人，美国人也不会觉得你们比塔伊姆更有价值，他年轻，最重要的是接受他们的思想，现在事情已经闹成这样，你们已经杀掉了那么多中情局人员，不可能再被美国人接受了，他们一定会把你们宣布为敌对人员！”

　　财相有些不能接受从天到地的坠落：“人是你杀的！”

　　齐天林拍拍自己的胸口刚才放纸条的地方：“是你们掏钱请我杀的……”

　　三人顿时语塞！

　　齐天林还继续落井下石：“你们也不知道我是谁吧？”

　　更加茫然！

　　哈立德毕竟贵为国家元首，还是有决断力：“你究竟是什么人，要怎么样！”

　　齐天林耸耸肩：“我说过，我拿钱做事，现在你们要去哪里都可以，这部分费用我已经收了，甚至你们去找美国人投降，我都可以送你们过去，可能去美国人那里比回到皇宫好，新埃米尔一定会杀掉你们，但美国人除了榨干你们身上每一个美元，估计还是会留你们性命的。”

　　哈立德断然决然：“送我们去……阿联酋！”

　　这才正中齐天林的下怀，不过这也几乎是唯一的选择。

　　驾车离开卡尔塔并不难，这个国家和沙特的国境线连接边防并不严密，但是最近的两个国家就是阿联酋和巴林，巴林比卡尔塔还小，可以隐藏的空间可想而知，而一旦被发现，小小的巴林迫于卡尔塔的压力估计都会交出三人来，阿联酋就不同了，而且相比之下沙特又太强势了，这三人过去无异于是才出虎口又进狼窝，还是相对温和一点的阿联酋合适！

　　去阿联酋，如果是刚才直接突破国境线并不难，现在么……

　　齐天林把方向盘一打，越野车就朝着东面驶去，那边是一望无尽的荒漠海岸线，落定了主意的三人还是有国家政要的气度，坐在后面低声开始商量各种对策，齐天林偶尔听见他们的思路显然比自己更专业更狠辣，按照他那种釜底抽薪的方向上，走得更远！

　　七八十公里的高速路，飞快就到达海岸边，齐天林在路边停靠放水的时候，打了个电话给阿卜杜拉：“事情有点新变动，卡尔塔这边发生了政变，我适逢其会的救了前任埃米尔和两名大臣，现在要投奔阿联酋，你们要对他们隐瞒我的存在……他们现在掌握了大量的资金跟商业资源，打算……”这个电话足足说了半个小时。

　　齐天林才收起电话回到车上，越野车继续沿着海岸线走上一条比较偏僻的公路，没有高速路那么豪华，但也还算平整，看看后视镜里面观察他的哈立德：“原本我是要去埃及的，现在你们临时要去阿联酋，我当然就得选择海上走……估计现在边境线上已经严加看守了。”算算时间，加入军警们进入了电视台大楼，肯定也就会发现四人已经遁走。

　　唯一的遗憾就是没有能把那个外相给逮住杀了，这人可是见过齐天林的，虽然齐天林已经改变相貌体型，也没有在这个过程中暴露出什么跟自己有特征的关联，但总算是个目击证人。

　　事情就没有完美的……

　　比较完美的还是阿卜杜拉的安排，动用国家资源来配合，效果的确是很不错，一艘黑漆漆的小型快艇在齐天林刚把车停在指定的GPS定位点，就划着无声的水面靠过来，两名戴着面罩的黑衣男子一声不吭的接过四名军装上船，还跟齐天林协助一起把越野车开进水里，然后才发动后面并排的四台大功率推进器，几乎就是飞驰一般的在海面飞窜而走！

　　齐天林笑眯眯的用安全带把自己拴在座位上抽雪茄，看三位亲王百味杂陈的回望自己的国土，又看看前面黑茫茫的一片海域，真的有些彷徨。

　　很近，五十公里都不到的海面，又没有什么船只巡逻艇打搅，很快就在另一边靠岸，齐天林大气的摆摆手：“我的事情算是做完了，你们接下来要找谁，就请这两位帮忙，大家各奔东西，好自为之了！”岸边早就停着两部车，过去随意打开车门，居然是阿卜杜拉坐在驾驶座上！

　　亲王殿下亲自开车呢，其实岁数也比齐天林大不了多少，满脸还是有些惊讶：“您真的就把埃米尔哈立德给带出来了？”

　　齐天林耸耸肩：“不知道是他的运气还是我们的运气，我本来只是打算去美军基地搞搞事儿的，结果CIA把他们挟持过来要带到美国，估计是为了稳固现任埃米尔的统治，我就顺手救了，他们的情绪有点摇摆，有个外相还中途又投靠回去了，你们得好好打理，起码也要把哈立德的大量资金都得弄出来吧？”

　　阿卜杜拉想想在车载导航上设定一个点：“您自己来开，直升机就在前面等着的，我打电话安排事情……必须要抓紧，很多环节都需要安排，刚才我还是有些地方没注意到。”他自己原来就是阿联酋的主权投资基金掌管人，熟悉这中间的各种程序，同时他现在又担任阿联酋的外交部长，也就是外相，也更了解这些国际上事情的处理方式。

　　那边两名黑衣者当然是装着只偷渡，先把三人带到什么地方隐藏，接着再慢慢无危险的让阿联酋王室介入。

　　现在看来，这一切都要提速和更周密了！


第九百四十九章 看傻眼

　　真的是运气，齐天林要的只是折腾美军体系，但是可以想见的未来，短期内掌控巨额卡尔塔主权投资基金和产业资源产业的巨头们在阿联酋巨大产业的帮助下，将很快在卡尔塔掀起一场金风银雨，大量卡尔塔资金会被快速抽离，油气产业也会被搅得一团乱！

　　不长的时间以后，这个完全依赖油气收入和国外信托基金投资项目养活的国家，就会陷入一片混乱！

　　这对于驻扎了全球最大军事基地的美国来说，也不啻于是个噩梦，假如说这个国家连基本的安全形势和水电气燃料等等基本设施都无法保证的时候，堪比一座独立城区的美军基地该怎么存活？

　　假如说在这个阶段，再出现航空战机接二连三的……

　　这结果不比自己找中国配合停购天然气来得彻底得多？

　　齐天林坐在直升机上都嘿嘿嘿的有些笑出声来，这一趟太值得了！

　　驾驶员目不斜视，不奇怪他的任何举动，沉默而恭敬的操控直升机以最快的速度，把齐天林送到附近的机场，然后王室的一架私人喷气机直接升空，把齐天林降落在了亚亚控制的索马里北部哈尔萨格机场，这里已经俨然成为来自阿联酋和中北非的航空物资集散中心，已经先期搭乘直升机从也门回国的亲卫们在机场等到齐天林就把他拥上了直升机再返回位于索马里之角的大本营。

　　等齐天林下机的时候，已经成了被包裹的木乃伊，送进了帐篷构建的临时野战医院……

　　这时天才蒙蒙亮，昨晚入夜的时候，齐天林都还挂在CIA的越野车底盘下面呢。

　　天亮以后，当小睡一会儿的齐天林听见响动睁开眼，安藤三辉已经在那名狙击手推动的轮椅上激动的坐在床前：“听他们说，您终于醒了！”

　　这些天他们就只能远远的从外面观看木乃伊一样的“齐天林”处于深度昏迷的状态，据说齐天林为了营救安藤三辉中了六枪，还拖着他逃回来，所以导致最后的伤势甚至比安藤三辉还重，于是安藤三辉从自己苏醒开始，就每天固定到这个帐篷外瞻仰，那名狙击手回来以后，更是仰慕万分的每次陪同。

　　齐天林试着艰难一点，慢吞吞地开口：“没事……就好……”

　　下午来自日本国内的军方人员也终于到达，却出奇的对明显犯有指挥错误的安藤三辉没有任何的指责，接过几名勉强找到的所谓“搜寻队”队员遗骸骨灰，也参观了一大堆齐天林部下损失的坟墓，中规中矩的就提出了赔偿安排。

　　赔偿条件好得超过了齐天林的预期！

　　他本来是准备好好的敲一笔竹杠的，菜刀都磨得雪亮了要放血，可是同步用麦克风和音响牵到他病房帐篷来的声音里面，日方官员一开始就提出了每名丧命黑人护卫十万美元的补偿金，一共列出了二十多个子虚乌有的名字，日方也毫不在意的就全部同意了，包括之前的合同金额，日本人阔气的全部买单！

　　齐天林用喉麦示意亚亚让日本官员说说后话，日本人肯定没那么简单当善心人。

　　果然后面一系列的内容就是日本方希望继续提供资金和作战人员，在索马里组建海外日裔作训团，不停的让日本军人到这里来轮训！

　　然后继续寻找价值数亿美元的油轮跟原油，还要为已经从日本本土出海的亚丁湾护航舰队提供海军码头补给！

　　这点钱不过是来铺路的……

　　齐天林看看坐在病床边，同样到处包满了绷带的安藤三辉，同样也在收听会谈声音的两名日本军人，安藤还对他耸耸肩，结果拉动了某个伤口疼得咧嘴：“这是好事情，我们希望能够更加深度的合作。”

　　齐天林有些不解：“事情已经证明了现在索马里整个局势很难掌控的，我们都只是掌控一城一角，你们还有兴趣来伸手伸脚？而且你们已经死了十多个人了，不在乎？”

　　安藤三辉表情却真的有些不在乎：“牺牲这么点人，对大日本帝国带来的好处却是无穷的，能有军人轮番在这边轮战，比什么演习和训练都强……”转头问自己身边的狙击手：“你的感觉怎么样？”

　　上尉衔的军人肃立：“非常强烈的实战感受，的确是任何训练都不能替代的，在这次战斗中保罗君稳定而准确的出击时机掌控，让我为我当时鲁莽的冲动行为感到羞愧！这说明我们需要更多的战斗来锤炼这样的作战技巧，对战争的理解与控制！”

　　躺在床上的保罗君都想鼓掌了，这特么是哪个日本军事院校出来的高材生，不得不说他有点嫉妒！

　　日本人为什么就可以肆无忌惮的敢冒天下之大不韪派军人出来轮战，自己已经把路都铺到中国军方的面前，还是不珍惜？

　　苦笑的表情真是忍不住的浮现在脸上，安藤注意到了，很细心：“保罗君有什么觉得不妥的……”

　　不妥个屁，齐天林摇摇头：“没什么……你不回国去养伤？”

　　不回去……真的不回去，安藤三辉居然能选择不回国，用他的话来说就是要留在这片战争的沃土上，锤炼出新一代的日本铁血军人来！

　　所以每天早上，齐天林都会跟安藤一起看日出……

　　我呸！齐天林觉得恶心极了，每天一早，安藤三辉就会恭恭敬敬的做着轮椅过来，邀请齐天林跟他一起拉开帐篷帘子一起展望日出的光芒，客气而仔细的聊天。

　　原来安藤三辉才是典型的系出名门……安藤家族在日本军史上是留下过相当浓墨重彩的，所以继承祖训一直在军队发展的他，俨然具有不可动摇的资本，这支海军自卫队海上警备队基本就是他一手锻造出来的，以前是跟着美国海军陆战队训练，完全按照海豹突击队的模式在打造，近二十年了，他一直都觉得没有多大的进展，现在终于找到了症结所在，就是跟中国一样，没有仗可打……

　　只有战争才能锤炼出军队，这是个很简单的法则，所以死十多二十个人，对日本军方来说算什么，这反而让他们好像嗅到血腥味的鲨鱼一样，安藤三辉极力向上级推荐在索马里练兵，打着各种民用商用或者慈善的旗号来索马里练兵！

　　齐天林还不好拒绝……于情于理，他都没有拒绝的理由！

　　他作为一个商人，这是有益无害的业务，他就好像开了一个狩猎场，日本人掏钱来打猎罢了。

　　更何况，齐天林在见识过几次安藤三辉和国内通电话时候的口吻以后，就更加确定自己当时决定营救的这个日本大佐，的确是有前途的家伙，自己可以与之交流下去。

　　只是每天都跟这个家伙絮絮叨叨，日本人那种只要见识到你比他强，就非常谦逊有礼貌巴不得从你这里把什么都学去的认真劲头，让齐天林简直头皮发麻！

　　而且他还在假扮木乃伊呢，经常都是主动觉得头晕，才能结束这样的谈话，而且也许是听说了齐天林有按照阿拉伯风俗不止一个老婆的那点龌龊事情，这一趟主动给他安排了一名随行的日籍女性军人作为联络官！

　　齐天林就不得不要求蒂雅过来把自己救走了！

　　因为那名长相颇为甜美的日籍女士官主动献身的含义非常浓厚，甚至想接过亲卫们的职责给齐天林洗澡擦身！

　　这怎么可能？暴怒的利比亚亲卫简直想把她暴打一顿！

　　奥塔尔教义的很大一部分就是防备女人好不好！

　　所以假装得到小报告驾到的蒂雅带着十余人的女子亲卫队，乘坐AW101直升机降落在大本营的时候，那气势！

　　在索马里实际已经掌控了超过六七千人的亚亚看见蒂雅都是本能的点头哈腰！

　　纵然带着亲卫队，蒂雅依旧是一身黑色的绿洲工业公司的标准制服，外面的战术背心和大腿上的枪套跟携行包都不能掩盖她那已经完美发育的高挑身材，又异于北欧高个子体型的臀部比较丰满形态，让她挎着步枪行走的步伐在飒爽英姿中，又显得格外摇曳！

　　戴了一顶绿洲工业的黑色棒球帽，一副墨镜，身边跟着的亲卫队从黑妞、东欧黑发、北欧金发，再到好几名利比亚新招姑娘，无一不是同样打扮武装到牙齿，让成天觉得自己牛皮哄哄的日本人们看直了眼！

　　蒂雅简直是满带轻蔑的表情站在那名日籍女士官的面前，上下打量一番：“公主殿下已经知道你受伤了，联系了瑞典皇家医院的特别诊疗小组，要我马上送你回去治疗，夫人也给我打了电话，叫我注意别让你跟着不三不四的女人鬼混！”说这话的时候，还不经意的站在女士官旁边晃悠了一下，就算她是穿着平底儿战靴，可这长腿妞的髋部，都快接近人家日本姑娘的胸部高度了！

　　谁叫这个岛国无论男女，不但个子不算高，腿还比较短呢？

　　引得好几个北欧高个子姑娘也故意过来比划一下，都颇有些俯视的感觉。

　　齐天林心里想笑得打跌，但在绷带包裹下还是保持表情不动，配合点淡淡的表情，蒂雅过来摘了墨镜在他脸上亲一下，彰显了自己的所有权：“老板娘说你赶紧治好了伤，还是到纽约去露个面，美籍作战部门人数已经突破一千人了，等着你去甄选呢，在这穷乡僻壤的海边磨叽个什么劲……”随手就指着亚亚：“赶紧的，让人安排担架抬了他上直升机，晚点，我在国民议会那边还要去旁听一下呢！”

　　把个战地指挥官指挥得团团转，颐指气使的那股架势，哪里还是几年前只想当个地主婆的小吃货？

　　旁边的安藤三辉就是看傻了眼！


第九百五十章 焦头烂额

　　被亲卫抬上直升机以前，齐天林对安藤三辉所说的话很中规中矩：“你们掏钱，我不介意接受这个业务单，但是我在非洲的活动是受到欧美国家委托和许可的，你们想贸然的过来伸手，必须要得到欧美国家的默许，所以我需要回公司跟一些国家的头面人物商量协商，我离开养伤的日子，你们最多只能小股人员调动过来，我还是那句话，如果你们的人手再自恃精英，我们绝不插手援助，在这片土地上，吃过苦头的部队不是一支两支了！”

　　这时候的安藤还有什么不同意的：“我们只看，现在绝对服从绿洲公司的培训安排，绝不擅自行动！期待保罗君，你早日归来！”

　　还颤颤巍巍的在轮椅上给齐天林行了个军礼。

　　齐天林勉强点点头，实在是脖子上的绷带有些厚，那名赶过来的日本军官在跟安藤低语几句以后，借着上直升机，小声在齐天林担架边叮嘱：“我们会交给绿洲公司一笔活动经费，希望能尽快促成日本在非洲的民间军事交流！”这就是拿钱买路了，日本人是最信奉自己手里钞票威力的。

　　齐天林笑而不语，还是只点点头……

　　一票高大的姑娘才从那个看起来可怜兮兮的日籍女士官身边不无嘲讽的开拔，安藤看了不禁也直摇头，寻思难道齐天林是喜欢长腿？这个难度可不小，日本本土还得去找混血的估计能好点。

　　等容纳三十多人的AW101起飞以后，齐天林才终于被解开一部分绷带坐起来，僧兵们觉得蒂雅在，就不过来打搅，全都安安稳稳地坐在机舱后面，反而是女亲卫队们胆子大一些，毕竟其中不少欧洲人士，没那么多顾忌：“老板你这次受伤可真是不轻，安妮公主都推掉了好几处活动安排，要到的黎里波来接你回欧洲资料了。”

　　齐天林还是的保持受伤的模样，靠在蒂雅的怀里，这姑娘还能配合的做个皱眉苦脸相：“那倒是……”

　　回到利比亚，果然安妮就带着圣玛丽号等着呢，马不停蹄的就把齐天林送回瑞典治疗敬仰，齐天林一系列受伤登机的照片也被八卦记者发出来，玛若跟柳子越都中途暂停自己的工作，分别直飞瑞典去探望过，只是因为各自工作繁忙，看看就还是离开了。

　　但架势是做够了的。

　　实在是从齐天林还在索马里养伤开始，中东那个圈子就炸开了锅！

　　真的是几头并进，不得安歇！

　　首先是从不少的非官方渠道传递出讯息，那个所谓轰动一时的卡尔塔元首禅让，不过是美国在背后一手操纵的政变更迭，现在的埃米尔完全就是被美国一手操纵的傀儡！

　　如果说之前的卡尔塔一直就是个矛盾的集合体，一方面强调阿拉伯世界应该有自己的声音，半岛电视台就是代表了卡尔塔期望在国际社会发出声音的想法，可另一方面过于弱小的国家想扮演大角色，就不得不仰仗美国，所以卡尔塔一直都是美国的马前卒。

　　其实就跟沙特差不多，一方面想作怪，又比一方面要美国保护自己，不敢跟美国直接对抗，老是想把战火燃烧在别的国土，齐天林看来都是这些小国家有了太多钱骚包的错。

　　但随着美国人在卡尔塔经营得越来越重要的文武两个大型军事基地，可能美国人有了更加迫切要保持稳定的想法，所以才会促成了这次更迭，原本天衣无缝的更迭！

　　被完全无意掺杂其中的齐天林搅了个天翻地覆！

　　半岛电视台内部都控制不了这种讯息往外传递，那一晚，那个废黜的前元首是得到了某个神秘方面的帮助逃出来，准备发表告全国人民书的，最后走漏了消息，被军警团团围住以后，再次在神秘方面的协助下消失了！

　　要知道半岛电视台有超过半数的员工都不是卡尔塔人的欧美籍，新闻媒体人那种八卦的精神哪里是这么一个君主国家压制得住的？

　　几乎所有卡尔塔民众都知道之前在电视上看起来温情脉脉的那个子承父业的场面原来是假的！

　　塔伊姆连续在公众面前上台讲话鼓劲，可都无法掩盖那种颓势！

　　非常明显的颓势……

　　因为所有关心财经消息的人都注意到，大量卡尔塔主权基金从第二天欧洲金融市场开市一开始就一股脑的消失了！

　　有一个极为庞大的金融团体操作了这个有些不可思议的行动，用无数的金融手法掩盖痕迹，分拆、转移、抛售、改变所有权，总而言之超过两千三百亿美金总额的卡尔塔主权投资基金有很大一部分都在发生着幡然变化！

　　这些资金变化不光是使卡尔塔突然失去了傲视全球的资金背景，也连带让几乎各行各业都产生连带效应！

　　蝴蝶效应不是说光是蝴蝶扇一下翅膀都会演变成飓风么？

　　更何况是这么大的资金流量……

　　要知道，无论是机械制造业巨头大众汽车、保时捷、伦敦希斯罗机场、珠宝界老大蒂芙尼、LV集团到中国的石化巨头、金融大鳄华信实业都有卡尔塔主权投资基金的份额，而且都不是闲散小股的那种散户，动不动就是超过20%的大股东！

　　举个例子，比如说大众汽车的股份，之前阿布扎比投资局已经转让给了齐天林他们拥有的10.3%，这是大众第四大股东，现在加上辗转到手的卡尔塔主权投资曾经拥有的17%第三大股份，一跃而成为实际上的第二大股东，超越了原来21%的州联邦政府，虎视眈眈的看着大众自己控股的35%左右。

　　从这个比例就明白，这背后可以带来多少复杂的变化，要知道在总量更多，拥有七八千亿美金的阿联酋主权基金混合优化组合之下，会产生更加翻天覆地的变化！

　　当然目前外界还看不到这两者有任何联系，但已经足够吓人了，多少捧着金融行业吃饭的人都几乎是目不转睛的看着这一场惊天巨变，期望自己要么不要打倒饭碗赔得倾家荡产，要么就是能踩上顺风车赚得钵满盆满。

　　齐天林不关心金融，他不擅长这个，阿布扎比投资局才是专业的，也不会黑他的钱，既然掌握重金的三名大佬是他搞来的，该分给他的好处，阿卜杜拉自然知道怎么分，这几乎是个利益均沾的好事，除了卡尔塔国内……

　　因为所有牵涉到卡尔塔国际油气买卖的公司在上市的都停盘了，没上市的也乱作一团！

　　按照齐天林以前当小佣兵时候的思维，买卖油气不就是从地下挖出来，买家运走一手钱一手货不就那么简单么？

　　商业经济发展到今天，哪里有那么简单的事情，就好像给以前的他讲解为什么牛奶卖不掉，与其说拿去送给穷人喝都不如倒掉，只有倒掉才最符合经济规律。

　　譬如这次卷入卡尔塔金融风暴的某家船务公司，一早醒来就发现所有船舶被卖掉了，卖给了巴拿马的某家刚注册公司，所有雇员就地解散！

　　那么这家公司原本负责的跟东南亚油气运输合同就全部作废，之前的定金保证金也消失一空，付了钱拿不到油气资源的进口国只能诉诸法庭……

　　乱作一团！

　　这才是有专业金融人员成组织的操纵会带来的结果，同样的资源，交给齐天林或者以前的老卡，他们都无法折腾出这么多的结果来，包括安妮，都只能一点点的从这些资源上面剥取一点皮毛或者本来的价值来享用。

　　而规模已经算是全球最大的几个金融机构之一的阿布扎比投资局却能在掩藏自己存在的前提下，从全球各个金融市场动用自己原本就庞大的网络体系，装模作样的汲取搏杀，看上去是运气颇好的斩获不少！

　　所以卡尔塔已经呈现出乱象！

　　占据国家支柱产业的油气企业很多都断掉了销售链，有些比较狠的公司甚至一夜之间账上就没了钱，连员工的工资都发布出来！

　　那个号称全球人均GDP最高的国家原来真的是个肥皂泡！

　　不知道隐藏在哪里的前埃米尔还是掌控了这个国家绝大部分的金融资源，现在颇有些狠狠地在自己儿子脸上扇了一巴掌！

　　所以在这种情况下，连国际政治局势都是陡然一变！

　　因为卡尔塔的主权投资，不光有经济金融，利比亚革命、叙利亚叛军、埃及的伊斯兰兄弟会，无一不是政治投资项目！

　　自己国家现在吃饭生存都成问题了，哪里还有闲心来向国外输出暴力革命？

　　几乎是立刻，叙利亚叛军就失去最大的海外资助来源，无论是给养还是武器乃至资金，戛然而止！

　　这时候他们才明白自己所谓的革命，失去外部援助以后，什么都不是！

　　这样的所谓民主叛军，在叙利亚政府军面前就是三岁小孩儿，轻而易举的就被瓦解了士气跟战斗力，投降成为主流……

　　同样的情况放到埃及，正在跟反对派苦苦支撑的新上台政府，原本就是伊斯兰兄弟会的台前力量，虽然没有叙利亚叛军那么狼狈，可失去生力军的感觉，还是让他们顿时挫败不少。

　　欧洲国家是遭受卡尔塔金融风暴影响最多的国家，谁叫大量的主权基金都投资在欧美国家呢？所以这种时候，哪里会管中东几个小国家的死活？先祈祷自己平稳躲过这一场突然爆发的风暴，不要因为叠加在欧洲金融危机上面使情况更加难以收拾！

　　期待美国人出手相助？

　　美国人自己都忙活不过来，焦头烂额到极点！


第九百五十一章 缩影

　　齐天林将哈立德三人交给阿卜杜拉的时候，就只提出了一个要求：“我不懂经济，我对卡尔塔人也没什么感情，所以你们可以牺牲我那些所得，尽可能利用你们的金融手段，到美国市场作乱，让美国金融市场雪上加霜！”

　　阿卜杜拉有些激动的接过了这个任务：“我们用金融布局，期待了这么多年，等的不就是这么一个机会么？”

　　这的确是个金融市场的机会，如果说以前安妮和苏珊利用齐天林对某个非洲小国的政变袭击在金融期货市场上斩获一把，觉得还收入颇丰的话，在金融大鳄的手中，上千亿美元资金的流动变换，如果还不能折腾出点成果，那真是愧对阿布扎比投资局这个称号了。

　　在这个问题上，阿卜杜拉连夜就安排联合了日本东京股市和伦敦股票市场作为龙头，连带香港、中国以及一大票欧亚国家金融界共同操作这件事。

　　这种细节就没有知会齐天林了，所以齐天林也不知道日本人接下来搭他的车狠赚了一把。

　　为什么要选伦敦和东京？

　　这有这两家才是被美国金融市场祸害得最深的两处，哦，最深的是中国，但中国不在乎。

　　1992年，美国的金融业联手美国政府狙击了伦敦，迫使英镑升值，最后捞走了数十亿美元，让英国从此失去最顶峰的大国气势；

　　1985年到1995年的十年期间，还是利用迫使日元升值的方式，美国营造出了所谓的日本泡沫，夺走日本这十年间埋头苦干得到的所有财富，直到今天，日本人都还在为那个年代还债！

　　然后才是著名的1997年亚洲四小龙好不容易崛起的经济，在东南亚货币先升后跌中，也被美国一举夺走，20年高速发展的经济成果被洗劫一空。

　　最后在2006年，手法如出一辙，中国在四天半期间资本市场蒸发20万亿人民币，从此走上人民币升值，物价高涨，房价不停翻番的不归路……

　　最惨的就是中国，改革开放二十年的成果就在那几天被掠走了四分之一，但各方却闭口不谈这件事……

　　齐天林不懂其中的细节，他只知道出来混迟早是要还的，美国一次又一次用其他国家和地区的努力发展解决了自己庞大富强国家的高消费，现在正是一个讨债的机会！

　　所以坐在飞机上，他手边的平板电脑，就不停地在翻腾一个数字。

　　这是阿卜杜拉越发了解他以后，让程序员做的一个小程序，显示着他们这个组合这次在美国市场掠夺的财产，就是个纯数字的跳动，现在已经在八九位数字上翻得很快了。

　　阿卜杜拉说得很明白，美国的手法是无法复制的，用手中的军事强权和美元作为国际结算货币的经济强权来促成索罗斯、巴菲特一干台前小人物抢夺，目前没有人能做到，但是利用大量卡尔塔基金在美国国内资本市场的交换更迭，快速搅动市场波动，收购大量已经濒临破产的美国企业，貌似在给美国注入新鲜血液，其实在变相的抽走美国制造的脊梁，控制美国企业，慢慢的荒废这些企业……

　　没有谁是无敌的，美国也亦然，现在全靠高新科技产业带动国家勉强有从经济危机中回暖的迹象，以前美国最引以为傲的制造业却跌落了最低谷。

　　阿卜杜拉没有给齐天林啰里啰嗦的复杂分析具体的金融经济数据，只列出了一个方向：“美国制造业目前还是全球第一，他的制造业不是集中在中国做的那些毫无技术含量的民用制造上，而是高精尖端科技产业制造，附加值也是最高的，现在就是个低谷，我们逢低进入……美国政府也很欢迎，因为我们等于是在给他们输血，可我们调动的只是在美国本土的资金，拆东墙补西墙，而且最终的结果也不是输血，而是让他们有力气站起来，这样可以摔得更狠！”

　　齐天林就放心的把事情交给阿联酋人去操作了，就好像纽约市市长布隆伯格曾经给他沟通传授为君之道一样，专业的事情交给专业的人去做，自己做好自己的就行。

　　所以美国市场现在就呈现出一派金融市场翻天覆地到处都在波动的混乱状态，可流入制造业的资金又让美国民众跟政府欣喜不已，真是乱作一团的喜忧参半。

　　如果说国内是这样的状况，在国外就纯粹是如同惊弓之鸟一般的忙乱！

　　从中东局的CIA副局长被莫名其妙的当场击毙开始，十余名探员被无声的杀戮当场，唯一的现场目击证人就是那名临阵叛变的外长，可他也说不出个所以然，除了跟门岗哨兵们反馈的消息一样，都认定是一名类似中东人的棕褐色头发男性，作战技能非常敏捷，习惯使用左撇子，就再也没有任何有效的消息了。

　　人像复原专家总结出来的样貌也非常平凡，这样的个头跟长相在中东几乎随处可见，范围更是从土耳其到埃及一带都能联系上。

　　接着就发现一组美军士兵失踪，车辆倒是在营区内被发现，尸体费了九牛二虎之力才在城外郊区搜寻到，结合之前这名袭击者莫名其妙出现在军营内的CIA驻地，又是军车最终停在营区内，最重要的是所有岗哨都反应这名袭击者熟悉所有进出口令跟专业术语，所以整个军营营区被勒令自查，从本土和中东局派过来的大帮CIA立刻就把这起案件跟军内罪案调查科联络起来侦破，怀疑是内部有鬼！

　　这些事儿还是麦克随意跟齐天林打电话提到的。

　　无论是试探还是询问，又或者根本就没有怀疑，齐天林跟一帮日本人找寻被绑架油轮受了不少伤的说法简直传遍了他的整个圈子。

　　朋友们嬉笑怒骂的打电话来慰问嘲笑的都不少，不过这个受伤的保罗倒是比那个一往无前永远获胜的家伙更容易得到认同，所以麦克都约齐天林伤好点以后一起去打猎钓鱼。

　　主要还是叮嘱他最近步子放慢点，实在是美军没法提供更多的资源和人力财力……

　　这话在第二天，就得到了印证。

　　因为紧接着雪上加霜的事情就出现了！

　　整个美军都削减开支，着落到卡尔塔的这个空军基地体现就是，以前根本不顾惜油料的大量空中训练巡逻被压缩了三分之二！

　　但就算是军营内部正在紧锣密鼓的自查，正常的军事训练总还是有，一些获得了确认与本次事件无关的飞行员还是重新登机进行标准巡逻和空中飞行训练。

　　从没听说哪个飞行部队的飞行员可以多长时间不上天，还能保持高超驾驶技巧的。

　　只是相应的为了减少其他地勤人员的数量跟班次，原本每个批次三五架上天轮训的方式变成了十多架飞机一股脑的起飞，训练科目完成以后就依次降落，大家都省事，不用加班。

　　机械也不能一直不运转老是停在机库或者机场上，家庭轿车都不能停放超过半个月，不然全车都要亏电呢，道理是一样的。

　　所以上百架战机，这天终于轮到了A10攻击机中队，他们开始到机场做准备的时候，另外一个战术轰炸中队也来机场上。

　　飞机在上天之前是要做复杂的检修才能允许上天的。

　　但什么叫应力性损伤？

　　那就是所谓的金属疲劳或者机械强度损伤，这种东西不在大力运行的时候看不出来的，小到一根前轮液压支撑臂，大到涡轮发动机扇叶的叶片，乃至一整块机翼的金属强度，这不是日常维护检查可以轻易发现的细节。

　　用工具或者电脑检测，听声音看数据，都是凭借经验来得知是否有问题，而经验又是建立在这些飞机经过了什么样的检修，服役时间长短，做过什么样的工作任务，哪些部位可能受伤，哪些部位不容易或者从未出过问题，不用看，在大批量飞机急待升空的时候，这种检修更多还是在遵循流程。

　　所以连齐天林都不记得具体哪架飞机在什么位置自己做过手脚的情况下，这些外观真看不出来任何变化的对地攻击机和战术轰炸机升空了……

　　所谓应力伤害还有个最坑人的地方就是，不到高强度，不会体现出来。

　　所以几乎所有的战机都顺利升空了。

　　所有人都以为这不过是一次再寻常不过的日间战机科目训练，地勤人员目睹飞机升空，口中开始轻松交谈起最近基地里面最沸沸扬扬的自查事件。

　　战机们也在震耳欲聋的轰鸣声中开始在空中相互组成长机和僚机配对，按照不同分队进行各自不同的科目训练。

　　塔台控制也在雷达上关注着这些战机按照预定轨迹运行，领航员们度过了相对危险的起飞时段，放松下来开始倒咖啡，相互说几句八卦，探讨最近有什么事情比得过CIA的灭门案。

　　突然就发现空中有飞机的飞行路线开始紊乱！

　　塔台顿时就有点紧张，不停呼叫飞行员，得到的是飞行员一连串的咒骂和紧急指令。

　　最先出现问题的就是机械操作失灵！

　　这种问题一般都出现在方向舵跟水平舵上，在高空飞行中，这些机翼起伏的动作决定了飞机的控制力，现在现代主流先进战机都是电传操控系统，而A10作为一种服役超过四十年的老字号，采用的还是液压机械操控，这反映在高速中突然对机翼操控断裂上，就很容易失控了！

　　空中摇摇摆摆，竭力挽回自己身姿的战机，真的好像美国这架大飞机的缩影！


第九百五十二章 蝴蝶效应

　　但如果说A10攻击机的机翼操控铰接处的断裂，导致飞机失控，但液压助力的老式“疣猪”还能借助飞行员的经验，尽量启动手控装置，看试着能不能回到机场降落的话。

　　B1B可后掠翼战术轰炸机出现故障，就不是那么简单了。

　　如果说每架造价九百五十万美元的A10攻击机是耐操的便宜货，B1B战术轰炸机90年代才服役，一直神秘兮兮没有参战，直到1998年的海湾战争才开始参战，最让中国人记忆深刻的莫过于这种战机参加了科索沃战争，轰炸南联盟，也炸掉了中国驻南联盟大使馆！

　　这种第一代隐形轰炸机，单价两亿美元！加上已经停产不制造，所以高昂的研发费用摊算到目前几十架B1B身上，造成每架单价20亿美元！

　　美国军队能花钱的架势，可见一斑！

　　B1B是全电控的……

　　当升空以后，原本大角度机翼就应该在超音速巡航飞行中后掠变成锐角机翼时，有一架B1B就觉得不太对劲了，有些感应元件反馈报警了！

　　先进的东西确实好，但是一旦出问题，维修和解决问题就比老式原理的东西复杂得多，这在汽车行业中就是最明显体现的，而战机呢？出问题的时候是在空中，不是随便说靠边停车就可以维修的，首先就是要控制飞行状态，保持能平稳降落！

　　战术轰炸机是美国最精英的战机飞行员联队才能操控的武器，所以飞行员素质感觉比A10来得还是要高一点，更重要的是B1B上面有4名乘员，是可以做一些协商和补救的。

　　所以一边跟塔台交流，一边就竭力控制试着想回到机场降落。

　　A10也想降落，而且机械传动失控以后的A10显然控制能力更强，飞行员也更有信心一些，叫喊着要求赶紧降落。

　　这就是所谓屋漏又逢连夜雨，还好卡尔塔的这个空军基地极大，塔台迅速吩咐两架飞机操控按照不同角度方位进场。

　　但就在大家紧张一片看着空中两个小黑点从不同角度接近的时候，又有两三家飞机先后提出自己操控有问题！

　　几乎就是下意识的，所有塔台人员就不会认为这是个偶然事件了，一边有人赶紧跟基地指挥部、内部罪案调查科、后勤保障部门包括CIA联络通报。

　　这边就已经开始召唤所有战机回来，准备全部停止本次训练科目，全面检修战机……

　　在通话器里面刚刚把这个指令传送到飞行员耳中，那架最先要求降落的B1B就坠落了！

　　很简单，号称能在40米低空高速掠过的大型战机，操控能力失常以后，越低空低速，空气承载力就越差，在已经摆正了角度，下降到六十多米的时候，可后掠翼上出的问题，导致两边机翼展开角度不一，一下就失衡！

　　齐老板下手的时候都是随机选择机翼方位的，哪里会两边平衡着搞？

　　几十米的高度，根本就来不及反应，一头砸向地面！就在贝达郊区的连片房屋上，绽开了硕大的火球！

　　装满燃料升空，还没有消耗多少，连腾空燃料舱的时间都没有，B1B就必须马上降落，可见紧急到什么程度了。

　　反而是那架A10摇摇晃晃的在荒漠地带放空了燃料舱，才勉强着陆，带着塔台上空军管制员们提心吊胆的情绪，终于滑行在了跑道上！

　　刚才还难以置信的看着另一边熊熊燃烧的爆炸场面惊诧莫名的塔台上一片欢腾！

　　成功了！

　　天佑美国！

　　就好像无数的好莱坞大片里面那样，最终还是有惊无险的终于成功了，只要有一个人一架飞机这样成功着陆，好像美国就不会失去希望，宇宙就还会推动历史的车轮滚滚前行，那股相互鼓掌跟拥抱的劲头，显得大家都非常有成就感！

　　但就在这个时候！

　　那架A10，突然就一个狗啃泥！

　　前起落架折了！

　　刚落地的时候是后轮落地的，前轮重重的才接着砸到跑道上，轮胎轴一下就断了！

　　黑乎乎的轮胎自顾自的滚着走了……

　　起落架在地面硬滑行剐蹭，带着火花拖出深深的轨迹，像刀片一样镶进了跑道地面中。

　　高速滑行的攻击机，只听见飞行员骂了一声谢特，连弹射舱都来不及打开，因为前起落架被绊住，整个战机在惯性的驱使下翻滚起来！

　　军机的翻滚，比汽车惨烈多了，机头，机翼，机尾没有什么地方不是纤薄的，瞬间解体爆炸，还好油料腾空得差不多，爆炸的势头没有那么大……

　　但还是让塔台里面的人惊呆了！

　　也让空中的飞行员惊呆了……

　　空中比地面更加清晰的能观察到两架战机坠毁的场面，更加惨烈！

　　当然，两条四千米长的并行高等级战备跑道，不会因为一架A10的残骸碎片就降低多少起降空间，呆若木鸡的塔台控制员们在几架飞机心急火燎的呼叫下，还是开始指挥安排降落……

　　空军基地的消防中队已经拉响警报朝着基地外面的B1B坠毁现场冲过去，但是跟以往全员出动十几辆消防车都围上去不同，有两部去往A10的坠毁现场，剩下的依旧停在跑道边打着车，闪动警报器，却不离开，谁知道后面还会不会坠毁战机？

　　这几乎是可以载入美军航空兵史册的一天！

　　美国人最喜欢动不动就用这种很有历史意义的口吻形容自己行为了，今天的确是很具讽刺性的史册一页。

　　空军基地司令官已经立刻来到了塔台，另一个基地的中央司令部也同步直播，几乎所有得到消息的美军官兵都屏气凝神的站在各种显示器电视机屏幕前观看这一幕，更有很多士兵直接就站在了跑道外的铁丝网边，仰望着天空中越来越聚集的十来架战机，七架A10，六架B1B，这就是剩在空中盘旋的战机，所有人都把心提到了嗓子眼上。

　　一架B1B已经开始进场，这架飞机同样是后掠变的主机翼上出了问题，几名航空师在塔台讨论以后，让他们改换降落方式，不要去改动目前机翼的情况保持对称，然后保持较高的速度滑降，随时准备拉起机头重新起飞，就有点类似航母降落不成功的自救方式。

　　战机接收了，带着巨大的轰鸣声开始进场，然后所有人都最害怕的情况还是出现了，起落架还是被人做了手脚，而且这次是后轮，右后轮，粗壮的液压减震臂刚刚撞击地面，有一头就折了！

　　机身一歪，B1B作为战略级轰炸机，硕长的身形跟机翼很轻易地就拖在了地面上，拉出让人心悸的火花！

　　如果说按照之前的方式滑降，也许就迫降了，但是飞行员的所有注意力都在随时拉起机头上，这时只能听见塔台惊呼起落架有问题，就连忙想拉起来……

　　整个后半截机尾部几乎就是斜着撞在地面……

　　这个样子，就好像俄罗斯的苏27战斗机做的那个著名的眼镜蛇动作一样，只是人家是操控出来的，这里是失事形成的！

　　就在几乎所有人的众目睽睽之下，这架B1B突然一下昂起头，真的跟眼镜蛇一般，然后就没有任何意外的翻滚了！

　　幻化成又一个大火球……

　　空中飞行员要崩溃了！

　　基地司令官当机立断：“A10尽量机腹着陆迫降，B1B争取迫降……实在不行就海面弃机弹射！”因为没有人知道也无从判断那些飞机的气动部件跟起落架是不是被人做了手脚！

　　这是有很大区别的两种战机，A10攻击机就是要慢悠悠的在战场低空掠过，所以外号疣猪的下半截机体就好像一个坚固的金属铸造澡盆，原本机腹着陆也是极端科目的一种，但是身娇肉贵的B1B就很不适合做这种蛮干的事情了！

　　原本就建立在荒漠上的这个空军基地，周围有的是漫漫黄沙戈壁滩……

　　大量的救援车队和消防车队一涌而出……

　　这的确是美军航空兵史最值得记录的一天！

　　最终A10迫降成功五架，飞行员得以生还，两架在过程中或机械故障，或失去控制，飞行员弹射成功一名。

　　B1B只迫降成功一架，海上弹射弃机三架，迫降失败一架。

　　最终一共损失九架战机，总价值心疼得连美国人都想哭，这还不包括那些紧急迫降以后损毁得也基本要全面大修的飞机。

　　美国人真是连做梦都没有想到，在这个卡尔塔的基地爆发了针对哈立德的营救事件以后，还会有针对美军战机的破坏行为，这完全是两个层面很难联系起来的事情。

　　但确实就发生了！

　　这么接二连三的空爆，在卡尔塔首都也有很多人目睹，毕竟观看美军战机的翱翔本来也是这个城市的旅游项目之一。

　　美国军方是捂都捂不住的，无论是国际上还是国内，喧哗一片！

　　国际上大多数国家应该都有点抱着幸灾乐祸的心态，而且这一事件是不是应该和最近一系列针对美军基地的各种挠痒痒袭击联系起来看，成了各国军事评论员的主要话题。

　　美国国内则是哀鸿一片！

　　号称最顶尖，最有科技含量的美国军队，怎么会遭到这样重大的损失？

　　在二战中美军空中联队也很少遭受这么大比例的损伤吧？

　　是什么让美国军人这么毫无防备的展示在邪恶力量的面前，肆无忌惮被人破坏？

　　邪恶的齐天林躺在安妮的寝宫里面，有些目瞪口呆的看着那些用手机和掌上DV拍摄的坠机画面，他是真的没想到有这么大的战果！

　　按照他的理解，最多也就一两架上天，然后出点事儿，美国人警惕了封存所有战机不许上天，一查……

　　所以说有些东西真可以用蝴蝶效应来解释！


第九百五十三章 味道不错

　　安妮坐在床边，有些优雅但略微笨拙的给齐天林削了个水果，用的居然是战刃：“这事儿跟你有多大关系？”

　　齐天林没什么可隐瞒的：“我做的，如果说以前还有些国家民族的倾向，现在就单纯的是商业行为，让美国人腾不出手来管理非洲，减轻我在非洲的压力，你不会觉得不妥当吧？”

　　安妮用战刃把桃子分切开，却一不小心就把桃核也切开了，啧啧称奇战刃的锋利，把小块的给坐在旁边地毯上玩耍的儿女吃，大块带核的喂齐天林，没核最甜的自己吃：“一般人以为环保就是尽可能的把一切都交给自然，让自然按照自己的生物进化论生长繁衍，似乎这样就能营造出一片生机盎然的和谐天地出来。”

　　齐天林接过战刃，随意地在自己身上遍布的绷带上擦擦，就插回腋下的一个缝隙刀鞘里，听高瞻远瞩的未婚妻谈论。

　　安妮果然是博学：“但是事实证明，完全交给自然是不可能的，人类在必要的时候还是要伸手，比如欧洲有种珍稀鸟叫横斑林莺，就只能生活在灌木丛和草丛里，随着它的栖息地越来越繁茂，森林壮大起来，却愈发没有了生存空间，所以必须要有目的的砍伐一部分树木保证均衡的生存，同样的事情在很多地方都出现，比如人们退出侵占森林农田，还给自然，就会导致一些动物没了庄稼粮食来源，反而生存困难，所以对整个秩序进行调整是必须的。”

　　齐天林现在逐渐能听懂这种用另一件事来比喻政治或者国际形势的说法：“那就是说，我这样局部的调整也是必须的？”

　　安妮点头：“通过国家或者政治来调整是很缓慢的，你也许就是那个秩序之外的手指，所以我很期待你的做法，这其实也是很多国家暗地里虽然不知道何方在动手，却会点头称是的原因，美国单极主义并没有什么坏处，能有效控制各种国家间战争，这本来就是二战以后的初衷，但是随着美国自身的消耗越来越大，它不得不开始逾越一些红线，频繁伸手，这就让很多国家感到不适了，这是典型的欧美主义思维方式，他今天可以对伊拉克或者阿富汗这么做，明天是不是也可以对我那样做，所以针对美国的行为，在不损害到别国利益的前提下，是被心照不宣拥护的。”

　　齐天林浑身还是包得比较多，只是集中在右腿跟左胳膊，还有胸腹部上，这个设在皇宫里面的卧室实在是来参观的人太多了。

　　午后的阳光从古典的窗户投射进来，已经能依依呀呀的小公主和王子难得在父母亲身边玩耍着，齐天林正要回应，就听见侍从官又来通报英国驻瑞典使节来探望索尔伯托男爵先生。

　　这就是齐天林回到斯德哥摩尔的生活，跟个动物园的珍稀动物似的，几乎天天都有人来看望，这位英国使节，甚至还要请齐天林回伦敦去治疗，毕竟现在保罗可是顶着英属直布罗陀行政长官跟英国不管部大臣的头衔，天天呆在瑞典皇宫算什么事儿？

　　齐天林就厚着脸皮呆在这边了，身处偏远的北欧，更有一种躲在旁边看戏的感觉，而且瑞典方面给他出具了各种详尽的身体验伤以及治疗医学报告，谁说北欧人就一定一板一眼的不变通了，那得看是什么人吧。

　　这段日子几乎才是齐天林跟安妮相识以来相处最为安静祥和的生活，足有两三个月，其他姑娘也默契的不来打搅，各自忙和自己的。

　　算着日子身体应该稍微好点了，齐天林才开始逐渐增加户外活动，右腿打着石膏，左手用吊带挂在脖子上，跟安妮一起出门散步。

　　俩孩子是躺在手推车里的，这手推车后面有个托，正好可以让齐天林把右腿膝盖放在上面，这样就不用杵拐杖了，他瘸着个腿，只有一只手还要推儿童车，安妮就空着手笑眯眯的戴个棒球帽走旁边。

　　瑞典是女权国家嘛，街上推婴儿车的大老爷们多了去，齐天林这样的也不抢眼，不过他们转悠的可是王宫外围啊，这里本来就是旅游景点的，那些卫兵看见公主伉俪还要敬礼的，所以纷纷引来游客们拍照，同样戴了棒球帽跟墨镜的齐天林和安妮也不避讳，偶尔还跟人合影，看上去相当亲民，总而言之就是把养伤的架势做了个十足。

　　所有人都知道欧洲公主的这位未婚夫成天出入枪林弹雨，终究也会有受伤的这一天，看上去还颇为严重，形象也显得更丰满了。

　　所以打着补丁包扎的齐天林几乎就是在媒体的见证下，一点一滴的好转起来，直到各种石膏绷带终于被剥去，齐天林稍微有点一瘸一拐的跟安妮出现在足球场边，带着两个粉雕玉琢的儿女一起看瑞典联赛。

　　这会儿，其实一直关注着他的方方面面才开始频繁联系他。

　　日本人催促他是不是应该对于他们的索马里计划拿出个答复了；

　　德国巨头俱乐部组织觉得目前在北非地区的工商业布局已经到位，他是不是可以准备动一下，打打仗，只有枪炮一响才能黄金万两，他们也好乘机抢夺非洲市场，更重要的是，他们也认为最近美国人有点烦，应接不暇的照顾不到非洲那些个边角去，机会难得；

　　老吕也按捺不住给他打来电话，旁敲侧击的询问那个应力测试仪的问题，齐天林含含糊糊却不会承认了，但老吕主动表示已经不动声色的请一些相关部门重新签订天然气进口合同，废除以前跟卡尔塔的那些大额订单，实在是现在卡尔塔的油气系统已经全面瘫痪了，连那些专门用于向中国运送液化天然气的LNG巨型专用运输轮的所属公司都破产了！

　　阿联酋则是装模作样的打电话来询问，现在国际市场上面有不少优质项目，询问齐天林的信托基金有没有兴趣交给阿布扎比投资局来操作，利润空间非常大……

　　主要是不这么做一把，实在不好解释为什么齐天林的资产伴随这样的金融风暴，又暴增了一截；

　　所有的一切，都彰显着齐天林的确跟目前发生在中东的事情没什么关联，他就是一个因为履行了跟日本人那个倒霉的雇佣协议，不幸受伤的倒霉蛋。

　　美国人紧锣密鼓的严查暗访，最终还是把目标锁定在一个虚无缥缈的伊斯兰圣战组织的身上，是某些极端主义分子联合前埃米尔造成了这样大的一场灾难，因为美国的军情部门很难相信这样的事件会是某一两个人干下的，这起码都应该是一支小型作战部队，那个被外相看见过的阿拉伯裔男子，不过是其中故布疑阵故意都出来迷惑人的。

　　所以甄别再三，麦克还是把一个电话又打到了齐天林这里，其实这些日子他们没少通电话，美国派驻非洲的调查人员都去过索马里查验所有事情，齐天林的部下跟日本人都证明了他的清白，反而是偶然发现日本人在索马里的企图，让美国人有些惊讶，但是目前真的是有点忙不过来，连日本人这点儿小事就懒得去管了。

　　“你现在在利比亚，是不是有一部分阿拉伯裔的新员工？”麦克直奔主题。

　　齐天林没什么可担心的：“嗯，基本都是利比亚籍，北非那一块沿海的几个国家都是黑人跟阿拉伯人混杂的，相比之下利比亚的阿拉伯人的比例还高一些，有什么问题么？”

　　麦克直接明了：“这一次中央司令部在卡尔塔的军事基地遭受了重创，肯定要严密清查和梳理这一系列的问题，但是最首要的问题就是要保证目前卡尔塔两个基地的安全！”

　　齐天林心里有点苗头，装惊讶：“不会吧？你想要我的阿拉伯裔员工过去帮美军当护卫？军队自己不能保护自己么？”

　　麦克嘲讽他：“美军还要你那些半吊子人马来保护？那边现在需要的是外围！阿拉伯裔的外围人员，能够渗透进去的阿拉伯裔情报人员，特种作战人员，要知道现在卡尔塔整个国家已经不稳定起来，难道我们美军还要帮卡尔塔国家平乱？那就是下一个伊拉克，关键是现在那一块要是没了卡尔塔，我们没有更多的军事基地能够从外围援助周边各个节点了，现在必须要有一个阿拉伯裔的准军事组织在外围帮助我们肃清和搜集信息资料，保证基地本身的安全。”

　　哦，基本就是去当伪军了，让阿拉伯人去充当周边的探子，齐天林没什么可以犹豫就答应下来：“这种费用不会太高，我回头就做个计划给你签合同。”

　　麦克显然很着急：“不用啰嗦这些事情了，赶紧先调遣个五百到一千人的队伍过去，不需要携带武器，他们就不是去作战的，在基地周围先把整个场面稳定下来，现在这个国家太乱了！”

　　齐天林想想：“那行！我不用去吧，还在养伤呢……”

　　麦克不放过他：“谁都知道你现在能走动了，抓紧时间，你来一趟德国，我在这边，我还有其他的事情要跟你谈谈。”

　　那也行，齐天林反正也要去德国跟俱乐部组织做个沟通的，答应下来挂了电话，安妮帮他从肩头抽走电话机，看齐天林娴熟的拿个平底锅把回锅肉倒腾到盘子里，转手端到桌面上，国王夫妇和王储夫妇已经坐在很简单的餐桌边，加上糖醋排骨，凉拌萝卜丝和炝炒青菜等几个标准的中国菜。

　　闲极无聊在这边天天下厨的结果就是，齐天林让王室一家人几乎每晚都坐在一起吃中国菜，味道是真不错。


第九百五十四章 瓜分

　　道理很简单，瑞典所谓的美食真不咋地，偶尔吃那么几顿还行，天天吃持续一两个月，对齐天林来说，还不如吃那些品种繁多的单兵口粮了，所以一待自己手脚能公开活动了，就赶紧开始操持做饭菜。

　　安妮在偷偷摸摸跟着吃了两顿以后，她本来就在中国生活过一段时间，这些年头跟柳子越她们生活在一起，嘴也有点养叼了，不声不响的就不出席跟爹妈的晚餐了。

　　最后把国王夫妇跟王储夫妇都带了过来，家常小菜也是陛下和殿下们不容易吃到的东西，而瑞典街头的中餐馆，不得不说还是有很大区别的。

　　齐天林可是让柳子越给自己空运的佐料配料来，所以到现在要走了，王后居然惦记的是晚餐：“我们也招个中餐厨子吧？”说完就摇头：“嗯，这事儿要是公布出去，人家又说铺张浪费了……”公众人物真有这么多烦恼。

　　王储玛丽公主正跟父亲讨论事情呢，指点自己丈夫：“你也跟保罗学点做菜啊，反正闲着也是闲着。”

　　结婚以后的亲王真是个和气的人，其实跟齐天林接触到的很多瑞典人一样，这种高福利高收入也高物价的平静国家最多就这种成天乐呵呵，过得悠闲自在的人，听了真跟齐天林请教。

　　齐天林其实比较感叹的是人家这国王跟王储的和善关系，当君主立宪制剥除了君主实际权力以后，的确没有那么迫切的政权更迭，更多还是把当国家元首看成了一份有点特殊的工作。

　　古斯夫塔把目光也转向了这个和大女婿迥然不同的后辈：“瑞典不希望被拖入任何一场战争，但是也不会迂腐的认为战争一无是处，你跟安妮的事情我们虽然从不细问其中的具体缘由，可你们都要记得保证瑞典的利益，那就足够了。”

　　齐天林不习惯吃个回锅肉还要拿叉子，所以就他一个拿筷子的，王宫倒是不缺这种东西：“瑞典有优势有特点，肯定能有效的周旋在战争的边缘，我也尽可能的把作战局限在某个局部，看能不能通过有限的战争找到一条不同的路子。”

　　古斯夫塔很满意这个回答，举起酒杯跟俩女婿碰杯……

　　第二天一早，告别父母跟儿女的安妮就驾驶骑士号跟齐天林一起飞赴德国了，途中经过罗斯托克的私家城堡还在上空盘旋了一圈，打电话给管家问了个好，才抵达德国中南部的斯图加特，美国驻欧洲司令部基地所在区域，接受美军士兵颇有些严密的检查以后，骑士号被安妮驾驶前往附近的一个私人机场，德国人会先接待她。

　　齐天林跟麦克见面的时候，已经看不出什么身体不适的感觉，美军中将还是对他在索马里受伤的不幸表示了慰问，简单的寒暄以后，两人才坐到办公桌的两边开始谈话。

　　麦克出人意料的主动提出暂缓非洲的美军基地建设计划：“因为这种基地的形式现在正在接受国会调查，遍布全球的美军基地的确给美国人的控制力带来了支撑，但同时也耗费了太多资金，让美军基地成为各地的被攻击目标，这很让人头疼。”

　　但这并不意味着齐天林在非洲的活计就要停下来，麦克反而是提出了另外一个战略路线：“在经营并稳固目前非洲盟友国家的基础上，尽可能向中南部地区渗透PMC公司，用雇佣军的形式，在这些国家跟地方建立分公司办事点。”

　　齐天林更干脆：“目的呢？”不是正面作战，只是要求他把黑人们不太明显的撒过去，这更可以看做是一种商业行为，不是白人的这些绿洲公司员工改头换面，进去的难度真不大。

　　麦克十指相对的把双肘放在两边的椅子扶手上：“为了应对中国在肯亚尼和坦桑亚尼一带的控制力！”目光锁定在齐天林的双眼上。

　　齐天林没什么不适应的：“没问题！不过你们也应该稍微注意点日本人，别怪我没提醒你们，他们做的手脚也不少，这次可是要求在索马里建立一个适当的海军补给基地，以后他们所谓的亚丁湾护航就会变成常态化！”

　　麦克有些轻蔑的笑了笑：“日本人么？这个国家不能用常理来揣测的，我更倾向于让他们把那些思路想法暴露出来，总比他们偷偷的掩藏在伪装下面好得多，所以你大可以装着跟他们合作，看看他们究竟要干什么。”

　　齐天林自忖老子也是这样的思路！但嘴上也鄙夷：“干什么？他们就是想练兵，不违反他们那个什么宪法的前提下练兵，总之我跟你提过这件事，算是备忘，他们再有什么情况我通知你吧。”

　　麦克也不是省油的灯：“鉴于你要往肯亚尼和坦桑亚尼一带渗透，我们会安排一些中情局和特种作战司令部的人员到索马里成立办事处跟随行动，方便调控。”

　　其实就是监视，就好像齐天林现在各个地区都有一些美国人在若远若近的距离上观察一个道理。

　　齐天林还是不抵抗：“这个随便你们安排，索马里不是那么好打下来的，我现在只能尽量控制北部，毕竟非洲中部的人马不可能随意往索马里调动。”

　　双方已经算是合作得很娴熟了，齐天林的配合度一直也还不错，关键是花费不算高，齐天林的策略并不是指望美国人掏钱，糊弄美国的经费，所以这个跟以往那些和美国政府合作的PMC公司有很大不同，特别是在现在这个有点喊穷的时期，更加难得。

　　所以关于往卡尔塔调配阿拉伯裔人手的安排就商谈得更加快捷，所有生活物资以及军火枪械都算美国人的，每天每人五十美元的补贴就好，首批五百人立刻成行，按照具体的情况，再不封顶的追加，齐天林有空也要去卡尔塔看看情况，尽可能帮美国人减轻点压力。

　　因为这是两个极为重要的永久性基地，不是战争基地，而是在中东地区的立足点，美国人并不想自己贸贸然的公开插手卡尔塔的事务，虽然从现在看起来，正是他们错误的在卡尔塔王室内部伸手，造成了这样的局面，所以面对目前的局势，就愈发的谨慎。

　　双方在友好的气氛中分享了两支雪茄，齐天林讲述了自己受伤的具体经过，麦克也在不涉及保密内容的情况下把卡尔塔发生的事情，叙述了一部分，特别是CIA中东局被重创以及空军基地爆发出来的严重飞行事故事件，外围PMC需要能在这些安保和情报掌控方面为美军提供更好的支持，所以这过去的数百人任务担子也不轻的。

　　齐天林还跟麦克在美军基地的军官餐厅共进晚餐，并介绍认识了好几位在餐厅用餐的将军以后，才施施然的被麦克所属非洲司令部的卫兵送出基地。

　　德国人的一辆车在等着他。

　　这才是齐天林看重的一场接触……

　　约谈的人本来是蒂森和克虏伯先生，但其他几人都到场了，这些大富翁很闲么？

　　但对话一开始，就证明为什么人家全都要到场了。

　　因为齐天林之前在电话里面讨论就是，自己这边有朋友在参与美国制造业的复苏计划，不知道同属于著名德国制造业的蒂森先生和克虏伯有什么高见。

　　还是因为在电话里面为了防止被窃听，齐天林也故意说得比较含蓄，但对方一拥而上的状况，说明这真是拨到了德国人心中的那根弦上了。

　　德国最引以为豪的就是制造业，在英美等国纷纷开展“去工业化”的产业结构调整时候，德国并没有盲目跟风，有些古板的坚持把产业链高端和拥有市场定价权的制造产业几乎全部保留下来，加上合理的国家政策，这才是德国能在这次欧洲金融风暴中屹立不倒，一枝独秀的原因。

　　而美国的制造业，可以说就是德国制造业唯一算得上的最强大对手了。

　　二战从某种意义上来说，就是强大的美国制造业击垮了强弩之末的德国制造业，曾几何时美国有三分之一的劳动者都是在工厂干活，正是这个巨大的制造业国家制造出了鼎盛的美国经济，但随着金融服务业的发展，特别是网络经济的发展以后，高昂的人力成本导致美国制造越来越缺乏竞争力，所以一直在萎缩。

　　但是引用蒂森先生的话来说：“但是美国制造业，从总量上来说，现在依旧是全球第一！”

　　别以为中国人生产的那些廉价日用消费品大肆攻占欧美市场，就有什么优越感了，一件商品辛辛苦苦赚得几美分的利润，也许一个人民币升值，就全被美国人倒赚回去了。

　　美国人相当于是把最没有赚头，环保压力最大的劳动密集型外包生产给了中国这样的世界工厂，从大型飞机、先进的工业机械乃至坦克军舰的发动机，到关系国民大计的高尖端电子设备上游产业，还有那冠绝全球的军火工业，依旧是美国人在把持。

　　克虏伯先生说出了他们积极聚集起来的目的：“我们很有兴趣通过最近美国市场的波动，逐步参股控制这些美国制造业的骨干力量。”

　　说白一点，就是乘你病要你命，一起来瓜分美国最有底蕴的制造业！


第九百五十五章 复杂

　　德国的制造业科技跟美国人是有一定区别的。

　　美国人有一种与生俱来的开拓精神，就好像美国老是会有很多新概念武器一个道理，他们更擅长创新，喜欢推出一个又一个的奇思妙想，而且美国精神的精髓就是不管成败与否，先“动手”试试再说，敢于冒险创新才会让他们一次又一次走在了整个世界的最前沿，这也是美国人自己都最自豪的创新力。

　　而德国人专注的是优而精，也就是把一个原理一个方向专注的做到最精密最高级，他们可能有些古板，但严格纪律性、秩序感和权威领导下的高效率，让德国人更加执着倾向于稳健的在现有基础上发展，所以才会铸就德国造等于高品质的优良形象。

　　而这些德国巨富都是从生下来就沉浸在工商业环境中，所以对于双方的优劣势当然是相当了解的。

　　一直以来德国人就在孜孜不倦的对美国制造业进行渗透购买控股，可美国人对同样具备强盛制造力的德国人防心也不小，反而是对来自中东的投资资金更加放心，谁都知道那些阿拉伯人并不具备重建这个制造体系的能力。

　　所以这就形成了一个怪圈，具备完整工业体系的德国、日本以及中国这样的制造大国，可以购买美国的国债、地产但是却很难购买到制造产业的什么实质性东西。

　　那是美国赖以生存的基础！

　　人人都在说美国制造业在衰退，其实是个错觉，不过是因为自动化程度越来越高，现在美国制造业就业人数越来越少而已，而且随着经济衰退，自然会有一些艰难，但依旧是全球之冠，占据22%的全球总制造份额，而所谓的世界工厂中国其实只占了8%，就是用了最多的人，花了最多的资源，却产出最小的收益，两厢比较，这才是美国能领先全球的底蕴所在。

　　齐天林不知不觉期间，已经开始涉足这种层面的争夺了。

　　通过自己的平板电脑，由阿布扎比投资局给齐天林提供了一份详尽的他们已经陆续参股的美国制造产业名单，同样也用匿名的形式展示在了德国人面前！

　　齐天林隐藏起来的一点势力，开始悄悄的露出狰狞的獠牙了。

　　德国人非常兴奋，他们更专业，也更了解这种制造行业和国家生产力的关键点，所以这份名单跟投资股份比例清单被他们欣喜的拿去反复研究，通过专业人员分析整理了两天以后，才做出了慎重的回复。

　　本茨先生一如既往的代表大家开口：“对于这份涉及到六十七家美国企业的产业股份投资方案，我们做出了部分调整和提示，最终涉及一百二十六家美国大中小型制造企业，这是一个整体的对美国制造业侵入的计划，我们将和你的这个投资团队一起投入！”

　　不可否认，极具创新精神的美国制造业和强调精良精密精细的德国制造业优势互补，的确能产生很强大的效应，这些年两国合作的企业也不少了，但是由于种种国家之间原因关系，最后大多以分手收场，就连本茨先生这边都曾跟克莱斯勒合作又分离过，这样用暗地里侵蚀的方式来做，可能才会更大的发展出德国人的优势。

　　关键是这么做的投入回报比是很清晰惊人的。

　　和齐天林原本跟阿布扎比投资局纯粹就是花钱为了坑这些制造企业不同，德国人是打算还要掠夺一把的。

　　这番颇有些鬼鬼魅魅的商议持续了一周时间，双方将会以SGM公司作为平台，德国人提供技术，阿拉伯方面提供人手，逐渐在投资却并不控股惊动美国政府的前提下，一点点往制造企业里面渗透，用阿拉伯移民和技术人员去接近这些公司，达到最后的目的。

　　对于齐天林来说，随着他混迹的层面越来越高，不可能只凭借单枪匹马的打斗就能解决问题，必须全方位的接触跟美国有关的各种层面斗争，只是这种经济层面的事情更多还是交给专业人士来完成。

　　能够利用宗教拉拢资金冠绝全球的阿联酋人，再利用民族大国梦的不甘德国人整合欧洲实力，抓住这两根线，实际上就有力的提溜出了中东跟欧洲两大块版图，最终再跟齐天林自己捣鼓的非洲版块结合起来，就是一片实际面积跟经济军事能力都堪称雄厚的土地了！

　　然后在不停的从各种方方面面点滴增加己方的实力，不择手段的层出不穷削弱美国的基石，终有那么一天，天平将不会是那么绝对的不平衡，才露出了齐天林也许能够一击的弱点来！

　　离开德国的骑士号上，齐天林在低头看下面充满德国风味的建筑，第一次这样低空掠过，就是跟安妮一起到阿富汗偷偷击杀那个奥尔马委托给自己的内政部长，那时的自己还是个只懂得利用手中枪，一针一线完成任务的刀，现在却已经是能暗藏在幕后，调动各种资源，运筹帷幄的力量，真有些云泥之别！

　　驾驶飞机的安妮很有些上下打量自己的男人：“你现在越发熟悉这些暗地里操作的事务了？”

　　齐天林推卸责任：“是你把我教育成这个样子的……”

　　安妮是真纠结：“那倒是，一方面我希望你是个叱咤风云，顶天立地的伟男子，另一方面，一个不懂得阴险狡诈和运筹帷幄的莽夫注定也会失败，唉……”

　　世上本来就没有十全十美的事儿！

　　到了伦敦，齐天林就被玛若召唤到纽约去了，安妮最近幸福了很长一段，也没那么稀罕，乐滋滋的就把齐天林送走了。

　　柳子越也在纽约，齐天林走进宽敞明亮的办公室时候，她正在跟人打电话，三言两语把事情了结，转头露出个笑容：“怎么样？在王宫的显贵生活让你有点乐不思蜀了？”

　　齐天林全盘接受这种不带醋味的调侃，绕到办公桌后面抱抱孩子他妈：“嗯，瘦了！”

　　柳子越挺喜欢这句的，还有点惊喜：“真的？说起来跟玛若一起可没少转悠点美食。”

　　齐天林搂了她，随意的就坐在大班椅上：“跟我到战地上过个一两个月，准保瘦一大截。”

　　孩子他妈关心的就是这句：“又要回战场去了？”

　　齐天林点头：“就是过来看看你们的……你这面积还不小？”

　　的确是，这个位于新世贸中心的整层写字楼，现在出人意料的被柳子越的媒体公司占据了一大半的区域，剩下大多是那个美国退伍军人资料信息公司，玛若的投资管理公司只有很小的一个角落，不过资产最大的当然还是这个小不点的公司了。

　　原本就在美国有好几处地产，柳子越和玛若在纽约住在长岛那边的别墅，现在随着阿联酋人在美国的投资项目增多，也有一些项目转到了玛若的名下，所以干脆成立一个资产投资管理公司就很有必要了，包括这一层写字楼，都属于这一块儿的资产。

　　如果说柳子越是在雄心勃勃的要把自己的产业做大做强，玛若就是彻底的在享受当老板娘的乐趣，用她的话来说就是原来自己的朋友同学圈子也不可能走到一起，安妮又贵为公主在王宫，蒂雅那暴力姑娘的的黎里波有点艰苦，还是跟着夫人一起到处转悠享受比较有乐趣。

　　不是所有人都喜欢折腾的，欧洲人，特别是法国人的确要散漫得多。

　　但是她把齐天林叫到纽约来，确实就是需要他来处理这个退伍军人资料信息公司的事情，已经积压了数千名退伍军人的储存资料，却没有实际聘用人员干什么事情总不太正常，所以得到通报，抱着个文件夹过来的法国姑娘还故意敲敲办公室的门，才轻笑着进来。

　　气质比以前在穆尼小城的时候，肯定有了点变化，之前清新简约的打扮，现在要时尚雅致许多，别的不说，齐天林就看她身上那件黑色缕花的深V长裙就肯定是名牌货，不过的确很衬这姑娘，加上盘起来的中长发，带点成熟又俏皮的味道，让齐天林腾出手来赞美：“哦，的确很漂亮，能不能邀请你共进晚餐？”

　　柳子越一边白眼一边从他大腿上起来：“拜托你对小老婆说情话的时候，别搂着我……”还撵齐天林起来，齐天林没所谓的让老婆坐下，自己就坐在办公桌边，接过玛若手中文件夹的时候，搂住深吻一下，姑娘还是有些想念，就顺势靠在他怀里笑眯眯了。

　　柳子越摇着头重新去看自己之前的文件：“你俩在我面前卿卿我我，我居然没什么愤怒的情绪？难道是哀莫大于心死？”

　　结果这颇有技巧的撒娇，对齐天林来说深奥了点，玛若更是听不懂文言文，不过好歹两人都在她脸颊两边亲一下。

　　然后才翻开文件夹的齐天林不禁有点皱眉，这数千名美国退伍军人，对他来说真的是个烫手的山芋！

　　到底应该怎么处理呢？

　　他出于一时的义气，救出伯恩来的时候，确实没有想到现在这个景象。

　　且不用说这些美国大兵不知道能适合自己到底哪个战场的运用，光是里面肯定混杂着美国军情方面的探子，就让自己够挠头的了！

　　坐在高耸入云的豪华大厦明亮的办公室大班台上，齐天林觉得这种工作难度确实比在战场上要复杂得多！


第九百五十六章 回绝

　　数千名人手，不是数千台机器，每天都要吃喝拉撒，都得给工资，还得管理所有的后勤，这是一笔巨大的开支，所以说从古至今，养军都是不菲开支的代名词。

　　齐天林已经有用两万多近三万的武装员工，如果再加上公司的各种文职人员，真是个不小的数字，每人每个月几千美元的费用，一年时间就能消耗一个亿万富翁的财产！

　　所幸齐天林有不错的敛财渠道，不光是作战本身能捞钱，后面源源不断的控制区域养军分担才是最主要的成本分摊措施，再加上商业金融市场的收益，再负担这几千人肯定也不是什么问题。

　　但是不可能白养吧？而且只有带过兵的人才知道，一群军人可不是一座学校的小学生那么好管理的，内部争斗、性暴力、心理疾病、暴虐成性还有美国兵那种特有的洋洋得意，都显示着这一群人就好像一大堆火药桶。

　　伯恩那样对自己完全从粉丝角度来服从的毕竟是少数，绝大多数加入粉丝团再报名参加齐天林的武装承包商公司，还是为了就业，为了找到饭碗。

　　可世界之大……哪里都讨厌耀武扬威的美国大兵，美国军人也就是强权和肆意妄为的代名词，哪里能有任务需要这些牛皮哄哄的美国人呢？

　　齐天林看着文件上面列出来的各种专业技能以及以前的军衔、资历统计表，真的唉声叹气：“还是先挑选几十百来个最顶尖的到非洲去公司内部担任教官吧。”

　　一个训练场有十多名教官就不错了，数千人……量变真的会产生质变，伤脑筋！

　　俩孩子他妈倒是有点乐于看见他难得这么挠头，玛若听了齐天林的初步想法就叫了秘书去梳理准备，自个儿商量着晚上去哪浪漫晚餐一下，孩子都在中国，她们倒是轻松，只是这个形式么，到底是一人一天还是勉强三个人一起呢？

　　也值得挠头……

　　不过到了晚上，三个人刚坐在一家米奇林餐厅，玛若就接到了助理打来的电话：“老板，很不好意思打搅您的私人时间，但是有个比较重要的电话希望您能联络到保罗先生。”这些员工都是美国人了，所以按照习惯还是称呼发自己工资的为老板。

　　玛若看看自己的智能手机上面发过来的信息，展示给齐天林：“赫拉里女士的办公室电话，希望你能尽快打过去。”

　　齐天林耸耸肩，他跟这位女士就是在布隆伯格市长的宴会上面接触过，并不深刻，摸出自己的电话刚要拨打，就响了，心里还在忖度这老太婆的找人速度还真快，接通以后传来的却是特里的声音：“祝贺你伤愈康复归来……”

　　齐天林荣幸的跟国务卿表达了自己的谢意：“其实干这行，三天两头都在受伤，只不过没有您那么幸运能拿到勋章了。”特里在越战战场曾因为负伤拿过三妹紫心勋章。

　　特里发出爽朗的笑声：“明天吧，有空到我的办公室来谈谈么？”

　　齐天林继续秉承自己的荣幸，寒暄几句以后客气的挂上电话，由于他最近跟美国方面的合作也太多了，所以并不觉得这位外交部长有什么格外的事情会联络到自己身上，但接下来他给赫拉里的电话打过去就彻底明白了。

　　可能女性在有些事情上面比男性的确有不同的地方，纵然是赫拉里这么一个其实极为强势的女性政客：“在几次纽约的晚宴和派对中见过你的夫人，哦，我对她非常有好感，当然我们是能够有很多共同语言的朋友，还没有产生爱意……”嗯，这位老谋深算的女政客曾经曝光自己是双性恋者，据说是为了更好引得同性恋群体的拥戴，可见美国政客为了赢得每个选民的支持，有多么煞费苦心了，接下来的话同样就图穷匕见：“我不知道你有没有兴趣就关于退伍军人重新吸纳就业的问题，跟我做一个合作？”

　　齐天林顿时恍然大悟！

　　特里跟赫拉里应该都是想通过自己抓住退伍军人群体的选票！

　　这两位都有可能是现任总统完结以后的总统候选人，还都是民主党的候选人，可以说这两位将在半决赛打得你死我活，现在算算时间也差不多开始了。

　　齐天林笑着应承下来，约好时间，放下电话，不由得把手指在桌面上轻轻敲动，柳子越拿闪亮的刀叉敲他的手指批评：“场合！这种场合别做这种动作……”其实柳主播长期身居上位，也是个比较强势的主儿。

　　齐天林还是能遵从习俗听老婆的，点点头就停止小动作：“嗯，假如在特里跟赫拉里之间选择一个人作为我们的政治投资，你们会选谁？”

　　柳子越飞快地看一眼玛若，两人却几乎同时回应：“赫拉里！”

　　齐天林有点惊讶：“就因为她是女人？”

　　玛若已经开始尝试美食，轻轻耸一下肩的动作的确是有法式的慵懒俏皮：“作为一个自己生命另一半的男人却出轨，我跟她的确是有太多感同身受的默契，我很理解她的坚持！”

　　柳子越忍不住就又用刀叉轻敲玛若的盘子边：“喂！小姑娘，请注意你的用辞，我才是原配夫人，需要忍受丈夫出轨的那个好不好？”转头却正色：“抛开这种感觉，其实我认为她的优势恰恰在于她是个女人，要知道这是我在这里工作生活一段时间的普遍感受，特里不过是任何一个跟以往的总统没什么区别的政客，他那些陈词滥调的执政理念谁都明白是怎么回事，就好像大家选择了一个黑人总统来看看会不会有什么不同，选择一个女性总统更符合目前许多人对联邦政府比较失望的新期待，这就是我的论点，谢谢！”长期主持专业节目，让柳主播的言论总是要严谨得多，更何况随着星云传媒的逐渐扩展，肯定就好像齐天林不得不把自己的小股作战逐渐变成成建制一样，星云传媒涉及到的媒体领域也越来越完整，不可能只限定在装修或者地产上，国际时事、政治新闻都要涉猎，所以柳子越需要了解的东西也越来越全面。

　　齐天林听了只思考一秒钟就做出了决定：“好！那我们就选择赫拉里！”就跟选择自己盘子里面拿叉子叉哪块牛肉一般简单。

　　柳子越提醒他别按照中国国内的思维模式：“这里的政治投资不可能向国内那么赤裸裸的，也不会有不利于美国国家利益的结果，他们始终是政客，是为美国利益至上的！”

　　齐天林点头，他当然更明白这一点：“那当然，我又没指望谁上台能给我什么好处，我需要的只是押宝的时候，尽量靠谱一点，有人站在我这边说话就行了，我帮她摇旗呐喊的时候，何尝不是也在帮我稳定地位？”

　　玛若先感叹自家男人居然能参与到这种级别的游戏中来，这时候倒也能小翘着鼻子点头：“各取所需嘛！”

　　柳子越听得就眉毛一抬：“嗯……对，今天我也各取所需一下？”

　　小玛若在这方面还真的有点斗不过气势强盛的夫人，毕竟人家可是连索菲亚公主都敢硬扛的狠角色啊。

　　不过这会儿有点神游天际的齐天林都没想到第二天的接触成果。

　　其实是先跟特里见面，玛若跟齐天林驱车去了华盛顿，本来这种三百多公里的距离完全可以乘坐短途飞机的，可玛若这老板娘其实一天不是没事儿么，怂恿着齐天林就跟自己驾车前往了，开着一辆再普通不过的道奇公羊越野车，厚重宽大的典型美国范儿。

　　昨晚真被柳子越晚上把齐天林拎走了，不过一大早齐天林还是过来叫醒了喜欢睡懒觉的姑娘，驱车起码也要几个小时的时间吧，何况晚上还得赶回来参加跟赫拉里见面的晚宴。

　　姑娘就睡眼惺忪的用毯子包裹住自己靠在宽大的副驾驶座上，偶尔眯眼看看男朋友不说话，齐天林单手开车拿饮料吸管送她嘴里，她就笑眯眯的抿两口，总之难得离开战场的爱人，还要被这样分割一下，的确太珍贵这点独处的感觉了……

　　所以纵然她现在富可敌国，也没什么是完美的。

　　给特里的感觉也是这样，上午在外面等候没多久，齐天林就重新走进了国务院大楼，玛若作为访客留在了接待厅游览，她甚至不想自个儿逛华盛顿，用她的话来说就是，平时自己一个人逛的时候还少了？

　　特里的开场白就有准备过的痕迹：“我的外祖父就出生在中国的沪海，你也出生在那个国度，还真是有点缘分？”

　　齐天林笑着跟他握手：“不过真没给我留下什么深刻的好印象……您最近没怎么去中东一带了？”

　　话题就从这种颇为平易近人的气氛中开始，特里果然在三言两语之后就主动提到了退伍兵的事情：“听说你那个退伍兵信息服务公司跟退伍军人协会有很不错的合作计划？”

　　齐天林倒苦水：“很难啊……美军现在自己都不用，您知道么，我刚接到那边的一个单子，就是要求通过我的公司雇佣五百名阿拉伯裔的武装承包商，到卡尔塔去负责周边情报搜集跟安保协助，数千名美国退伍军人，我能怎么用？老实说我现在都觉得有点后悔，现在这个事情有点骑虎难下了！”

　　这等于说是在变相的回绝……


第九百五十七章 重建

　　也许就是男人和女人的区别，又也许是在位者与已经离任者之间的区别，更有可能就是身边少那么一位心思细腻的幕僚。

　　特里跟赫拉里在同一件事情上的着力点有很大的不同。

　　特里跟齐天林交谈的就尽是大道理，叮嘱这件事齐天林一定要办得漂亮，实在是因为退伍军人是美国一个相当庞大的团体，足足占有全国十分之一的人口，再加上军人家属跟连带亲属关系，几乎能影响到三分之一的美国人！

　　要求他一定要慎重处理这件事……

　　却没有提出任何可行的建议方式方法，也许特里一开始压根儿就没想过能用什么办法帮齐天林来切实的解决这个问题，就好像他自己当美国的国务卿当习惯了，到外国跟人家谈外交政策的时候，都总是这样要求人家应该尽到什么责任，却很少提美国能为这些盟友提供除了武力保护之外的什么东西。

　　久而久之，美国就只剩下武力了……

　　齐天林这个时候才有点触目惊心，原来美国国内的退伍军人问题已经达到了这么庞大的地步？

　　作为一个新生国家，有再多的军人都不怕，当年四万万同胞的中国新成立伊始，数百万大军解甲归田也不过是滴水入海消融不见，立国两百年来，美国从二战以后为了保持足够强势的地位，就一直在对外征战，确实打造出一支铁军，但是铁打的营盘流水的兵，日积月累的退伍军人已经成了这个国家非比寻常的一种负担！

　　要知道美国的军人福利是相当不错的，这就好像一家只有十来人的小工厂，却积累了百余人的退休工人要养，百来万人的美国军队，却有数千万的退伍军人要拿福利，负担何其大？！

　　任何事情都是有两面性的，要善待这些为了维护美国利益做出贡献的士兵，那么从退伍伊始，退休金、伤残补贴、医疗服务、住房补贴、教育补贴和职业培训的福利制度就会陪伴这些军人一直到坟墓里，甚至连下葬的仪仗队、国旗跟花圈，国家都有准备！

　　这些东西真的能吸引有识之士投身军旅，保护这个国家，反观自己呢？中国在这方面还差得很远呢。

　　齐天林自己都有点苦笑了，这几乎是抓住人家一个极为人性化的弱点做文章了，善待每一位国民或者士兵，真的不是喊口号，要踏踏实实做起的。

　　由此而来，退伍军人事务部就是以28万雇员数量仅次于国防部，为美国联邦政府第二大部，每年超过数百亿美元的预算更是排名各部第四。

　　但纵然这么大一笔钱，数千万人一分，也没多少了，占美国总人口11%的无家可归者中间，有四分之一就是退伍军人，不是人人都有生财之道，也不是人人离开战场都能消除那些战争的阴影和心理伤害，再加上受伤致残的军人，退伍军人其实还是有很多人过得不好。

　　最重要的是现在美国经济不景气，本来就业率就不好，在军队只学习了杀人技术的军人回到国内更加不好找工作，人家一直都在工作的熟练工都下岗了，哪里还轮到新学技术的退伍军人？

　　所以相当多的退伍军人就还是希望能回到类似的战斗岗位，以一个非军人的身份去继续用自己熟悉的工作技能找份工作。

　　赫拉里三言两语就把这个利害关系剖析给了齐天林听，并且相当直接的就从自己身边的一位助理手中拿过一张便利贴：“我这里有个简单的关于这些退伍军人的工作流向建议，不知道你是否用得上。”

　　这就是区别，赫拉里不光是提出了同样的要求，却随之提出了相应的解决办法。

　　其实估计也是她的幕僚总结出来的一些形式，想来这边更现实一点，了解美国PMC战斗能力出众，但却很不受各国欢迎，所以在诸如教官、后勤、传统战区美国公司护卫等等一系列的常见工种岗位以后，提出了一个颇为有点新意的方向，把这些人打散派遣到东南亚去！

　　齐天林都要怀疑，这是不是美国政府通过自己变相的伸手控制东南亚国家，加强他们那个所谓的岛链战略，包围中国了。

　　但赫拉里就特别对这条做了点解释：“这是我的个人感受，非洲地区是抗拒所有黑皮肤以外的所有国家，特别是白人，而欧洲国家普遍不需要武装人员，中东地区就不用说了，最近爆发在卡尔塔地区的事件证明让美国人过去，就是在送他们到危险的地方，这可不是我们的初衷……唯有东南亚，一直到日韩两国，这些国家一贯都是对美国没有太大恶意的国家，反而对美国相当有好感，无论是军警培训，安全事务承包商还是民间军事往来，都能够提供相当多的职位，我希望你能在这方面做出突破！”

　　齐天林就差当面鼓掌了，这才叫合作嘛！

　　而且顷刻之间，他脑海里就勾勒出了跟安藤三辉推荐一帮美国教官的生意来，日本人不是最仰慕美国人么，这似乎能帮助日本人更快达到自己的目标！

　　但惊喜还在后面，赫拉里真的是有备而来，又接过助理的一张便利贴：“顺带在东南亚，我结识一位巴苏将军，印度已经正式停止了他们预算一百亿美元的未来步兵战车计划，转而进行12亿美元的现有战车发动机升级，这位巴苏将军就是负责此次项目的，这个投标案的招标书已经发给两家印度本国制造商，德国、法国跟俄罗斯各一家公司，我看到你的SGM公司也很擅长这种类型的项目，推荐你跟他联系一下？”

　　这才叫礼尚往来嘛！

　　齐天林脸上的喜悦之情真不是装出来的，他当然不太在乎这点合同项目了，这种军备项目看着总量吓人，真实打实的付出产品，利润还是比作战差多了，但最重要的是，赫拉里的两个建议几乎就跟自己打算通过宗教渗透到东南亚的近期计划基本吻合！

　　可以说是一个完美的外部伪装，还是来自于这样一位显赫人物的主动推荐，那么关于美国退伍军人的事情，自己赔本都要赚吆喝了！

　　赫拉里露出点政治家应该有的诡异笑容：“我想你来自亚洲，应该了解印度那片土地上某些出人意料的生意规则吧？”的确关于印度军方喜欢收取贿赂的口碑地球人都知道。

　　齐天林听了哈哈笑：“明白明白……这种事情在亚洲的确是太常见了，我会尽心尽力去尽量做到这件事情的，纵然不是美国公司进入到这起军购中，也会让美国人得到参与。”

　　这倒又是个出乎赫拉里的回应，也惊喜的笑着回应：“看来你也很有搞政治的天分的，不过你那位夫人的确是很有东方魅力……”

　　大家闭口不谈关于退伍军人的合作事件上面，是否会对赫拉里的选票带来什么好处，这种东西都是只能意会不言传的。

　　但从第二天一开始，齐天林就正式通过退伍军人信息服务公司，通知所有注册的退伍军人可以到位于弗吉尼亚州西北地区的一处军事训练基地进行考察，根据他们的战斗资历以及作战能力择优录取首批数百人，到国外参加PMC公司工作，而这个系列的国外工作录用的初期目标是保证两千人的规模！

　　这个消息不光是在公司内部通过工作人员们电话电邮通知已经注册的人员，还通过星云传媒已经收购的部分电视媒体公司的节目广告形式对外宣布，并且结合美国目前的特点，网络广告的投放也花费了超过数十万美元，都集中那些退伍军人常去的社交网站、军事网站等等。

　　广告就有点偷工减料的直接盗用了莎琳娜上次美国听证会时候帮齐天林制作的战斗片段，眼花缭乱的战争场面以后就是突然安静的一句问话：“还记得这些硝烟弥漫和枪炮声么？如果你现在的工作不是你的最爱，那就……回来吧！”

　　这个招募活动是面向所有退伍军人的！

　　只是在公司注册并得到初步筛选的退伍军人会获得所有往来的路费。

　　于是几乎一夜之间，命名为“重建”的退伍军人信息服务公司，社区网络注册人数暴增至一百二十万！

　　从以前数千名的粉丝社区，发展到后来数万人的退役军人数据平台，再到现在已经俨然成为退伍军人协会代言的军事承包商劳务系统，这家公司终于开始轰然一声正式运转起来！

　　超过两千名首批接到通知的高级退伍军人，已经从四面八方朝着弗吉尼亚州的这个训练基地涌来，而赫拉里作为前国会议员和前国务卿，目前没有任何公职在身的情况下，发表了一个题为重建的电视演讲！

　　重建美国人的信心，重建那失去的辉煌，重建那曾经幸福的时光！

　　赫拉里本来就是一个宣扬实际利益派的政客，她和她那个前总统的丈夫一直都鼓吹美国民众利益高于一切的理论，国家利益就是要让美国民众得到实际的好处，可正是因为这种有点偏自由主义的风格，正好在上次总统竞选的时候，让她为了抓住选民在战争问题上有些摇摆，最终导致失败。

　　而这一次，她一开始就大张旗鼓的表明态度，反对美国政府用美国人民的生命去投入那些无谓的战争，庞大的军事体系已经让美国跟美国民众不堪重负，在这里她语重心长的做了一个呼吁：“看看我们那些退伍军人吧，他们曾经为了我们的国家付出了所有青春、健康、鲜血甚至身体的一部分，现在却只能独自承受战争带来的创伤，这都是过于强调武力带来的恶果，现在不光是要保证美国重建强大的生命力，也要让这些曾经为国家付出的退伍军人们得到一个重建的机会！”

　　嗯，瞎子都能看出，那个重建退伍军人公司跟这位前国务卿，下一任总统候选人的热门人选之间有必然联系了！

　　等于是齐天林掏钱，赫拉里赚吆喝！


第九百五十八章 各有所需

　　齐天林几乎是立马就收到了特里的电话询问：“你已经启动了退伍军人录用计划？”问得很含蓄了。

　　齐天林直言不讳：“赫拉里女士提供了几种可以帮我解决退伍军人工作岗位的思路，我觉得相当有效。”

　　这就是区别，当然也就是齐天林的一个站队的态度，那边顿时就沉默了，几秒钟以后才回应：“祝你好运。”

　　其实这也是欧美政坛比较好的一点，尽可能遵守大家制定的规则，在规则范围以内来玩这个政治游戏。

　　几乎所有人都明白，对退伍军人示好，不过是个政治作秀，但起码在西方政治体系中，这个作秀还是要做给平民和选民看，才会带来实际的选票，也会让选民在这个作秀的过程中得到一些实际的利益和政治的监督权力，而不是有些政治形式，只是既得利益阶层来选择举手或者按动投票器，根本连这点作秀让基本民众得到好处的权利都没有。

　　但显然，这个作秀，赫拉里胜利了。

　　因为齐天林原本就极为良好的美国英雄形象，来招募这些美国退伍军人去重新获得再就业的行为得到了退伍军人们热烈的回应。

　　只有军人才明白那种离开军营以后，到处都格格不入的窘迫感，也只有军人才同情那些无法适应现实生活的袍泽，而且有个最为共同的特点就是，越是在战场上超越一般人的作战高手，在别的领域就越容易陷入困境。

　　人真的有天分一说的，所谓天生我材必有用，在战场上，有些人无论学历或者生活经历都很平平，但是他们在战场上就是能体现出超人一等的能力，获得赫赫战功，可是当他们放下枪，做别的事情时候，就立刻变得碌碌无为。

　　那种当惯了傲视群雄的尖子，突然被抛进泥潭里的反差，是最让人难受的，就好比一个擅长计算机的高手扔到一堆只有算盘的账房中间，他真的就只能当最差的那个。

　　所以众多怀才不遇的退伍军人立刻就来了，更多军人兴致勃勃的也来看热闹。

　　车轮上的国家这种说法真不是盖的，短短一周时间，位于弗吉尼亚州西北部山区33号高速公路边的这个荒凉军事训练基地变得人山人海，就好像在举行一场摇滚音乐节一般。

　　齐天林和玛若靠在那辆很平常的公羊越野车车头，都穿着牛仔裤加牛仔衬衫的休闲打扮，一人手中拿一杯饮料，远远眺望山坡下密密麻麻的车辆和人群，姑娘有点瞠目：“这些人全都要我们家来养？”那可不把她给心疼死？

　　齐天林看得开一点：“这边投入，会在别处有收获的，起码政治上的收获就不算少。”的确是，他已经把关于印度军方在步兵战车的这个讯息传递给了维拉迪和洛克，希望他们能用廉价版的沙虎去竞争这份合同，毕竟德国造，还是很有吸引力的，其实齐天林没说，必要的时候，他甚至愿意倒贴一部分钱，提供这些装甲车辆给印度。

　　没错，是倒贴。

　　十二亿美元只能是针对一千五百辆印度军方现有的BMP2型装甲车辆的发动机改造工程，附带一部分火控观测系统的调整，平摊到每辆车也就几万美元，几万美元的装甲车发动机，还要扣除例行要给印度军方政坛相关人员的“回扣”，真算不上太好的东西，何况BMP2型这种前苏联三十年前的老产品，改来改去也是旧瓶装老酒，底盘都是五十年前的东西了，这个眼光短浅的方案不知道哪个家伙提出来的。

　　所以齐天林给维拉迪他们的建议就是，能把这个拿下来就拿下来，虽然赚不了多少钱，但是就能进入印度的军工销售体系，主要目的还是推销沙虎以及沙狐，针对那个一百亿美元的大单子。

　　作为中国非常明显的一个外围大国对手，齐天林这样肆无忌惮提高印度军方实力的做法，倒是再一次印证了他跟中国没什么香火情，让欧美国家对他更加放心！

　　齐天林的思路很简单，作为一个常年在前线作战的指战员，一个杂乱不堪，来自五湖四海供应商拼凑起来的军事力量，在真正作战的时候，就是纸老虎，他就是要在印度已经非常混乱的军工体系当中，再增加一个价廉物美的德国系，反正现在印度的本土造、俄罗斯系、欧美系，特别是以列色和法国等等国家，都在给这个万国牌的军事力量提供装备，自己索性让印度更复杂一点。

　　这才是看得长远的眼光……

　　不过随着玛若没好气的伸出手指在他眼前晃动，齐天林还是把注意力重新放到眼前来，这里现在俨然变成了一个武林大会，美国本来就是一个民众合法拥有枪支，又极为强调尚武的国家，明摆着这就是一起民间对外招聘军事作战高手的考核会，所以除了退伍军人，连那些仰慕特种作战人员的军事爱好者们也纷纷接班前来，按照美国人习惯的那种风格，在这漫山遍野之间搭起帐篷，自得其乐的野营，顺便观看即将到来的选拔赛。

　　当然，那些同行公司，也没少派人过来，现在整个美国PMC公司真的处于萎缩状况，就跟经济不景气一个道理，最大的两个伊拉克阿富汗业务市场随着撤军少了很多饭碗，更重要的是美国政府和军队因为财政困难也取消了很多订单合同，靠着承包合同吃饭的承包商们，自然也就下岗更多，这也是最近几年退伍军人再就业不太好回到战场的一个最大原因。

　　所以齐天林两口子混在这山头也扎营好几天了，没人知道这就是老板老板娘，现在听着电话里面员工们通知下面射击场以及基本准备完毕，报到的应聘者们也全部到达，齐天林就招呼玛若准备开车下山了。

　　一直在纽约的柳子越却打电话来叮嘱他们把时间往后稍微延一点，因为赫拉里女士正在前往这个训练场，她的一个拍摄采访团队也在一起的。

　　所以等这个一水儿的政府大型越野车队穿过山间公路直接开到山谷丘陵之间的这个训练场边，所有人的视线就不由自主的转向了这里。

　　因为这些大多数曾经隶属于各种美军部队的精英退伍人员都注意到后面有两部车挂着美国国防部的徽章，等几部车上跳下来的安保人员打开车门，不光是赫拉里，现任国防部长黑格尔也跳下车来，场面就有点安静了。

　　赫拉里现在只是传闻要参加新一届的总统竞选，卸任国务卿以后，甚至连参议员都不是，那么现在国防部长联袂到来，更加说明了对这起退伍军人再就业工作的重视性。

　　齐天林看看周围有些纷乱的环境，纯粹是习惯性的评估一下这里的VIP防卫难度，低声给玛若吩咐：“再买块地吧，请公司的老员工来设计建造一个美国本土的训练场，配得上我们公司名号的，可以在这边也养点人，不然今天这样租用别人场地，万一有个什么事情也麻烦。”

　　财主姑娘记下了，的确是，这边除了她跟柳子越的护卫队，就没有其他军事人员了，现在看来随着规模的扩大，这是必须的，等于在美国本土也要营造出一支力量。

　　完全可以利用现在已经很热烈的美国退伍军人组成力量。

　　接过一名秘书助理递上来的T恤罩上，齐天林摘了自己的棒球帽和战术墨镜，露出下面很有点名气的花白头发跟亚洲面孔，只是最近胡须重新在北欧又蓄得浓密起来一大把，让他看上去跟大多数亚洲人气质还是不同。

　　作为已经有粉丝仰慕的美国英雄，他越众而出的样子，顿时引起不少欢呼，就算是那些自恃勇武的美国大兵，也不得不承认他在战斗力上的确高人一筹，所以跟着吹口哨鼓掌的也不少。

　　齐天林已经算是个半公众人物了，多自然的迎着两位政客过去：“欢迎你们来观看我们的选拔工作，这是我们的纪念品，赠送给两位。”

　　捧了两件黑色T恤，正面带有重建字样的美军士兵卡通图案，背上有关爱退伍士兵的口号，赫拉里本来穿着长袖运动外套，见了眼色一亮就伸手让齐天林帮她穿上，脚上的白色运动鞋明显是新买的，但六十多岁衰老的迹象也不明显，劲头十足的模样就说明想说点什么，这里可没有麦克风，齐天林招手让人拿过一台RO（靶场裁判）携带的腰挎式麦克风扩音器，把麦克风头帮赫拉里挂在头上，自己举着电喇叭的扩音器，调到最大音量。

　　果然，政客嘛，怎么可能错过这种机会，前总统夫人相当慷慨激昂的鼓吹了一番退伍军人对于社会的意义，也认为有些退伍军人还是应该继续做自己擅长的工作，继续为美国利益和民众的利益发挥作用……

　　让周围在空旷山谷能听见演讲的退伍军人和军事爱好者们激动不已！

　　只是充当音箱支架的齐天林躲在赫拉里的背后跟黑格尔低语：“您怎么有空来？”

　　黑格尔耸肩：“我也要讨好民众的，对不对……”不过他就不会穿上那件T恤，只是把关爱退伍士兵的这一面小心的翻到外面，一直拿在手里。

　　在这些涉及到站队和政治倾向的细节上，政客们都是格外小心的。

　　紧接着两名各有所需的政治家，就观看了这场颇有些火爆的招聘选拔会……


第九百五十九章 美国作秀

　　齐天林是等到连黑格尔都器宇轩昂的讲了一番话才上场，他没什么说的，接过那个扩音器挂在腰上，头上戴上那个夹在唇边的麦克风，招招手，一组穿着“重建”T恤的女性PMC就上来，全副武装，给齐天林带了一支步枪和霰弹枪，一名非洲裔黑妞还给齐天林扎了一条腰带，上面挂着一支美国产但比较少见的金伯尔公司大师二型1911手枪，超高级货，蒂雅吩咐要买回去，齐天林先借来用一下，算是过过瘾，估计姑娘还是舍得的。

　　这几个高高低低肤色不同的女性PMC当然就是玛若和柳子越的护卫队了，齐天林在这边实在是没有什么人手，那些僧兵亲卫队最好还是不要带到美国来，所以只能借几个姑娘跟自己起做这个示范。

　　都是标准的多袋裤加黑色翻领T恤，头发扎得紧紧，带着战术墨镜，腰间一支快拔套里的手枪，腰带上固定了两三个步枪弹匣和同样的手枪弹匣，胸前用双点带挂着一支绿洲公司标配的马萨达步枪，非常干练。

　　但这些姑娘明显因为是抽调出来给老板娘一起的，五官肯定都是比较姣好，拿得出台面的，虽然黑妞和东欧北欧姑娘身高错落不同，却顿时引起周围围观的前军人和军事爱好者们一阵口哨声，高高低低的山坡上已经聚满了数千近万人，连站在木台子上的赫拉里都能两根食指也放在嘴里使劲飚口哨，这美国政客作秀的功夫真是全方位的。

　　齐天林才不怕嘘，等声音稍微平静点了才吱声：“测试非常简单，目的只有一个，从军人到PMC的转换，武装承包商总的来说介乎于军人跟警察之间，更多时候是处于防守状态，而不是主动进攻的态势，所以今天的很多项目跟以前各位在军队战场上涉猎的项目似曾相识，但是做法和结果却完全不同，按照规矩，我跟这几位RO先示范一遍，各位看清楚了，后面不会再提醒了。”

　　这就和一般的比赛不同，绝不会絮絮叨叨反复强调安全系数或者比赛流程，示范只做一遍，看得不清楚也不会有补充提问时间，甚至连其中的关键点都不会过多解释，就看个人的理解能力。

　　和几名女PMC一样，突然就是一辆看上去很破旧的皮卡车驶过来，唰的一下停在齐天林等人身边，原本紧密的站成一排的七个人在齐天林手一挥，就快捷的翻上车斗，用类似游兵散勇的翻坐姿态把双腿搭在车斗外面，怪模怪样的坐在里面，皮卡车就猛然启动了，齐天林的音箱有个调侃：“做了PMC，你们就不是拥有精良装备的美国军队，枪械可能比大兵们好点，但也是你自购的，可车辆绝对是因陋就简，有什么坐什么……”

　　老实说，一开始他们看上去有点乱糟糟坐在车斗上挤着的模样是引起了不少哄笑声的，但是有些心思比较细腻的就神情专注得多。

　　这个山谷类似一个口袋，训练场集中在谷底，围观者都在谷口，这是个基本原则，往里面就很容易被实弹射击误伤到，所以现在所有人都朝着一个方向看皮卡车往里开，连黑格尔和赫拉里都能摆出专心的模样，只是他们的安保人员比较紧张，站在他们身侧，尽可能的挡住，谁叫这周围全都是枪手呢？

　　皮卡车其实没开多远，二三十米，表达个冲锋到位的意思，刚刚急停，包括女司机的八个人就翻身弹跳落地，那些战乱地带的非正规军为什么喜欢皮卡车，也是有道理的，虽然没有装甲护卫，但是一旦投入战斗跳出来就成，而这种翘坐在车斗边的坐法，更是齐天林的队伍最常见的练习，齐天林只是其中一员，加上那名女性驾驶员，八个人瞬间就挤在皮卡车侧面同一边，快速变成两人持枪向前，两人背靠车门看护侧面，接下来两人趴在车头侧面看护另一面，最后两人包括齐天林在内一蹲一站看护后面。

　　齐天林的解说词是：“没有军队的情报支援，没有友军的装甲火炮威慑，所有你的安全都是保险公司合同上的条款……”

　　应试者和围观者更加安静了……

　　齐天林一二三GO以后，八个人立刻就动如脱兔，当先两名黑妞个头不高，但是那叫一个灵活，飞扑着就冲出车后抢占七八米外的一个屋角，后面跟上来的接二连三，然后跳跃避开下一个开阔通道，到另一个屋角，在这个过程，木屋与木屋之间有零星的几个枪靶，全都由第三四位的女枪手干净利落的打掉，一方面压制火力，另一方面也在为打头的两人做掩护。

　　八个人就是不停在指定路线的各种建筑物和灌木丛、高低射击位之间腾挪，五六两位的步枪枪管更长，带有四倍以上瞄准镜，个别目标，就需要她们伏地狙击一百米和两百米的目标，其实都只能算是精确射击，双人组的，着实难度不小，因为人一直处在机动状态，趴下来稍微瞄准就得开枪，然后立刻起身奔赴下一个靶位。

　　最重要的是，八个人就好像一条蜈蚣一样，一直连成一气，不停的蜿蜒变形，却从未隔断！

　　专业人士们很快就看出点门道，这些姑娘看来真不是庸手，虽然占了可以事先练习的优势，但是体现出来的基本功确实很扎实。

　　齐天林站在第七位，只在某两次冲门的时候，单手拔出后背的霰弹枪，干净利落的击碎门锁，让第一二位的黑妞冲屋，一直都中规中矩，所以连语气都平缓得很：“你不再有军事法庭和美国政府作为坚强后盾，你任何一个违反法律的动作或者射击，都有可能被误伤者起诉，所以你无法不问三七二十一就朝里面扔手雷或者震撼弹，你的思维模式必须改变！”

　　最后回到皮卡车另一边，以皮卡为依托，向剩下几个方位的目标射击！

　　然后卸掉弹匣，站在出发地站成一排朝受弹土堆干净利落的打掉枪膛里面的子弹，手枪步枪都一样，保证安全的清枪完毕。

　　齐天林结束话语：“整个过程不计时，磨蹭或者冒进失去的都是你的生命，大家都上过战场，我不多说，关键就是协作跟牢记你是PMC，不再是美国军人！”

　　再挥挥手，就是一副运动装打扮的公司女员工，拿着电喇叭，开始点名准备枪械，自由组队，然后开始测试，没有热身，没有排练，直接开始……

　　话说玛若还收了好几家武器和装备公司的小广告赞助，让办公室里的姑娘们都穿上广告T恤，忙前忙后的指挥开始，搞得这个安全区在一片枪械和猛汉中间，多了几份靓丽色彩。

　　齐天林卸掉身上的装备站到略高的木台子上，黑格尔和赫拉里显然也听自己的护卫解说了一下这些用意：“你还是用了心思的……好好做！”

　　齐天林能很美国式的摊手表示荣幸。

　　军人们都是熟手了，通知来参加这次选拔的，大多都有作战背景，而且其中参与过特种部队或者特种作战的人员比例还不小，所以出现那种愣头青生手的几率很小，有些人还相互认识，他们戴着的棒球帽、T恤、文身刺青都能让彼此找到部队番号，更利于抱团组队。

　　所以先上阵的多半都是相互比较熟悉的，这些作战技巧也是美军士兵常练不懈，并且在战场上都验证过的，做起来并不难，难点还是在分寸感的把握，得了齐天林吩咐的一组公司成员就按照这个分寸感给各组上阵的人员打分，优先考虑团队协同感强，注意不逾越权限的聪明人。

　　政治作秀当然就是看两轮就先告辞了，忙得很呢，剩下在这个山谷，乒乒乓乓的打了好几天，每天的路线靶位设置还有点变化，所以就算是打完了的，也不慌着离开，兴致勃勃的在山坡上跟军事爱好者们一起观看，每天公司这边也会统一让食品车拉披萨或者热狗过来，晚上还会开野营烧烤晚会，总之就搞得好像粉丝团聚会一般，气氛相当好。

　　退伍军人协会当然就是从头到尾参与了，招收会员，宣传理念，标榜自己的整体政治和民间影响力，齐天林也就借此跟对方建立了更多的合作机会。

　　最终七百余名首批美籍PMC被挑选出来即刻签订培训合同，然后前往位于利比亚和阿联酋的两个培训基地再做一个月左右的工作培训，才能签订最后的工作合同。

　　齐天林现场就宣布了，这一批将主要成为绿洲公司在东南亚地区分公司的派驻员工，顿时换来不小的欢呼声，谁都知道阿富汗等中亚中东地区要苦得多，相比之下东南亚就太舒坦了。

　　没选上的也不用沮丧，另外一千余人是第二梯队，将在这一批PMC的工作分配以后再进入这个流程，少数未能被选上的退伍军人，也将作为重建公司的其他工作项目员工优先选择目标。

　　总而言之就是一个皆大欢喜的再就业项目，齐天林觉得颇有些面子工程，搞得自己好像某家中国的著名技校，包学包会还包分配！

　　不过随着退伍军人协会当做自己为会员谋福利的功绩，政客们也当成一个拉拢退伍军人的渠道来一宣扬，重建公司和齐天林这个老板的声望倒是随着这些推广，更被美国民众，特别是军人们记住了。

　　齐天林的美国作秀！


第九百六十章 荣誉和勋章

　　这一场作秀的结果再一次让齐天林搭着赫拉里的竞选活动展示在美国民众面前！

　　首先给他打电话联系的是布鲁克林将军，那位在日本曾经跟齐天林见过面的太平洋司令部司令，四星上将人还在异国他乡就看见这新闻了。

　　这位黑人将军，上一次就跟齐天林讨论过在中国外围的南太平区域构建承包商战略，今天的电话就非常契合了：“保罗，你这是在为我们之前讨论的事情做准备么？”

　　齐天林恍然大悟，赫拉里没准儿也跟这位有过切磋协商，那老鬼婆可也不是什么好鸟，当国务卿的时候就没少折腾对中国的包围事务，亚太战略就是她的得意之作，齐天林现在算是看懂了，这些国外政客都擅长把中国当成尿壶来用，需要经济的时候就友好合作，需要战略的时候再孤立贬低，始终进退自如的掌握主动，这一点无论美国日本还是欧洲国家都运用得很娴熟了，说到底，还是中国始终没有掌握话语权：“赫拉里女士确实有跟我谈到，可以把这些招聘的退伍军人员工派往东南亚国家工作。”

　　将军很满意：“不光是这些美籍员工嘛，还有你那些亚裔的员工也可以派遣到这些地区来，不光是彰显美国军人的实力，也可以在一些相对隐秘的工作岗位上发挥作用。”

　　齐天林的脑子里闪过一道光：“亚裔……我现在手里只有一部分廓尔喀员工，老实说，这些人一来文化程度不高，而且从体型和相貌上是很容易被认出来，稍微离开南亚的区域执行秘密任务就不太合适了。”

　　欣赏他的理解力，布鲁克林就比较直白了：“美籍当中也有不少华人或者东南亚裔的，也可以适当招聘一些。”这就是赤裸裸的要求齐天林准备人手可以卧底或者做间谍，甚至能潜入东南亚乃至中国国内进行各种非常规战活动了。

　　齐天林扑哧的笑一声：“您信不信，只要美籍亚裔不是二三十岁以后才出国来到美国，特别是土生土长的美国第二代移民，一到那边，立马被人认出来，美国的同化能力太强了，那种发自内心的美国味，很容易被认出来的，这点我深有体会。”

　　布鲁克林是司令，要的是结果，又不是过程：“这些细节就要你自己把握了，不一定非要美籍人士，我希望的是这一块尽快建立，我需要在东南亚一带见到成效，这样才符合我们目前的战略。”

　　齐天林满口答应，心里更有底了，这可是你们放我去东南亚的，现在的齐天林可不是几年前单枪匹马，只能在日本可怜兮兮破坏个鱼鹰机之类的单兵了，有宗教上的暗流配合，再加上强大的资金后盾，还有自己已经日趋强盛的作战人员团体，无论是破坏力还是策划能力都不可同日而语。

　　就让你们最终瞧一瞧，你们苦心经营的所谓什么岛链，会被自己闹个什么翻天覆地的破坏吧，既然国内现在不能让自己满意，可齐天林还是有一颗下意识的红心，做这一切，可不就是为了让那片热土更加强盛么？

　　所以接下来的时间，齐天林更加配合的跟退伍军人协会以及自己的绿洲公司、玛若的重建公司还有安妮的退伍军人慈善基金会，柳子越的星云传媒轮番上阵，把关于退伍军人的话题在美国热炒了一个够！

　　从这个环节就能看出，齐天林现在的操作空间有多么大了，三位姑娘各擅所长的也能为他营造出各自不同的一片天地，看似相互不搭界，其实却能跟他有机的结合起来。

　　甚至齐天林还响应了退伍军人协会和慈善基金会的一个项目，去看望那些误入歧途的退伍军人，到监狱去探望他们，希望能好好改造，以后出狱以后，可以到重建公司开始自己的新生命。

　　这样的案例非常多，身怀绝技却在社会上寸步难行的退伍军人，特别是特种作战人员从来都是犯罪团伙求贤若渴的高薪招聘对象，那些本应用在战场上的技能，被用在了各种犯罪场面上，非常让人叹惋。

　　所以齐天林在监狱里面受到了相当强烈的反响，带着十足的美国味，在监狱里面跟那些退伍军人打打拳击，掰个手腕子什么的，看看他们的服刑环境，自己也蜷坐在床上叼着烟卷，毫无架子的喷着军队那些脏话讨论战场上的事情，毫无顾忌的嘲笑那些犯法退伍军人：“特么你们脑子是坏掉了，明明杀几个人在战场上就是功劳，非要到这种地方来搞，杀了人就是犯罪，还不能过瘾，早知道跟我们去非洲，去东南亚折腾，好好改造，早点滚出来，这一身的技术才不算是白费了！有的是钱赚……”一边说还一边神秘兮兮的低声描述：“知道么，老子有一回搞政变，砍了个高官的头，特么一身都是钱！比什么帮黑帮杀人贩毒来劲多了，跟这些家伙折腾有什么好处？”

　　老实说，他这种风格的“劝人向善”绝对比政府或者教会、监狱对罪犯们的心理影响大得多，说到底，他不就是一直在战场上杀人越货么，在战场完全合法合理的事情为什么要拿到和平社会来做，而且那里显然才是更适合这些人的地方，这种不啻为醍醐灌顶一般的棒喝，让那些围坐挤满在牢房里的退伍军人罪犯们后悔莫及。

　　用监狱方面给基金会的反应就是，这些有退伍军人背景的犯人，明显有极大的变化，更容易集体扎堆表现出良好的服刑记录，争取早点出狱，而且在监狱的时间就完全用来进行身体技能锻炼，所以基金会出钱，退伍军人协会张罗，尽量帮这些人请律师寻求减刑假释等，甚至有些技能确实出众的，重建公司还出面保释，反正出狱就出国，去祸害别的国家嘛，搞得那些不是退伍军人的罪犯还很羡慕！

　　但是这个活动的高潮显然是在齐天林去看望老鹰亨特尔的时候，引起了全美观众的注意。

　　因为媒体报道这位同样是前退伍军人的罪犯，曾经为了陷害保罗枪杀他人入狱，这个案件曾经被广泛质疑有政治背景，但是最后却被莫名其妙的摁下去风平浪静了，外界猜测保罗应该是和政府达成了某种和解，让这个曾经的政府情报部门雇员只是受到杀人指控，移送到他的家庭所在地的新泽西州进行审判，获刑三十年！

　　如果在事发地的马里兰州，这里是没有废除死刑，假若齐天林的天价律师团穷追猛打的话，是可以让老鹰一命呜呼，但显然美国方面还是有人在保这个家伙，所以谁说美国就没有这种事情了，只是做得更隐秘和符合法，没有些国家那么肆无忌惮则而已。

　　但是齐天林却邀请了亨特尔的母亲芭芭拉跟自己一起前往监狱探望老鹰！

　　这是一个多么宽容的心态！

　　身穿蓝色囚衣的老鹰带着极为复杂的表情看着齐天林……

　　芭芭拉也坐在桌边看着儿子跟这个目前经常出现在各种媒体上的美国英雄，表情同样复杂。

　　齐天林的坐姿跟亨特尔差不多，一样把双手放在金属桌面上，这种桌椅都是固定的，防止移动和打闹，两名狱警站在不远处的墙边，大量跟随齐天林前来的媒体记者都被拦在了接见室外面，因为老鹰拒绝了公开采访。

　　但齐天林在这里等待老鹰被带过来的时候，很随意的站在一片黑色玻璃前靠了一下，不经意的回头看了看自己手指触碰的地方，镜子里面的倒影和手指能连接在一起，这只能说明这些看起来好像遮光的窗户玻璃另一边也许有人在观察。

　　身为曾经情报部门一员的亨特尔，周围始终有不少眼光呢。

　　可是他必须来，这不才是自己做出这一切的诱因么：“怎么样，过得还好么？”

　　老鹰的神情平静多了：“还好……起码比以前在那些地区风餐露宿要好得多。”

　　齐天林点点头：“你还恨我么？”

　　亨特尔用同样的句式回应他：“你还恨我么？”

　　齐天林模棱两可：“死掉的弟兄是没法活过来的，我的态度当然也没法改变。”

　　老鹰有些阴沉地看着他：“我也一样……你这算是炫耀么？”

　　齐天林笑了，笑得如沐春风：“不算炫耀吧，如果挨个儿把我需要炫耀的东西都摆出来，死掉的弟兄一人扛面旗子都扛不够。”这不是炫耀是什么？

　　老鹰有些讥讽的笑意：“然后呢？你还想做什么？你也不能把我做什么，现在我就坐在这里，无论我有什么三长两短，谁都会认为是你干的，或者你唆使人干的，听说你现在已经有很大一帮人了。”

　　齐天林还是笑得很和善，指指旁边神情有些紧张的芭芭拉：“我很尊重你的母亲，也从未想过要挟或者威胁过她，无论你是什么人，她都只是你的母亲，所以就算你利用你母亲给我下毒，我也不怪罪她，但是这种伎俩，最好不要再用，没必要。”

　　亨特尔早就接到过齐天林转交过来的毒药安培瓶，这时候面上有些松弛的皮肤还是抖动了一下，看看白发苍苍的母亲，转过头给齐天林的目光，更加阴郁：“那你到底想干什么？”

　　齐天林似笑非笑：“你可以继续躲在这里直到老得不能动，才走出去，也可以选择壮着胆接受退伍军人协助基金会的帮助，早日出去，投入战场中，迎接可能炸开你头部的子弹！”一边说，还一边把手在两人中间轻轻的猛然张开，模拟头部爆炸的模样，有些诱惑的口吻：“当然也可以迎来勋章和荣誉，我都荣获两枚总统自由勋章了……”

　　亨特尔听到荣誉跟勋章，呼吸声终于有点加重！

　　这不就是个官迷么？


第九百六十一章 慌乱

　　最后齐天林和亨特尔站在门口略带笑意的握手，赢得了记者们闪烁不停的拍摄！

　　齐天林这么煞费苦心的在美国以及欧洲拉拢关系还作秀，其实就是一个道理，所谓的费厄泼赖（fair play），一个相当著名的理论。

　　无论安妮、苏珊还是阿腾，都给他反复强调过的这个欧美政治文化基础：光明正大的比赛，不要采用违反规则的手段，胜利者对失败者要宽大，不要过于认真的穷追猛打至死方休，失败者也要坦坦荡荡的接受失败，别怨天尤人，也别搞一些上不得台面的手段破坏规则。

　　这一点在欧美国家非常重要，几乎是所有政治、体育以及商业文化乃至做人的基本准则。

　　当然，这也一直都是亚非拉国家缺乏，却又嗤之以鼻的规则，认为欧美国家的虚伪性就体现在这里，这些欧美国家对自己的民众或者亚非拉国家做的破烂手段还少了？恶狠狠的下毒手还少了？

　　有点只许州官放火，不许百姓点灯的味道。

　　其实齐天林认为这事儿一点都不虚伪，只要看到其中一个关键点，欧美国家从来都是在自己的同阶层，内部尽量适用这个道德理论，这样才能保证大家都在同一个游戏规则下防止没有底线的玩儿，对外么，哪里还有半点规则？从来都是无所不用其极的。

　　正是因为在内部有了这样的准则，才不会出现亚非拉国家经常出现的选举完毕宣布对方舞弊，不承认失败结果，操起枪杆子打内战的分裂枪战片，也不会出现上台者把前任或者跟自己夺权失败的一方起诉搞臭搞死的蹩脚政治剧。

　　所以齐天林就是竭力要成为欧美人士的同一个阶层，这才能为自己披上一件最具有伪装性的外套。

　　当他以瑞典王室的身份进入了欧洲贵族圈，再以军事企业家的身份纵横政治商业圈，都是为了这个目的。

　　只要他还属于这个阶层，那么一切都会按照大家认可的规则来执行，就好像他这一次小小的试探了一把特里，几年前仅仅是因为他的阿富汗特别行动队触及到了美军的利益，美国人就会偷偷摸摸的收拾他，甚至有可能要付出生命的代价。

　　现在他旗帜鲜明的选择站到特里的政敌一方，换来的却是彬彬有礼的祝好运，而且还越是这样，越不会在明面上打压齐天林。

　　老鹰的事情也是这个道理，除了他不想让对方好过的私心，也是个试探，老鹰的三十年刑期一直都在他的律师团关注之下，所以任谁也不好偷偷做文章，但是现在自己故意给出一个台阶，起码也要有段时间老鹰才会被运作出来，自己表现得足够大度和宽容，也算是让那些跟老鹰相关的人都看看，试探他们的警戒心。

　　不过这一切，这才说明齐天林真实的进入到了欧美国家统治利益阶层的这个层面来，认可他具备这样的资格了。

　　一个比授勋封爵更说明阶段性胜利的讯号，这才是实质性认可。

　　相比之下，齐天林从来都不觉得譬如缅甸的那位女政治家有多被西方社会接受，那不过是一枚可以利用的棋子才会被捧那么高。

　　提到这位女士，是因为齐天林离开美国以后，就马不停蹄的回到亚洲。

　　原本按照玛若的完满计划，这一两个月才折腾完美国本土的事情，不管夫人有没有空，她跟齐天林是要回圣玛丽岛度假的。

　　可工作哪有这么多假日，洛克一个电话，齐天林就不得不前往印度跟缅甸，当然缅甸是个意外。

　　还好玛若的心态能调整，既然没法度一个海滩假，那就一起到亚洲旅游吧，所以带上几名护卫，圣玛丽号直飞孟买，那位巴苏将军最近在那边忙于印度军备的另一部分工作，虽然孟买并不是装甲车辆的生产基地，却一直都对印度的军事船舶建设举足轻重。

　　柳子越就没这么好命，实在是顺着退伍军人的这档子事，她觉得星云传媒需要大力宣扬，自己的企业也能从中受益不少，所以忙得不可开交，只能放任浪漫的法国姑娘陪丈夫出游。

　　印度真的是一个神奇的国度，早就翻阅了旅游指南的玛若完全是把这次行程当做自己的亚洲神秘之旅，还在飞机上，就开始跟自己的护卫商量要去弄点印度裙来穿，二十多岁的女护卫们其实也没去过多少地方，无论欧洲还是非洲姑娘，兴奋得跟老板娘差不多。

　　只有稳坐办公台后面的齐天林，一边看洛克发给自己的文件报告，一边泼冷水：“出门在外，这个国家对女性很不尊重的，你们千万注意安全，而且这一带的卫生条件非常堪忧，吃喝千万注意别细菌感染了……”

　　两名小黑妞就一个劲地拍胸口，保证自己先尝过没问题才让老板娘和同伴冒险，她们都是来自索马里或者埃塞这样的穷困国家，小时候没少吃这样的苦头。

　　只因为齐天林被风急火燎的召过来，就是因为洛克已经中招回国了，这位号称走过天南地北的探险家、旅行家、实业家，仅仅在印度品尝了一下街头美食，就被丢翻在地，据说是拉肚子拉到昏天黑地。

　　维拉迪又在北非搞得不亦乐乎，只好让齐天林这个大合伙人来替代一下！

　　这就是美国国防防务周刊公开宣称已经全球军力第五的印度……

　　齐天林很怀疑这家半军事智囊机构是不是有什么狼子野心，想狠狠地坑一把印度，就这样一个万国牌装备的杂牌军还能超越英法日，排在美俄华德之后？

　　专机抵达孟买机场以后，SGM公司的销售经理就来迎接齐天林这位首席战术执行官，都是欧洲人，以前在伦敦的办公室还没少跟着齐天林办公，一股脑就把这帮人全都用越野车拉到位于孟买郊外北部的一处军事基地，齐天林觉得看上去更像是个工业地区。

　　在入境的时候还有点小插曲，玛若的亲卫队是携带了由美国方面签署的特别武装承包商证件，在整个北约国家和美国的大多数盟国都可以通用，方便携带武器入境，毕竟齐天林现在算是个政治官员了，也能享受这样的待遇，可是印度方面的官员愣是不放行，玛若带着姑娘都要发飙了，先期到达的一名瑞典经理眼疾手快的递上点红包，对方才笑眯眯的通过了枪械检查。

　　上了车以后，几名经理就毫不掩饰自己这段时间在这边的感受：“我们带了两部沙狐和沙虎过来，车辆入境的时候也是盘查得不行，拿了印度国防部的文件都还是被刁难，给点好处就放行了，数目真的不在高低，他们就是要雁过拔毛的收一下，显示自己的存在！”

　　齐天林却有种似曾相识的感觉，然后经过市区的时候，玛若一伙人在被千叮咛万嘱咐不要吃喝什么东西以后，就单独开车去游览了，只有齐天林跟下属来到了巴苏将军的办公室。

　　将军很热情，根本不是想象中的那样满带咖喱味儿，相当整洁挺拔的一位六十多岁军人，听齐天林阐述了赫拉里的推荐以后，很高兴的邀请齐天林参与晚间的一个军方宴会，只是齐天林的目光不由自主的会透过办公室宽大的窗户，看到不远处海边的两艘军舰，准确的说是两艘正在建造的未完工军舰，齐天林自己的护卫舰也在建造，德国方面也经常传递现场照片过来，所以看见这种东西会有点下意识的关注，尺寸肯定比自己的护卫舰大得多，应该属于驱逐舰的类型，但是满身的锈迹却显现建造时间不短了，自己那边三艘，一年时间不到就已经下水，争取再有一年完成舰上设备和发动机、导弹单元、武器系统的安装，经过一段时间的调试检验就可以让水手上舰熟悉了。

　　哪里像眼前的这两艘驱逐舰，上面搭建的工棚更像是贫民窟，比德国人的制造工艺和工作进度水平差得太多了。

　　巴苏将军能发现他的目光，很自豪：“哦，这是我们印度军事工业的骄傲，我这段时间过来巡查的目的就是观看这两艘隐身驱逐舰的建造情况！非常强大的军舰，足以让我们的实力再上一个台阶！”印度人说英语很溜，但是总有一种说不出的鼻音和尾音。

　　等齐天林告辞出来，销售经理就不无鄙夷地说内幕：“两艘……就这么两艘驱逐舰，磨磨唧唧的造了十年！你看看那工作效率，管理方式极为散漫，就算很多关键部件都是高度依赖进口，还是造不出来。”

　　齐天林心黑：“造不出来才有我们的活路嘛，现在公司有了德国方面的技术跟资金大量加入，争取在印度好好卖点东西！”

　　瑞典经理能拍马屁了：“全靠您打通这重要关节了，要不请安妮公主也来访问一下，增加点砝码？”

　　齐天林哈哈笑：“那还不至于……去找她们会合吧，还得去买点礼服什么的，晚上好出席晚宴呢。”剩下的他就不说了，山人自有妙计。

　　三五个小时以后，齐天林和玛若就出现在了孟买一座带有浓郁印度风情的庄园大门口，玛若已经换上了一套艳丽的印度当地女性裙装，笑语晏晏的挽着男朋友的手，走进这个灯火辉煌的大厅。

　　应该说这种里面是性感贴身背心加衬裙，外面是半透明纱裙笼罩，还带着叮当作响小金属饰品的特色服装，让玛若这个前服装学院学生都感到分外新奇有趣。

　　一些黑黝黝的身影，却也同时行走在孟买、旁遮普省的一座小城阿姆则利以及东部的另一座更不起眼的城市。

　　掩藏在黑夜中的行为，跟齐天林和印度将军们推杯换盏的客气寒暄，形成了无声的交错……

　　会很快让这个民族矛盾极为尖锐的国家感到慌乱的黑影！


第九百六十二章 包头

　　其实齐天林自己都没意识到，自己已经很能适应这种台面上的宴会跟交流了。

　　以前跟着安妮，还有些抗拒参加这样的聚会，随着越来越熟练，现在说不上长袖善舞，起码也算是应对得体，跟这些穿着华丽的印度上层人交流，用自己英国男爵的身份，的确能得到很好的回应。

　　用过丰盛的晚宴以后，端着酒杯在带着传统风格的大厅里面用颇具西方风格的闲聊聚会形式沟通，跟齐天林致意的人还真不少。

　　因为印度人实在是对外国人，有种比中国更复杂的心态，这个曾长期被英国殖民的国家，一方面极为反感那段历史，那种屈辱和愤怒更想让自己翻身做大国，另一方面英国这个曾经的宗主国又给他们留下了较为完整的政治、经济、交通、法律和教育体系，特别是英语这种特殊遗产，让印度跟欧美国家的交流格外便利。

　　但齐天林的感受就是，正是这种外力附加的生拉硬拽，让印度这个国家目前一直处于一种封建社会和现代社会的畸形并存状态，活脱脱的拔苗助长典型。

　　能参加宴会的都是高等人，不光是欧洲自己参加的贵族聚会的那种贵族，这里是真的种姓就高等于一般民众，能成为将军，甚至将军的夫人都不可能是贱民，这样的事情还出现在一个自诩为民主社会的国家里面，也算是奇特了。

　　不管部部长、直布罗陀行政长官外加男爵的头衔，还是让齐天林很受尊重，不过他亦商亦政的身份，也让交流一直处在若即若离的阶段，所有的话题都不咸不淡，齐天林很明了这些军政人士的心态，也不急切，只是轻描淡写的讲述自己除了正在协助美军从阿富汗撤离，另一方面在组织大量的美军退伍军人以承包商身份进入东南亚一带各国建立分公司，负责安保、军事培训等一系列工作，算是放出点饵，看有没有人上钩。

　　结果在场十来位将军和更多的官员，居然除了他的头衔，都不知道他这号人，对他那些在战场上的事情也毫不感兴趣……

　　齐天林不失落，端着香槟酒杯的右手腕轻轻一翻，一块表面朝着内侧的电子表上的印度当地时间跳到了晚上九点整，看看远处跟几名将军官员夫人坐在垫子上的玛若，心中默数……

　　轰隆！

　　爆炸的声音不光是在这个庄园……

　　孟买周边起码五处不同的地方，有枪击，有安放在汽车下的炸弹，有投掷炸弹，当然也有朝着这栋豪华别墅庄园区的火箭弹袭击！

　　与此同时，在印度西北部旁遮普邦小城阿姆则利周围也响起爆炸声，东部加尔答各附近三百多公里外的一个更不知名的小城南切的动静更大一些，连一些房屋都被炸塌了！

　　富丽堂皇的大厅里面顿时乱作一团！

　　齐天林没有任何过激的动作，可也在这些慌乱一团的达官贵人中间鹤立鸡群，略微弓一下腰，没什么表情的就穿过整个大厅来到玛若的身边，这姑娘手有点抖的正在拿小叉子叉水果，齐天林吓唬她：“你就不怕得病？”

　　玛若尽量镇定，笑着抬起头，把小银叉上的水果举起来喂齐天林：“我看了旅游攻略的，在这种高档地方还是没那么吓人……现在危险么？”她其实是没有怎么在战地待过的。

　　齐天林就在她的身边坐下：“没什么吓人的……嗯，就是AK步枪和RPG火箭筒的声音罢了，距离还远着呢，起码在两百米之外，没多大危险。”想想觉得自己吃了肯定没事，起码比玛若吃了好，就一口咬过水果吃了。

　　也就他们两口子这么镇定，周围那些男性大多数都立刻靠近墙壁或者柱头寻求掩体，个别人能顾及自己的女人，有些人甚至立刻就地趴下，玛若身边原本的几个女人更是尖叫着躲到了软榻后面瑟瑟发抖，孟买每年都要发生点枪战之类的暴力袭击，实在是有点吓人。

　　所以坐在软榻边还在笑着分享水果的两人格外抢眼！

　　齐天林的话语被他身后一个坐靠在软榻边躲避的年轻人听见了，抬头询问：“真的没有危险？”话音刚落，乒乒乓乓的枪声中，呯的一声，一块窗户玻璃就被击碎了，溅落一地，换来更多尖叫声！

　　齐天林一边摸自己的电话，一边回应：“嗯，开枪的声音还是原来的方位，并没有朝着这边冲，问题不算很大……”接通电话：“你们在车边注意安全警戒就好，别离开车厢，免得不熟悉语言或者跟当地军警发生误伤，躲在车里。”挂了电话才对面前的男子解释：“我的武装护卫，事态没那么紧急，所以她们不用过来支援。”

　　嗖的一声尖利的啸叫声，一枚带着绚丽尾焰的火箭弹从大厅前面飞过去，一头砸在庄园左边远处的墙壁上爆炸了，更是让这个其实没受到什么损伤的豪华寓所充满战场的现实感，吓得尖叫连连，却无意中有好些人都朝着这个看起来很安定的地方靠近，实在是齐天林泰然处之的模样很容易带来心理上的安全感！

　　甚至有名将军：“我……听见你说，是AK步枪？”

　　齐天林点头：“嗯，这种枪声很好辨认的，你听，枪声间隔和出膛是的爆破音！”还在桌子上去拿了点干果，在手里搓一搓就分了几颗给玛若，自己边吃边说。

　　枪声突然就激烈起来，齐天林就笑了：“你们的军警来了……这有多少种轻武器的枪声？可就是没有AK的，应该是你们的军警吧，不过距离也太远就开枪了……”随意的指指方位，再指另一边：“袭击者在这边呢。”

　　将军们也没有不好意思：“你很熟悉这些枪声？”

　　齐天林笑了：“我绝大部分时间都在战场，这是基本功……”拍拍手把手掌上的干果壳屑拍掉：“好了，AK步枪基本都没发射了，应该在撤退了，警报解除……”在一般人听着外面还是枪声大作，甚至比之前还热烈，可在一个习惯了辨别枪声的熟手耳里，一切都说明了。

　　这是个印度最特别的地方，一支五六人的作战小队或者警察队伍，多半就有五六种枪支，无论从口径，弹种到发射机构，维护保养都截然不同的好几种枪械，就好像解放前的中国军队，万国牌就是对印度军械的一贯称呼，连齐天林的公司从一开始就知道统一使用枪械，天晓得这些印度人是怎么进行后勤维护的，光是子弹都要准备好多种，还不能搞错了。

　　而袭击者一般因为子弹和武器来源的问题，反而都经常只有一两种枪械，听着那明显不同的各种枪声，不是印度军警还有谁？

　　接着确实有警卫就跑进来汇报：“那边在交火了！已经有军队进了庄园在外围保护秩序！”

　　达官贵人们才彻底放下心来，尽量恢复姿态和风度，不过这时候，之前不是很引人注意的保罗，就成了交流的中心了。

　　“你为什么知道不危险？”

　　“你不怕炸弹打进来爆炸么？”

　　齐天林态度好好的一一作答：“枪声是可以分辨的，杂乱无章或者按照军队的形式有秩序的开枪，就可以判断对方是不是接受过军事训练，训练程度如何，最重要的是枪声的距离，三百米开外的枪声有点闷，这是因为在空气传播中被扩散……过一会儿枪声还是在这个距离上，就说明根本没朝这里进攻，或者目的不在这里，至于飞过来的流弹或者……哦，那个叫火箭弹，夫人，这样空旷的大厅和漂亮结实的建筑物，要么打在外墙爆炸，要么穿过窗户，打在室内墙面爆炸，嗯，几率都比较小，跑出去被流弹击中的危险还大一些，不如坐在这里。”

　　玛若终于逐渐平复下来，齐天林的侃侃而谈还是给她很稳定的心理暗示，所以靠在齐天林的身边，脸上的笑容终于不僵硬了，其实对周围的人来说，何尝不是？

　　连那个巴苏将军也过来：“他们介绍说你是战地专家，没想到……”话音未落，好几名将军的电话都在响，一接听，表情一个比一个凝重。

　　齐天林还是那样轻松，这时候尝试着端饮料来喝，好像也没那么吓人。

　　这个带有国防部将军内部宴会性质的聚会中，只有两名用头巾包头的军装将领，还有三四名官员也包了头，听闻电话以后都满脸凝重表情：“阿姆则利也发生了炸弹袭击事件……”

　　戴军帽和不包头的官员用更加怪异表情看他们，短暂的沉默以后，另一名挂上电话的官员破解了诡异的气氛：“南切也炸了，我得马上尽快赶过去，巴苏将军，你可能也得去！”

　　巴苏转头刚要对齐天林说什么，那名最早躲在齐天林身侧的年轻人就开口了：“我来代替您招待这位远方的贵客！”

　　巴苏将军对齐天林行个礼：“那就只有请你在印度旅游几日，等我们把这些突发事件处理了才能继续商谈合作的事情！”匆匆忙忙的就转头出去了。

　　包头的几位也窃窃私语的一起致意一下走了……

　　剩下的人更是交头接耳的用印度语交流，齐天林两口子完全不知道人家在说什么。

　　只有那名年轻人热情的邀请两人到他家做客：“因为南切……是军工重镇，那里爆发了袭击就很容易影响到整个军工企业的布局生产，负责国防部军备产业的巴苏将军就必须要去视察，所以您这些日子就做做客？”

　　把视线停留在那些抱头巾高官背影上的齐天林，收回目光笑着应承了。

　　包头巾是锡金教徒的最明显标志，而不是占全国绝大多数的印度教徒。

　　阿姆则利就是锡金教的圣城！


第九百六十三章 向导

　　印度是个民族和宗教都很复杂的国家，说起来印度教占了绝大多数，但是百分之十几的伊斯兰教和只有百分几的锡克教都不是善茬儿，特别是后者。

　　锡金这个崇尚武力的教派族裔曾经枪杀过总理，但现在依旧是印度军队的骨干力量，人数虽然少，地位却很高，现在的总理也是锡克族人，所以一直都在印度政治军事领域具有举足轻重的地位。

　　那位被枪杀的总理就是因为血洗了锡克教圣城的金庙，就被身边的锡克族侍卫枪杀了，现在又一次传来圣城受到袭击的消息，怪不得大家立刻就联想到民族信仰矛盾上面去。

　　齐天林心里当然明白是怎么回事，这分明就是他通过二长老要求的武装袭击，从印度的伊斯兰教徒中间挑选武装人员，提供枪械给他们，让他们在指定的地点对指定的方位，按照先期到达的廓尔喀勘察出来的爆炸位，射击位，照本宣科的引爆射击，然后飞快的撤离。

　　不用伤人，在孟买的袭击就是为了拉近自己跟这些人的关系，让他们意识到一名反恐作战专家的重要性，在阿姆则利是标明这一连串袭击的属性，总不能自己刚来孟买就在孟买发生袭击，虽然这里的袭击也不少，那也太巧合了吧？而南切么，谁叫这一次跟自己竞争的印度工厂就在那里，而且也更靠近伊斯兰教区域，混在其中，让工厂顺便受到损失。

　　齐天林不认为这是恐怖袭击，他已经很熟练的在运用这些从英国人开创出来，美国青出于蓝胜于蓝，用得最熟练的挑拨分化之计了，谁叫他成天就是在给欧美国家干这种事情呢？

　　何况别人也无论如何都无法把他跟印度的这种事情联系在一起吧？谁能知道他的伊斯兰教控制触角已经能远伸到这些地区来了呢？

　　军警确实突然一下就增多起来，齐天林和这位自称辛哈的年轻人走出大厅，外面就能看见几辆军车停靠，不少戴着头巾和军帽的军警跳下来维护秩序，辛哈还给齐天林介绍：“这些都是本邦的军事力量，中央政府一般不介入。”

　　齐天林点点头，扶着玛若，招招手，自己的那两部越野车就过来，那位辛哈的车也被司机开过来，却是一辆豪华奔驰，看来家境的确不错，齐天林邀请对方上自己的车：“我这边有武装护卫，万一有什么情况也方便保证你的安全？”

　　辛哈有些欣然的就上了车：“哦，听说你担任过很多要员的安全保护，那倒是最安全的。”

　　奔驰在前面带路，玛若就跟着自己的护卫到另一辆车上，齐天林和这位辛哈坐在后排轻声交谈。

　　原来这位年轻人属于印度举足轻重的一个政党传统家族，也有志于从政，现在在当律师，曾经到欧美留过学，这也基本上是印度政治家的一个成长模式，也许是因为年轻，接受外界的事物更容易一些，对德国和瑞典的政治跟经济模式也格外推崇，所以和齐天林也谈得来。

　　这边的家里就确实是个极大的庄园，哦，最大的感受就是立刻就有了仆人，齐天林和玛若都各自立刻有了两位仆人，还自动就把那几名跟随的女性护卫都当成了这两口子的仆人，还好也给了客人的待遇！

　　玛若就算再怎么暴发户心态，也总归还是接受了人人平等教育长大的姑娘，跟自己的护卫们也从来都是以老板雇员的关系，甚至更接近姐妹淘的感觉，哪里有过一来就两个女仆跪伏在面前要捧脚的经历，吓得抓了齐天林的手臂要跳开。

　　还好齐天林没少被宗教人士拜过，撑得住，拉住一惊一乍的女朋友表达了谢意，但给自己的护卫们使眼色，让她们安排生活。

　　还真有一个适应的过程，只是连上个厕所都有仆人跟着，甚至要帮忙擦屁屁，就让齐天林也格外受不了了！

　　他响当当的非洲王，都没在非洲搞这种事情，印度都什么年代了，还这样？

　　所以这几天的日子，权当是体验生活了。

　　白天，辛哈当向导，带着齐天林两口子到处走走看看，年轻人还是要务实一些，连印度那些一直比较避讳被外国人看见的贫民窟也带着走走瞧瞧，晚上跟齐天林坐在大宅子的豪华露台上高谈阔论，表达自己的政治见解。

　　齐天林大多数时间都笑眯眯的听着，偶尔接接电话，听各方汇报工作，其中也有二长老辗转从阿拉伯世界打电话过来密报情况，所有袭击人员已经平安撤离，毕竟这些跟当地印度语言长相无异的东北部信徒，只是过来虚张声势的闹一番，就藏匿逃逸了，更重要的是穆斯林就是本着一颗挑拨的心，让所有追查和注意力都集中包包头和印度教徒身上，他们回到自己的地盘，并不困难，而且除了印度伊斯兰极端组织的头头，谁也不知道袭击发起的原因，自然也联系不到齐天林身上。

　　实在是从齐天林这边能看见的电视新闻上面，已经闹翻天了。

　　得益于印度比较好的英语氛围，英语频道还是比较多，这件目前已经被定性为恐怖袭击的系列爆炸案，虽然没有造成人员伤亡，却个个诛心。

　　在宗教民族敏感地点，军方控制区域以及军工生产基地的袭击，还横跨了整个国家在三个不同区域，让中央政府都有些紧张。

　　当然其中最让人恼火的就是锡克族果然闹将起来。

　　这个一直希望独立的教派民族，虽然出了一位国家领导人，但是多年过去了，几乎所有人都认为这不过是印度教为了安抚控制锡克族挑选的傀儡，民族教派矛盾依旧尖锐。

　　所以爆炸一旦发生，就好像点燃了火药包……

　　齐天林的指示就是要求让两边猜忌甚至冲突，然后伊斯兰教派才能作壁上观，从中渔利。所以伊斯兰教派极端组织在指导下终于领会了原来还可以这么做？

　　爆炸是故意在锡克族圣城周边对印度教徒的区域进行的。原本在全国都占据主导地位，却惟独在圣城附近受到锡克族压制的印度教徒一贯都很敏感，一受到攻击就立刻组织反击，而且手段也完全出乎齐天林的预料。

　　齐天林原本认为这种往来冲突不过是跟自己在爱兰尔见识的那种规模差不多，游行一下，然后示威时候最多发生点骚乱打斗足矣。

　　谁曾想这种火药包一点燃，就是数千人冲击锡克族的某个居住点，不要命的砍杀！

　　齐天林这种小事情没有跟阿腾沟通过，如果让熟知这一切的麻桦腾来告诉他，就会明白，印度国内的宗教斗争从来都是这样近似于屠杀的！

　　最关键的是，这就好像一个火苗子被点燃，迅速在好几个地方蔓延开来，才让齐天林见识到印度国内的宗教矛盾有多么尖锐，原来只是因为印度还算是跟欧美国家一条线的，所以那些著名的新闻媒体有点刻意控制罢了，但是印度国内为了安全保证，现在在媒体上反复提醒各处事发地点不要随意前往。

　　印控克什米尔地区，就是在旁遮普的锡金族附近，也是靠近巴基坦斯的伊斯兰穆斯林聚集区，立刻就跟着闹起来，那里一贯都是争取独立的多发地点，紧接着二长老联系的东北部伊斯兰区域也闹起来，那边靠近孟加拉穆斯林聚居区，就算二长老劝他们这个时候不要掺和，也根本不听，热气腾腾的就开始跟着闹。

　　孟买的袭击几乎都要忽略不计了，虽然原本这里因为多年前的孟买惨案，又是印度的经济重镇，这样的袭击事件是最敏感的，现在根本就顾不上了！

　　连中央政府都开始频繁调兵遣将到各处开始扑火，齐天林才发现自己这个没有经过参谋们策划的随性商业小把戏闹大了！

　　有点……怎么说呢，作为中国南部最大的邻国，印度跟中国也有国土纠纷，还始终都是欧美国家甚至俄罗斯制衡中国的重要棋子，华印之间迟早有一战的说法也比比皆是，齐天林是有心要在印度捣鼓点什么作乱，卖点军火进来徐徐图之的，没想到自己这么随意点把火就烧开了，住了一周多时间，连玛若都悄悄说其实有人服侍的感觉还真不错的时候，他觉得自己还是撤了，这个时候，印度军方哪里还有什么心思跟自己谈装备进口？

　　但是啥都不做，这么灰溜溜的走总是不对，齐天林还是跟辛哈提出，带自己去跟巴苏将军见个面，希望等事态平息以后再来谈，毕竟那位太平洋司令布鲁克林将军还约了自己到东南亚碰个头面谈呢。

　　因为打算只是见一面就走，所以圣玛丽号直接从孟买飞到加尔答各去，可到巴苏所在没有对外开放机场的南切小城还有三百多公里，在这个有点混乱的时候，齐天林也不愿拂了玛若游览的兴致，就让销售经理提前把送过来试乘试驾的样品沙狐运输到加尔答各，自己驾车带着玛若跟辛哈过去，武装护卫们留在机场保护圣玛丽号。

　　这种动乱起来的国家，什么都有可能。

　　这才是一段相对显得正常一点的自驾游，不得不说辛哈作为一个二十来岁的年轻人又在西方留过学，虽然从未想过跳出种姓制度给自己带来的便利跟尊崇，但起码也能以一种比较平等的状态面对所有人，没有那么过于傲慢。

　　做了一个好向导。


第九百六十四章 目的

　　玛若趴在齐天林肩膀上，偷偷摸摸用汉语给齐天林说自己的惊悚感受：“昨天我去他们说的贱民的聚居地看了看，回来以后他母亲请仆人让我用牛奶和盐洗脚洗手，还偷偷把我的鞋拿去烧了……”小心疼：“HAG的户外鞋呢……专门让安妮帮我买的……”

　　齐天林开着车，感觉姑娘真心实意的财迷，哈哈大笑，觉得可爱极了，转头就在她脸上亲一下，随着家里越来越有钱，安妮和柳子越又是各掌天地的独立女性，其实齐天林的绝大部分财产都在玛若名下，也许就是钱太多了，这姑娘反而越来越财迷！

　　这是他们跟辛哈交流一段时间发现的，英语人家很溜，法语能听一点点，反而是汉语，一窍不通，所以两人偶尔就低声用汉语交流，当初玛若学这个还真没想到有这个用处。

　　辛哈不在意这边的情侣咬耳朵，他坐在副驾驶座位上，很喜欢这辆车：“没见过这个牌子，很宽大很安全的感觉。”这是沙狐的VIP型号，外观尽可能接近越野车，只是为了来军方留下好印象，还做了印度国旗的黄白绿三色涂装，顶盖是黄的，ABC柱跟车窗连接的一段是白色，车身主体是绿色，也是为了表现军车色调，里面就的确是全真皮座椅之类的豪华装备，舒适度很高。

　　齐天林推销产品：“我们公司的主打型号，防雷防弹，关键是外观还不太雄赳赳的抢眼，最适合低烈度的战区。”

　　辛哈对防雷防弹没有什么特别感受，只是觉得这个全黑镶红边的内饰太漂亮，加上的确宽大，所以坐卧靠都很舒适，辛哈甚至特别要求齐天林绕道走了一段印度的高速公路，感受一下那种颇有些不同的感觉。

　　齐天林觉得这些高速公路就好像自己家乡那条二三十年前号称全国最早的高速路，有点窄，但起码比他看到的所有印度公路都要好，不过最让人惊奇的还是那些印度神牛可以熟视无睹的在高速路上慢吞吞行走，车辆只能绕着经过，玛若大呼小叫的也偷拍了好几张照片。

　　不过这种高速路只有极少数，大多数的印度公路依旧是那种破旧不堪的乡村公路一般，充斥着严重超载的货车客车，好吧，这一切又成了拿着相机的玛若不停拍摄和惊叹的场景，那个车顶原本留给重型武器的圆形天窗，就完全成了她探出身子拍摄游览的窗口。

　　辛哈不觉得难堪，只是很感叹：“印度人就是这样，懒惰成性，做什么事情都拖拖踏踏，推卸责任和偷奸耍滑简直就是必备的技能，看看这些高速公路吧，最神奇的就在这里，无论用再多的人力设备和金钱，每天都只能延伸铺出来这么一点点距离，我一个叔叔的建筑公司说欧洲国家和中国的铺路速度是这个的十倍，人数却一半都不到！”

　　效率低下，的确是齐天林这些日子在印度最大的感受，不过他不多言，只是笑笑：“要不要我给你们找点劳工来……要不干脆我们合伙来印度修公路吧，这个赚钱多不多？”他实在是发现，以前说中国的高速路上收费站比较多，看过印度的，才知道中国已经很少了，这里动不动几公里就会出现收费亭，价格还不便宜！

　　年轻的辛哈却有些不屑：“那都是财迷心窍的商人才会做的事情，我那个叔叔就是专门做这些事情，不能参与政治，你实在想投资，我可以介绍他跟你谈。”可能涉世不深，还以为政治都是那样光明灿烂，慷慨激昂吧。

　　齐天林能感觉到玛若使劲在拉他左边的耳朵，印度的方向盘跟英国一样在右边，可这辆样车是从阿联酋过来的，在左边，所以这边辛哈看不到，肯定是这姑娘觉得这生意能做，简直就是拦路抢劫啊，还一层层的抢，真好！

　　齐天林当然是有别的打算，高速公路历来就是国家战备的一部分，如果外国人能换壳进入的话，他肯定愿意参与，资金……真不是问题。

　　所以说说笑笑的一路行去，接通电话的辛哈，甚至让自己的叔叔跟齐天林都大概讨论了一个外国注资，由国内公司去承包申请，由齐天林提供工程设备机械和施工工人的一揽子计划！

　　总而言之就是辛哈这位叔叔除了负责打通关系拿资质，坐地分钱，啥都不用做，甚至连介绍人辛哈都有一份酬劳，年轻人还有点视钱财为粪土的味道，笑着拒绝：“我家不缺这点钱……”

　　齐天林就好像是那个伊甸园劝人犯罪的毒蛇：“你真的还很年轻，政治的每一步都是需要钱的，你认为没有你叔叔为家族赚取的钱财，没有你母亲控制的庄园产生收益，你能这么轻松只管出人头地的参加宴会，结交政要，出国留学么？”看看又要开始辩论的辛哈，齐天林摆摆手不争论：“我们可以成为朋友吧，我可以从欧美国家的方面帮你联系不少的著名政治家，甚至还可以介绍你到美国最好的律师行去实习，你不要钱，这些朋友之间的馈赠总是可以的吧……”

　　年轻人对英雄还是很仰慕的，何况齐天林从每个角度看上去都是成功人士，一路行来的圣玛丽号和干练娴熟的女保镖们也给辛哈留下了深刻印象，至于齐天林提出的这些其实可以跟金钱划等号的资源，更是让年轻人忍不住点头。

　　玛若就在齐天林右边的耳朵边咬耳垂：“你……还是在贿赂！”

　　直到中途，乐呵呵的年轻人去上厕所，玛若才避开其实就站在路边的印度男子，小声问男朋友：“这个年轻人为什么值得你投资？他还什么都不懂！”

　　齐天林理所当然：“这是个需要到处打通关节的国家，与其说我们自己去贿赂各个关节的人，不如跟一个有地位，根深蒂固的家族搞好关系，通过他们去做这种事情，事半功倍得多！”一个能够出席十多位将军还有别的官员这样档次宴会的年轻人，背景绝对不简单。

　　玛若有些瞠目结舌：“你什么时候会这种事情的，安妮……她肯定不会这些吧，苏珊也不会……难道是夫人？”

　　齐天林撇撇嘴……干这种事情，还有什么国家能比得上中国人更天生一般的娴熟？这可是有着贿赂五千年悠久历史的国度了。

　　所以到了南切的辛哈就更加热心，直接打电话给自己一位亲戚，很快就有一辆军车过来接他们到军营，不用说，这里一路上的军警数量相当密集，无论是检查仔细的程度和持枪荷弹的防备态势，都说明好几天过去了，这边的局势依然紧张。

　　但是辛哈出示的一份证件和两个明显外国人的长相，让这辆漂亮的沙狐几乎没有受到任何检查跟阻拦，一路畅通无阻的过去了。

　　这座看起来很不起眼的小城市却曾经是英军在印度的司令部所在地！所以这里一直以来就是一个以军备和军营为主的城市，近些年逐渐发展成为一个军工基地，那个跟SGM公司争夺合同的工厂就在这边，随着那晚的袭击爆炸，损失不小，当然一同受损的还有其他好几个工厂，所以这里的戒备格外森严。

　　可穿过有些忙乱，也有些陈旧的军营，刚到一排楼前，这辆沙狐就被毫不客气的征用了，是正在下楼的巴苏将军亲自征用的。

　　实在是因为接下来马上就要出发！

　　按照惯例这位将军和几名随从是要乘坐舒适的豪华轿车的，但是最近周围发生了好几起爆炸事件，要前往的地区更是有点危险，所以就只有乘坐装甲车！

　　装甲车……只有乘坐过的人才明白那真是给当兵的坐的，发动机舱轰隆隆的声音相互之间说话都听不清楚，人造革包裹的硬板座椅更是硌死人，加上毫不柔软只在乎耐久性的减震系统，在这样有些炎热的日子里，坐在里面就是受罪。

　　所以依稀还记得报告上宣称这辆车是防弹防雷的将军简直大喜过望！

　　原本按照齐天林的思路，直接送给对方也无所谓，可辛哈显然是因为过来跟齐天林交谈不少，想回报一下，就极力怂恿这两口子跟着将军一起前往视察，顺便游览，理由也很简单：“这车是他们公司的产品，有什么问题也方便处理，就当是测试随行，而且保罗先生也是著名的安保专家，可以请他顺便看看？”

　　这样一想，倒也还不错，巴苏将军就邀请齐天林一起前往，齐天林当仁不让的担任了驾驶员工作，这可是高级VIP护卫的驾驶技巧，没得说，辛哈继续担任向导指路，只是玛若不愿在宽大的后舱跟一大股咖喱味儿混杂在一起，干脆坐在了齐天林和辛哈之间的宽大扶手箱上，抱着齐天林的头枕，也算是亲密。

　　将军就带了四五位随从和一堆文件地图在后面宽大的车舱里，在前后两三辆装甲车和好几辆运兵卡车的伴随下，摇摇晃晃朝着东北方向去了。

　　没错，是东北方向，齐天林居然有点心里发紧。

　　那边就是伊斯兰穆斯林的地区，难道是这些军方人员发现了什么端倪，知道这一轮次的袭击其实是伊斯兰圣战组织搞下来的？

　　这些军队过去的目的是什么？


第九百六十五章 责任

　　齐天林在南亚的时候……

　　安妮在伦敦开始新一轮球员选拔，一些来自非洲进入了慈善青训系统的黑人球员开始崭露头角，刚刚获得欧洲劳工许可证，即将开始正式亮相赛场……

　　柳子越已经循序渐进的安排好星云传媒跟北美合作媒体的工作，移师巴黎，要开始整合欧洲部分的媒体，并且把齐天林最近在美国的作为，不着痕迹的用新闻节目或者专题报道的形式，在欧洲播出，当然因为工作的关系，倒也经常到伦敦去度周末，据说是要为赫拉里女士选举活动在欧洲宣传做准备，齐天林要押宝赫拉里的思路，在夫人身上是体现得最直接的……

　　蒂雅身边能帮助她的人是最多的，毕竟和安妮跟夫人身边那些都是商务员工不同，小地主婆身边是有一大帮子狂热宗教分子，虽然她已经尽可能按照齐天林的意思约束奥塔尔教派的长老神职们不要过于参与首都的政治，但是为了让整个利比亚都统一不战乱，长老们早就把心腹们撒到整个国家的各个部落去游说，力争让这个始终参差不齐的国家在齐天林麾下变得强大，自诩为奥塔尔家乡的利比亚怎么可能拖了齐天林的后腿？所以这姑娘是最忙碌，也是最轻松的，忙碌的是军事上的培训跟调派人手，还要配合苏海亚的政治事务，的确不应该是一个二十岁左右姑娘的沉重担子，轻松就是因为没人有二心，这倒是真的，光她身边女僧兵都不下百人了，都是最狂热的宗教死忠分子……

　　跟苏海亚一样，耶米斯基纳和哈代比分别掌控非中跟乍得，倾尽全力的目标就是发展经济，在没有了战乱影响，甚至连治安管理都不用操心的基础上，又有大量国外资金跟设备建设的援助，另外一种方式的穷国发展模式，在这两个国家身上体现得淋漓尽致，尽可能的城镇化人口，提高仅有的农业效率，将大量城镇人口转化为工商业者，有计划的在欧洲经济策划人员的安排下发展制造业经济，通过低廉劳动力生产具有价格竞争力的产品，产品类型也从易到难，用出口换取粮食，用劳动换取生活，改变一贯以来的肉包子打狗援非模式，在绿洲集团严苛控制武力装备的前提下，不劳动就等死吧，甚至会被赶出聚居区，一贯散漫的非洲黑人们虽然有些不习惯，但慢慢适应用自己的双手获得稳定的生活，在宗教分子们有心的宣传下，逐渐吸引了周边国家的民众注意力……

　　亚亚依旧不紧不慢的在索马里北部纵横，故意留下一些部落武装围而不打，重点把人手开始朝着南方渗透，整个7字形的索马里上半部，基本已在他的掌控之中，而基本伤愈的安藤三辉愈发专心的陆续从国内招来上百人的精英队伍，不再分散兵力而是以连队的形式跟随亚亚的大队行进作战，也许认定了油轮在南方，所以隔三岔五找亚亚询问保罗君什么时候才能正式回复，并让自己调动更多日本“军事爱好者”参与到索马里的整体作战行动中来，亚亚一贯都是不耐烦的敷衍……

　　迪达在卡隆迈，已经觉得自己投入了足够多时间的政权掌控火候差不多，准备要开始动手了，请齐天林要求停泊在直布罗陀的三艘布伦瑞克护卫舰用试航的名义，驶出直布罗陀海峡，进入大西洋，停靠在圣玛丽岛的港口补给，随时可以南下直奔卡隆迈海岸线的几内亚湾……

　　所以图安带领的卡隆迈跟尼日亚利边境一带的黑人PMC们开始逐渐集中，重新调配任务以后再分散，前往整个卡隆迈的各地，这些人手中带队的大多就是卡隆迈本地军人，主力部队却是从利比亚、乍得以及非中交换调遣过来的人手，约有一万多人，加上新调配过来的沙虎配搭原来的沙狐，时刻准备从卡隆迈的全国各地同时发难了！

　　在埃塞的二长老，也有这样发难的想法，因为今年这个国家依旧大旱，国家依旧没有什么抗旱措施，更没有合理的灾难储备，国际上捐献的慈善物资都化成了支票跟美钞，流进了达官贵人的腰包，似乎一场更大规模的饥荒就要出现在这个全球最不发达的灾难国家，和以往民众总是无助的坐以待毙不同，在有心的宗教人员宣传下，似乎这种天灾完全是可以避免的，只要勤劳，一样是能有饭吃的，越是民不聊生，这样的宗教思想也就越容易传播，那些基督教徒或者别的信徒，在某些事实和传闻的影响下，放弃让自己不能获得实际利益的信仰，加入全新的奥塔尔教派……代价就是加入了以后，再带人入教就有粮食吃，跟老鼠会一样。

　　除了大长老还在的黎里波坐阵守护大杀器以外，二长老在埃塞索马里，三长老维护非洲乍得一带，四长老主管迈杜古里的尼日亚利和卡隆迈区域，加上最近准备离开穆塔伊清真寺前往东南亚一带串联的五长老，这些大神棍算是帮齐天林牢牢地看住了后方……

　　影子马歇尔也购买了一架私人喷气机，频繁往返于迈杜古里和美国之间，他在美国的毒品生意已经出人意料的完全变成从加拿大东北部海域入境，然后穿过加拿大，再从美国北部流入以后直奔另一头南方，直到在美墨边境一带以原来类似的价格分散发放才流入市场，老实说，这样借用了远洋货轮运毒的形式，还跨越了加拿大和整个美国，成本增加不少，但是马歇尔现在是宁愿赔钱都要这样安全的贩毒，因为作为一个知名的药品制造商，已经可以给他带来不亚于毒品的效益，现在卖毒品纯粹就是因为仇恨，幸福的仇恨！

　　当然最忙的是阿布扎比投资局，以至于曼苏尔都只能扎在伦敦金融交易市场，和在日本香港之间多次往返的阿卜杜拉一起遥相呼应在纽约的金融团队，把巨大的卡尔塔主权基金分拆成涓涓细流，到处复杂的流动，消除痕迹，再汇合，流入他们和齐天林的投资账户，为了不让人发现和注意到这些始作俑者和最终受益者都是阿布扎比投资局，所以工程量非常大，但纵然是这样，阿联酋方面也派出了一行挥舞石油美钞的投资专家，跟随五长老一起前往东南亚……

　　苏珊坐镇穆尼，经营欧洲情报中枢……

　　萨奇在乌克兰接受了一批新的“亚洲移民”进行军训，这些长相类似中国人的“中亚青年”，不光是要接受各种枪械培训，改掉他们熟悉的03式步枪操作习惯，还要接受大量的语言、爆破、经济课程，这些齐天林刚要求老吕和买买提精心调配出来的汉族军人，是南方某军区整体调走的一个特战大队！

　　无论忠诚度还是及战术素养，都是比较可靠的，只是萨奇颇有些调皮的要求这些军人全部多学习一下古兰经的做法，让汉族战士们叫苦连天。

　　既然美国人都觉得要培养一些中国奸细，那就真的“培养”一批吧，真真假假看最后到底是谁得到了效益……

　　马克也离开了阿联酋，因为齐天林决定让他来率领那支会逐渐上千人的美籍退伍军人PMC队伍，作为军事指挥官，这家伙听说里面有超过二十名前海豹服役经历，两百多人来自前美国各特种作战部队以后，兴奋得很有些抓狂，所以齐天林又邀请莫森离开宙斯盾，过来这边担任这帮亚太地区重建战术防务有限公司的总裁，其实是主动让英国人介入并了解整个公司，免得又觉得他这个不管部部长太过于偏向美国，这一举动，的确是得到了英国政府相当高的评价，俨然有种他们在领导美国人感觉。

　　所以很有几股力量正在朝着东南亚和东亚一带流动，也有好几项重大的行动期待齐天林许可的时候，齐天林却无意中陷入另一场斗争中去。

　　整个印度的东北部都不怎么太平，这他是知道的，以前在东南亚的时候就听说过，因为印度本来就是在中间硬生生的把信奉伊斯兰教的东西巴基坦斯分裂成了现在的巴基坦斯和孟拉加两个国家，所以等于是夹在穆斯林中间的。

　　这也就罢了，印度还有一块面积颇大的区域在东北部被孟拉加和尼尔泊差点也挤成飞地，中间跟印度主要国土相连处最窄的地方只有十来公里！

　　所以这块东北部地区就是印度穆斯林聚居的主要区域，这里虽然拥有极为丰富的石油、天然气、矿藏和森林资源，确实印度最贫困和最不发达的地区之一，绝大多数人都生活在贫困线以下，脱离印度主流社会的实际状况，让这里成为印度最主要的分离主义集散地，这么一点地区里面，居然有超过两百个分裂组织！

　　当然也就包括了在中东朝圣中跟二长老认识并联系上的那部分伊斯兰圣战组织。

　　目前齐天林驾驶的沙狐就是朝着这里而去，直到后面的将军用印度语开始自己的内部会议，齐天林才谨慎的询问了一下辛哈：“我们……这边这么穷，跟军备有关系么？”

　　辛哈还看了看后面才探过身展开一张刚写的纸条：“他们在逃避责任……出大事了……”

　　啥事？


第九百六十六章 就是我

　　车外的景色就是典型的印度乡村风光，还算秀丽清爽，可是就不能看见聚集地，只要一看见人稍微多一点，那种扎堆儿看热闹的密集程度，连齐天林这个在中国呆惯了的人看见都觉得头皮发麻，一路行来，只要是交叉路口，几乎必然堵车，神牛、猴子以及别的家畜悠然的在路上游荡，花里胡哨的卡车，破烂不堪的客车挤得跟沙丁鱼一样，外面还挂着很多人，堵在那里也没人疏散，更没人破口大骂，印度人笑眯眯的悠悠然下来吃点东西看热闹……

　　幸好军方车队还是有一定的威力，能够劈开这样的阻碍，但就算这样，行进速度说不上快，中间还住了一晚，才到达目的地，东北部飞地的一处邦首府所在地。

　　正是住在半路的晚间，齐天林照例跟辛哈坐在颇有点野地气息的军营外面抽雪茄，辛哈才小声把形势跟过程给齐天林描述了一下：“南切原本是最安静的一个区域，各方都没有伸手，所以很多军方的企业跟军营都在这边，但是这次的爆炸……军方判断可能就是毛共所为，那么形势就很严重了，毛共也确实在蠢蠢欲动要对南切一带发起攻击！”

　　齐天林哑然失笑：“那个给自己定名为中国领袖的毛共组织？”他在东南亚的确听说过这个跟泰米尔猛虎组织齐名的反政府武装，没想到居然还存在。

　　辛哈有些皱眉：“不但存在，控制面积跟人数还越来越多，他们一直盘踞在中部山区，军方没能有效的控制他们的区域，现在约有几万人的规模了，一直奉行那位中国领袖的游击战术，特别是毛共最近在尼尔泊已经夺取政权，更加让这些反政府武装觉得自己的方针是对的……因为军工集团有向山区进发的势头，所以毛共选择反抗也有道理。”

　　齐天林想笑：“那巴苏将军为什么要离开南切来东北部？”

　　辛哈耸耸肩用脚尖在地面随意画了个印度轮廓，用脚尖指指中间：“这一带都是毛共的控制活动区域……”齐天林比较一下，就好像中国的豫南省皖徽省到赣西省一线，的确是当年有一支游击队主要活动的腹地，不过印度政府现在都居然允许这样的游击队在腹地存在，真是个奇葩，就听见辛哈无奈地摇摇头：“巴苏是明知道无法剿清毛共的，他找个到东北部检查军备的借口就离开南切，免得被捆绑到防御清理毛共的任务上面去。”

　　齐天林恍然大悟：“不过东北部地区也不轻松吧？”这边地理位置也跟中国东三省差不多，只是鸡脖子就细得只有十多公里宽。

　　辛哈郁闷的点头：“如果说中部地区毛共的做法是利用了底层民众的贫穷作乱，东北部地区就是纯粹的民族纠纷，最近接二连三的在这边发生爆炸案，根据军方的判断是有些武装应该获得了足够的武器装备跟炸药，所以巴苏才会找到借口来清查这边的军备，首先明确是不是军方流出去，然后才能追查国外流入的可能性……”口吻中显然还是有点瞧不起算半个临阵脱逃的巴苏。

　　齐天林却不觉得这老家伙有什么做得不对，巴苏是负责后勤军工的，和清剿作战没关系，眼珠子转转，带点随意的口吻：“我在非洲，其实经历得最多就是各种清剿工作，VIP护卫工作早就不是我们公司的主营业务了，上次在非中……”

　　拣点作战中的细节情节描述一下，听得年轻人惊叹连连：“还有这样的情况？后来呢？后来怎么样？”

　　齐天林卖弄：“我们还是请了欧洲的专家，制定了一个用经济发展配合武力清剿的计划，一边把人力物力集中建立定居点，把散居在外面的农民往城镇里面赶，外面的武装分子就没有了活动空间，再清剿的时候也便于甄别……”其实就是自己跟迪达和阿腾一手炮制的手段，说起来当然是头头是道，连浑身罩着个蚊帐的姑娘也躺在两张导演椅上听得聚精会神，辛哈就更别提了。

　　所以第二天前往首府地的路上，玛若就坐在了副驾驶上，辛哈兴奋地把昨天跟齐天林讨论的这些故事转述给了将军，甚至还自己打电话给家族的什么人，阐述了这种武力配合经济的肃清方式。

　　玛若有些奇怪地看看齐天林，神情自若的男朋友驾车跟着前面的军车，还对她做个鬼脸，玛若是隐约感觉到齐天林有些事情是以帮助中国为底线的，怎么会……帮助这样一个虎视眈眈的邻国解决内部问题？

　　面对女朋友探询的目光，齐天林笑而不语。

　　果然，到了首府所在地的军营，巴苏就邀请齐天林去跟他做一个详谈，这一次，齐天林就有备而去了。

　　一台平板电脑和一个带投影功能的蓝牙手机摆在了桌面上，实在是没说两句，巴苏就打电话叫自己的幕僚并邀请当地的政府军队官员一起来听。

　　听保罗专家讲述区域反恐和有效控制反政府力量直至消灭的专题讲座！

　　齐天林确实是这方面的专家，他有太丰富翔实的经验了。

　　如果说之前赫拉里以美国前国务卿的身份介绍齐天林来谈业务，不过是个商业活动，齐天林顶着的英国那些头衔也不过是感情的维系，这些印度人对齐天林的实际手腕还没有一个清晰看法的话。

　　现在他们算是明了了……

　　齐天林拿着平板电脑，手指在上面划动，展现一张张图片和表格还有地图，真的好像一个侃侃而谈的业务经理：“各位可以看一下这张利比亚地区的国家地图，众所周知，利比亚其实一直都是属于三大派系的分裂，直到前政府卡菲扎统治六十余年，都没有完全控制住，包括他的崩塌，也是在三大派系中间博弈的结果，但是我的公司用了两年的时间现在已经基本完成了这项工作，欢迎各位能组成军事政治观察团到利比亚去亲自看看，我公司会承担所有费用，还欢迎到我们的欧洲公司总部参观游览……”公费旅游嘛，齐天林这一招也玩儿得挺熟练的。

　　听众的表情变化多端，齐天林重点就在这部分：“我们的做法一般都是围点打援或者说将民众集中到一起，清除反政府武装分子的生存土壤，然后利用受过特别训练的作战小队，到处清剿，配合小量的空中直升机火力支援，缩小武装分子的活动区域，最后决胜消除……”

　　这算是第一次对外公开展示在米苏拉塔以及利比亚首都和其他几个城区的作战图片，有些相当残酷的照片甚至是齐天林刚让那边传过来的，到处都是尸体和硝烟的震撼力还是非常强烈的，跟着进来坐在角落里的辛哈长大了嘴，听着那些将军们发出惊叹声。

　　投在白色墙面上的画面却突然一变，就成了目前的的黎里波城市照片，齐天林已经很熟练了：“刚才是我们绿洲防务有限公司承接的地面清剿任务，而我们的绿洲不光是指挥破坏，这是接下来SGM公司有份参与的建设项目。”

　　整齐宽敞的街道，笑语晏晏的民众，繁华拥挤的集市，秩序井然的居住小区，除了某些特写能看见角落或者墙根还有弹痕，哪里跟刚才修罗场的一般人间地狱能联系起来？

　　反差带来更多的惊叹声！

　　齐天林是个称职的业务经理：“我们已经在利比亚、乍得、非中和索马里承接了一系列的清剿以及建设工作，各位可以到现场实地考察，这种由国家政府委托承包的工程，最终都能得到比较高的完成度，当然，我不讳言，在有些复杂地区的完成度没有这么高，但是却更能彰显我们的工作能力，比如目前在阿富汗北部地区的禁毒对外应援队和南部地区的特别行动队，都是我们全面承接美国政府的……”

　　很难得，当齐天林一边絮絮叨叨，一边在画面上突然切到阿富汗战场，特别行动队那种黑人混杂廓尔喀的特殊形式出现在画面上以后，印度军人们一片哗然，巴苏将军居然打断了齐天林的声音：“这个特别行动队是你的人？”

　　齐天林有点摸不着头脑，点点头：“对！”

　　巴苏再追问一遍：“一直在阿富汗南面和巴基坦斯国境线一带活动？”

　　齐天林再点头：“对！”

　　另一名参谋紧接着就急切地开口：“那个……拉达村的清剿，是你们做的？！”流传出来的幸存者都说了那些杀戮者就是黑人加南亚人的长相。

　　齐天林稍微迟疑了一下，其实是在判断那个清剿的词，拉达村在巴基坦斯的国土上，很多人是把这个上千人死亡的事件称为拉达惨案，但对方却称呼为清剿，所以齐天林选择承认：“对！”

　　轰然大闹，连所有的政府官员都闹起来了，也许他们不明白那些特种作战的清剿战术跟细节，也不明白特别行动队有多大的名头，但是爆发在拉达村，针对那些制枪贩枪的铲除行动还是太辣手了一点，数千人的村庄被连根拔起，名噪一时的枪炮村居然销声匿迹，那里是巴基坦斯政府清剿了好多年都没有完成的毒瘤！

　　巴基坦斯跟印度可是世仇天敌，陡然一下针对齐天林的好感度就来了！

　　这似乎也说明了齐天林的执行能力……

　　但紧接着辛哈却有些双眼发亮的开口询问：“您能介绍那位……清剿活动中的战神给我们认识么？”

　　这几乎已经是个传说了，在那场疯狂的杀戮中，所有幸存者都提到有个肩扛大炮，威风凛凛，单枪匹马冲杀进百千人阵中的强者！

　　所有印度人的眼睛都有些明亮地看着齐天林……

　　话已至此，齐天林没犹豫了，轻笑一下：“就是我！”

　　哇！


第九百六十七章 千疮百孔

　　人的名儿树的影儿！

　　如果说之前的齐天林是个客客气气的商人，传闻中的高级护卫，还显得有些抽象跟模糊，发生在身边的拉达事件中那个战神的名号，顿时就变得清晰无比！

　　就好像欧洲人更津津乐道齐天林在世纪婚礼上保护欧洲公主的深情一抱；

　　美国人最记得的是保罗在辩论现场阻挡炸弹，在法庭门口被伯恩抱住哭泣的镜头一样；

　　人们都会选择对自己身边的事件更直观感受一些。

　　所以印度人对拉达战神的印象太深刻了！

　　巴苏几乎就是连贯性的才有了记忆：“对了！我想起来了，辛哈，你还记得么，几年前发生在孟买的那个袭击瑞典王室的恐怖案件，应该就是保罗吧？”

　　齐天林翻转一张自己跟瑞典王室的照片，微笑作答：“当然是我……”

　　斗转星移，那时就自己跟亚亚两个人，现在麾下数万了，变化的确是太大了。

　　接下来还说什么呢？

　　啥都不用说了，军方官员自行讨论是否有可能聘请齐天林的承包商公司来做这件事，地方政府更关心真的能够在清剿以后提供一揽子的建设工程计划和外资产业，辛哈则是充满崇拜神情的过来跟齐天林询问拉达村的细节。

　　齐天林能态度好好的一一作答：“重点是投入产出的效益，拉达事件虽然是发生在巴基坦斯的领土上，但是我们是拿了英国方面的报酬在做事，为了就是降低相关区域武器泛滥的不利状况，事实证明确实有利于整个区域的安定环境，这就是效益，最重要的是巴基坦斯政府方面其实才是最大的受益者，根本就没有付出一分钱，也不用承担任何政治风险，承包商公司就是用来背黑锅的，好比在座诸位就算是曝光了拉达事件是我们做的，大不了也就是把之前所属的那家公司解散罢了，但是政府方面却已经铲除了这枚毒瘤！事半功倍啊，印度的高速建设，的确需要消除这些制约的因素！”

　　印度的政治反应速度肯定没有美国那么快，但是印度的各邦确实有比较自主的管辖权，这边的邦政府官员立刻就跟齐天林交流联系方式，就离开军营返回政府那边开会研究，这对他们来说的确是个立竿见影的事情。

　　军方的反应肯定要慢一些，更何况在座的除了地方邦军官就是负责军备的巴苏一系，关注点没那么强烈。

　　地方邦军官也跟着邦政府官员去商议，巴苏才开始仔细询问齐天林的战术装备，齐天林没什么隐瞒：“全套马萨达系列步枪，另外现在我的队伍还有全套俄系AK74装备和德系装备的，都要看工作地点的补给状况，另外标准的C27和安124大中型运输机成套配备。”

　　巴苏关心的是车辆：“都是采用的今天我们乘坐的那种轻型车辆？”照片里面不止一次出现沙狐承载重型武器的身影。

　　齐天林暗笑有戏：“这是贯彻特种作战的必备武器，因为针对的敌人大多没有重型武器，所以轻型装甲防弹加上高机动性才是最符合实际战场的需要，这时候的履带装甲车已经不太适应战场需求了……老实说，你们那个把BMP2装甲战车更换发动机的方案还要花十二亿美元，真的是浪费钱，一千万美元，我先提供二十五辆战术板的沙狐给您的部队试用，包括所有后续培训跟配件支援，怎么样……”

　　巴苏毕竟是将军，思考的事情和方面要多一些，沉吟不语，齐天林察言观色，觉得他会不会是在考虑那个著名的回扣问题，看看周围的参谋和辛哈，做个眼色给自己的新粉丝，等辛哈过来在他耳边轻声叮嘱几句，自己就说先去看看女朋友，出去了。

　　都是自己人了，说话也比较方便和没有顾忌，辛哈在巴苏的耳边也小声：“保罗先生准备在印度投资高速公路建设，和我叔叔一起，已经确定很快就要投入人手和资金了，他说您有兴趣的话，也可以占点股份……”

　　假如收到手里的贿赂是钱财，却终究比不上这样可以坐收渔利的细水长流，巴苏顿时就有点动心了：“他有这个经济实力？还能做高速公路投资？”

　　辛哈耸耸肩，标准的印度男子乌黑略卷的头发：“路上我听他跟我叔叔已经商量得差不多了，先投资二十亿美元，所有的工程机械和工作员工都是他提供，入股就是等着分钱。”年轻人虽然充满理想，却在这个已经习以为常的国家也完全习惯于这些形式，何况齐天林现在还真的是他的偶像，帮腔的味道很浓。

　　将军的着眼点却不光是在收益上，摸摸自己的胡子：“战神……？我再跟他谈谈。”

　　辛哈出去找齐天林，这边刚把电话还给玛若，一分钟前齐天林刚有些恶狠狠地打电话告诉二长老，再挑动一点动作，立刻的，他要让邦政府立刻感受到混乱的形式，渴望能尽快得到平息，多少年都不能被无能的印度军方或者中央政府解决这些问题，突然出现一个新的解决方案时，假如袭击猛烈点，会迫使他们尽快采纳齐天林的承包商计划！

　　所以辛哈走近院子边低语的两口子，还把做贼心虚的玛若吓了一跳！

　　齐天林足够镇定：“你帮我询问一下邦政府这边的意见，如果需要，我们很快就能提供一个预算方案，当然其中该给经办人的优惠也不会少。”辛哈很乐意的摸出自己电话联络去了，齐天林对玛若眨眨眼睛，才进到将军的办公室。

　　巴苏这一次就态度完全不同了：“你如果能采用承包商解决部分混乱区域的纠纷问题，肯定能获得订单，但是政府和军方不会认可知道这种方式，你明白么？”

　　齐天林习以为常：“那当然，一直以来承包商都是给政府背黑锅的。”

　　巴苏却话风一转：“你了解这个区域么？”

　　齐天林摇摇头：“这不过是我第二次来到印度，但我们是专业公司，承接每个订单都会进行完整而详细的现场勘查，制定行动方案以后才开始动手，绝不是随便杀人放火。”

　　对的，就是这个杀人放火，让巴苏这样权高位重的人顾虑多多：“我的建议还是你最好了解一下这个拥有一两百个反政府组织的复杂区域，而且这里周围紧邻中国、孟拉加、缅甸等好几个国家，边境形势以及偷运军火物资的情况格外复杂，这一次接连爆发在东北部地区的爆炸案和袭击事件，都暴露出这边的反政府武装获得了相当数量的弹药储备，形势很危急，明天我即将去往更靠近缅甸地区的邦军方检查军备状况，你也随同一起吧？”

　　齐天林却之不恭，只是却隐隐觉得有什么地方不太对劲，懒得多想，就跟玛若在这个同样拥挤热闹的城市里面到处走走看看，姑娘终于也学着蒂雅的方式，用当地女人的裙装把自己包裹起来遮住面纱还戴墨镜，不然这里的居民看见她这种外国女人，围观的势头也太热闹了，齐天林感觉就好像八十年代小地方的中国人看见外国人一样喜欢扎堆。

　　他自己就穿冲锋衣戴墨镜，衣服裤子也都是旧旧的，跟个背包客差不多，不太引人注意，所以两人才在回到军营就寝之前，好好的体验了一把当地风土人情，只是吃东西还是找了一家看起来最高档的餐厅避免中招。

　　也许是听闻他第二天就要随巴苏将军到别的邦巡查，一大早就有邦政府的工作人员过来递送了标准的工作函件，用英文表达了希望绿洲公司能提供承包商工作计划的方案，这边根据预算和规模判断是否能成事，并严重关切能有什么样的国外投资来到这个区域。

　　齐天林顿时觉得更应该跟巴苏走走看看了，一边打电话给麻桦腾，让他安排调配人手让马嘉带人过来，这位廓尔喀总指挥本来守尼日亚利的，最近在休假，不光是在圣玛丽岛有寓所，还回尼尔泊，估计这次是要把老婆孩子都接到岛上去居住，正好距离印度这个邦只有几百公里的距离，就近帮忙，让麻桦腾按照国际形势和区域局势给马嘉也上上课，还一边给洛克也通知讲述了自己不光是军火贩卖有了点苗头，可能还有能源以及别的资源开发可能，要求他提供相应专业勘探策划人员过来做投资方案，大喜过望的洛克满口应承。

　　麻桦腾却有点呐呐：“这一块，有很重的中国利益，藏独也是在印度的撑腰下折腾的，你千万要把稳这条线。”最近一段时间，齐天林跟老吕有点不对盘，连萨奇那边的人都是齐天林要麻桦腾转述给老吕联系安排的，所以阿腾还是想提醒齐天林这个过于复杂的区域，无论是印度东北、尼尔泊或者缅甸，都有太多中国的影子跟利益在里面。

　　齐天林嘿嘿一笑：“你觉得我们现在有没有能力来实际控制这一带呢？假如这个混乱的局面在我们掌控之下，你觉得印度会不会还有底气来跟中国折腾呢？我不管是不是中国真的在背后给这些区域捣鬼，我讲究的就是明目张胆的控制，我可是要拿到印度军方和邦政府许可的折腾！”

　　麻桦腾还愣了一下，才咂巴着明白过味来，顿时有种欣喜若狂的感觉！

　　老板的手，终于实打实的伸到了中国的边缘，开始抚摸那些蜿蜒的国境线，众多包围中国的理论中，南亚、东南亚、东亚、东北亚的严密封锁线上，不就能打开一口子了么？

　　不过他是想不到齐天林的心有多大！

　　才不会稀罕这么一个口子呢！

　　一定要在这一整圈上搞得千疮百孔！


第九百六十八章 天才

　　所以跟之前差不多的配备，齐天林辛哈还有玛若就跟着巴苏的军方车辆一起前进了，这就是一路向东，逐渐靠近缅甸边境。

　　外面的环境其实已经很让齐天林感到亲切了，因为这种靠近中国藏区南部边境线的地理环境，就是类似中国滇南的山区，茂密的森林加上盘山公路，地形的确足够复杂，但是也很秀美，山清水秀，到处有盘旋的云雾在山间，哪里像传说中的动乱之地？

　　经过辛哈的介绍，齐天林才知道这里居然就是西游记里面传说那个女儿国的国度，大为惊讶之下也用英语把这个古老的故事给玛若讲了，辛哈还用印度版的神话加以补充，更是听得法国姑娘惊叹连连，不过这一次开车的是一位军方司机，齐天林两口子坐在后面跟巴苏还有辛哈一起，将军也能偶尔指指外面的环境描述一下形势：“08年这一带连续发生爆炸案，最终死亡百余人，10年又有一连串袭击事件，最近更是爆发出针对巡逻军队的伏击，这已经近似于战争了！”

　　偶尔从窗外闪过的路人，让齐天林相当诧异，居然一个个都是更接近华人的蒙古人种，只是个头瘦小并且皮肤偏黑，哪里还有多少印度人的长相？不过已经比大多数印度人白很多，据说这边的女子很容易被性侵就有这个原因！

　　这边果然是和印度主体部分的人种有很大区别。

　　而且在经过的路边已经能时常看见阿拉伯文的古兰经标语或者耶稣像的宣传画，虽然印度教的各种雕塑石刻依然存在，但是受到破坏泼漆的痕迹说明之间斗争的激烈性。

　　这种看起来相当祥和的山野景色环境终于在即将到目的地的时候爆发了。

　　当时辛哈正在介绍这一带最大的特点就是可以骑大象和看美女，噼里啪啦炒豆子一般的枪声就响起来了！

　　齐天林一把就抓过玛若抱在自己怀里，听见巴苏显然也有些震惊的双手抓住沙狐内部的把手稳定身体，其实车辆还没有摇晃，身上也大多都有安全带固定，这种下意识的动作只是心里面有些慌乱的反应：“怎么会在这里发生袭击？怎么会对军车车队发生袭击？”花白的头发凑到窗前射击孔边朝外面望去：“该死的！怎么是穆斯林在袭击！”

　　齐天林的心里顿时就跟明镜似的一般，之前自己一直觉得隐隐不对劲，现在终于爆发出来，自己不是刚要求二长老通知这边加强点动作么，之前就通过尼尔泊往这边运输了一些枪械弹药，算是加强了这边的武装力量，没想到，居然打到了自己的头上，而且对方根本不知道自己是什么人，这算不算是搬起石头砸自己的脚？

　　但显然这帮人是没有火箭筒的，全都是轻武器，一水儿的AK步枪，齐天林感觉到车身在逐渐滑停，赶紧趴到驾驶座后面大声催促：“提速！立刻提速，面对袭击不要停下来，冲过去！”

　　前面的几辆军车已经减速甚至靠边停下，这样雨点般的子弹袭击中间，敞篷卡车上的军人慌乱的摘下步枪对周围胡乱开枪还击，齐天林随眼看过去，从老式的一战李恩菲尔德步枪到二战的司登冲锋枪，然后战后的FAL步枪再到以列色生产的新款塔沃尔突击步枪一应俱全，全部都有，乱七八糟的还击效率就跟这些乱七八糟的枪械品牌一样，要不是袭击者的战术素养也不敢恭维，早就倒下一大片的军人了。

　　但是停下车的车辆肯定优先成为了枪支射击的目标，几乎所有的步枪都集中到了那里，听了齐天林这么叫喊，驾驶员猛轰一脚油门，一边朝前面冲，坐在副驾驶的副官也抓起手中的步话机高喊：“加油冲过去，不能停留！”当然他就是印度语了，不是所有来自底层的印度士兵都能听英语。

　　前面的车辆相当混乱，一辆卡车上已经有人在中弹倒下，当头逃窜的居然是一辆轮式装甲车！

　　印度军方装备的大量都是履带装甲车，这一次对外招标的发动机更换合同也是针对老式的BMP2履带装甲车，但是为了将军的安全，还是调用了三辆轮式装甲车，在上路上行进，虽然噪声很大，但也能跟上车队的速度。

　　这就是没有配合，训练太差的结果，按照齐天林或者欧美军队的规范操作，这种时候就应该有装甲的车辆留下来迟滞敌人，没有装甲的切忌停留，快速通过战区，这里正好掉个个儿，而且拥有在场最强火力的装甲车居然逃窜了，居高临下的轻武器袭击者们更加方便！

　　齐天林有些无奈的指指那边：“让那辆装甲车赶紧靠远近山崖这边用大口径机枪朝可以方位压制射击啊……应该让卡车和越野车辆赶紧通过。”

　　副官赶紧又抓起步话机通知，结果混乱之中一辆卡车居然直接追尾撞在突然停车倒车的装甲车上！还好越野车后面还有一辆装甲车，听了吩咐才有枪手打开顶盖，头都不敢出来勉强伸出手操控机枪朝着山坡射击，但是没打多少子弹，居然卡壳！真不知道这平时的军械维护是做的什么！

　　这还不算最糟的，感受着沙狐车身上能听见流弹或者溅起来石子打出来的声音，驾驶员尽力把车往前冲的时候，急于离开现场的卡车们居然在前面跟追尾的车辆一起堵住了公路！

　　巴苏急得大声咒骂，抓过步话机去训斥自己的部下们，齐天林跟着欧美国家军队的将军乃至国防部长都那么多次了，遇见这种事情的时候，绝对是不会出现这种越级指挥的情况，自己只能抱紧玛若，干脆叫驾驶员让开自己来。

　　幸好沙狐的车厢里面确实够宽敞，让玛若抱紧驾驶座躲在驾驶椅的后面，齐天林掰动沙狐的分动箱低速四驱模式，然后就跟飞行员拨动飞机舱开关一样，快速拨动中控台上的三个按钮，好像钢铁侠要做什么似的，其实是依次打开三把传动系统上的差速锁，然后一轰油门，就直接朝着路边倾斜度颇大的山坡冲过去，在枪声中，在后面辛哈和巴苏的惊叫声中，副官和驾驶员倒是能死死的顶住两位贵人，防止他们摔得东倒西歪，玛若却没有叫，抱紧了椅背，睁大眼睛，满脸崇拜地看着自己的男人，兴奋！

　　非承载式的车身让沙狐整个车身倾斜着，带着军用自充气的高轮齿越野胎毫不费力的就以整个车身似乎马上要侧翻的姿态在山坡上轰鸣着冲刺，而且齐天林不但看着山坡上的那些隐约身影，更关注着下面的公路，已经飞快的绕过了堵车地段，他却没有把车回到路面上，继续在极为颠簸的山坡上弹跳着往前冲，辛哈都忍不住呕吐起来！

　　那名副官不知道是拍马屁心切还是真的体恤领导，一边扶着面无血色的巴苏一边叫喊：“别在这里展示车辆性能了！赶紧回到铺装路面上！太抖了！”

　　天地良心，齐天林在工作的时候哪里会考虑这些情况，皱着眉往前冲，那名副官继续叫嚷，玛若随手抓起翻覆颠到自己身边的一顶印度军帽，反手就是一下扇过去，厉声喝骂：“你是专业的，还是他专业！”

　　咦！这姑娘，在危急的时候也能表现出她继承于自己父亲的那种骨子里的剽悍！

　　巴苏喘息着不在意自己的副官居然被打：“保罗……保罗，我有哮喘……下去！”确实太抖了，不停地把人腾起来，连气都喘不上。

　　齐天林咬咬牙不争论，关掉三把锁，然后把分动箱升到高速四驱，才猛地一下把沙狐朝着铺装路面冲下去！

　　因为他实在是觉得这边的铺装路面太随心所欲了……

　　和一般地方铺水泥或者柏油马路不同，两边都有比较整齐的铺装界限，这里好像就是把水泥倾倒在路面上，然后用压路机随意的这么平压过去，两边弯弯曲曲的蔓延出来的水泥余料根本不整齐，就造成两边有许多土包，乱七八糟的土包，相比覆盖绿色草青，而且很少会有车辆冲上来的山坡，齐天林真觉得这些天晓得什么时候垒起来的土包太危险了。

　　这是个在阿富汗和伊拉克防备IDE炸弹留下的纯粹习惯问题……

　　最重要的是，他知道二长老他们是送了一部分炸药过来的，虽然是带着伊拉克标号的炸药，主要是用在南切那次爆破竞争对手的厂房，但是用来做路边炸弹也再合适不过了。

　　轰隆一声！

　　然后紧接着还连续爆炸了两三声，带着大量土坷垃和石子，硝烟弥漫！

　　齐天林第一个反应就是幸好，幸好这些家伙并没有学会制作定向路边炸弹，这样带来的爆炸效应就是最低的！

　　第二个反应才是，这特么是谁设计的地雷！

　　因为过来一路上都是这种有些简陋的水泥铺装路面，水泥的下面就是沙土石子，不知道是谁天才般的掏松了水泥路面下的石子和沙土，插进去一块钢板，然后把炸药埋在钢板下引爆。

　　一旦爆炸，钢板翻起来……

　　就好像个铲子一样把整个这一片的水泥路面都掀起来，然后钢板是靠着山坡这边设置的，爆炸掀起来的感觉，等于就是把路面一下翻过来，把路面之上的车辆掀出另一边的悬崖！

　　这个设计者真特么是个天才！


第九百六十九章 那敢情好

　　沙狐专业设计的车腹防爆槽和V形泄流道，能防备绝大多数不携带重大弹片的爆炸物，本来对这样纯土石方的爆炸是很有防备力的，但是这一掀，沙狐自身重量不如大型装甲车的缺点就让车身整个就被颠出路面！

　　沙狐车厢里面简直都来不及发出任何的叫声！

　　翻滚几乎都在一瞬间，只听见齐天林的厉喝：“抓紧你手边能抓的任何东西！”他的右手却一把抓住了即将因为失重状态飞撞向另一边的玛若，姑娘才能死死的用手抱住了驾驶座，不至于在金属车厢里面荡来荡去！

　　还好之前因为在坡地上比较颠簸的状态，其他四人，驾驶员死死的推住了辛哈，副官靠住了巴苏，所有人都比较固定，但是翻滚是三百六十度的！

　　总有某个角度是让人在重力状态下是违反身体力学的扭曲，也就只有齐天林的叫声让人能忍住疼痛抓紧各种拉手，但车体已经翻滚出了悬崖……哦，也可以说是另一个角度更大的坡地！

　　齐天林在战区开车是不系安全带的，两个膝盖已经自然分开，顶住车门和右边的中控台，这辆沙狐还是按照左舵制造，方向盘就成为齐天林最稳固的把手，单手抓住扣紧，右手终于松开玛若，放在了中控台那些开关上，眼睛死死地盯住外面翻滚腾空的角度！

　　一辆失控的越野车翻下坡地的力量是很大的，所幸还有树木，而沙狐坚固的防翻滚骨架让外壳多处撞击却没有变形，随着一声哐嘡的巨响，不记得这已经是第几次撞在树干上，齐天林却抓住这唯一一次正好车头被撞得朝着山上的机会，猛然轰动油门，右手快速的拨开那些差速锁开关，推动分动箱把手！

　　就在所有人被撞得昏头撞向，甚至头破血流的时候，车身一震，似乎有点变化。

　　但还是不够，巨大的势能让车身撞断树干继续下滑！

　　不过已经是下滑，没有翻滚了，起码每个人都能保持一个比较固定的动作姿态，巴苏他们终于才有机会看到齐天林的表演！

　　怎么说呢，就好像钢琴师的手指在琴键上跳舞，齐天林的右手不停的快速在三个差速锁开关跟分动箱还有自动挡把之间翻飞，左手则牢牢抓住方向盘呈多次十五度左右的小角度快速变更，左右反复变更，每次都精确的控制在小角度上，避免再次翻覆！

　　这是个好比在刀尖跳舞的游戏，四个轮胎在凹凸不平的地面上不停的变换各种接触状态，齐天林一边通过油门和车辆系统感知轮胎受力状况，一边尽可能把所有从发动机里面传出来的力量，送到最受力的那个轮胎上，让车辆在急速下滑的过程中尽可能在松散的陡坡上形成哪怕一点点附着力，然后快速切换到另一个轮胎，有些时候甚至会主动挂到倒档调整角度。

　　所谓差速就是车辆在运行过程中四个轮胎因为曲线运动的原因，运动距离肯定有差别，于是就有了差速器，也就导致每个轮胎是独立的，一旦打滑，发动机当然就会把所有力量送到打滑最容易空转的轮胎上，而差速锁则是可以分别锁住前后轮，以及前轮左右，后轮左右的工具，让打滑的轮胎接受不到发动机的转速，不浪费发动机的转速，给真正能吃住力的轮胎，这就是所谓越野界最好的越野车才具备的三把锁功能，沙狐当然有，而且是来自德国的特有体系，和高低扭矩的四驱齿轮比对应，产生更多力量。

　　齐天林就是利用这个东西，快速地把所有发动机传送出来的力量指定到某一个轮胎上，保证在疯狂翻滚和下滑中，施加哪怕一点点的力量，就好像一个百分比，从完全失控的天翻地覆中变为单纯下滑，接着尽可能把车头摆正朝上，近似于徒劳的向上冲，却断断不敢随便用刹车，因为很可能瞬间的抱死就会导致车辆重新翻覆！

　　百分比在一点点上升，齐天林对车辆的控制能力也在上升，沙狐的车尾还在毫不客气的撞断小树干往下冲滑，但是这些阻碍加上轮胎的抓地力，连后面的巴苏都能看出，下滑速度在减慢！

　　齐天林还在看着后视镜，故意调整一点点角度，尽量撞击那些可以提供力量的树枝，避开会让车辆弹跳起来的大石头，忙得不可开交，但是所有人都感觉得到……应该能活下来了！

　　车辆翻出路面滚翻下滑的结果，十拿九稳就是死亡，不是因为车辆强度不够摔散架，把人飞甩出去头破血流，就是人体在车厢内的到处撞击导致死亡。

　　但是齐天林在两三次撞击以后就牢牢地抓住了那个反应点，帮助车身摆脱了无序的滚翻！

　　现在通过一连串快速的手部动作，给人的感觉就是在暴风骤雨一般的弹奏《命运交响曲》一样，在那个副官从后窗看见一块巨大的岩石就在后面车身正在朝着那边座过去，忍不住狂叫起来的时候，齐天林突然一拉手刹，方向盘一摆，脚上的油门和刹车也变幻着快速踩动，外表已经遍体鳞伤的沙狐就猛然在山坡上一个急速掉头，克服了有可能翻滚的势头，变成车头朝下，堪堪擦过大石头，甚至还挂掉了一个后视镜，然后就斜着向下冲了！

　　就在一两秒钟以后，嘭的一声！停住了！

　　既然有了大石头，那就说明差不多到山底了！

　　那种死一般的寂静，却带来了生命的感觉！

　　死里逃生的剧烈颠簸到突然的安静和凝固，让后面的五个人都保持自己之前的动作，眼睛盯着齐天林一动不动，特别是尽忠职守的副官和司机，还保留着伸腿推臂的动作，看上去好笑得不得了！

　　但是没有一个人笑，玛若是把手臂伸到椅背前面，被齐天林压住又把自己的腿扣在他的腰上才固定住的，睁大了眼睛，眼泪还是忍不住的迸流出来，不是害怕或者恐惧，根本就来不及，从在上面山崖公路上被颠下来，到翻滚，滑行，撞击，掉头，其实只有那么短短的几十秒钟，根本就来不及有什么思想，只能听天由命！

　　但是显然这次可以听齐天林的，得到他给的命！

　　齐天林自己都浑身迸出来的汗水好像洗过澡一样，不是他那神乎其技的快速动作跟反应能力，他自己都做不到，深吸一口气平静一下转头：“哪位来前面当个向导？我看我们是不可能回到上面的路面了！”

　　玛若想纵身起来扑到爱人身上好好的哭笑一把，可是浑身都没劲，手脚发软，一松开手，就坐到了齐天林身后的座位上，只会用无力收回来的脚尖挂在齐天林的大腿上磨蹭，表达自己的情绪，还好记得这也起码不是自己两口子出来旅游的场景，还带着商务性质呢。

　　商务人士巴苏将军手脚都固定住，沙狐这种装甲战区车辆除了把手，地板上也有脚套，加上刚才的山坡越野中已经系好了安全带，所以除了过山车一般的翻滚颠簸，并没有大碍，军人也毕竟是军人，看着掉过头来的齐天林，劫后余生的感觉让他哈哈哈的要大笑，但是只笑了一声就卡住了，肋骨……估计还是在剧烈地翻滚中撞击有伤，老胳膊老腿真疼！

　　副官则已经头破血流，但都是皮外伤，所以不严重：“您别动，别动……”

　　巴苏终于松开一边的把手，拿手指指自己的副官：“回头给保罗道歉，专业的事情就应该听人家专业人士的，他这不是为了展示车辆吧？”副官有点赧然。

　　齐天林不在意，看看辛哈，这位年轻得多，受到的保护和将军一样，看来他的家族地位真的高，司机士兵为了固定住他，自己也没少受到撞击，现在明显有点晕头转向，调整了好几秒钟才捂着疼痛处，艰难的爬到副驾驶座：“先生，您走这边……”

　　顺着弹跳起伏的石块谷底，明显就是下雨时节的河床，齐天林尽量控制，也还是有点蹦蹦跳跳的往外面挪，纵然是受到这样的撞击，沙狐依旧还能顽强的工作，强悍皮实可见一斑。

　　这时候就没人对车辆颠簸不满了，巴苏缓过劲来开口：“车好……确实好，保罗你的技术也好……”一看就是不识货的，这事儿，技术真不是最主要的，最重要的还是在那种危急时刻能冷静跟应对的能力，有几个人能做到在那样车辆翻滚的九死一生还会竭力求生逆袭呢？

　　齐天林不忘推销：“真的……可以买点。好东西，军用版的还搭载遥控武器平台，今天这样的事情，都不用探头，直接在车厢里面看着屏幕打游戏！”

　　有点眼泪鼻涕的玛若听了他的话，扑哧一声就笑出来，鼻子上还吹了个泡泡，赶紧一把抹掉，太不美了！

　　终于出了山谷看见点人烟，有了手机信号，副官才打电话给那些部下说明情况，那边已经急得要命，袭击者鬼魅的撤退了，留下一个烂摊子，将军也生死未卜，正在抓瞎，接了电话立刻清理士兵尸体伤员收队，两边各自到城内会合。

　　只是在一个多小时以后，巴苏将军和辛哈都被医生护士团团围住诊断，并送往病房的时候，巴苏能挣扎着跟齐天林招招手：“我们谈谈吧？”

　　那敢情好！


第九百七十章 艰难

　　依旧是跟印度东北部类似的青山绿水，一辆黑色三菱双开门小越野车穿行在山区公路上，换了一身户外活动装的玛若，脸上涂满了米黄色的浆糊，这姑娘不但不觉得影响容颜，反而不停地在镜子里面打量自己，相当得意：“我觉着这个有后现代主义塔希提岛的风格，你说是不是？”纵然是个遮阳板上的小方镜，玛若还是顾盼生姿的看得很带劲。

　　齐天林哪里懂什么后现代主义，只侧头看看女朋友，嘿嘿笑：“好看，当地人都是用叶子沾了木香粉贴在脸上，取掉叶子就有那种筋脉的印记，你这个自己画的，还是很好看。”

　　玛若脸上的表情的确够生动：“我算是明白了，出来玩，还是要就我们两个人，别带着什么保镖护卫队，有你在，我不就安全了，你也没借口去干别的事情，什么都要带着我，不是么？”

　　齐天林耸耸肩：“缅甸……的确不会有太大的危险。”

　　是的，两人已经离开了印度，进入东北部毗邻的缅甸，有点阴差阳错，不过过来也确实很方便。

　　和巴苏将军的谈话真没什么可废话的，不光是齐天林挽救了他一条命，混身遍体鳞伤，撞得到处都是破损，却依旧没任何驾驶问题的沙狐就停在医院的院子里，过来探望将军的达官贵人们都好奇的过去观望一番，听说这辆车从山崖上滚下去，居然都没死人，还皮实的自己开到了医院，啧啧称奇的就实在太多。

　　所以一份二百五十辆军用带武器平台的沙狐，总价值接近一点七亿美金的合同，巴苏还在病床上就签订了，而且还得是即刻交货即刻用，目前印度国内的三大民族宗教矛盾纠纷区域都用得上，关键是还要改左舵，所以阿联酋的装配线立刻开始加班加点的改装一部分库存和奥塔尔军团的备用车辆，装船先送六十辆过来。

　　沙狐几乎就是为目前印度国内的反政府局势量身定做的，各地平乱的敌人大多都是游击队的类型，甚至连枪支都不多，反而是类似这次的土造爆炸物比较讨厌，所以原来的警车就不堪大用，而装甲车又太刺激民众了一些，外观接近越野车，实际又能提供装甲防护的沙狐正好就了一个不错的选择！

　　更何况巴苏自己都亲身验证过这种车辆的可靠性？

　　两百五十辆不过是一个前期试用的数量，如果可能是，是有淘汰一部分装甲车辆干脆换成沙狐或者更装甲车倾向的沙虎的，毕竟这么大的国家军用车辆采购还是有个比较繁琐的过程，这次能立刻拍板，一方面是私人因素，另一方面也是急需使用。

　　齐天林除了好奇的问问巴苏这样位高权重的将军，为什么不采用直升机前往这些危险区域，别的就只有打电话通知喜笑颜开的业务经理跟进安排。

　　是辛哈代替回答的：“直升机？你难道不知道印度的直升机失事葬送过多少位将军了？现在还有哪位将军愿意乘直升机拿自己的生命开玩笑？”小声的在齐天林耳边：“特别是巴苏将军，他有一次就是因为事情耽搁了，没有上直升机，结果三名将军在那次直升机坠毁事件中丧生！”

　　齐天林恍然大悟。

　　但是巴苏没有马上放他走，而是请他多等了些日子，齐天林也在忙于指挥SGM公司跟进这边的单子，以及让阿卜杜拉派人过来成立公司投资高速公路建设的事项，然后让亚亚和耶米斯基纳等人准备挑选黑人劳工过来铺路，算是帮忙解决劳动力的问题，聘用印度人干活，的确不太靠谱。

　　相应的，齐天林原本约见太平洋司令布鲁克林将军的日期就不得不后延，专门打电话过去致歉的时候，把这边的事情也顺便说了说，齐天林能表现得自己也是在为这些东南亚事务奔走的模样：“印度是个大国家，也有大市场，您那些事情也需要印度参与吧，所以我会在这边设立分公司的，重建公司的员工都会派过来一部分。”

　　布鲁克林却立刻注意到了齐天林所在的方位：“你在东北部邦？靠近缅甸的那边？我记得你的履历里面曾经在东南亚一带转悠了好几年？”

　　齐天林有点苦笑：“三年，主要就是在缅甸、泰国跟老挝一带，越南去得很少。”

　　布鲁克林立刻就给予他一个最新的命令：“代替我去缅甸跟丁瑞将军见面洽谈一下？”

　　这就是齐天林直接从印度来到缅甸的原因，当然巴苏将军也希望他能从这边到缅甸勘察一下，目前东北地区的确有不正常的军火流入，假如齐天林的PMC公司想承接这一带清剿反政府武装分子的承包合同的话，那就必须要了解缅甸对这一带军火流入是否有关系。

　　齐天林当然心知肚明是自己的放进来的军火，甚至连这最近的一次袭击都是自己一手促成的，这样的手段他现在用的愈发熟练，留下那部伤痕累累的沙狐当做赠送给辛哈的私人礼品，承诺等后面的车辆和维护人员到来，一定会为辛哈把这辆颇有纪念意义的越野车修葺一新。

　　玛若让自己的护卫跟圣玛丽号直接前往印尼等待会合，自己就跟齐天林告别巴苏将军，以自驾游的身份进入缅甸了。

　　如果一个想在缅甸发展的商人不知道丁瑞将军的，那就算是白来这个国家了。

　　这个典型的军政府国家名义上有总统总理之类的头衔，背后掌控国家的，还是军人，而所有军人大佬派系，最终都归于丁瑞将军的麾下，这位已经宣布不在政府和军中担任任何职务的七十多岁老者，才是这个国家名副其实的太上皇！

　　齐天林当然清楚这一切，甚至他作为一个长期在这边边疆服役的军人，还多少明白一点中国跟所谓的金三角地区，也就是以前全球最大的罂粟海洛因生产区的复杂关系，缅甸这个曾经是中国抗日远征军盘踞的地区，留下太多中国的影子，直到现在汉语也是缅甸北部很多地方的通用语言。

　　他甚至比美国人更清楚这些缅甸大佬的心态，明知道偏向美国肯定会激怒中国，作为邻国讨不了好，但又不甘心被中国控制了经济发展，更想把缅族全面统一全境的梦想化为现实，让缅甸的七个省和七个自治邦都变成缅甸族自己名副其实的国土。

　　所以才会躲躲闪闪的接受美国人的橄榄枝，扶持起那个所谓代表民主的昂山季素女士进入政坛，学着在中国跟美国人之间腾挪得到实际好处。

　　可齐天林现在是什么地位，他已经无数次的跟国家领导人打交道，甚至手刃多名元首，也收集了不少国家大佬，再跟多个大国领导人政治家打过交道，真的能从一个比较高的高度去了解这些人的心态，而且因为他就是土生土长的东方人，更理解那种东方的王侯文化，所以才明白丁瑞将军，这样一个七十多岁老者的真实心态。

　　布鲁克林的思路很简单，齐天林如果能招募一些亚洲面孔的PMC，就可以协助缅甸中央政府，收复那些跟中国有关的自治邦，这是一种隐性的作战模式，不通过缅甸政府军，就把独立的华人自治邦收回来，不用听中国政府欲盖弥彰的抗议政府军把炮弹打到了中国领土上，甚至可以把这种事情推得一干二净，让中国哑巴吃黄连，眼睁睁的看着无法派军制止。

　　齐天林自己都很明确的知道那些自治邦里面有多少中国援助的教官军人，所谓国家从来都没有神圣的，中国为了在自己外围保持突破口跟屏障，肯定也会做一些上不得台面的工作来控制周边国家。

　　但假如真的是齐天林这样的外部PMC公司，以毒攻毒的和自治邦作战，政府军袖手旁观的话，中国除了抗议，估计也真没什么好做的，所以美国人的这一招有点毒！

　　自己究竟应该抓住哪个关键点，来不着痕迹的带歪美国人的战略，又不让中国如临大敌的跳起来反击呢？

　　要知道缅甸政府开放和美国的关系，就好比当年中国七十年代开放跟美国的关系来抗衡苏联一个道理，缅甸已经是中国为数不多渗透得比较厉害，真正能施加影响控制力的周边国家了。

　　齐天林回想着这些军政关系，快速转动方向盘，把这辆三菱帕杰罗IO越野车驶上车渡，看玛若大呼小叫的跳下去靠在渡船边栏杆上，要他拍照留念。

　　肯定没有欧洲那么漂亮，但是整体还比较落后的缅甸北部却有自己的特色，到处低矮的房屋村寨，不时出现的金灿灿佛庙，还有那些在河边穿着纱笼躲在水里洗澡的女性，都让玛若兴奋不已：“果然很有神秘东方的气息，而且看上去也比印度干净和卫生得多？”

　　齐天林如数家珍：“卫生条件还是要好一些，可能是因为没有印度那么多人的关系吧，而且这边也没有那么多种姓制度，所以还基本属于一个农业国家，还算安静的农业国家，那边……我们从那边上岸吧……我那里的赌场当过看护的。”

　　其实真是一段颠沛流离得有些不堪回首的艰难生活。


第九百七十一章 风景

　　齐天林当然不会有多少太多的感慨，驾驶车辆经过这个看起来有些热闹繁华，但绝对不发达的小城镇：“喏……那里，我曾经就是在那家赌场当看门的，做了一年，到现在都没什么改变，就那样无所事事的坐在门口跟个痞子似的，当老板需要我们吓唬人的时候，或者跟别的赌场抢客人，才打架滋事……”口气很平静，好像在说别人。

　　玛若专心地看着，还不时拿起手中的相机来拍照：“我听夫人说过，你失踪以后就到了这里，原来是这样，哦……可怜的孩子，我得拍点给夫人看看。”还一边说一边伸手摸齐天林的头部安慰。

　　齐天林真没什么伤感的情绪：“我觉得这都是生活的历练一部分，这段日子起码让我明白了好人和坏人没那么绝对，这些赌场毒贩中间依旧会对自己人讲义气，讲道义，追查他们的警察军人中间肯定会有收受贿赂，甚至比这些人更黑更狠的毒辣心肠。”

　　玛若听了也笑：“那倒是，你这种成长方式就比安妮那太过理想化的公主梦要现实得多……”突然看看面前的地图册：“你说我们要不要干脆顺便去一趟中国，我也有点想去看看小奥！”毕竟还是做母亲了，有点对儿子的思恋之情也正常。

　　齐天林盘算一下：“我可能没时间回国内，而且中国内部是有人看着我的，我一回去，估计就会来找我，有点腻歪，反正我要去见那个缅甸的太上皇，也许会有点危险性，你自己去中国旅游一下？”

　　玛若居然大摇头：“那就算了，我给你妈打电话，让她带了孩子到香港或者印尼去旅游，见见面就好了，我还是宁愿跟你在一起冒冒险有趣一点，再说了，我现在真被你宠坏了，哪里还习惯一个人旅游？起码也得是两个秘书三个护卫以上的档次，还是跟你这样最好……”

　　齐天林笑着点头，指指前面拐角：“哦，十多年了，这家饭馆还在，这些地方的发展的确不太明显，就在这里吃饭不？很有特色的不光是咖喱饭……”

　　啊，老实说，玛若这些日子最受不了的就是随处可以闻到的咖喱味道，听说这个好消息，立刻就蹦蹦跳跳的下了车，哪里像个有了儿子的姑娘？

　　其实也就是米粉，齐天林点颗烟笑眯眯的缅怀：“那时候天天都吃这个玩意儿，赶紧了，吃完了尽快上路，争取今天赶到目的地。”

　　一样的长途自驾赶路，一样的两人同行，只是以前的小吃货变成了现在的法国靓妞，不过用头巾包住红色头发的玛若，买了条基隆把自己围得怪模怪样，一边吃一边打量外面经过的当地人，琢磨十有八九都头顶点东西的习惯跟印度那边头顶东西有什么不同，最后是齐天林等得不耐烦，拖了她上车的。

　　玛若离开小镇的时候才询问齐天林：“你……现在有没有点衣锦还乡的感觉？已经在外面做出了那么大的事业。”

　　齐天林开车赶路，笑着反问：“你现在手握巨大财富，更是全球巨豪榜前几位，你有没有觉得还想去你的那些同学朋友面前嘚瑟？”

　　玛若还认真地想了一下：“刚有恩佐的时候，我们好像也就只有几十百来万收入，还是有点炫耀的心思，故意开了恩佐去学校转了一圈，给他们看看我这退学的灰姑娘现在发达了，可是等到跟阿联酋那帮家伙开始折腾投资以后，就彻底没了兴趣，你说我们都这么有钱，还跟我那些每天苦哈哈在设计工作室画图纸的同学显摆，有意思么？人家都不相信我比比尔盖茨更有钱吧？”

　　齐天林也点头：“那就对了……难道我跟那赌场看门的说，我现在是要去找丁瑞将军，而且我还是英国的国家大臣？别人也不信的！”

　　所以讨论一番的两人，还是觉得应该把这样的行程当成旅游才比较有趣。

　　但那些年的齐天林真不怎么关心旅游景点，还得依靠玛若买的旅游攻略书寻找，结论就是缅甸应该就是一个以佛教人文主义和自然风光结合起来的旅游国家，虽然大多数城镇看上去只有中国上世纪八十年代的市容市貌情形，但是大量中国或者欧美游客的进入，还是让这个国家建立起档次颇为不错的旅游设施。

　　等到天色落幕，齐天林终于驾车到达目的地，不是首都，而是南方一个很不起眼的小城市，这里却有着古代的皇宫，以及大量的佛塔，那位太上皇就近似于隐居的呆在这个地方。

　　肯定不可能连夜去拜访，所以入住一家据说是有六星标准的酒店，其实就是在一片树林和佛塔中的别墅群。

　　到了这边，就彻底摆脱了山区的地形，到处都是热带雨林平原的地貌，随之而来的就是一望无际的平坦跟树林，还有那些是不是参差不齐以各种形态出现的佛塔，极为安静祥和，特别是光辉灿烂的日落跟繁星点点的夜空，让玛若觉得这片土地格外安宁跟美好，终于第一次忍不住对齐天林的工作和赚钱提出了意见：“能不能……不要在这个安宁的地方发起战争？”

　　说这话的时候，两人刚租了一辆马车，趁着夜色晃悠到附近一座无人看管的佛塔边，把马拴在下面的树上，齐天林扶玛若上了高高的塔尖，样子跟著名的吴哥窟佛塔也差不多，看惯了这样山野美景的齐天林熟视无睹的躺在石砖砌成的矮墙上，看姑娘拿着一台刚买的小相机到处拍照，最终坐到他的身边来开口。

　　也对，在玛若的认知里面，自己的父亲和男朋友都是用战争赚取金钱的人，所以她倒也从来都不觉得战争有多么遥远或者丑恶，而且随着齐天林到达的每个地方，似乎都或多或少的会发生战斗，虽然也给她赚取了源源不尽的金钱，让姑娘越发财迷，可眼前安详的美景，还是让人舍不得破坏。

　　齐天林调整一下睡姿，更像个侧卧的佛像，笑眯眯：“好，你说不要就不要！”

　　玛若坐在他身边靠紧一点：“我这样是不是有点像安妮？她最爱说这种类型的话。”

　　齐天林摇头：“你就是玛若，跟她没关联的，还是那个有点大大咧咧但是已经长大漂亮的小姑娘。”唉，这几年，齐天林的口才是真的越来越好。

　　法国的女性就习惯于被赞美，玛若也不脱俗，心情很好的斜倚在齐天林的腰间，仰望黑得发紫的星空：“其实我就想你早点把事情做完了，我们就回圣玛丽岛，或者迷雾岛也行，再不行来这样的地方生活也成，就安安静静的过下去就好了，但是现在夫人跟安妮显然已经把事业也越做越大，不可能无声无息了，对么？”

　　齐天林看着这才是正儿八经恋爱的女朋友，想想才点头：“嗯……事情是有点变化，但是我想，应该是会有终点的，我们有一起坐在家里悠然变老的日子。”

　　玛若看远处，太黑了，除了偶尔的佛塔灯光，几乎都是黑成一片：“原本只是要抓住老鹰，现在你的初衷改变了，我都能理解，我面对的关系也复杂了很多，还要竭力去理解经济、军事、政治，各种各样的知识，甚至还要关注整个国际间的军火行情，看准时机下单购买大量的枪支弹药……我得说，我这样一个平凡姑娘做这些事情，还是太……吃力了一点。”

　　齐天林简单的总结：“老鹰不过是表象，我现在拥有一般人难以企及的资源和能力，如果不做点什么，就消失在圣玛丽岛或者别的什么世外桃源，除非我完全充耳不闻窗外事，我想我一定会后悔的，所以趁着这股劲儿，我们一下把事情收拾了，才算是尽了责任。”

　　玛若很喜欢这样的倾诉环境：“不过看看蒂雅那好战的模样吧，你真让她早早的回家跟我生活在一起，估计也会打得鸡飞狗跳，安妮会情愿销声匿迹的在家相夫教子？我看也不可能，至于夫人，就更有事业心了……唉，估计真等有安静生活的那一天，她们仨估计也不安生！”

　　齐天林搂紧了她：“好吧好吧，我们背后别说伟大的索菲亚公主坏话，享受属于我们自己的假日吧……”

　　姑娘确实是很舒适的靠在他的怀里，笑笑低声：“明早陪我起来看日出……夫人说这里的日出比圣托里尼还漂亮，然后才能带我一起去忙你的事情！”

　　齐天林一口应承了，确实是，就算是他这样不解风情的蛮武之辈，也觉得这样的星空下分外美丽，除了蚊子有点讨嫌，难道不能因为他有半神之躯，就不来侵扰他们么？

　　不过等第二天上午，玛若一个人坐在齐天林办事的地方，就觉得之前晚上嘀嘀咕咕做个平凡人生的说法就跟喝醉了酒说的酒话一样，不站在某些巅峰，怎么能看见这样的风景？

　　这是一个处在高地的宫殿，从外观看不到一丝一毫的硝烟气息，周围郁郁葱葱的树林密布，顺着山体升高，建筑物就好像金字塔一般的愈高愈小，俯瞰周围带着仙境一般的云雾，加上色彩艳丽和金碧辉煌的建筑物，清风拂过四周都是廊柱，空旷光滑的大厅，赤脚单独坐靠在柱子边的玛若简直有点陶醉。

　　只是从一路行来，齐天林就悄声告诉她，周围到处都有地雷、机枪地堡、警报器、观瞄阵地、狙击手，至于摄像头和观测镜头就更不用说了！

　　任何一个站在巅峰的老大都怕失去自己现有的一切！


第九百七十二章 服务

　　缅甸有很多这样的建筑，四面通风，中间是佛堂，周围是光滑的木板地面，如果建在高处，更加有琼楼玉宇，仙风道骨的感觉，非常飘逸。

　　齐天林面前的丁瑞将军没有穿军装，而是白色对襟衫，加上同样宽大的白色纱笼裤，赤脚盘腿坐在佛龛前，加上花白的头发和胡须，也显得很仙风道骨。

　　绝大多数有关缅甸的国际新闻中间都不会提到这个名字，可是他却是实实在在的缅甸太上皇，所有的军队都在他的控制之下，总理也是在他的许可之下才能上台执政，当然所有的政策也在他的掌控之中。

　　说起来，正是因为在这样的环境呆过一年，齐天林才会在非洲实行那种自己掌控军事，苏海亚等人负责政权的模式，有点受到这里的启发，只是齐天林没这么强的控制欲，要把这里的一切都牢牢抓在手里罢了。

　　不是所有人都有他那样超越常人的心态。

　　将军宽皮大脸，和大多数缅甸人一样，肤色略黑，也许这些年在佛堂呆的时间多了，没有那种杀伐果断的狠辣气息，居然还能看出几分宽厚的神情，有点悠然地看着齐天林：“美国人？他们怎么会找出你这样一个亚洲人来当使者。”

　　齐天林能说简单的缅语，夹杂英语，就能跟对方全面沟通，他现在坐在地板上，没有按照惯行的双腿一前一后的尊敬坐姿，而是也跟对方差不多的双腿盘膝在前，手掌放在膝盖上轻轻敲打手指：“我来，无非是替美国军方或者说国务院方面说那些希望你能开放民主市场之类的废话，我觉得说着费力，现在美国人也拿不出多少实际的好处来，反正没给我说能许诺什么，估计你也明白？”你这是说客么？简直就是来拆台的好不好？

　　如果说来个美国的说客，结果开口就是这样漫不经心大逆不道的话，还真的有点让将军动容了，原本只是礼节性接见一下的态度，变成略微身体前倾：“你知不知道你在说什么？”

　　齐天林耸耸肩：“我当然知道我在说什么，你可以认为我是代表美国人来，也可以认为我是代表我自己来的。”

　　将军脸上讥讽的表情多了一点，又把腰直起来：“你自己？你想以个人的名义跟我谈什么？”这种打着国家的幌子，然后中饱私囊的家伙也确实太多了，他有点想把这种家伙撵出去。

　　齐天林稳若泰山：“我曾经是佤邦北部镇上的一个赌场看门儿，现在我是英国的直布罗陀总督，不管部部长，也是美国在非洲地区的代言人……如果这些头衔不那么直观，那么我就是个政变专家，你看到最近几年大多数政权更迭或者政局动荡，都有我的业绩在里面！”其实应该是所有，只是类似卡尔塔、土耳其之类的不好承认罢了。

　　七十多岁的老将军脸上终于有了变化，从自己治下的一个看门人到现在兴风作浪的人物，没点惊讶是不可能的，更何况……

　　齐天林这才把上身倾过去一点，其实两人中间相隔三四米远，这一点靠近并不会改变音量上的变化，只是表达了一种态势：“对的，政变！美国人随时有能力在缅甸发动政变，特别是我加入到太平洋司令部以后，我马上就会着手在这个区域增加武装承包商网络，培训并加强各国特种军事力量，您也许对您控制的数十万军队相当自信，但对于我来说，这绝对不是无懈可击，卡菲扎最终还是死在我的手里，甚至利比亚现在实际上也是我在掌控，加上乍得、非中，我控制的国土面积比你大几倍！我们都是一类人！”这才是为什么齐天林一进来就持平等态度坐下的原因，只有觐见尊者，才会把左腿膝盖在前，右腿尽量伸直在后。

　　丁瑞将军一生大风大浪见得多了，这也许是上位者共有的特质吧，皱着眉往后靠，似乎想把视线拉远一点，全面看看眼前这个有着一把络腮胡的亚裔年轻人到底有什么底气。

　　齐天林却开口提醒：“您不用触发背后那个锦垫上的开关，我来是跟您心平气和的谈谈，身上也没携带武器，当然要徒手干掉您也不是什么难事，能招募超过两百名美国特种部队成员并给他们做领导，您应该相信我有绝对把握在您所谓的包围圈下脱身，并且带走您的命！”

　　口气很诚恳，好像在跟隔壁邻居拉家常，将军脸上的神色真是连连幻变！

　　齐天林看看四周通风的塔楼：“您92年夺权成功对吧？二十来年过去了，怎么样？当年你就干掉了上一位掌权的将军，十年后才耐心地看着另一位将军被你软禁而死，你现在最大的心病，就应该是，你的继任者将会怎样对你吧？”

　　这就是缅甸的军政府，哪个继任者不是踩着前任的尸体或者血泊上位的？丁瑞是第三任将军了，前两位基本都死在他手里不得善终！

　　声音有点嘶哑，和之前闲云野鹤一般的腔调截然不同，齐天林可以平起平坐的地位以及一刀封喉的话语终于彻底解脱了一国之将的外壳：“你……不懂！”

　　齐天林表情没什么得意：“我懂！政变中我干掉过三名国家元首，也帮助两名国家领导人留下性命，那种掌控大权以后，周边所有人都在虎视眈眈，任何人都会转变成为下一个夺权者的感受，我最明白不过！你害怕了！你打心眼里明白，你就是下一个被干掉的将军，所以你才会逐步放开缅甸市场，想转变为所谓民主社会，让这个国家转变成为一个可以放过你的国家！让你可以善终！但是你心底里绝对明白，美国人不可能保证你，他们随时都可能因为自己的政治理念，甚至为了清洗你的班底怂恿那个昂山上台跟你算账，审判你！用国家的名义来审判你，就算你逃到天涯海角，或者躲在缅甸的任何一个角落，美国人或者中国人都可能把你找出来审判你，用国际法庭乃至别的可以找到的随便什么借口审判你！”

　　这一番话说得是又快又急，中间齐天林甚至不经意的用了几个汉语词汇，将军陡然衰老的神情中眼神一亮：“你是中国人？”

　　齐天林却摇头：“你觉得美国人会让一个中国人来做这件事么？我是华裔，但不代表我就是中国人，你不觉得在东南亚地区，一个华裔更不容易引起任何国家的注意么，这就是我的优势，我在美国人那里的优势。”

　　将军看上去是真的有些老了，长叹一口气：“说吧，你究竟要表达什么？”

　　齐天林摊开手：“我能给你一个承诺，保你安枕无忧的承诺，我不需要你做什么，只要一个同盟的地位，你能控制这个国家的时候，我们在某些事情上共进退有商量，假若有一天，你失去了对这个国家的控制，告诉我，我来带走你，到你选择的任何安全地区并提供保护，或者帮你夺回控制，仅此而已！”这口吻，又好像一家保险公司的资深保险推销员，俨然一副买了这份保险一本万利，有百利无一害的样子！

　　将军不是三岁小孩儿，哼笑一声：“听上去我什么都不用花，你就是白帮忙？”

　　齐天林不解释为什么不想在这里挑起战火：“有些东西要用过才知道好不好，你回头可以尽可能收集跟我有关的资料，就会明白我说的东西不是空口说白话，紧接着发生在南亚到东南亚一带的事情，也会佐证我今天说的一切，正因为你是个军人，我才有兴趣跟你交易，其他的政权么……你等着瞧瞧吧。”说完从自己的裤兜里掏出一张名片，从光滑的木板地面上推滑过去：“刚才我说的，无论你现在允诺与否，都是有效的，你甚至可以在最危急的关头才履行这个协议，记得给我打电话，二十四小时内，必定赶到，请记住，相信一个复杂的国家政府，还不如相信我这样一个公司组织，全球最好的武装承包商防务公司，将竭诚为您服务……”说得自己都笑起来，施施然的起身点点头，转身离去。

　　老将军没有任何招呼的动作，有些空洞的目光穿过空旷的佛堂，越过那个远去的背影，看向周围极为辽阔的热带雨林平原，这片自己麾下的国土，看上去平静祥和的国土，一旦爆发却如同洪流一般反噬的国土，自己这上台二十多年，已经镇压过多少次了，下一次呢？

　　良久，才躬下身，趴在光滑的地面上，伸手摸过那张名片，拿在手里：“科巴斯保罗？”

　　几秒钟以后，把名片插进背后佛龛下的一个缝隙，拿起靠垫边的一部电话：“收集有关英国直布罗陀总督科巴斯保罗的所有讯息资料，马上送过来！”

　　放下电话才自言自语：“我倒要看看你究竟是不是三头六臂！”

　　三头六臂的齐天林已经顺着陡峭的台阶下降几层找到了正盘腿坐在大厅里面屏息凝神的女朋友：“走吧？”

　　刚才还做入定神圣状的姑娘一下就跳起来，满脸惊讶：“这么快？”

　　齐天林点点头：“就是过来说说话嘛，还想在这里游览一下么？”一边说，一边弯腰帮忙拿过旁边的拖鞋给姑娘摆好，自从进入这个国家，还是穿拖鞋方便一些，他自己就干脆打赤脚，不然到处都要脱鞋，实在是不方便。

　　这里的宁静显然很吸引玛若，又停留了好几天，齐天林也做足了自己在缅甸费尽心思的架势，才出发前往印尼，无论布鲁克林还是马克，都已经在那边了。


第九百七十三章 活灵活现

　　印尼才是最大的东南亚国家，缅甸加上泰国、柬埔寨还有越南才堪堪比得上印尼的国土。

　　这是个华人在南洋落地生根有着悠久历史的国家，但也是齐天林对整个东南亚国家最为憎恶的国家，甚至比那个跟中国产生过战争的越南都更加厌恶。

　　没有别的原因，这个拥有上百万华裔的国家曾经产生过针对华人的暴行，就如同一只恶心的苍蝇，永远都不可能从齐天林的心底抹去。

　　所以这个国家才是他在亚洲一切事物的起点，就让这里来成为浪潮的旋涡吧！

　　说起来也是比较奇特的一点，在中东向北非延伸的伊斯兰教基本都连成了一片，被印度在中间阻隔了一下，向东南亚的延伸就断掉了，接着缅甸泰国等佛教国家更是阻挡了伊斯兰教的传播，结果就跳过海面上的佛教国家斯里兰卡，从马来西亚到印尼、文莱连成一片，又是伊斯兰国家，连旁边的澳大利亚和菲律宾都跟伊斯兰教没关系。

　　更重要的是，印尼才是整个东南亚地区，极端伊斯兰组织最为猖獗的国家，就好像一枚压在这个国家屁股下面的炸弹，一点就着，所以齐天林不顺势来这里动手，还去哪里？

　　所以登上航空公司的班机，齐天林和玛若一同前往印尼之前，跟五长老的电话持续了好久，那边也带着人到达印尼的清真寺，开始跟各种伊斯兰组织进行宗教串联，顺便了解摸清极端圣战组织的规模以及分布范围。

　　挂上电话，齐天林却看见一条陌生号码的短信：“协议认可！”

　　笑笑就按照空姐的要求关上电话，玛若这一趟旅行算是过了瘾，现在伸长了脖子观察东南亚空姐的民族服装，这几天没少观瞻独特的东南亚舞蹈，学服装的姑娘对那些具有浓郁特色的服饰装扮兴趣非常大，收集了不少东西发回欧洲，说是自己还是想学着安妮跟夫人那样，做点自己的事情，准备收购两家名牌服饰公司来搞搞新意思。

　　齐天林没什么意见，甚至更鼓励自己做点什么：“我妈也会带小奥来这边，你想带回欧洲也没所谓。”

　　玛若表示要看看儿子跟婆婆相处的情况再说。

　　航程很近，落地以后，圣玛丽号和玛若的保镖助理们早就等在这边，纪玉莲和小奥要晚上的飞机才会到，鉴于齐天林这一次要会见和接头的人实在太多，所以，玛若又重新恢复了前呼后拥的状态。

　　而且她也确实有老板的派头，因为一进入市区，就到办公区域查看，马克已经先期到达并租赁了一层办公场地，美国重建防务咨询有限公司东南亚分公司的招牌都已经挂上了。

　　德国佬算是玛若最早招聘的两位部门主管之一了，笑着跟老板娘拥吻一下，才转头看自己的老板：“我职业生涯最正确的决定就是跟你走了……”和齐天林也拥抱一下。

　　齐天林打量还是有点发福的马克：“阿联酋的日子过得很舒坦？”

　　马克不讳言：“军事行动方面，我已经算是退休了，但是能领导这么多高手，我还是很有兴趣的，而且这边应该也不会有太多正面战场的事务吧？”

　　齐天林不透露自己会搅起的风浪：“你尽可能的在这一带建立分公司，并建立诸如培训靶场之类的商业场所，这些东南亚国家是不禁枪的，特别是跟有些政府官员领主拿督之类搞好关系，有大量的VIP护卫业务可以做，但时刻准备应对我别的任务需求。”

　　马克听出点画外音，但不追问：“这两年我在阿联酋，最擅长就是跟这些亲王官员们打交道，而且现在还有那么多德国企业跟我们拴在一起，别提多有底气了！”他在阿联酋的时候，就没少跟SGM公司产生联系，毕竟有条生产线还在奥塔尔军团岛上呢，现在德国巨头们更是在岛上投入了新的军工设备，奥塔尔军团驻扎的人工岛实际上已经成为一个不折不扣的军工岛，军团也完全成为军备企业的安保部队，主力都被抽调了。

　　齐天林跟最先到达这边建立总公司的一帮美国员工也握手拥抱，算是重建公司已经正式运作，气氛相当良好，一起午餐以后，还挑选其中两名主管跟他一起去见布鲁克林将军。

　　美国在印尼是没有军事基地的，最近一直在寻求租用基地，相比欧洲大量关停军事基地缩减开支，东南亚的军事基地也许就是为着可以遏制中国，还是有一些预算的，但确实也没有之前那么财大气粗了。

　　布鲁克林一般是在夏威夷办公，但是这位四星上将却显然是个行动派，一直在整个太平区域之间各个国家访问移动，最近借着美军在跟东南亚几个国家合作军事演习，一直驻扎在印尼军港的一艘驱逐舰上。

　　两名前美军特种作战部队的重建公司主管陡然一下就介入到跟四星上将交流的活动中来，说不激动，还是不太可能的，对自己这位新老板也就更有好感，驾车前往的过程中仰慕连连，实在是回家待业的滋味很不好受。

　　齐天林要的就是在美军士兵中的这种好感，颇为平易近人的也谈笑风生，抵达军港美军执勤区域时候，三人都颇为熟练的展示各自的证件，很快就被营区宪兵带到了布鲁克林的办公室，一间在军舰上的临时办公室。

　　齐天林故意带着两名主管跟布鲁克林见面，黑人将军也极为热情地跟这些退伍军士拥抱，很有兴致的询问一下他们进入重建公司以后的待遇跟感受，然后才让自己的幕僚带两名主管去喝咖啡，和齐天林在办公桌两边坐下。

　　军人将领的那些政客的虚伪气息也有，但真没那么浓，所以布鲁克林看着关上的舱门，收起刚才热烈的笑容：“怎么样？你在印度和缅甸的行程，感受如何？”

　　齐天林不置可否：“印度是解决商业合同，同时也能为赫拉里女士跟亚洲地区保持良好私人关系做点贡献。”

　　布鲁克林能听出这个味儿：“你决定站在民主党这一边？”

　　齐天林笑了：“我又不是美国公民，没有投票权的，只是我夫人跟赫拉里女士的私交不错。”

　　布鲁克林却不以为然：“你知道我这个陆军太平洋司令部的副手是什么人么？澳大利亚的陆军少将，美国军队是可以接纳外籍军事指挥官的，你还很年轻，很有这个希望！”

　　哦，这个诱饵就比英国扔给齐天林的那些要更诱人了，齐天林适时的表现出了惊叹和专注：“真的？”

　　布鲁克林很满意他的这种热衷情绪，掌控谈话方向：“那么在缅甸呢，你跟丁瑞将军有什么结果？”专注的眼神一直盯着齐天林。

　　齐天林却把自己跟将军的协议和盘托出：“我希望能跟他建立一个比较良好的私人关系，方便我的人手进入这个国家，当然与之相伴的交换就是，我能在他需要的时候，为他提供任何援助，包括把他从这个国家带到任何他觉得安全的地方，你们也不反对我做出这样的承诺吧？”这才是齐天林为什么并不担心那位老将军两面三刀的把自己这些协议传递给任何一方的原因，自己是个商人，做任何有利于自己商业的承诺跟协议都是正常的，也不损害美国的利益。

　　布鲁克林在意的就是美国利益：“嗯？那么美国能得到什么呢？”

　　齐天林开始掰手指：“首先，关于那位美国的缅甸代言人昂山女士，我们很兴趣为她提供一个专业安保服务，从培训缅甸本国护卫到外国护卫都行；其次，我们也很乐意在这位将军许可的前提下，派遣部分小型作战分队进入缅甸北部，和那些亲华的省份做一些战术交流，保证政府军能更好的收复这些区域，也让美国在缅甸的话语权得到提高，当然如果需要我们对那些亲华的缅甸将领做什么个人行动，收费价格就比较高了。”

　　布鲁克林哈哈哈地笑起来：“看来你在MI6没少接受这样的非正规作战培训？”手指在桌面稍微敲击两下，给出一个结论：“我很满意，看来你在这方面会和我有不少的合作，而且你的坦诚布公也很能得到我的信任，不错不错！”

　　齐天林就是判断美国人在缅甸应该还是有不错的渗透，无论是将军身边还是政府官员，亲美的人肯定有，这和奥尔马那种反美武装不同，老将军也得允许这种人的存在，所以自己跟老将军之间的事情，与其说遮遮掩掩，不如主动交代，换个角度看看，只要不损害美国利益，也没什么不可以的：“那么东南亚呢？我现在即将把上千名美籍员工投放过来，但是最多只能保持不赚不亏的状态，您这边是美国军方有业务承包给我，还是情报界或者政府行为？”

　　初步的前期沟通完毕，就得进入实质性阶段，月薪都是数千上万美元的美籍员工，每个月都要让齐天林产生上千万的开支，总得补偿点什么吧？

　　齐天林愈发兴致勃勃的把自己这个有点贪财，又热衷于名望的承包商人形象演绎得活灵活现！


第九百七十四章 秀

　　按道理说，齐天林的这些事情是不需要一位四星级上将来指手画脚的，像之前麦克那样的少将都只是因为特种作战司令部的原因才开辟成为一个作战计划来实施，后来齐天林的业务升级为非洲司令部的事情，对应一位将军才显得合理，但现在也还是有点配不上一位和平时期美军最高军衔的将军。

　　但布鲁克林这个美国陆军太平洋司令部司令，真的有点与众不同。

　　首先要注意这是太平洋司令部下属的陆军司令部，一贯都只有三星中将的，他真是高配过来。

　　其次整个太平洋司令部也只有四百多人，他这个下属陆军司令部的人手就更少，别以为司令就一定有大堆人马，在到处都是广袤海洋的太平洋战区，他这个陆军司令真没有多少可以调动的军队；

　　最后也是最重要的一点，布鲁克林来这里以前就是美国陆军的第一模范师，著名的大红一师师长，跟他认为的齐天林一样，都是极为热衷于功绩的一名行动派将领！

　　以五十来岁年纪就晋升为和平时期美国军人最高的四星上将，还有他成为少将时是陆军有史以来最年轻的将军，就足以诠释布鲁克林有多么专注和得志，然后带着黑人总统的厚望，来到亚太地区，进入这个毫不起眼的二级司令部任职，他是有多么渴望做出点成绩。

　　别以为美军内部就没有倾轧了，军种歧视和抢预算的风气也非常严重，所以光杆司令布鲁克林才略微有点急功近利的要马上看到点效果：“空海一体战你应该听说过？”

　　齐天林点头，这几乎是美军在亚太地区最主要的作战理念，就是以美国的各种情报太空侦察优势为基础，监控亚太地区的任何敌对国家（其实就特指中国），对任何一个美国的盟友发起进攻的时候，利用航母编队和空军力量，首先摧毁大规模杀伤武器，譬如远程导弹什么的，然后再用盟国建立补给，用海军远程导弹和空军力量协同执行大规模的精确轰炸任务，直至敌国投降为止，这个过程是完全摒弃了陆军的，是海军空军和国防部倾力打造的21世纪最新战略，几乎军事界都耳熟能详了：“您这边是得做点什么，不然就完全没位置了。”

　　布鲁克林有点傲然：“伊拉克和阿富汗战争中的主力还是陆军，只有陆军才积累了丰富的非对称作战和反叛乱作战经验，也就是我提出的‘混合战争’理论，这些成果不仅能在岛屿防卫、反舰攻击等近岸防御方面发挥重要的‘区域阻挡’跟‘反进入’的作用，大大压缩对手海空军的活动范围，还能以特种作战等有限介入方式，对地方重要目标实施非对称打击，将空海一体战的战略威慑力发挥到极致！”

　　齐天林上过几天专业院校，还是能听懂这些专有名词，也算是摸出了这个黑人司令的脉络，就是要在海空军的地盘，做出点自己的业绩来：“但是目前这个区域，除了中国，不太可能挑起战争来，必须要有实际作战作为验证，才能证明陆军的存在啊？”

　　布鲁克林有点惊讶的赞扬：“你的确是看出了关键，中国……如果挑动了这个国家作战，那就不是小事情，如果我为了证明自己的理论，去肆意挑动这样大的战争，也太过分了一点，东南亚吧，你可以适当的争取一点动荡出来，我借调一份名单给你，都是陆军退役士兵，组建到重建公司下面，算是一场演习战，一场规模有限的演习战，假想敌对某个岛屿发起攻击的时候，模拟陆军士兵的承包商们如何应对这个事件，或者承包商对某个岛屿发起攻击，怎么样？”

　　齐天林想鼓掌，但还是为难：“我有什么好处？”是啊，帮你带领这么多退伍士兵，帮你证明战术理论，我有什么好处？

　　布鲁克林不反感：“陆军司令部只要能够获得编制调整，我就能调动一个特别作战项目的预算给你，你得明白，我现在手里一个作战士兵都没有，整个亚太地区的陆军都集中在韩国，我就是要通过这样的展示，调整军力分配，给我的司令部争取到军力部属！然后我才能有预算，才能做更多的事情！”

　　齐天林“勉为其难”的同意了，这件事肯定是没有任何合约签署的，美国军方跟政府当然也不会对后来发生的任何事情沾边，但布鲁克林随后就转交给齐天林一整份关于东南亚主要的恐怖组织资料：“先用他们来做假想敌吧，美国军队无法随意插手别国内部的恐怖组织清剿工作，承包商总可以吧，也算是给他们展示一下我们的肌肉，你先了解一下，我的参谋部会根据你人员到位的状况评估，做一份和当地军队特种部队联合作战计划，究竟是攻还是守，必须要按照计划从事！”

　　齐天林不置可否的同意了：“我算是明白了，我就是挂个名，帮你接纳这些退伍军人组成的演习团队……没问题，重建公司不就是做这些事情的么，不过这件事我会转交给重建公司的管理层来做，我目前的重心还是在非洲，最近那边也比较吃紧。”

　　布鲁克林理解的邀请他：“停留几天，跟我一起看看这边的军事演习，东南亚这几个国家还是有一定战斗力的，也许我们的演习当中还会‘误伤’一点这些国家的部队呢，你也算是有个大概的认识？”

　　的确是，就好像中国在上世纪八十年代跟越南发生战争，其实伤亡也很不小，东南亚这些国家一贯以来还是有些悍勇的，特别是印尼，这个国家的作战部队一直在东部跟民族独立分子和宗教极端分子长年作战，算是一直都在轮战，作战经验非常丰富，从这一点上来说，比中国军队都要具有优势一些。

　　印尼这个国家的军队其实就是当年制造对华人暴行的主力，而这支主要由爪哇族和马来族等印尼当地民族组成的军队历来就以滥杀残暴闻名！

　　因为印尼有一个非常特殊的国土地理特点，就是号称千岛之国，这个国家无论是在东帝汶还是巴布亚、马鲁岛都有非常多的平乱作战，不止一次留下屠杀示威者或者俘虏的记录，这一点连美国国会都忍不住要抨击和抗议。

　　也许就好像中国古时候一直把这些南洋地区视为番外一样，他们身上似乎还保留着一些原始人的凶残，印尼军方经常直接枪杀反政府民众或者抗议者，然后随意的把尸体扔在路边，并不介意外界的看法，就好像他们在1998年针对印尼华人肆无忌惮的屠杀，轮奸一样，似乎在这片到处都是岛屿的化外之地，他们才是最有力的当地控制者，更加勤劳致富的华人，就是他们嫉妒而仇视的对象。

　　这一点，齐天林在接下来的几天演习观摩中得到了更好的印证。

　　齐天林是作为美国军方高层观摩人士从头至尾都观看的，布鲁克林也很有兴致的跟他不停交流，所以很多国家的观察员都注意到这个带着墨镜跟四星上将形影不离的便装观察员。

　　演习就是东南亚各国和美军海军陆战队的联合卡特军演，这是已经延续了十多年的著名演习项目，包含菲律宾、泰国、新加坡、马来西亚、印尼和文莱，今年还破天荒的增加了日本，在美国军队的带领和指导下，从海军补给到对海岸登陆作战，然后登陆以后的夺岛再到防御，挨个都演示了一遍，来自各个国家各军种的部队轮番上场，煞有其事的演练一番。

　　撇开其中的作战技巧以及不同国家不同兵种之间的配合演练，齐天林最大的感受就是这才是秀，一场秀给世界特别是秀给中国看的秀！

　　这些小国家无非就是狐假虎威的跟美国绑在一起，展示一下自己在这个太平洋区域的肌肉，跟雄心勃勃也在开拓海洋的中国比划一下。

　　印尼最近几年跟中国关系还不错，其他几个国家除了泰国，无一不是跟中国有海上纠纷的主儿，特别是日本和菲律宾，不停地在整个演习期间召开记者招待会，军方人士发表宣言，搞得那叫一个不亦乐乎。

　　齐天林只觉得是小丑作怪，看都懒得多看一眼，每天随高速舰艇在外看看演戏，和布鲁克林交流完毕以后，就回到岸上，在酒店陪母亲和儿子。

　　玛若非常吃惊，原本在欧洲也能结结巴巴说点汉语的小奥，给弄到中国生活几个月以后，现在开口就是顺溜的重庆方言，而且纪玉莲对孙子的宠爱，更加让小奥觉得母亲反正都忙得不怎么管自己，还是跟外婆一起最好玩，当然齐天骄这个哥哥在重庆也让老二没觉得欧洲有多值得眷恋的，所以玛若思来想去，还是决定把儿子留在婆婆身边，自己这样隔段日子见见面，倒也不错。

　　于是齐天林靠在酒店沙发上，儿子骑在他的腰间，纪玉莲笑眯眯的坐在旁边沙发上看着儿子跟混血孙子，别提多满意了，玛若没坐婆婆身边献殷勤的习惯，她跷着脚坐在另一边沙发上，跟齐天林有一搭没一搭的讨论关于重建公司的事务，的确是在除了原定一千余人外的退伍军人之后，突然就涌来又是数百人的退伍军人，全都曾经隶属于美国陆军，而且是从普通士兵到中高层军官都有，拿来就是一个完整的营团级作战单位，这中间是不是有什么诡诈？

　　齐天林懒得多想，反正跟自己的思路也能交叉上，嘱咐玛若只管接收并送到东南亚来就好，电话响了，一接听，一口日本腔的英语。

　　是安藤三辉：“你在印尼？”


第九百七十五章 商议

　　小奥已经能蹒跚行走，对父亲有种说不出的眷恋，口齿清晰的用法语、英语和汉语混杂在一起趴在父亲的胸膛上依依呀呀，偶尔还要串点玛若都不会的阿拉伯语！

　　纪玉莲对这件事也比较头疼，不光是小奥塔尔，齐天骄也有这个问题，语言能力相当混乱，由于三天两头都在到处窜，周围的语言环境变化太大，就连家里接触到的人都有好几种语言，从小就习惯于一句话用两三种不同语言的单词构成，而且语法更是乱七八糟，当奶奶的纪玉莲经常都表示自己对两个孙子说的什么很茫然，所以竭力要求把俩孙子在中国托儿所幼儿园念完，起码也能有一门汉语是完整的。

　　柳子越肯定是同意这个做法的，反正她也经常回国去办事兼带看儿子，主要就是玛若，这姑娘打小也没受到正常的教育，原本是想把小奥交给老管家，按照贵族的那套方式来教育的，精英教育嘛，也是要从小抓起的，但就这么几天，小奥就表现出了对大哥的感情甚至超过父母，除了在父母身上腻着，就是询问大哥去哪里了，非常不适。

　　纪玉莲赶紧帮腔：“哥俩感情就是好，在重庆出门在外也是手牵手的，所以还是让他们一起长大，就这两年，你们也忙，等他们再长大点就送到国外生活学习？”

　　玛若不愿儿子以后连美妙的法语都不会，犹豫再三折中一下：“得有法语和英语老师从小教育……”齐天林补充：“还有阿拉伯语。”这是个基础，以后无论统领家族企业还是作战团队，连跟阿拉伯人沟通都做不到，那还说个屁？

　　纪玉莲大包大揽：“行！一定找一定找！”

　　玛若不放心：“我派人过去，各种语言两三个人，营造外文环境，帮助他们在这个最容易形成语言思维的阶段养成习惯，起码这四种语言，一个都不能少！”

　　哎呀，别的孩子从小学个钢琴英语就累成啥了，这齐家的孩儿四种语言打底，还真是不幸的童年，搞得不敢反驳的纪玉莲都搂了孙子在怀里哄：“可怜的娃啊……”故意带点秦腔那种悠长的唱调，这样儿媳妇才听不懂，小奥就乐呵呵的跟着奶奶也学唱，的确是一个重要阶段。

　　齐天林已经开始跟安藤三辉的电话，很明显，齐天林肯定是日本人重点关注的对象，实际上从他跟着富豪船队出现在日本本土港湾开始，就已经说明了他的地位，不可能让日本人错过，再加上索马里事件的一系列关联，对于强者特别是欧美国家都公认的强者，日本人是相当尊崇的，于是当齐天林一身便装总是出现在布鲁克林的身边，当然就被各国情报观察机构给捕捉到了。

　　就连缅甸那样不太关注这个层面的国家，只要能收集到齐天林公开的各种资料一分析，就会转变态度，明白他的分量，更何况什么都精于计算和分析的日本人，当然也会把这个消息传递给远在索马里的安藤。

　　安藤非常客气地问候关于齐天林的伤势已经痊愈以后，才询问关于东南亚军演以及索马里攻势的安排，齐天林当然不会谈自己跟美国人的协议：“这次日本军方派出来参加军演的部队……似乎是专门参加演习的？我觉得有点不伦不类，一方面主要按照美军的条令规范在行动，另一方面攻防能力却显得有些缩手缩脚，没有自己的特点。”

　　所谓行家一看，就能辨别出细节上的差异，齐天林当然对日本军队的任何动向都会特别关注，至于那些东南亚国家，有个什么看头？

　　安藤顿时赞叹不已：“您确实是太精于此道！这是隶属于陆上自卫队的西普联（西部方面普通科联队），是陆军最精锐的特种部队，但其实是定位在海军陆战队的作战功效，因为对外号称防御部队，实际训练是攻击性为主，所以在对外展示的时候就会显得有些……不太协调，请您谅解！”透过声音，似乎都能感受到话筒那头四十来岁的安藤相当恭敬的神态和表情，这就是日本人的特点，如果认定比自己强，就会用最礼貌的态度掩饰起自己那些残暴的东西来。

　　西普联在军界的名声比安藤三辉的海上警备队还高，因为后者几乎是隐藏起来的专业特种部队，西普联是每逢军演必代表日军出战的正规军最强部队，日军自己号称这支部队的士兵一个人就能拥有两百名战士的战斗力！

　　齐天林自己都不敢这么说自己……日本人还真是狂妄得可以了：“我最近在美国搞的那个重建计划，可能会配合美军一些重返亚太地区的项目，所以才会在这边停留，你呢？你现在在索马里的情况怎么样？”

　　安藤有立正汇报的感觉：“我的部下已经集结了超过一百五十人，托您的福，现在跟随您的作战部门在各地转战，有非常大的军事实践收获，只是由于军事指挥官说要得到您的许可才能开始针对首都摩加迪沙一带的大型作战攻击，所以我们现在基本都是在中部偏北的地区作战，我……非常渴望能在您的麾下，一起参与攻击摩加迪沙的大型作战体验！”这还真当索马里是练兵场了。

　　齐天林在盘算自己的计划时间步骤：“还有点问题，你应该明白摩加迪沙周围有多少反政府军或者说军阀林立，我公司目前在索马里的人手还不足，无法发起这样大型的攻城战，需要暂缓，得我们其他工程项目结束以后，才能调配人手。”实在是首先迪达那边确实是接下来的重点，其次就是他给日本人挖的坑还没挖好。

　　安藤确实有点激动：“人手不够，我们给您提供！每个人我们出培训费！这样的机会非常难得！三千到五千，乃至一万人左右的军队我们都能提供，作战完毕自行撤离，绝对不会留下任何口实！”

　　齐天林都被日本人的疯狂吓了一跳，万余人的军队，远渡重洋过来作战，就是为了练兵杀人，不但不要一分钱，还自掏腰包给出场费，这才是具有国际主义精神的好人哪！哈哈笑两声掩饰自己的情绪：“你可以试着准备一下，但是伤亡也许真有点大，这才是我比较顾忌的原因，我总是希望能在公司运作的过程中尽可能的减少伤亡。”

　　安藤嗨咦的肯定，却表达日军有些不同的理念：“如果能够积累宝贵的作战经验，幸存下来的战士都会是最强的战士，并把这种经验和精神带给自己以后的下属，这才能保证更多人在以后的战斗中活下来，我认为必要的伤亡是值得的，这您不用顾忌！”

　　齐天林嘿嘿两声表示不太苟同：“目前日本军方力量还是太弱了，缓一缓吧，等我从别的地方抽出点人手，再开始这样的大项目，现在你们就跟着在周围小练兵……”

　　也许就是齐天林这种不太经意的随口一说，让安藤三辉有种被侮辱的感觉，第二天晚上，风尘仆仆的这位军人就出现在了齐天林面前！

　　连夜请亚亚派直升机把他送到吉布提，然后搭乘客机辗转来到印尼，一开口就是邀请齐天林到日本考察，语气非常诚恳：“我希望您能亲手挑选能参与作战的人员，从现役军人到预备役以及退伍军人都有！”

　　说起来日本自卫队一共也就二十多万人，但这二十多万几乎全都是精锐，随时可以拉起预备役，以及退伍军人过百万来！

　　齐天林惊愕了一下，他正在跟家人坐在海边的风情餐厅吃晚饭呢，先招手让安藤三辉坐下来吃饭，简单的给玛若和母亲介绍一下这是日本朋友，玛若听说就是那个让齐天林受伤的家伙，就很不以为然，跟婆婆难得和谐的小声讲述一下，换来纪玉莲家仇国恨的更不舒服。

　　但起码当过政府官员，脸上还是看不出来，专心管理孙子吃饭。

　　齐天林有点哂然的帮安藤点了吃的：“我不怀疑你们的作战能力，而是不理解你们的制度，你们军方已经在国内没有地位了，你穷尽一生孜孜不倦的发展战斗力，甚至不惜牺牲自己乃至一部分部下的生命，有什么意义呢？无论是宪法还是国际社会，乃至你们的政体都限制了你们军方的任何举动，我没有任何希望打听你们军事动态或者思路的意思，我只是想表达，你这种大投入的做法有些徒劳。”

　　不知道是齐天林的说法一针见血，还是根本不了解日本自己策划的内幕，总之就是引得安藤的胸腔剧烈起伏！

　　抓起面前桌子上的饮料一饮而尽，最后还是什么都没说，专心的把面前的饭菜一粒不剩的吃完，看来最近在索马里战场还真是有相当的战地感受。

　　只是吃过饭以后，齐天林看他要跟自己一起，就让玛若和母亲带着儿子跟保镖助理们一起先返回酒店，自己指指海滩上的露天酒吧：“要不要我请你喝两杯？”

　　安藤非常干净利落的点头：“我也有些事情需要跟保罗君好好商议一番！”

　　保罗君当然愿意了。


第九百七十六章 做梦都想

　　玛若其实对这个世界著名的海岛旅游国家不怎么感冒，因为自己家就有两座小岛，这种风格已经有点审美疲劳，所以连海水都没有下去游过，用她的话来说，自家海滩的海水可不比这个干净多少倍了。

　　但是落日余晖下的海滩边还是有很多游人，安藤和齐天林一人端着一杯鸡尾酒，走了好远才找到一片人比较少，又有沙滩椅的空地儿。

　　安藤三辉侧坐在一张木板沙滩椅上，有点呆呆地看着远处海滩上奔跑的人群……齐天林就静静的自己抿酒，偶尔看看对方的神态变化，一点不着急，也许能听点日本军方的内部秘密也不是坏事儿？

　　可他还是算错了，安藤三辉说的根本就和日本军方无关，或者说跟军事机密无关，开口就是自己的家人：“我的祖父……就牺牲在南太平洋，被授予了金鵄勋章，追授中将衔……”

　　齐天林有点侧目了，那个什么勋章自己不知道分量，但能念念不忘肯定是高级货，更重要是那个中将衔，按照日军在二战时期中将以下的军官，阵亡以后自动加一级，这也起码是个少将，少将……整个侵华战争正儿八经被击毙的将军也那么寥寥几人，也是少将，其他的少将都是大佐死了以后晋升上来的，陆军少将就得起码掌控三个联队，近似于一个整编师的兵力，加入是海军少将就更厉害，最少都是一个驱逐舰队司令官。

　　果然安藤的目光集中在远处的夕阳海水天际线上，有点喃喃：“旭日燃时樱花尽……”这是用日语念的，齐天林没搭腔，装着听不懂，安藤才把目光收回来看他：“我是武家子弟，日本帝国最辉煌的代表，但是在二战结束以后，却屈辱的被出卖，所有武家子弟都被摒弃在政权之外，只有文民（civilians）才能参政议政，我们无法对国家的任何举动发出任何声音！这一切，都是为了保住天皇的存在，用我们武家的集体消散，使天皇免罪！”

　　齐天林忍不住开口：“等等……什么叫武家？”

　　安藤近似于苦笑：“连您都不知道这个武家的称号了……”摇摇头，还是解释了两句：“公家即为天皇王室以及延伸至整个文官家族，武家就是从幕府时代和武士道流传下来的家族，另外齐名的就是寺家，也就是从中古时代的寺庙僧侣家族而来，现在所有日本的大型财阀都跟各家有关联，这才是日本贵族阶层的基石，但是无论怎么说，所有一切都是用武家的屈辱换得国家跟公家的苟活！”

　　齐天林恍然大悟，武家原来就是那个臭名昭著的军国主义嘛！

　　果然安藤脸上泛起点荣光：“我的祖父，就曾经参与并领导了崛起之光辉行动！正是他们领导军部针对当时无能政府的反抗行为，才促使当时的首相总理下台，武家真正的踏上最荣光的岁月，展开了大东亚共荣圈的辉煌事业！”

　　齐天林瞠目，原来这还是当年侵华战争始作俑者之一的后代？

　　齐天林自己也许都不太清楚那段历史，在侵华战争以前，日本实际上自身已经陷入极为萧条的经济状况，全国上下疯狂的孤注一掷发展军工产业，打算通过对外侵略来改变国内的危机，而一个政府当中总有好战跟和平派，正是在军国主义分子们一次次的政变、造反、抗议以后，整个日本才全国上下一心的开启了战争的列车！

　　如果说那些在南京城里砍头、枪挑剖腹、烧杀淫掠的日本军人都是爪牙的话，这些促成整个日本踏上战争轨道的幕后黑手才是最大的魔头！

　　齐天林端着酒杯的手指，有点蠢蠢欲动，就好像他无数次在索马里就想砍掉眼前这个日本老军国主义分子头颅的冲动！

　　但现在显然还没有到战果最大化的时候，所以还得忍耐，齐天林好像在挑自己指甲缝里的污垢一样，放下酒杯，玩起手指了，其实是用双手相互抓住自己免得忍不住动手，尽量控制声音不要激动跟颤抖：“哦，不错嘛，你们老一辈起码还能通过这样的行动跟首相折腾，总比你们现在只能默默无闻的出生入死训练来得直接明了，真的……你们那些首相官员都是政客，在我看来，各个国家的政客都差不多虚伪，只有军人自己才是血性而刚强……”

　　齐天林的话一口就被安藤接过去了，有些激动，甚至有些澎湃：“对的！军人！只有军人才是最崇高的！为了国家奉献一切，也应该得到一切，而不是被抛弃！被放弃！被忘记！”

　　齐天林几乎就是听安藤慷慨激昂的阐述了一番武家子弟，如何含辛茹苦忍辱负重在军中打拼，却一直都不能得到认可，无法对国家的走向做出任何改变，那种无力感和挫败感，让他们在面对列祖列宗的牌位时候……嗯，最后喝多了几杯的安藤是跪在沙滩上朝着中途岛的方向，哭得眼泪鼻涕一大把！

　　四十多岁的老男人了，又不高大帅气，跪地上哭得跟个屎壳郎似的，很好看么？

　　搞得游客路人远远眺望这里，齐天林也颇为脸上无光，三番五次到嘴边，想挑拨安藤三辉索性作乱的话，都没说出口！

　　这是他刚刚觉得似乎有点文章可做的地方，在政体跟军方之间只要有间隙，那就可以挑拨，就可以发动政变，唉，政变专家真的是把这些当做下意识的行为了。

　　但晚上，齐天林就真心庆幸自己没说……

　　因为把老泪纵横的安藤扶着回了酒店，齐天林另外买了一支电话，才给阿腾拨打过去，询问一下安藤三辉刚才表述的一切，听这个谋略教员给自己原原本本把日本从1930年萧条危机到1931年陆军政变的三月事件、十月事件，直到1936年少壮派年轻军官的崛起政变，然后军国主义上台，随之而来的1937年卢沟桥事变跟1941年的珍珠港事件……

　　齐天林小学生式的蹲在阳台上一边抽雪茄一边哦哦哦的点头，啧啧称奇：“我一直以为日本人也是铁板一块，团结得要命呢，那你觉得有没有可能挑动这个安藤兄，继承遗志，也在日本国内部发动一场军方政变？无论如何也会让日本国内元气大伤！”

　　麻桦腾紧张的叫停了他的异想天开：“你不知道刚才我所描述所有的政变都是伪政变么？全都是日本军方通过类似政变的行为，迫使政局改变，他们的一切都是所谓的遵从天皇旨意，也就是日本军方，特别是你说的这种武家，他们所有的行为一定要打着‘清君侧，靖国难’的旗号，他们一定要尊重天皇的意见，日本的整体是不会改变的，只要天皇还在！”

　　被打击了积极性的齐天林有点不以为然：“赶明儿我去刺杀了天皇，连他那个眯眯眼儿子一起杀了！”

　　麻桦腾已经能熟练了解他这种野蛮的军阀作风：“去啊，整个王室上百口人，全都得杀了，然后日本这些世家再随便找个什么小孩儿出来说是王室后裔，你杀得完么？”

　　齐天林哑口无言：“我总觉得既然他有这样的情绪就可以利用一下嘛！”

　　麻桦腾也在沉吟：“我们原来想……想把他们的一些精锐力量骗到非洲来扼杀，你还想袭击日本海军舰艇……虽然我觉得你有点自不量力，但是……这种事情我也是愿意做的，赔上命也成……但是……”

　　齐天林看自己雪茄都要抽完了，这货还在啰里啰嗦，不耐烦：“但是什么？！”

　　阿腾话锋一转：“你在印尼去干什么？你去缅甸有什么收获？”

　　齐天林跟麻桦腾的联络其实很小心，这会儿才把自己临时决定去了缅甸和在印尼跟布鲁克林见面的事情讲述一遍，其实也知道阿腾多半会把讯息传递给老吕，自己装不知道就行了。

　　麻桦腾确实了解他：“你在印尼有折腾的想法？！”因为齐天林把重建公司的东南亚总部设在了印尼，阿腾就觉得有些敏感。

　　齐天林不承认：“你别管。”

　　阿腾有点着急：“现在印尼跟中国关系还不错，东盟那边也能帮中国说话，菲律宾和越南折腾点海上的事情，印尼还能站个队什么的，你别乱搞！”

　　齐天林语气没什么变化：“我不是政客，我不懂这些关系，我只记得这里的人一旦对华人动手就惨无人道，被砍杀，被轮奸的那些照片，我当年看了就很想找个机会报复一下，现在有这个机会在……我靠！老子有主意了，布鲁克林不是要老子搞演习么，原来我想让美国人来这里放肆一下，最多老子管理不严，现在老子改主意了！当年日本人不是也侵略过这里么，老子要让日本人来这片土地上撒野！”

　　麻桦腾被自己老板的天马行空给惊呆了：“这……你打算怎么做？”

　　齐天林越想越觉得可行：“你别管我打算怎么做，赶紧给我找资料，我要印尼华人最少的岛屿区域，最好是上次反华暴行最严重的区域，详细的各种卫星地图、人文环境、街道详图，然后我警告你，可以有限度的把这个消息透露给老吕，尽可能调开华人和停止中国往这里来游客，中国想要在其中捞好处，闷声发大财就可以了，但如果，我说的是如果，走漏了消息，麻桦腾，我跟你说，老子随时可能改变攻击区域，造成的每一条华人性命的损失或者强奸轮奸，老子都会算到你的头上！”

　　麻桦腾现在敢有限度的反抗：“我呸！你以为我不想？！做梦都想！”

　　嗯，凡是每一个了解和目睹过1998年印尼反华浪潮真相的华人都想……

　　那段残忍得简直无法直视的历史！


第九百七十七章 掉进来

　　第二天一早，醒过来的安藤三辉就好像昨天什么都没有发生过，依旧好像一个普通日本游客一样，跟在齐天林身后，到处走走看看。

　　甚至跟在齐天林身后，登上美国军舰，远远眺望了最后一天的军演，看到那支号称日本最有战斗力的两栖突击队，跟印尼特种使命作战部队，还有美国海军陆战队以及马来西亚GGK陆军特种部队，菲律宾海军特战队一起进行离岛作战，布鲁克林跟齐天林低声耳语好几次，看到最终结束以后，两人才握握手正式告别。

　　齐天林给了布鲁克林一个准确的答复：“我会来承包这个业务，会产生某个岛屿被恐怖分子夺取，陆军攻岛作战演习，当然真实性会比这个强得多，会有足够的伤亡……”

　　布鲁克林黝黑皮肤上泛起一个意味深长的笑容，行个军礼：“这与我无关了，我静候佳音！”转身在自己的几名幕僚包围下匆匆离去。

　　一直站在齐天林背后低头不语的安藤满脸惊诧，挺直了腰板跟在齐天林身后走下驱逐舰舷梯，直到踏上齐天林自己开过来的越野车，他脸上都还是不停地在变化脸色，似乎在强忍自己不开口询问。

　　齐天林能分辨，他也故意让安藤听见这番话，转头笑笑：“一个类似你们这样的训练演习业务，当然这位陆军司令官的思路是为了展现陆军的作战能力，以及在亚太平洋地区作战的重要性，并不是只有海空一体化就能解决所有问题。”

　　作为一个精通研读美国军方任何理论的高级军官，安藤比齐天林更了解这些东西，使劲点头：“陆军和海军陆战队非常反感这个海空一体化的战略，特别是完全放弃地面部队的思路，让美国陆军在下个财政年必须裁军从57万到49万，海军陆战队从22万到20万，他们非常恼火！”

　　原来都剑拔弩张到了这种地步？齐天林撇撇嘴算是了解为什么布鲁克林这么急迫的寻求一场比较意外的局部小规模地面战争了！

　　安藤三辉非常小心地开口：“这……次演习我能观摩么？”

　　齐天林笑笑：“你观摩了这么多次演习，觉得跟你实际上战场有什么区别呢？”

　　安藤居然想了想，才好像是在正式接受考核问询一样认真作答：“撇开战术层面，我的身体机能完全只有在真实的作战当中才会全力释放出来，除非战斗停止或者暂歇，紧张和兴奋的刺激感受一直充斥在身体里面，一旦停止，全身真的就如同半死过去，这是演习根本不会带来的身体真实感受，也只有在真实的杀戮当中，我才会感受到视网膜充血的兽性！”一边说，居然还一边眯着眼睛舔了一下嘴唇！

　　十足的恶兽模样！

　　齐天林嘿嘿一声：“那你再去多观摩一次有个屁用？而且美国人也不愿意被打扰！”

　　安藤三辉不作声了，脸上的表情纠结得不得了，就好像要什么有什么的孩子看见心仪的玩具却老是抓不到手里的模样，着急得很，却说不出来，日本人现在永远都是唯美国人马头是瞻的，绝大多数情况下都不敢跟美国人炸刺，万般不满都明白自己现在不是美国人的对手。

　　齐天林不理他了，放任他跟在自己身边一直冥思苦想，泰然的带着母亲儿子，跟玛若和她的团队一起登上圣玛丽号，直飞香港，送母亲和儿子登上返回重庆的飞机，才飞往的黎里波，放下自己跟安藤三辉，玛若心满意足的结束了旅行，回法国，捣鼓自己接下来的工作了。

　　安藤三辉根本就不在乎身边的豪华喷气式商务机，从头至尾都沉浸在自己的军事思维里面，齐天林中途跟重建公司的几个业务主管、总经理马克、总裁莫森交流谈话，半遮半掩的把美国退伍军人组成的这个业务团队将会在东南亚某个岛屿进行独立地面作战的消息透露出去，在不特定哪个岛屿的情况下，通过平板电脑视频通话，把作战形式跟规模做了推演，因为具体的作战计划居然是由那帮陆军退伍军官自己做，所以到时候只管把他们投放到那个岛屿，人家自行作战，完全按照陆军军方的遭遇战做法来，并不搞太多事先勘察和侦察，必须要彰显实力的！

　　向海空军彰显实力，离了卫星侦察，离了高空拍摄，雷达监控，海空军的攻击就一无是处，只有陆军，可以一马当先的完成战斗任务！

　　这一切，更像是美味的诱饵一样，听得旁边的安藤三辉抓耳挠腮！

　　作为一个对战争有极度渴望的军人，而且是具有军国主义残孽的武士道狂热分子，目睹欧洲三名行家，跟几名美国前军人策划这种作战场面，自己却不能参与的状况，简直让他有些抓狂！

　　齐天林不闻不问，就好像安藤不存在一般，带着他登上蒂雅过来接他们的沙狐，小夫人只站在圣玛丽号旁边跟玛若轻轻拥抱了一下，相比更加邻家女孩儿的法国姑娘，蒂雅身上灵动得好像黑豹一样美丽而危险的气息，更摄人心魄！

　　连安藤在她眼里都是很不耐烦的掸掸手指，让几名护卫队把安藤带上另一部车，自己跟和齐天林上自己的车，看齐天林在车厢里面得意的朝后面张望安藤的动静，小嘟嘴：“你不会喜欢男人吧？”自己今天故意打扮得这么漂亮呢！

　　齐天林抽空转身抱她一把，亲一下：“有事儿，在给这老小子挖坑呢！事情都安排好了么？”

　　蒂雅更嘟嘴：“安排好了！我也跟着一起去！”

　　齐天林耸耸肩：“没问题……”终于转身舒坦坐在副驾驶上，把视线放在小老婆身上，蒂雅能感觉到，骄傲的一挺胸，还送齐天林一个媚眼！

　　真不知道她平时都在琢磨些啥，不过杀伤力是够大的！

　　安藤不识趣，一到小夫人楼这边，就急急忙忙下车过来找齐天林询问安排，已经挂在齐天林身上的蒂雅只想一条长腿抽过去，踹了这小矮子去地下车库，居然敢打扰自己的兴致！

　　齐天林有礼貌：“你可以直接搭乘运输机返回索马里，也可以跟着我去卡隆迈看看我们最新的作战，这一次很值得观摩，也许动作比较大！”

　　只要有战斗，安藤哪里会舍得放弃？简直就好像看见腐肉的秃鹫一般眼露凶光的强烈要求参与。

　　蒂雅已经很不耐烦的拉了齐天林上楼：“半夜才走！赶紧去整理自己的装备，到了那边就自己顾自己的命了，没人再去救你！”

　　安藤顿时不作声，旁边有亲卫队带他到武器装备库挑选，不过他询问战斗计划的时候，每个人不论男女都笑眯眯的摇头表示不知道。

　　蒂雅拉了齐天林回自己屋，欢快的舒爽了一把，随手拉薄毯盖在自己有些细汗的光洁背脊上，骑在齐天林腰间，一双细长的手指还在帮自己男人揉捏颈背：“好想你……这次在非洲呆多久？”现在俨然有点各自在自己地盘，相互不打搅的味道了。

　　齐天林盘算：“不到一个月，估计我得返回东南亚，嘿嘿嘿……老子这次要好好的顺一口气！”

　　蒂雅多了解他：“有大场面？我跟着你去？”

　　齐天林也身心舒爽，靠在刚被蹂躏折腾了的行军床上抽事后烟，摸着下巴：“应该行吧，先把眼前这一档子事做了就明白了。”

　　安藤三辉才是立刻就明白了，把他带到一间类似客房，放下他的枪械装备包，护卫就消失了，打开房间电视机调到新闻频道了解大概的国际事件，安藤三辉才按照军人的习惯开始快速洗漱，准备应对晚上可能的战斗，就听见电视里面传来国际新闻：“卡隆迈局部地区发生针对现任总统的政变事件，部分欧洲国家聘请专业武装承包商前往卡隆迈相关城市和地区保护侨民！”

　　这句话原本是一掠而过，但是电视频道老是在滚动播放关于卡隆迈的这些相关新闻消息，反复提到法国政府放弃以往用外籍军团前往保护侨民的做法，觉得没必要刺激非洲民众，直接聘请非洲籍的武装承包商完成类似工作，所以前往机场路上，安藤坐在一大帮整齐制服的黑人PMC中间，看看自己身上的绿洲公司制服，才恍然大悟：“我们就是去当承包商保护侨民的？”

　　周围的黑人护卫们哈哈大笑：“保护侨民？我们只知道我们是去搞政变的……有这个名头，不就没人能说我们是非法入侵了么？”

　　这样的一句话，简直就好像一道闪电在安藤三辉的脑海里面闪过！

　　保护侨民！

　　这几乎是从有殖民地开始，这些殖民主义国家最喜欢用的一个局部入侵借口，而到现代社会，欧美国家，特别是美国，更是多次利用保护侨民这个理由，攻占格林纳达之类的地区作战，真的让国际社会无话可说，就说最近关于马里叛乱，法国还不是借着保护侨民的理由派兵过去作战的？

　　所以等车辆到达的黎里波郊外的机场，一架C17运输机正在开始装载上百名齐天林两口子的随身亲卫队，安藤三辉简直就是迫不及待的找到齐天林，不顾蒂雅的白眼，拉住齐天林的战术背心：“侨民！侨民，我们日本在印尼也有侨民！我们也可以派人过去保护侨民，一定能通过国会的同意！”

　　齐天林脸上惊诧，勉为其难地开口：“这可是你自己想的辙，跟老子无关，我说印尼那边的恐怖组织也不是那么轻松的……”

　　其实心中长叹：“唉……这老小子终于掉进来了！”


第九百七十八章 一起改变吧

　　齐天林带着人给安藤三辉展示了一把什么叫现代武装承包商。

　　C17运输机的机舱里面，几乎全都是黑人，少数十几名黑妞是蒂雅的贴身护卫，这姑娘也跟齐天林一样，沉默的靠在机舱上，闭目养神，丝毫没有因为是老板娘就不上战场的特权，只是身边少了塔塔和大耳猫，因为安妮很不满把动物带到战场上，要求必须留在圣玛丽岛享福，虽然很鄙视公主殿下这种有点迂腐的虚伪，但蒂雅一贯不争。

　　只要有自己跟齐天林的一片天地就好了。

　　几乎清一色的突击步枪，几名身材魁梧的黑人才多携带了狙击步枪，所有重武器都没有，服装也都是统一的绿洲公司黑色制服加战术背心，并没有太多考虑迷彩隐蔽的问题，安藤三辉看看自己身上崭新的制服，再看看连齐天林的所有装备都是磨损出不少旧痕的样子，似乎就明白这中间的差距了。

　　飞机居然是直飞卡隆迈的首都，堂而皇之的在这个曾经被齐天林带领直升机强攻政变过的城市降落。

　　引来阵阵欢呼，因为机场上已经挤满了想逃离这个动乱国家的民众，稍微有点关系跟经济能力的都想逃开。

　　因为突然一下，从全国各地就爆发出军人政变的讯息！

　　这当然就是迪达的安排了，跟在这位总统身边担任军事安保顾问这么久，卡隆迈北部地区早就是图安他们的实际控制区域，却一直跟这位总统反馈是在为他训练亲兵，等这一次各地突然爆发小型叛乱，小股作战人员直接占领城市抢夺城镇控制权的时候，理所当然的从东北部开始向全国进发，美其名曰平乱，其实是直接接手之前暴力抢夺的城镇，更换从政治学校出来的市政管理人员，保证城镇不会在这场动乱中发生民众骚乱跟无辜杀伤。

　　表面上看平乱工作非常顺利，其实如同潮水一般的解除了原政府的管辖权，首都的总统居然还以为形势大好！

　　这位从前任议长上台的总统，可算是在迪达这条毒蛇的觊觎下，全球最不幸福的一个国家元首。

　　身为总统身边的安全顾问，全面保障总统人身安全的他就好像猫儿戏弄老鼠一般，装着服服帖帖，其实不停的制造夜间骚扰、偷袭、周边城镇的小骚乱，总之就是让总统阁下不得安宁，神经一直处于紧张状态，这样的一个人，还要管理整个国家，一个已经让他失去信任感的国家，能当好国家元首才怪了。

　　所以现任总统可算是最近几年让国家最民不聊生的一位，民众对他的态度也极为不满，迪达还有意无意的给这位总统吹风，这一切，应该就是美国人在背后做手脚，当年可以扶你上位，现在也许就是又想扶持别人来，也许谁谁谁就是美国人准备扶持起来替代你的，搞得这位总统把自己的亲信当成异己，主动剪除了不少，实在是方便齐天林的人手接替，最重要的是搞得美国人跟自己这个新代言人的关系也不咋地，对齐天林打算换掉他的做法表示认可，只要能保证卡隆迈安定，保证尼日亚利的美国石油资源源源不断就好。

　　毕竟卡隆迈已经好些年没有全国性的战乱了，齐天林也不愿意把这里变成一片赤地，平平稳稳的移交过来大力发展才是正途，所以雷霆万钧一般的攻击力就主要针对这位现任总统，前议长的老巢，卡隆迈的第一大城市，经济首都港口城市。

　　因为这是跟迪达商议了好久的计划，执行起来自然是按部就班！

　　首都直接拿下！

　　德让带队的，用迪达给齐天林的描述就是，这个不愿意用枪的家伙，硬是带着一帮人手持长短刀杀出一条血路，把唯一敢抵抗一支警察部队杀了个七进七出，因为那个头头是总统的弟弟！

　　说这话的时候，德让依旧双手抱在胸前，站在迪达的背后，看见齐天林的目光转向他，才笑着做个对迪达很不屑的表情，用手指偷偷在迪达的头上做个枪毙的手势，齐天林笑起来，这俩真有点怪：“好了，首都的整个政权交接就交给你们来做，按照之前的计划，平稳交接，我希望明天首都民众一早起来，看见的就是一个新政府！港口那边我来办！”

　　迪达点点头：“您放心，整个政权内部的人手我们早就一对一安排好，在政治学校已经有各个岗位的人直接顶上！”

　　德让说话不好听：“完成以后我建议我跟他都必须离开这里，他对这里太根深蒂固了！”又在后面拿手指指迪达！

　　迪达不回头的反唇相讥：“老子还在乎这点？！搞定就走，我们一起去索马里！”

　　安藤三辉站在人群后面，有些目光炯炯的看着齐天林的这些政变班底，更有重新认识的感觉。

　　交接完毕，走出已经全面停止民航运输的机场大厅，甚至还接受着不少民众的欢呼声，似乎这样穿着整齐的黑人军队就能给他们带来稳定，而大厅外，一字排开的十余辆迷彩绿色沙狐正在等待齐天林的队伍。

　　快速登车，安藤也有机会跟齐天林两口子上一辆车，没有任何舒适的VIP座位，全都是作战版的车辆，车顶也安装各种重型武器，弥补单兵携带武器火力不足的缺点。

　　迪达的人手就跟齐天林在这里分别，一串沙狐风驰电掣的出了城朝着西南方向的港口城市驶去，这一路过去还有两百多公里。

　　时间正好在天明之前，各亲卫小队已经开始测试通讯系统，很快齐天林的车台上就开始出现外部呼叫，坐在副驾驶的亲卫双手把通话器递到后面，齐天林一回应，那边就开始欢呼，等一行十来辆车队刚转过一百多公里外的一个城镇，感觉镇上没多少灯光的时候，面前突然就出现黑压压的一大片车辆！

　　全都是沙狐！

　　数百辆沙狐整整齐齐的排列在公路边的一大片空旷场地上，连安藤三辉看了都觉得呼吸为之一滞！

　　黑压压的黑人士兵全都站在车边，鸦雀无声的看着这个车队停到最前面！

　　这些绝大多数都是曾经目睹过齐天林屠掉一座兵营反叛者的部下，对公司的忠诚度非常不错，从东北部分成无数个小队帮助政治分队夺权安定以后，收缴枪械并留下区域执勤的武装小队，绝大多数都集结到了这里。

　　原本这里是不用齐天林自己来，应该都能攻下的，但无论是迪达还是麻桦腾，甚至安妮都建议他还是要经常在部下面前带领，保持足够的威望，齐天林的目的则是拖安藤下坑。

　　目前安静的场面，距离港口城市只有百余公里，就算关掉了车灯，借着清晨的启明星，齐天林也看见所有部下都在看着自己，似乎期待自己说点什么，战前鼓鼓劲也是应该的，就摘下步枪，打开车门直接一下翻到车顶，后面的沙狐车灯照着前面，余光从下面烘托出他的身影，整个场面更加安静了，连安藤都跟着那些亲卫下车来，仰着头看保罗君。

　　齐天林最近在瑞典假装养伤，安妮给他灌输了不少东西，这个时候站在车顶，双手互握的搓几下，才朗声开口：“现在生活条件最好的国家，是欧洲苏黎世，你们中间也许有人听说过，这是个欧洲最富有的国家，那里的人也是最享受福利待遇的，就好像世界上排名生活质量好坏的国家，苏黎世永远都在几百个国家的最前面几位，从生下来什么都不做，就可以舒舒服服的活到老！而你们，你们的国家永远都在最后几名！连一口水都要去拼死争抢才能得到！”

　　齐天林依然在车顶走动着说话，对一片死寂的只昂着头看他的部下们说话：“但是你们也许不知道，两百年前，这个国家是欧洲最贫穷落后的国家，这个国家的男人只能到别的国家当雇佣兵！就好像我们这样！”声音开始提高音量，语调也铿锵起来：“苏黎世的雇佣兵，忠诚！剽悍！英勇善战！就像你们一样！”

　　数千人的呼吸似乎都在随着这样节奏感的演说同步而加重起来！

　　齐天林脸上被由下而上的车灯余光变得非常有雕塑感，幸好他不是黑人，不然啥都看不见了，这种刀切斧砍的面部表情更能烘托他张开的双手手势：“你们拥有忠诚么？！”

　　没有丝毫的犹豫，数千人几乎同时行捶胸礼怒吼：“有！”

　　齐天林也在回捶胸礼：“我们是雇佣兵！但是我们对公司有忠诚！对这片土地有忠诚！现在的非洲大陆的确是最穷的地方，但是我们有信心把这里变成绿洲！变成最美好的地方！去扫除那些贪官污吏！砍掉那些吸血鬼的头！把这片土地变成我们自己的国家！自己的绿洲！”

　　情绪已经完全被调动起来，数千人连同那些更加激动的僧兵铁卫们开始高呼：“绿洲！”

　　齐天林双手一展，整个场面就能立刻安静，那种如臂指使的感觉，说明他对整个团队的掌控已经到了一个相当高的地步，军心可用，士气可用了！

　　“你们！你们就是绿洲的种子！你们的每一次战斗，都会让整个绿洲在非洲的各处生根发芽，总有一天，你们会跟我一起，站在这个非洲最荣耀的地方！向全世界证明，非洲才是最美好的地方！”

　　“跟我一起去改变吧！”


第九百七十九章 惊呆了

　　数百辆沙狐带起滚滚尘土，沿着无数次勘察和演练过的路线，包围那座拥有几十万人口的港口而去！

　　安藤三辉上车的时候，都是满脸激动的神情，日本这个民族的确更容易被煽动，被荣耀和热血搞得浑身沸腾！

　　更重要的是，他对这个最早以为不过是个承包商头子，后来升格为强悍战士、背景深厚的军火贩子，现在才有一种完全震惊的认识，这简直就是活脱脱的政治家、军事家、革命家嘛！

　　这种三级跳的认知让他终于明白齐天林，绝不是那个只会蹲在索马里海滩边嘿嘿笑着跟部下抽雪茄的寻常汉子，对方所拥有的实力跟理想都是他要仰望，并且无限崇拜的！

　　因为日本人就是这样唯强者而尊的贱骨头习性，他们最擅长的就是压榨不如他们的人，但是在能够把他们打得口服心服的人面前，就只会是摇尾巴的哈巴狗！

　　现在安藤三辉看着齐天林的表情真的跟哈巴狗差不多！

　　齐天林不看他，接过蒂雅递过来的步枪，靠在车壁上闭目养神……这一切其实也是做给安藤三辉看的！

　　就跟他来不来，这座城市都一定会被拿下一个道理，他讲不讲话，这群部下的士气都会被丰厚的奖金跟严格的训练鼓舞得很好，自己不过是锦上添花，他要让安藤被鼓舞……

　　他要让安藤尽可能的发挥所有主观能动性，掺和到自己在印尼的那场派对中去，越投入越好！

　　现在，就要看对方会下多大的注了！

　　数百辆沙狐分成了三五辆车一组的形式，水银泻地一般的散开队形，不停从公路上离开，等到最终看见那个屹立在河边的城市轮廓时候，主力部队已经只剩下几十辆车。

　　但几十辆风尘仆仆的军用越野车还是能带来相当明显的战意！

　　但因为全国已经发生各种“骚乱”开始在城市周围警戒的，这唯一没有被迪达渗透的城市军队却眼睁睁的看着朝阳下的这个车队没法开火！

　　因为当头的沙狐上就拉开一面旗帜“保卫侨民”！

　　接着后面的车辆上分别挂着“绿洲防务集团”“国际传媒采访车”“绿洲风险评估有限公司”等等各种各样五花八门的旗帜，那辆采访车上没有安装重型武器，却换成了一台大型高清摄像机，就是那种足球场边的专业级大台式机，机器后面的小锅盖说明一切拍摄的镜头正在通过卫星传递到别的地方。

　　到底应该怎么办？

　　城市守军指挥要求停车，这些车辆也乖乖的停下，递上承包商证件和承包合同，介绍按哪些国家的意愿前往这个开始动乱的国家，来到这个第一大城市，保护各国侨民，等待撤侨，一切都合符规范，除非这里打算造反，只要还隶属于这个国家，听从国际法或者顺应国际惯例，就得放这些PMC承包商公司进去，那些已经集结在一起的“侨民”确实在城内等待他们保护。

　　经过再三斟酌和请示，清点人数以后，把这四十五辆沙狐，一百五十名武装人员放进了城内，但是立刻十余辆卡车装着的数百名军人就跟在后面，一同前往目的地，还故意夹在车道旁边，用人数上的优势，威胁这些开着空车来装人的承包商。

　　齐天林稳坐钓鱼台的在无数枪口面前继续打盹，蒂雅也见惯了大场面，专心纠结自己到底应该挑选哪一支心爱的手枪配套，安藤三辉也莫名其妙的对齐天林有种信任感了，学着他的模样养神，直到车辆挨个在各国领事馆、侨民居住区、以及工商企业接载了两三百名欧美人士，才前往港口边的一个货场，侨民有数千人呢，要陆陆续续的聚集到那里。

　　空旷的货场上，一边是码头岸堤，另外一边有铁丝网围栏，一点修建工事的可能性都没有，军车们气势汹汹的排列在铁丝网外面就算是包围了这些承包商。

　　齐天林的人马却没什么慌张，把四十多部沙狐一字排开停好，好像形成一道钢铁墙以后，黑人们娴熟的打开车顶的行李架，搬下各种帐篷器材，在岸堤和沙狐之间整齐地搭起几十个帐篷，容纳几百近千人是没问题的，确实摆开了收集侨民的架势，只有那辆国际传媒采访车，不安分的在货场内到处游走，最后搬了一台电视下来，摆在铁丝网边，好奇的港口守军们看见上面居然在同步向世界各地播放这里的新闻，偶尔甚至能看见自己的面孔出现在电视上！

　　谁都会下意识的注意到这个很特别的细节……

　　天明时分赶到的总统家族强硬派人士也注意到了：“你们真的是只负责撤侨护侨的承包商？”

　　负责接待的是一名僧兵，丝毫不畏惧对方多名护卫枪口对着自己的行为，只是指指旁边的电视用英语回应：“我们只希望一切都在可控范围内，尽可能不要造成无谓的伤亡。”

　　电视画面上已经转到首都那边的状况，总统阁下，现在已经可以称呼他为前总统阁下，神情沮丧地站在摄像机面前宣布，因为身体状况，他选择主动离职，希望他的支持者不要发生流血事件，不要袭击平民，保证国家的平稳过渡，目前由一个卡隆迈当地人组成的多人政治委员会来接过国家政权，待局势稳定以后进行民主选举……

　　僧兵毫不掩饰自己身上的作战服跟电视里面那些站在总统身后的武装人员服装完全一样，这边的人看看他同样黑洞洞的大口径机枪，榴弹发射器枪口，咬牙切齿：“你们……就是政变的雇佣军！”

　　僧兵面无表情：“我们是专业承包商公司，请你们放下武器，尽可能的合作，避免伤亡和对这座城市的毁坏……”

　　看看电视上面还在照本宣科的前总统，他家族的成员有些愤愤不平的咬牙切齿：“你们！你们……你们这些异教徒！你们不会得逞的！”

　　僧兵指指身后的摄像机而不是枪口：“这里的一切都是在向全世界直播，我们是符合手续的承包商公司，如果你们肆意攻击我们，不但会遭到我们的反击，也会被全世界制裁，请考虑好以后再动手！现在前总统已经宣布退位，你们再对抗就是反政府武装！”

　　电视画面上的确有主持人开始播报，有哪些国家已经开始认可新成立的多人委员会为卡隆迈新政府，五个安理会常任理事国几乎一致表达了认可，紧接着一连串欧亚国家都附和，主持还特别提到：“现在只有属于前总统家族的港口地区部分人士还在表示不接受这样的事态发展，我们将继续关注这里发生的一切……”

　　合法跟非法瞬间掉个儿……

　　这就是阿腾给齐天林阐述的城市作战，不一定只有血洗，城市战争和野战有太大的区别，类似米苏拉塔那样的死亡之城作战，其实是要尽可能避免，作为一个指挥官，必须要从当前城市的性质来判断战术内涵。

　　在这个第一大城市不是首都的特殊状况下，首先由迪达的潜伏布控，兵不血刃的拿下首都，然后才是利用首都的合法性来动摇港口城市的决战心！

　　因为这个电视画面已经传递到了这个城市的千家万户，就在这些家族成员还在满腔怒火的通知城市电视台掐断信号的时候，空中出现了一架小型直升机，高空盘旋在数百米之上，抛洒传单……

　　瓦解所有居民的心理防线，国家依旧在平稳的改变政权，没有死人没有战争，没有必要为了某些利益团体和家族丢掉自己的性命！

　　纷纷扬扬的传单用英语和法语阐述了国家这两年经济发展的不正常，肥了极少数人却让大家的生活没有改善，所以号召大家不要参与抵抗，不要战争……

　　满脸铁青的强硬抵抗派扔下手中的传单，看着那个毫不顾忌转身回到沙狐车队后方的僧兵，刚刚回到自己的指挥部，召集众人打算拼死一搏，拿下这区区一两百人的时候，就好像乌云盖顶一般，忽然就从城外出现一股一股散布在任何一个方向的沙狐战车群！

　　数百辆沙狐几乎把这座几十万人的内河近海港口城市的陆地部分包得严严实实！

　　这个强硬派的主要倚仗就是除了手中有数千人的一个陆军作战师，就是所有卡隆迈的海军跟内河部队都驻扎在这里。

　　这个指挥部就设在千余人的海军旗舰，唯一一艘老旧驱逐舰上，当他们以为自己绝对安全，可攻可守，就算在这个国家已经捞不到好处，起码也可以驾船离开，颇有些恶毒的打算破罐子破摔，自己得不到，别人也别想得到的打算发起攻击时候。

　　却没想过那架小小的直升机是从什么地方起飞的，那海蓝色的机身，明显不应该是一架陆基直升机。

　　三艘从德国暂借过来的导弹护卫舰忽然就出现在了港口的峡湾处！

　　而且一字排开，一下就把漏斗形只有两公里左右宽度的峡口堵住！然后其中一艘立刻就朝着海军停泊在岸边的一排巡逻艇发射了一枚巡航导弹！

　　有这个必要么？也就十公里不到的距离，用舰炮都可以打得中的距离上，却故意就跟炫富一样，发射了一枚价值一百六十多万美元的巡航导弹，几乎是擦过这艘上世纪六十年代从法国买来的老式驱逐舰，在二三十艘巡逻艇中间爆炸！

　　绚烂的火光不光是把驱逐舰上的强硬派们吓呆了，更是让站在岸堤边的安藤三辉惊呆了，这是一支什么样的雇佣军？！


第九百八十章 境界

　　如果说军舰和导弹，彻底浇灭了这些小国家强硬派蠢蠢欲动的心思，那些手中还有轻武器的军队，在接到投降命令以后，还试图按照非洲吊儿郎当的风格携枪而逃，就犯了绿洲公司的大忌。

　　齐天林一直都认为，武器枪支在非洲的泛滥，也是作乱的一个原因，手里有一支AK步枪和有一把手工制作的梭镖，带来的心理膨胀度是完全不同的，所以只要他能控制的区域，就尽可能的收缴一切枪支，用各种办法，有偿的，强行的，甚至不惜用作战的形式来收缴。

　　非洲军人大多数都秉承了散漫的风格，打得赢就如狼似虎的扫荡，烧杀抢掠，做长官的也不阻拦，算是犒劳自己的部队，所以才会造成非洲大陆上作战经常出现大屠杀的情况。

　　而打不过的时候，就很少出现廓尔喀那种坚如磐石的顽强劲头，一窝蜂就散了，提了枪械能跑多远跑多远，只要手里有枪，抢劫打杀跟当军人时候没区别。

　　所以那原本驻守在整个城市外围防备的一个师兵力，有相当一部分都选择投降以后，却有那么数百人选择了四散逃跑，而且相当一部分还朝着市区内部逃窜！

　　从得到强硬派们投降的讯号开始，货场码头上的沙狐就调动了三十余辆开始进入市区到处结队巡逻，并且收缴一切能看见的枪械，大多数听着回荡在空中要求投降命令的黑人士兵还是放弃了抵抗，但是这一股乱军，就被绿洲员工们迎头遇上了！

　　这些城市没多少高楼大厦，更多还是低矮棚房，偶尔的三四层水泥楼房，都是国外公司过来修建的办公楼或者工地厂房之类，所以坐在高高的沙狐上面，能够很轻易获得一览无遗的开阔视野，那种偷偷摸摸成群结队散漫出现在街头朝着城郊方向的游兵散勇，很容易就被发现，何况城外围捕的车队也在呼叫，老实说，这算是他们稍微有点疏忽，不应该把散兵放进城的，所以有点恼怒，数十辆车已经散开队形顺着狭窄的巷道，把对方往宽阔的主街道上赶。

　　他们按照这两年的非洲战略，扫荡过太多的城镇了，分外熟悉这种非洲地域特征的清扫工作，狭窄区域的驱赶就是为了应对人本能朝着宽敞地方奔跑的意识，把这些不愿投降的家伙汇集到路边来。

　　然后坐在一辆巡逻车里面的安藤三辉就看见，这些绿洲公司的黑人员工，一边用车载机枪对空鸣枪，一边用扩音器要求放下武器，缴械投降，一名士兵刚要不屑的端起手中步枪朝着沙狐开枪，朝空射击的米尼岗机枪就低下头来，对空射击其实不过是为了保持转速罢了，呼啦啦的一梭子横扫过去，身着军装的躯体瞬间被撕扯开来！

　　甚至他身边的几个同伙都遭到殃及，已经举枪投降的动作，都被割掉了手臂或者头部！

　　就是爆发性的一下，几个人体感觉是装满鲜血的汽水瓶被炸开，肢体、残肉跟鲜血蓬开一地！

　　让眼睁睁看着这一切的逃兵们吓得赶紧趴下，不顾一切地叫喊着举高手中的步枪，表示投降，除了极个别生性暴虐的在这种状况下还敢反抗的，被一一点名击毙，剩下的就是从射击孔扔下的一把把捆扎带，要求这些投降者相互捆绑，确认没有安全威胁以后，才下车开始俘虏人手。

　　安藤有些吃惊于跟索马里作战完全不同的模式，那边看上去跟印象中别的非洲武装没什么不同啊，这边却一板一眼完全是按照欧美风格的训练成果。

　　结结巴巴的用英语夹杂阿拉伯语单词跟随行的黑人员工询问，这边却满不在乎的嬉笑：“那边？那全都是将军带领的最强战士！”然后什么都不说了。

　　安藤是听有不少作战人员称呼亚亚为将军，还以为也就是个反政府武装的档次，没想到，齐天林的实际实力这么强！

　　齐天林就没有跟他一起到城区内捉耗子了，城外零星的枪声和完备的通讯系统都能表示一切都在掌控之中，跟蒂雅和一群僧兵一起，他们已经站在了那艘驱逐舰上，随战斗队伍过来的政工队已经自行开始处理市政管辖权的交接，但是对所有工商业者的清查工作，才是他们接下来的重点。

　　和所有革命军都会搞杀富济贫来获取民心不同，绿洲公司很少做这样的事情，只要能确定城镇安全控制，大量的生活物资就会运过来，尽可能保证工商业照常营业，只是那些垄断性关乎民生的水电企业会被协同控制，避免造成混乱。

　　齐天林是来视察这个正儿八经自己获得非洲西海岸第一个出海口的，有了这里，连成一片的非中、乍得的所有生活生产物资的进出口才变得便捷起来，毕竟什么都要从利比亚走，几乎都要横穿荒无人烟的撒哈拉沙漠，而且那一路是没有高速公路跟铁路的，要么绕到走公路，要么就是空运，之前几乎全靠运输机的高成本运作，现在终于可以解脱出来！

　　驱逐舰前甲板上，站满了上百名这座城市里面的达官显贵，原本在得到消息以后就聚集到这艘可谓战斗力最强的钢铁堡垒上来，没想到却方便了齐天林瓮中捉鳖，根本不用费心到城里到处搜捕，这种只有老式舰炮和鱼雷的二战后期驱逐舰，说起来有七八千吨的排水量，其实在三艘三千吨级的小型现代化护卫舰面前就好像个老迈的大爷，年轻小伙子单舰五十六枚导弹的发射量，可以在眨眼间把老大爷打成碎片。

　　所以接到投降的旗语信号以后，护卫舰也派出了舰载直升机盘旋在驱逐舰周围检查控制。

　　齐天林虽然跟随从们衣着装备完全相同，但是肤色的差别和他跟蒂雅被拥戴而来的气质，肯定就成为了关注的焦点，其中甚至还有一名曾经在上一次政变的议会现场见过他的官员，恍然大悟：“你……哦！原来早就想要插手这里了！”声音很小，齐天林上一次在政变中当堂杀人的景象给这种人的心理震慑力还是很大。

　　齐天林看着对方依足了投降的架势，希望能保全性命和财产的说法，回应得简单明了：“如果你们有企业或者工厂的确是在为港口还有城市居民提供就业跟帮助，你就能获得你相应的财产并保留下来，如果纯粹是利用职权势力强取豪夺，对不起，我们有人民委员会会审查你们的每一分钱是不是干净，当然，如果没有人控告你们曾经为非作歹，做个普通商人或者民众还是可以的，你们请自行祈祷自己以前没有害过人吧……”

　　百余人有些哄闹，不少人议论纷纷的还是想赶紧逃出国去，齐天林不理他们自顾自的走到舰首，这里的视野的确开阔，整个港口城市一览无遗，远远的都能看见迷彩绿的沙狐们小点一般在城郊散开来朝着城市进发，就好像一张编织得越来越紧密的渔网，慢慢把猎物们收拢起来，三艘护卫舰又逐渐驶进港口里面，改变开始封锁峡口的队形，现在一顺排开，把舰侧对着城市，和驱逐舰以及另外几艘不知道还能不能开动的护卫舰巡逻艇一起掉转武器对准城市，几乎就已经把这座城市完全包围了。

　　海边的城市，的确比在乍得或者非中那样的内陆国家到处看上去要心胸开阔得多，而且卡隆迈原本就属于植被比较茂盛的绿色国家，生机也更盎然一些，齐天林看着沙狐们已经逐渐分街区收缩，即将完成控制占领，转头指着东北方向：“这边，只有一条铁路通往首都，而我们即将投资新建一条新的高速货运客运铁路一直连接到非中、乍得，你们是手里面还有资本跟人脉的领先者，如果在接下来的发展中，能秉公守法的投入进去，会有很大的发展，比你们逃到国外强得多，你们自己权衡吧！”

　　挥挥手，第二阶段的作战计划才开始了，获得城镇控制权的沙狐们开始按照事先的安排，到处寻找那些外国侨民，然后某些人就在各处搞得枪炮声隆隆，一副双方正在大打出手的气氛！

　　一艘护卫舰已经靠近那个货场岸堤，把部分担惊受怕的各国侨民接上船，其中甚至还有不少的中国人，作战的沙狐这时开始接二连三的把找寻的侨民送过来，可以在货场帐篷暂时休憩躲避，也可以登船离开这个国家，摆足了拯救侨民的本职工作。

　　其实是为了封锁消息，封锁绿洲公司已经基本上完全控制整座城市乃至整个国家的消息。

　　毕竟动用了军舰还有这么多人手的军事行动，虽然没有造成重大的伤亡，但是总得有个对外交代的由头。

　　另外就是齐天林希望给欧美军方乃至安藤三辉这个亲历者，都留下一个自己并不嗜杀的印象，这样在即将到来的东南亚风暴当中，才会让更多人掉进自己营造的这个坑里，也不至于最后把责任落到自己身上。

　　作为一个卧底，最重要的就是要既能坑人，自己还很无辜，这才是到了一种境界！


第九百八十一章 利息

　　日本在印尼真有不少的侨民。

　　二战时期日本占领了印尼超过三年以上的时间，似乎这个国家应该对日本人的侵略表示愤慨对不对？其实历史有时候不是这样的。

　　日本人在印尼的土地上相当懂得区别对待，他们重点屠杀华人，扶持印尼自己的民族力量，当然其中最有名的就是那位印尼的开国元勋是日本人从殖民者贺兰手中解救出来，扶上台的，可以说是日本人帮助印尼摆脱了殖民统治。

　　更深层次的工作是，日本煞费苦心的把天皇营造成了跟伊斯兰教先知相关的人物，把日本的神道教说成是和伊斯兰教类似的宗教，获取民心。

　　所以印尼对这个曾经侵略过自己的国家并不太反感，何况二战以后，日本人把控的亚洲银行刻意用援助贷款拉拢东南亚国家的民意，接着经济发达的日本游客也给东南亚带来不少收入，所以，日本在印尼是有过万侨民和随时流动的数千游客。

　　安藤三辉立刻就着手开始改变这个数字，从东京出发前往印尼的游客陡然增多！

　　齐天林展示给他的计划就是现在正在由印尼的重建公司找寻业务，重点关注印尼宗教极端分子的反政府武装，确定某个区域或者岛屿以后，就由重建公司的美籍退伍军人发起进攻，用纯粹的陆军作战形式解决战斗。

　　安藤三辉兴致勃勃的补充自己这边的工作：“第一时间我们就从本土出发，使用空中运输机和空中加油机，还有海面上的直升机驱逐舰进行战略补充，最终完成在离岛上的兵力投放，以保护侨民的名义完成这次演练！”

　　齐天林当然知道日本人那几艘号称直升机驱逐舰，其实都是半航母的高级东西，嘿嘿笑两声：“我不管，我把我跟美国人之间的计划协议透露给你，已经是看在我们关系还不错的份上，你们的事情你们自己操作，我自己都可能不会到现场，关于美国陆海空军之间的事情，我去掺和个啥？”

　　安藤确实比较激动：“我们一直受到限制不能派兵，这次是个好机会，我跟防务省和军部一提这个事情，就全面同意了！”

　　齐天林略微好奇：“国会呢？这种事情通知国会没有？”

　　安藤不屑：“不用！先斩后奏，这件事本来就是可以由外务省提出请求援救，等着吧！我们一定把这个千载难逢的机会用上！”

　　的确是，由于受到二战战败的日本宪法限制，不得向海外派兵是日本军方最大的限制，其次就是不得主动发起任何攻击，只能有自卫的权利，这些都是日本人千方百计想修宪改变的条款，现在做的最多的就是用各种擦边球的形式试探国际反应，逐渐构成既成事实，最后不声不响的突破限制，从以前到南美援助，到阿富汗工程师协助，乃至安藤三辉的海上警备队到非洲，其实都是这个目的，现在假如在日本周围发生这样一件事，用迅雷不及掩耳的速度，完成一个护侨行动，站在道义的立场上，不就让周边国家没话说了？

　　安藤三辉很为自己的战略眼光感到得意！

　　齐天林这个领路人却没有一点贪功，摆摆手就不管了：“要不你先回国安排这件事？就算是只有日本自己出动，这也是个多方联合作战，需要协调各兵种和设备指挥的权力，你不回去照应一下？”

　　安藤自傲：“这件事我肯定会是现场指挥，但最高指挥会是政府方面的人！”又有点泄气：“武家不得参政……文民，哼！保罗君，我还是在您这边学习，现在我算是开了眼界，你们对于政变和政权掌控已经到了一个相当熟练的程度！”

　　齐天林谦虚：“哪里哪里，我们才刚刚开始呢。”

　　安藤三辉却是真心的搞技术讨论：“当年我们日本帝国在中国东部也建立了一个满洲国，甚至也往那个傀儡国移民了不少日本人，最终却失败了，我归咎于是整体战场的溃败，才导致这个已经算是成功的局部被连累……假如当年没有那么贪心想全面吞掉中国，而是只固守在满洲国和朝鲜半岛，我们日本是不是就获得了一个稳定的大陆地区？”

　　齐天林有点侧目：“百来年前的事情你还想这么多？什么环境和条件都不同的，那时候有现在这样方面的运输能力和通讯能力么？”

　　安藤是真的专注：“我们做战术推演嘛，总结得失，不能重蹈覆辙啊……”

　　齐天林心想老子难道还要给你们再来一次建立满洲国的机会？笑着找个理由就闪人：“这边刚控制下来，需要巡夜，我还是要去看看，这种军事谋略的话题你还是找个军事院校的人讨论，视频通话嘛……”

　　谁知道安藤满脸敬佩的树大拇指：“还是您经验丰富，又身先士卒，我也随您去看看！说起来我是真佩服您，作战技能就不用说了，在英国军事院校念的时间也不长，身边也没有什么谋略团队，但是却能有勇有谋的打下这样一片天地，我真想带着一批人过来投奔您！”

　　齐天林一阵乱烦，大晚上的自己回去搂着小老婆睡觉多舒坦，谁愿意跟你个矬鬼子一起逛夜街了：“我又不是山大王，你有兴趣倒是可以跟着我们……”脑子里突然闪过一个念头，话语戛然而止。

　　安藤着急：“您说什么来着？可以跟着您怎么？”

　　齐天林已经走出了帐篷，指指外面小声：“我老婆来了……”笑着就对蒂雅迎上去：“我得跟这位安藤先生去街上巡视一下……”眼睛却悄悄眨两下，做个鄙夷的表情。

　　蒂雅跟他多心灵相通的，嘴角一歪，高挑的个子伸手就挽住了齐天林的胳膊：“巡什么巡！陪我去海边坐坐，你说你跟那法国小妞鬼混了多久！”转头对安藤三辉更没个好脸色：“看什么看！说的就是你，上次还找个短腿贱人来打算干吗！好好的给我回帐篷呆着！半夜三更的，这边已经宣布全部宵禁了，不许出去，我还不知道你们这些臭男人的心思，又想出去寻花问柳，找个黑妞尝尝鲜么！”

　　啧啧，这英语喷得那叫一个犀利，齐天林都有点吓住，只敢给安藤三辉摆摆手，就被蒂雅提溜走了，俩黑妞似笑非笑的站在安藤三辉面前，低头看着他，高耸的丰满胸部顶着战术背心，一步一步把这日本佬逼回帐篷去，不过对齐天林有点惧内又花心好色的特点再次加深了印象，真有必要找个漂亮妞来控制他，好！那就视频通话给国内讨论这事儿！

　　惧内的家伙被拎着耳朵一转过角，恶狠狠的姑娘就又笑又跳的松了手，挂他脖子上：“要不要去找个漂亮的黑妞，我陪你去？”

　　嘁！什么叫极品小老婆，估计这就是了……

　　还好齐天林没这种兴趣，反手干脆把姑娘给背起来：“以前你还可以坐在我的肩头，趴我背包上，现在都成了个头比我还高点的姑娘了……”本来就在货场边，顺着岸堤给这边执勤的僧兵挥挥手，亲卫立刻绷紧了身体回礼，看看那边码头有不少小艇，齐天林也不管能不能开，随意的顺着栈桥上了一艘，两人靠坐在小艇里面，随着海浪拍岸，轻轻一荡一荡的，倒也舒适。

　　姑娘就只会哧哧的笑：“现在我还不是可以坐在你肩头……”不过一上艇她就灵活地翻到齐天林怀里，先帮他摘了步枪，都抱在自己怀里，再靠在自家男人怀里，别提多舒坦了，也不觉得齐天林战术背心上的十多个步枪弹匣硌着了？

　　气氛很符合这俩经常在野外的家伙，蒂雅要不是顾忌着周围护卫舰和高点狙击手，巡逻兵都有夜视仪跟热感仪，是真想在这荡漾的小船上荡漾一把的。

　　齐天林就觉得这个机会不错，偷偷摸出电话，开始跟麻桦腾鬼鬼祟祟的讨论目前自己挖坑的进展，他那边需要怎么配合。

　　基本搞清楚老板思路的狗头军师终于全身心的投入进来：“老板！我从没有像这一次这样期望您武运昌隆，顺利完成任务！”

　　齐天林笑骂：“又没人给我钱！”

　　麻桦腾的声音很正式：“一生中我绝不会原谅的国家就只有两个，日本和印尼，就算是在苏丹被绑架被折磨的岁月里面，我的憎恶都没有超过这两个国家，所以感谢您给我这个机会，让我能够一解心中的闷气，而且从战略层面上，也有很大的益处，我代表中国，真心的给您说一声感谢！”很动情的口气。

　　齐天林没感动：“你吃我的，用我的，却代表中国感谢我？你个狼心狗肺的家伙，好好地把这件事给谋划清楚了，前后关联这么复杂，一个环节出错，老子就可能会暴露，中国也会沾边！”

　　麻桦腾被骂得乐滋滋的喳一声挂上电话退下！

　　齐天林靠在轻轻摇摆的小艇上，眯着眼睛轻哼：“不是不报，时候未到……只要做过，仇恨就放在那里永远不会消失！”

　　相对于中国人，昨天的昨天，也许有太多的软弱和错过，还有许多不愿忆起的耻辱，这些曾经的伤或是过去的疼会在中国人的记忆力渐渐的沉淀，慢慢变成不可多得的宝藏，珍藏这些过往，这些痛处和心伤，也许有些人会选择遗忘，但齐天林这样的人，却一定会铭记在最深的地方，直到有机会拿出来算算利息……


第九百八十二章 欠东风

　　迪达苦心经营了这么久，为的就是能不着声色的拿下卡隆迈，拿下这个跟索马里几乎在同一纬度上的非洲著名国家，实在是相比他的家乡，这里太舒适了。

　　前面两位总统其实都没有把这里建设得怎么样，但是这里却依旧国泰民安，就是因为卡隆迈拥有很容易生存的自然条件和资源，全国半数地方覆盖茂密的森林，充沛丰富的水力资源，都让这里的国民大多能够保持原始生活方式，就生存得很好，所以不会太在乎国家领导怎么样。

　　当然随之而来的好处就是，政变也只需要解决了国际上的许可，重点集中在几座大型城市就好。

　　控制北部地区，并号称是在为总统训练并囤积军事力量，趁着自己挑起的各地发难顺势而下，一路攻城掠寨都没有多大的战斗发生，几乎就是平静的拿下了首都跟周边的大城市，最终齐天林再通过军舰的震慑力拿下港口城市。

　　看似复杂混乱的局面在迪达的精心安排下，按部就班的顺利拿下，后面急不可耐的德国财团和欧美公司一拥而入，一条即将是非洲大陆最快的铁路主干线立刻就开始宣布投资建立，初期是先从卡隆迈的港口城市到非中，然后到乍得首都，全长两千多公里，因为采用造价相对低廉的内燃机车线路形式，总造价四十亿欧元！

　　卡隆迈原来那点不成气候的铁轨线路抛弃不用，第一段开工铺就的就是从现在的首都到港口城市，齐天林在首都跟好几个国家的外交使节一起出席了开工典礼，才带着迪达和德让一起离开，前往东南亚。

　　当然齐天林过去是因为安藤反复不停地劝说，最后才“勉为其难”的成行，至于带上迪达和德让，纯粹是因为觉得这俩家伙在卡隆迈卧底谋划了一两年的时间，算是度假，因为迪达雄心勃勃的安排好卡隆迈的政治运作以后，就打算一股脑扎回索马里，再开始一个新的政变计划，德让又毫不放松的打算时刻盯着他也跟到索马里。

　　齐天林已经把所有参与了卡隆迈首都卧底工作的家伙放假到圣玛丽岛或者利比亚去放松了，看看时常喋喋不休吵个不停的俩冤家，干脆把他们一起带上到那个著名的旅游胜地去放松。

　　蒂雅估计是偷偷跟玛若打电话聊天，也知道了那个出去玩还是最好两口子一起的窍门，也不携带任何护卫，就跟齐天林一起，四个人，加上安藤三辉，乘坐圣玛丽号挨个儿停留非中、索马里、迪拜最后到达印尼。

　　这时候就真觉得喷气式商务机有多方便了，携带枪械，万一有遇见通关不顺，也可以放在自个儿的飞机上，走哪去哪，在飞机上跟人谈个事情也安全保密得多。

　　除了安妮自己驾驶小飞机，玛若跟柳子越都觉得很有必要再买一架了，因为齐天林跨洲飞行的情况越来越多，总不能乘坐一架军用运输机来去吧。

　　齐天林不关心花钱的事情，把到印尼要跟美国军方进行演习作战的事情给迪达当着安藤讲述了一遍，德让依旧是一副老子不管什么事，只盯着人的态度，其实也支着耳朵把事情前后听了个明白。

　　安藤已经安排自己的百余名部下分成好几拨，以旅游团的名义离开索马里，直奔印尼，除了留下两三个联络官还在亚亚那里，全部都调过去了。

　　齐天林略微打听了一下：“如果从演练的目的来看，你们不应该是从个日本本土过去，而且不要有事先计划，突发的最好啊？”

　　安藤一个劲点头：“当然当然，这一次是由第一空降团负责护侨任务和快速反应，我们只是作为外围观测或者应对突发事件的后援力量，西普联也会随直升机驱逐舰小型舰队在海上和登陆方面做准备！”

　　日本人在做事情的时候，的确是有种能跟德国人媲美的认真劲头，和他们没什么隔阂的迪达还认真观看安藤打开的军用电脑上的本番行动计划书，不停的询问关于自己不太了解的细节，德让很不耐烦的代替作答：“第一空降团是代表日本空中精锐力量的特种部队，西普联是陆上自卫队的特种主力，这位应该是隶属于海上自卫队的特种部队，也就是海陆空都乘机出动了，日文你又看不懂，凑那么近做什么？”日本其实一共有六支为外界所知的专业特种部队，除了这海陆空自卫队的三支部队，还有三支分别隶属于海上保卫厅，也就是类似于美国海岸警卫队的特别警备队、国家反恐特种部队、以及属于警备厅的城市特种部队。

　　迪达也习惯于被奚落，难得跟这白皮帅哥猪置气，继续询问细节：“空中来的也就罢了，海上部队怎么进入领海？而且你带领的百多号人，枪械问题怎么解决？”他真没什么刺探的意思，纯粹是习惯于谋划，有点工作狂的意思，一旦接触这样的事情就喜欢打破砂锅问到底。

　　安藤终于感觉出来这位似乎就是齐天林隐藏的幕僚之一，知无不言言无不尽，其实也没有对齐天林他们有什么隐瞒机密的必要：“所有武器枪械都是由空降团携带投放，所以之前我的联队是没有武器的，只能以游客的身份观察隐蔽，但是具体的发动地点因为还要美国参战人员确定，所以我们算是配合行动，两边不用衔接的。”

　　一路上基本都是这样的战术推演游戏，只有齐天林满不在乎的经常关了VIP舱跟蒂雅玩二人世界，要不就是看报纸看电视，蒂雅到机尾的厨房做点什么美食，假如有剩的，其他几位客人就能分享一点，不然就只有德让跟空乘服务员做点什么三明治了，迪达也不怕他下毒，吃得不亦乐乎，他这个草根派的参谋和安藤典型的学院派接触之下，和跟阿腾的感觉又不同，所以抱着学习的态度，讨论得很起劲，只是涉及到整个非洲战略和自家人内部的情况，就一言不发，德让居然还能默契的帮他岔开话题！

　　只有在迪拜停留的时候，蒂雅嫌这里阿拉伯女性歧视比较严重，懒得下飞机，于是就迪达跟齐天林进城去溜达了一圈，跟长官和几位亲王密谈了一番计划，迪达才算是全面了解了这一趟印尼实际上要操作的内容，回来看见安藤，态度更好了……

　　齐天林甚至都没有跟那个临时参加重建公司的美籍团体指挥官有什么联络，因为这名据说被寄予厚望的美籍退役陆军军官和马克莫森他们也都是匆匆交接一下，采用重建公司的名头，就自己跟美军系统以及中情局关联沟通了，连充当重建公司部门主管的几名美籍员工，原来都是美军特种部队成员的退役人士都没能跟他们有过多交集，迎接齐天林汇报的时候有点耸肩膀：“军种之间的隔阂蛮大的，特别是陆军，现在动不动就强调空海战，海军陆战队又抢了陆军一部分，再加上近几十年的特种作战理念，大军团大纵深机械化的陆军作战越来越没有地位，所以很想证明点自己，特别是在这种海岛作战中，这一次看来是很想表现出来的。”

　　安藤想插嘴，蒂雅很不耐烦的又搅和了：“我跟保罗就是来度假的，迪达你跟德让也啥都不许参与，都是来度假的……找地方吃饭！”

　　连莫森都听说过这个非洲小夫人的名头，笑着跟马克一起做东，邀请一大帮子人去吃海鲜，顺便在餐桌上把重建公司的工作介绍一下。

　　当然是无敌海景的大排档了，莫森都觉得自己过来当这个公司的老板实在是太舒服了：“原本说我每年过来三个月，现在我都不回欧洲了……”一边说还给齐天林做那种男人都懂的表情。

　　马克比他严谨点：“你倒是很喜欢去芭堤雅之类的地方度假，这周围的风俗区你也去得差不多了，还打算跟在泰国一样租个临时老婆，要不是我拉着你，没准你还得出点问题。”因为泰国的芭堤雅那边是公开的红灯区泛滥，很多欧美国家的老头子退休以后就过去消费常住，租房租车租老婆，类似莫森这样年纪比较大的白人很吃香，而印尼因为伊斯兰教的原因，当地人又有点剽悍，所以抱团比较厉害，别看距离没多远，风俗差别还是蛮大的。

　　莫森跟齐天林关系好，不怕暴露问题：“男人的天堂啊……要是能跟芭堤雅重合就好了，那边是可以随便租，这边是可以娶四个……保罗不就是娶四个么，他比我还先搞懂！”

　　那几个美国主管更是嘻嘻哈哈的讲述自己这种近似于天天都在度假的工作，真是不要太舒服了！

　　所以听来听去，就总是在关于这个男女话题上纠缠，让认真的安藤同学老是参与不进来。迪达和德让就真的只顾着吃喝，看看周围跟非洲以及欧洲都不太一样的景色。

　　直到最后莫森才随意的用餐刀敲敲桌面：“我们都不掺和是对的，这次的事件不过是美军自己内部军种斗争，这位退役少校也已经跟印尼方面取得了联系，会借口帮助印尼特种部队一起戡乱，顺便培训一下印尼特种部队，所以他们可能是想把事情的规模做得大一点，然后把技术性的口碑留在自己身上，杀人流血的臭名声，扔给印尼特种部队，反正印尼这帮猴子的名声也够残暴了，无所谓！”

　　那就是万事俱备只欠东风了？


第九百八十三章 长相

　　安藤终于离开了齐天林的旅游团，因为他的部下陆陆续续也抵达了印尼，百多人呢，也按照旅行团的名义藏在一处岛屿酒店里面，美其名曰某个日本企业在这里包了岛屿开会，只是这些日本人每天都比较专注于在健身房健身和到海岛周围驾驶各种快艇摩托艇飙速度。

　　齐天林这边十来个人就一直呆在印尼首都的重建公司总部，齐天林两口子有时候单独出去溜达旅游，迪达跟德让的黑白配也经常自己去闲逛，从报纸上和电视新闻里面已经能看见美国某个专业军事承包商公司跟印尼特种部队开始合作，培训一些作战技巧，为印尼国内平叛战斗做指导。

　　印尼的平叛是一直都没有停息过的……

　　无论是西帝汶还是巴布亚，这些都是原来贺兰曾经的殖民地，在独立的时候被印尼抢下来，甚至还有刚独立不久的东帝汶，都曾经发生不亚于那场针对华人的血腥暴行，这个被称为千岛之国的海洋国家，美丽清新的海景之下，是一个个为了把岛屿抓在自己手中的战争，而且印尼这个国家的军队政府有个极为恶劣的习惯，很喜欢用对异族女性的全面性暴力来混乱血统和作践对方，这个原本女性地位就很低的国家这种令人发指的做法不止一次的在汉族、帝汶族上发泄，这也是齐天林最为不齿的一点，作战，永远都应该有底线，政治是政治，军事是军事，平民是平民，没有底线的话，那就全部是畜生了！

　　所以除了这些内部因为岛屿土地资源民族的争端引起各种独立暴乱事件，剩下的就是最赫赫有名的伊斯兰极端组织了！

　　因为没有切实伤害到美国人的利益，关于在印尼的伊斯兰极端组织的宣传一直都没有太多，除了2002年那次巴厘岛爆炸案，引起世人轰动，其实很多民众都不了解，这里的极端宗教组织暴力运动一点不比拉胡子的基地组织逊色。

　　所以五长老自己已经奋不顾身的前往印度坐镇，源源不断的资金和军火枪械开始流进印尼极端组织的手中，按照所谓安拉指定的安息日，这边的极端组织就要开始发难了！

　　而按照麻桦腾的规划，一组持越南护照的年轻小伙子，从香港偷渡到越南，再堂而皇之的进入印尼，静悄悄地躲在某个仓库里面；

　　一些中国旅行社发现自己前往印尼的旅行团因为这样那样的原因，完全没有征兆的被停止了，因为到菲律宾、泰国和越南的也一样被阻止，所以注意力都在那最喜欢跟中国胡闹的菲律宾和越南身上，没人注意到中国南方好几个大型南洋商会都在召开隆重的年会，包吃包喝，还能免费旅游中国国内，很多东南亚华人都被邀请过来了……

　　以阿联酋和卡塔尔油气集团为主要骨干的一个石油欧佩克内部交流会，正在探讨最近原油价格的不合理因素，以阿联酋长官为首的一帮人极力赞成短暂压缩产量，促使油价得到一个攀升，给世界展示一下中东地区石油黄金的威力……

　　同时利比亚的石油开采不知不觉的全部暂停下来，图安调动了兵力开始长途奔袭，跨越整个尼日亚利的国土，用十几辆皮卡车的规模，对尼日亚利境内的石油开采基地发起突袭，反器材武器和火箭弹无差别袭击采油设备和储油罐，就跟齐天林当年爆破利比亚油田一样……

　　甚至连马歇尔都派了一组人过来印尼，携带了大量高品质海洛因！

　　没有人知道，现在朝着印尼聚集过来的这么多股势力中，齐天林到底操控了多少，麻桦腾不知道极端宗教和阿联酋这一块，长官不知道中国那一堆，五长老不关心老板到底要干什么，就连那些召集华人商会的部门企业，都认为自己是在做招商或者统战工作，没有人能把这些事情都串联到一起，闻出什么不对劲的味道来。

　　日本人和美国人都以为他们面对的是一帮原始野人一般的反政府武装，而且还是被天然地理条件，禁锢在了海岛上的那种，相当好收拾！

　　不就是一场实弹演习么？

　　很多人都这么想……

　　齐天林就愈发舒适的躺在印尼首都附近一处顶级海滩边，不是那种常见的沙滩，而是绿油油的草滩，面对一望无垠的大海，除了身边一个黑色大防水包装满两口子的枪械服装之外，就是勉强穿了身比基尼，还是要裹了一层纱袍的蒂雅，坐在旁边的沙滩椅上，帮他做按摩，本来齐天林要帮她擦防晒霜的，姑娘怕痒，而且绝不愿在光天化日下露出太多肌肤，所以除了能回到自家的私人海滩，估计她才会愿意脱多点。

　　因为这里远处能被高级海滩的救生员和其他人看到。

　　齐天林一点都不介意，看看身边一字排开的好几部手机和卫星加密电话，眯上眼睛，静静等待……

　　第一个打电话来的，是麻桦腾，他了解齐天林跟石油巨头们之间有些说不清道不明的关系，原本就在时刻关注全球发生事情的他一下就猜到点什么：“Boss！你不光是要让美国人和日本人在印尼受到挫伤？”

　　齐天林摘下雪茄：“我什么时候告诉你我要挫伤美国人和日本人了？有时候撒网出去的时候，并没有想到要捞什么鱼，结果要等渔网拉起来才知道呢！”

　　麻桦腾有点急：“您该让我知道所有计划啊！”

　　齐天林嘿嘿两声：“得了，别想把所有好处都占尽，我奉劝你现在千万不要跟中国联系，别让中国在接下来的一场大戏里面漏了馅，反正中国也是讲究个韬光养晦嘛，无声无息的看戏就好！记住了！”

　　说完挂掉了电话。

　　是的，油价顿时飙升！

　　欧佩克本来就是以中东国家为首的石油组织，说到底就是个行业垄断，时不时的就会控制一下产量显示自己的存在感，所以他们减缓出油量的做法很常见，大家习以为常，但是也会引起油价波动，一般在10%左右，但是这次阿联酋和原本就受到重创的卡尔塔收缩得格外厉害，一下就让原油评估的期货价格上涨25%！

　　当然很多人都认为这个价格跟无数次虚张声势一样，会降下来的，却陡然发现，美国人现在主要的非洲原油来源，尼日亚利受到了恐怖组织的袭击，产量顿挫！

　　这是个连带讯号，加剧了原油市场的恐慌情绪，再次加码！

　　接着阿联酋和卡尔塔控制的那些远洋油轮，气轮不声不响的突然停运，说是受到了巴基坦斯到印度一带的海盗袭击，要稍微关注一下安全形势才能继续。

　　这条线连接的就是东南亚到日本韩国以及中国的油气资源补给线，这一部分国家的油气价格顿时在国际原油暴涨的基础上再次攀升！

　　对中国的压力可想而知，这也是麻桦腾得知消息以后，马上就打电话来询问的原因！

　　但是如果不是中国也跟着受到影响，怎么才能让人不怀疑中国呢？

　　所幸不久以前的卡尔塔事件，早就让中国在天然气方面暂时动用自己的国内产量弥补，新的非洲和中东天然气还没有正式开始，所以这方面的波动反而被神奇的躲过。

　　另外中国那个所谓的发改委对油价调控有个反应时间，没有国外来得这么快，所以一时半会儿还没对国内造成巨大的恐慌……

　　但是这种恐慌已经在东南亚国家，特别是印尼展开了！

　　印尼……

　　是个石油净进口国，燃油价格也是全亚洲最低的地方，国家每年要付出数百亿美元的能源补贴费来倒贴给民众消耗，占了全国预算的16%！

　　这样飙升的油价带给国家的压力可想而知！

　　所以只有涨燃油价格……

　　在别的国家涨涨油价，老百姓也许就是骂几声娘，但是在印尼……

　　这也是麻桦腾为什么会陡然警觉的原因，因为印尼历史上最大的几次暴动，全都是因为燃油上涨作为导火索引起的！

　　手中已经掌握了一定原油渠道和话语权的齐天林，绝不仅仅是想要把这次在印尼发生的骚乱限制在某个岛屿或者某个派别身上！

　　他要让这里乱起来！

　　彻底的乱起来！

　　因为按照他和麻桦腾的分别安排，那些吃饱喝足，得到了武器弹药装备的极端宗教组织，已经开始肆无忌惮的冲击警察署和市政厅，要抢夺某些岛屿的控制权！

　　几乎是两耳不闻窗外事的印尼特种部队和美籍PMC们就好像闻到腥味的鲨鱼一般，立刻出动，他们故意放开口子，最近一段时间放松搜索，就是在等待这些反政府武装分子主动攻击！

　　从时刻关注这些人动向的马克跟莫森那里得到美国人出动的消息，齐天林才把讯号传递给安藤……

　　安藤秉承演习就是要把最真实的战况留到作战中去，并没有立刻通知国内，而是要等国内看到印尼发生了什么，国际社会知道乱起来了，才能命令军队前往护侨，所以现在，他立刻召集自己的人手驾驶这个旅游岛屿租用的摩托艇快艇直奔事发地周围的海岛，算是近距离的观摩跟为即将到来的护侨部队做掩护。

　　他们的一举一动其实都在某些人的关注之下，他们刚刚登陆周边大岛，企图以旅游者的身份躲藏进众多游客之中，一些长相酷似印尼本地人的年轻小伙子，毫不客气的就挥舞印尼当地特有的那种大型砍刀冲上去了！

　　老实说，中国南部地区，某些城市和少数民族的战士，长相跟印尼人区别真的不大，起码日本人自己辨别不出来！


第九百八十四章 除外

　　标准的当地居民穿着打扮，下面是带着毛边的牛仔短裤，还是用牛仔裤剪掉裤腿的那种，两三个男人一起骑在一辆踏板摩托车上，这几乎是东南亚地区很常见的小痞子行径，但是今天明显有些不同。

　　两三部这种摩托车聚集在一起乱转，有意无意的靠近一些适合摩托艇靠岸登陆的海岸边，没人注意到，这些租用摩托车的年轻人，已经在这些地方转悠了两三天了，吃饭都是偷偷的吃单兵口粮！

　　这几乎是齐天林要求麻桦腾找中国借的唯一一群兵，因为他手里现在暂时还没有东南亚长相的人手，这件比较精确的工作他也不放心用当地圣战组织的人手来干，那些人的精神状态太不稳定了。

　　这些来自中国琼海岛或者华南山区的少数民族士兵，长相和很多印尼当地人真的差不多，而且由于华人在当地通婚联姻，也有很多类似长相的混血种族，所以绝对比标准的日本人容易隐藏在人群中。

　　最关键的是他们人不多，就六七个人，让最近云集在这附近几个大岛上的印尼情报部队人员都没有注意到。

　　所以看见那些日本人在通知的时间范围内，真的驾驶观光游艇过来登岛，这些年轻人相互看看，最后一次用手势确定一下角度方位，就把踏板摩托车调整好角度，静静的等待，顺便平复自己有些怦怦作跳的心。

　　包括著名的巴厘岛，这些大岛都是度假胜地，由西向东，从首都往愈发作乱的帝汶岛和几内亚岛排列过去，现在不算是旅游旺季，但是依旧游人如织，虽然少了很多中国游客，但是欧美游客更有地位一些，纵使首都那边已经开始出现因为油价示威作乱的居民，在这些风景如画的地方，还是按照惯例在进行各种和旅游相关的活动，当地人经营好自己的旅游摊贩，表演者在竭尽所能的表演民族风情舞蹈。

　　当那些日本人做标准的游客打扮，若无其事的挎着相机带着墨镜走过海滩靠近椰树下的阴影中，准备混进公路边的游客中时候，那些踏板摩托车也慢慢的启动了，没有大轰油门，就是好像徐徐的从路边经过一般，有些小伙子的脸上还带着笑容，脑海里其实翻腾的就是临行前各种鼓舞士气的思想工作跟战术叮嘱：“这些日本人都是特种部队成员，战术能力相当可观，千万不要缠斗，一击必中，只要有战果就好，别的什么都不重要，一定要全身而退！”

　　是的，这帮人的目的就是造成结果，所以当一辆摩托车堪堪靠近两三名日本人的时候，突然就从后座的两名小伙子胸前拔出印尼特有的那种砍刀，唰的一下劈下去！

　　纵然对方是号称一人顶百人的精锐，猝不及防的瞬间还是中招了，身上穿的也不过是旅游衬衫，没有防弹背心，带着锈迹的大砍刀，一下就在背部拉出骇人的刀口！

　　砍刀刀口在不同人的身上反应是不同的，一个浑身瘦骨嶙峋的老人砍了就砍了，刀口并不怎么样，而这种正值青壮年期身体机能高峰的特种士兵肌肉力量和皮肤的紧绷程度都处在巅峰期，就呈现出那种绽开的感觉，就好像一张紧绷的布给割开，立刻张开可怖的大口，闷哼一声就倒下去，但不致命，口中还没来得及高喊，他身边的同伙就挨了另一刀！

　　如果说劈刀还有点风声，这种印尼特有的带点弧度的尖头砍刀捅起人来简直无声无息，一下就从另一名日本特种兵的右肋捅进去，穿过腹部从另一边出去了！

　　其实这个交错只有一瞬间，因为摩托车根本就没有停，伤人之后就立刻加大油门消失了，这个伎俩简直和中国南部城市常见的飞车抢包的做法差不多，等这两名日本军人旁边的同伙反应过来，那摩托车已经消失了！

　　捅刀的小伙子甚至连刀都放弃没有拔出来，可见那一刹那多短！

　　整个场面顿时大乱，路边来来往往的游客和骑着摩托车的当地人全都把视线集中在这些日本“游客”的身上，少数欧美游客有些惊慌的开始往两边的店铺跟酒吧建筑物里面逃，他们习惯于比较规范的社会秩序，对这样的场面还是下意识的要躲避，可是当地人却更多的是好奇跟凑热闹。

　　百多个日本人说多不多，说少可也不少，原本散开在各处的零星分布在听到几名军人的失声叫喊以后，迅速的集结起来，那种军人的纪律性和高作战能力体现得淋漓尽致！

　　几乎所有人都看出来这些人绝对不是一般的游客了，因为类似的长相，剽悍的军人气质，快速集中的能力，然后带着愤怒表情看向周围的态度！

　　周围围观的当地人越来越多，有人注意到那把留下的砍刀是当地产品，开始窃窃私语，那些原本是在卖水果的摊贩们逐渐开始拿起自己的刀，因为这群野兽一般的日本人眼中透露出来的杀气也太没有掩饰了！

　　如果说安藤三辉这个时候还记得自己的目的是什么，低声要求所有人克制，突发的这个类似抢劫的事件，使他们已经没法渗透到游客当中去，准备先撤离的当口，突然从围观人群的后面扔出一个酒瓶砸过去，然后从另一边爆发出一声急促的印尼语：“滚啊！”

　　就在围观者都还在茫然的回头看是什么地方砸的酒瓶时候，又有几个酒瓶从不同的角度砸进去！

　　正是这种忽东忽西的投掷叫喊声，才让围观人群也没能发现是谁，周围已经围了数百名街道上的当地人了，印尼当地种族极为抱团的性格特征被彻底激发出来，有些原本就是当地小痞子的年轻人唯恐天下不乱的往里面砸东西，高声笑骂：“滚啊，滚出去！”

　　这就是上过战场和没杀过人的军人区别了，军人最大的特点就是纪律性，而且日本军人的纪律性可以说是最好一类，但是安藤三辉都没有想到，这一百多名部下跟自己带着他们离开日本本土时候有什么区别，这些大多已经跟随亚亚的战队经历过杀戮了，他们不再是老爷兵而是动手杀过人，甚至狂野的发泄过暴行的家伙，譬如安藤，譬如那个跟他一起幸存的狙击手！

　　经历过战场的人，如果不进行适当的心理调节，就返回正常社会，心理素质稍差一点，那种心态没有转换过来，稍一撩拨，连安藤三辉都觉得自己的愤怒劲噌噌的冒！

　　几个酒瓶和水果砸到有些日本军士的头上，有一名军曹猛然就爆发了，劈手抓过地上的半截酒瓶扑上去就是一下，把站在前排，骑在摩托车上跟着嚷骂的一个当地男人捅翻在地，这种行为在战场再常见不过了！

　　可是在这里！看着那个满头是血的印尼小个子男人翻滚在地上痛苦的叫喊！

　　还有那个日本男人满脸络腮胡须，提着酒瓶一脸疯狂和鄙夷地看着周围破口大骂的表情！

　　轰然大闹起来，当地人简直就是发了狂的一拥而上！

　　既然已经动起手来，安藤三辉不用命令也不用禁止，后面的日籍军人也要去抢夺出自己的袍泽，也冲了上去！

　　一些剽悍的当地人叫骂着从后面开始提着水果摊上的砍刀冲进去，也有少数几条影子不动声色的逐渐往后退，他们的任务完成了！

　　快速后退，登上摩托车，混在大量当地人的摩托车中离开现场，集中到另一边的海滩，这边有快艇在等候，他们已经可以撤离这个国家，到一个什么新的培训基地去报到了！

　　其实是马嘉在缅甸北部开设的一个新战术培训基地，重点培训各种东南亚和南亚族裔的PMC！

　　当然在登上快艇的时候，领头的一名原中国少尉打了个电话：“火已经点燃！”

　　讯息立刻从麻桦腾那传递到齐天林这里，五长老得到了讯息，陡然发动！

　　不光是之前仅限于两三个岛屿的作乱，现在是暗藏在旅游胜地各处的那些宗教极端分子开始到处爆破放火！

　　其实已经接近于恐怖袭击了！

　　齐天林一直都比较反对这种做法的，但是对印尼，他一点心理负担都没有！

　　三重叠加在印尼的作乱已经开始了！

　　从首都以西，包括首都所在的主岛上，因为国际油价飙升带来的国内油价上涨，然后大城市里面开始抗议示威游行，顺带打砸烧抢，这本来就是这个国家的传统，只要点燃了油价这个火头子，那就必然爆炸的！

　　然后在东部旅游胜地上以日本“旅游团”和当地人的大打出手开始，各个岛屿都开始发生混乱，甚至特别是在这座岛屿已经失控！因为类似安藤他们这样的状况，一百多人，正要对抗个几百千把人的对手，大家都是使用冷兵器的话，他们还真是能占上风！特别是一百多人，已经是一个连队的规模，正规军人团体作战，就算没有枪械，比平民也强悍不少，可在自己的地盘上，怎么可能让这样一群外国人占上风？越来越多的当地人聚集冲杀起来！原本那点数量极少的治安警察哪里能控制这样的场面？

　　最后在叛乱最为严重的几内亚岛和西帝汶岛区域，集中了大量印尼特种作战部队和美国退役陆军PMC的岛屿上，刚刚发起的叛乱袭击却一下化整为零，不跟印美联军对抗，变成游击战！

　　场面出乎所有人的意料，变得无法控制起来了！

　　当然齐天林除外！


第九百八十五章 跃跃欲试

　　看上去，事情就好像一个调虎离山之计一般，印尼最强悍的特种作战部队，被美国人提出来的演习方案调动到了偏远的岛屿，却在主岛首都周围发生了骚乱。

　　这难以避免的让印尼政府或军方怀疑是不是有美国人的影子在背后，因为印尼可以说是在东南亚地区，对美国最不点头哈腰的国家，这个认为自己才是东南亚龙头老大的穆斯林国家，老有点忌讳美国对西太平洋地区的渗透，所以一直都没有允许美国过来设立军事基地，现在有这样的反应也是正常的，所以一边调动海军防备可能来自澳大利亚和菲律宾两个方向的海域攻击，一边就要求特种部队往主岛回收，因为原本六千余人的特种部队就是以主岛为核心，以首都为核心分为五个部分驻扎，平叛不过是轮战练手，主要目的还是为了保证政权！

　　这次不过是觉得在美国高手的协助下，也许能一击必中的剿杀大量叛乱分子，才调动了所有主要部队过去协战，现在一声不吭的也不跟美国人方面打招呼，直接就把人全部调回来了，然后再把其他的一般性质军队往全国各处调集，平息事态。

　　但是事态哪里是那么好平息的？

　　以辣手著称的印尼特种部队当天就回到首都，一改之前那些军队有点啰里啰嗦，散漫的风格，直接把他们配备的装甲车开进了市区，按照既定的应急方案，快速隔离区域，封锁街头，控制骚乱人群的走向，最重要的是，他们敢开枪！

　　敢朝着示威行进不听从指挥的队伍开枪！这是现在很多国家政府军队都不太敢做的一件事，虽然不至于用机枪扫射，但是橡皮子弹和豆袋弹还是毫不留情的朝着示威人群发射，所以往往是带着“特种使命”部队徽记的装甲车辆和士兵队伍到达哪里，哪里的示威者就一哄而散，转到其他地方闹事。

　　以暴制暴一贯就是印尼军方的态度，他们这一点是曾多次受到联合国以及国际人权组织、国际大赦组织警告的，可风格强硬的他们依旧我行我素。

　　这一点是齐天林看见了都有点咋舌，现在他一直都在首都市区，躲在办公楼上，从窗户兴致勃勃的跟莫森和马克欣赏这种暴乱的场景，他确实没有想到印尼政府的这个反应，居然马上召回了特种部队投入首都平乱，从另一个侧面也说明政府实际上最信任的也就是这些精锐部队，而不是那所谓的二十多万的军队。

　　莫森也怀疑：“不是美国人叫你跟他们里应外合的搞政变吧？”

　　齐天林耸肩膀：“我以我儿子的名义发誓，美国人绝对没有跟我通气，我现在好奇的是他们那近千来人的退役陆军该怎么办，是就这样撤回去，还是硬着头皮自己单干。”

　　莫森哼哼的笑两声：“你也太低估美国陆军了，上世纪五十年代他们就有一支陆军突击队在二战以后一直活跃在印尼的马鲁古群岛附近，他们对这一带的地理条件熟悉得很，换句话来说，以前马鲁古群岛包括几内亚岛上的叛乱分子就是他们在背后支持的，现在如果真不是美国人要对印尼政府动手，他们单干也没什么难处的。”莫森毕竟在英国军情部门呆的时间长，这些门道摸得更清楚。

　　齐天林做恍然大悟状：“怪不得他们胸有成竹的会在那边动手。”

　　马克纯粹是分析态势：“那就看看美国人的行动，假如他们继续在那几个岛屿开始夺岛演练，那就说明这边的事情跟美国人无关，我们也顺带注意一下我们公司这些美国员工会不会参与进去，就知道是不是美国人在背后动手了。”

　　从重建公司过来的退伍军人已经有几十号人了，一乱起来，马克和莫森就通知前往其他东南亚各国的分公司员工不得随意移动，更不得向印尼聚集，免得被印尼政府认定为有非法对抗嫌疑，当然其实莫森和马克都成为各自国家了解实情的一个信息通道。

　　齐天林自己招募的那些美国退役军人确实没有异动，他们都呆在各自的办事处，印尼的这几个还乐呵呵的跟在办公室窗口看热闹。

　　真的就是看热闹，美国人也把电话打到了齐天林这里，齐天林当着莫森和马克，麦克、布鲁克林，还有黑格尔甚至国务卿特里都打电话来询问过，毕竟齐天林正好在这里，无论是谁都会有点其他联想，政变专家嘛！

　　齐天林无辜：“我只是来度假，顺便看看我的公司，这一点你们大可跟我的美国员工或者那个退役的陆军分公司联系，这里的事情跟我一点关系都没有，我现在已经打算离开这个国家了，但这边一开始乱，我就把我的商务机移到新加坡去，现在要想回来接我，所有的机场已经关闭了！”

　　最后打电话来的中情局局长布伦还是有点怀疑：“你确认跟中国或者你的人手没有任何关系？”

　　齐天林不动声色：“别告诉我中情局在印尼没有情报网络，你反馈一下讯息就知道这件事会不会跟我有关系了，我在这边的人手全部是美国人！至于中国，那就是你们的事情了，和我无关。”

　　所有人都在猜忌这一连串爆发事件的背后到底是谁在捣鬼，精于算计的各个特情部门都不相信这连串爆发的事情是独立的，美国的嫌疑最大，中国其次，然后才是知道齐天林在印尼的人怀疑他这个政变之王……

　　就在莫森跟马克听齐天林接了这一连串电话，都有点啧啧艳羡他居然能跟这么多美国顶尖政要拉上关系的时候，一名美国员工突然就转过了正在上网的电脑显示器：“日本人！日本人插手了！”

　　网络新闻上面已经正式播出了，日本国政府出于保护侨民的意愿，现在主动派出一支以一艘综合补给舰跟两艘直升机驱逐舰的混合舰队，前往印尼附近公海海域等待，以便在必要的时候，利用这两艘实际上的直升机航母，进行对日本侨民的人道主义救助！

　　并且通过正式的外交渠道向印尼发出照会，请求接受他们派出的日本民航客机，进行撤侨！

　　在这一系列有些让人震惊的消息中，日本外务省展示了一系列日本游客在印尼旅游胜地被袭击被刀砍的照片！

　　这当然是安藤他们一伙人，拼死抗争并向国内发出的求救讯息！

　　其实就有点类似于当年的卢沟桥事变，日本人最喜欢这样自己给自己找个蹩脚的理由，然后理直气壮的发起行动，只是这次安藤他们的苦肉计确实是有点真实的罢了！

　　首都内的示威和动乱只开始了三天，马鲁古几内亚等岛屿上的叛乱也只爆发了两天，安藤三辉他们在印尼东部风景区岛屿的战斗才开始了一天，日本国政府就迫不及待的投入进来！

　　其实给外界的感觉是，日本人又在故技重施，他们明显就是早有准备的在要做这件事！

　　联想到二战时期，日本人对整个东南亚的侵略和占领，那个蠢蠢欲动的军国主义国家又在复活了！

　　所以一时间从中国到韩国各种抗议的声音此起彼伏，但是日本人置若罔闻的就从海空两路开始行动，混合舰队立刻离开日本位于冲绳的军港前往东南亚，因为他们回应的唯一说法就是“这是为了保护日本国侨民，行使自卫权的本分之举！”

　　明明就在距离东南亚最近的冲绳等着，还做出一副突发事件的嘴脸，更是让舆论大哗！

　　实在是因为日本军方原来也许还有点犹豫的心态，在安藤三辉他们三番五次发出求救讯号以后，立刻就下定决心出手了，当然这个时候，他们的思路，也许有点转变，一方面在政治上可以突破海外派兵的法则，另一方面原来可以演练一下远洋舰队、空降作战等等，现在却变成了营救！

　　安藤那一百多人的海上警备队战斗力真不是盖的，短短半小时左右，他们就彻底干翻了向他们围攻的印尼当地民众，当大量伤痕累累的民众转化为暴徒，带着更多人卷土重来的时候，他们的压力还是有点大。

　　这是在市区，不是野战高地，虽然没有战备补给，但是一不做二不休的安藤认为既然已经打起来，那就不以军人的名义行使自卫权，这些番邦的土著人种也太暴虐了一点，立刻展开队形，抢占了一个农贸市场和紧邻的超市，保证自己有水粮补给，然后就牢牢的守在这里，等待援军！

　　从海上过来的军舰，加足马力，三天内必然赶到，最后再通过直升机机降营救，完全就能把人手带走！

　　所以打定主意的安藤三辉马上就把自己的人马转变成了城市作战演练，自己的目的不就是让日本军队能够得到实战磨砺么？！防守三天？这有什么难度！

　　所以一旦日本人心底那点狂妄的恶魔被调动起来，他立刻就把事情变成跃跃欲试的作战态度，反正自己不是以平民的身份进入这个国家并且被袭击，被孤立的么，那么现在居然有点想挑衅干脆把事情闹大的感觉了，他有这个自信能抵抗来自各方面的印尼军队，守住这片区域，甚至……更多？

　　别忘了，安藤三辉是个军国主义的后代，他的血管里面流淌的跟那些二战日本军国主义极端分子完全相同的血液！

　　那种被疯狂的武士道以及军国主义鼓吹的武家文化，已经渗入他的每一个细胞！


第九百八十六章 导演

　　印尼由西部的几个大岛作为主体，然后辅以东面的各种群岛，星罗棋布的点点滴滴数百个大大小小岛屿组成这个千岛之国。

　　巴厘岛就正好镶嵌在几个主岛到群岛之间的分界口上，独特地理位置的海岛风景加上更加独特的宗教信仰习俗，让这个全球著名的风景小岛成为印尼的一颗明珠。

　　不过顺着巴厘岛向东，其实有一系列的各种群岛，在自然风景上是类似的，却没那么出名，安藤他们登上的就是其中一座。

　　就好像莫森说美国在几十年前曾经资助过马鲁群岛一带的反政府者一样，日本人在更早的时候，也曾经攻占过这些群岛，不光是为了这些地方的资源，还因为这里的战略地位。

　　所以这一带的各种地理地形图，安藤是铭记在心的，何况那个给他带来无上荣光的祖父就是消融在这太平洋上，他这个隶属于海上自卫队的军官，无时无刻都在希冀恢复大日本帝国的海上霸权！

　　那个曾经让美国人都俯首称臣的时代啊！

　　所以说，一旦开始搏杀，安藤骨子里的暴虐就超越了一切！

　　靠在一根彩色钢管立柱下面，口中咬着一根香烟，尼古丁的气息都压制不了他现在心中翻腾的兴奋，这种感觉……似乎让他看见了祖辈们曾经经历过的那种杀戮，那种高高在上把低贱民族砍杀殆尽的愉悦感！

　　眼睛里能看见两名部下正在把一名当地女子往旁边的灌木丛里面拖，一边拖就一边迫不及待的撕扯衣服，应该是刚才农贸市场里面做买卖的少女，不停的挣扎和尖叫声只能换来禽兽们得意的笑声，那种掌控别人生死，为所欲为的感觉让这些日本军人更加兴奋！

　　适当的放纵部下是保持士气的不二法门，让他们在施虐中获得成就感也是日本军队流传多少代的传统，所以安藤没有丝毫阻挠的意图，听着那边的咆哮声、喘息声和惨叫声，又有些部下兴致勃勃的跑过去，他只是给高点放哨的几名部下做手势，让他们保持警戒，其他人就可以尽量休息。

　　三个小时过去，刚才只有冷兵器的砍杀烧沸腾起来的血液终于冷却了一点，过度释放肾上腺素的结果导致现在浑身乏力，安藤三辉摇摇头感叹自己的身体还是不能跟自己这些三十岁左右如狼似虎的部下相比，吃过点东西就眯着眼睛开始打盹。

　　不知道多久，突然就听见部下开始用手中的铁棍敲打金属棚架，这个农贸市场全都是用钢架搭建，连旁边的超市也是波纹钢的金属房屋，所以不用叫喊，直接敲打，反而能传递得更远，也不为敌方注意。

　　敲击是有节奏的明码，安藤三辉一睁开眼就明白是敌袭，来自正东面，抓过手边的砍刀，深吸几口气起身，身边陆陆续续的也有好几十号人跟着他站起来，从灌木丛那边也有十多个人衣衫不整的出来，手上基本都是从第一场搏杀中抢来的砍刀，有些人甚至是超市里面的菜刀，但是在这些经受过强悍训练的特战精英手里，都是杀人的利器！

　　纵然是这样，安藤三辉还是静静的在一盏微弱的灯光下做了几个手势，他相信自己所有的部下都在看着自己。

　　果然，所有人立刻就根据他的手势，分成了好几队，迅速消失在已经有些擦黑的夕阳中，安藤三辉有些冷笑，无知的暴民们这是典型的想通过夜色，加上熟悉这里的地理环境来进攻，殊不知在夜战中，具有更高战斗力的他们却更懂得利用地形。

　　顺着公路驾驶几辆皮卡车打头的一帮大汉全都是退伍军人，三四十岁的年纪，就有人参加过十多年前的那场屠杀，一边叫嚣着给同伴鼓劲，一边怒骂：“这些日本狗就跟华人是一样的，砍杀了他们我们再一起往别的岛上去，把日本女人和华人一起砍杀了！就好像我们当年干掉那些华人那样！当时的长官就是叫我们不停的砍头，搞华人妹！别提多爽了！”

　　附和的人更加来劲：“我们部队全部都是换了便装混在人群里面的，满街的华人妹啊！搞完了再拿根木棍穿过去做人肉串！哈哈哈……”狰狞的笑声在海边美丽的夕阳景色中，显得是那样的刺耳和狂妄！

　　抱着枪支的当地人觉得自己是十拿九稳的能干掉这些异乡人！

　　但是他们错了！

　　如果说他们是这片土地上的野猪狼獾，那么日本人就是豺狼！

　　更狡猾凶猛的豺狼！

　　打头的皮卡车疾驰中刚刚在车灯下隐约看见路边有个白色物体，方向盘稍微打了一下，避开障碍，车身刚过，嘭的就是一声巨响！

　　把一包铁钉装在金属碗再放进微波炉里，通电以后几秒钟之内，就有这个结果！

　　然后用镀锌水管装着的铁钉在加了高压的潜水气瓶的驱动下，就好像霰弹枪一般喷洒向皮卡车的车斗！

　　先有石头砸开挡风玻璃，不求砸掉，只要有裂缝就成，然后好几个燃烧瓶再迎头砸过去，流淌的燃烧浓稠液体混杂洗衣粉渗进车舱立刻带来熊熊大火，让里面的人慌不择路的开门出逃！

　　迎接他们的就是锋利的砍刀！

　　在熟谙这些杀人技巧的专业杀手面前，一座超市就等于军火库，有无数的手段可以造就杀伤！

　　安藤三辉一马当先的双手持刀冲出去，刀把稍微有点短，但是他还是习惯于按照日本战刀的握持方式，紧握竖立，刀刃就在自己的脸侧附近，似乎能够感受到冰凉的金属刀口在提醒自己，在渴望血液！

　　就好像一名棒球手双手抓棍一样，迎着一名踉踉跄跄跳下车的印尼男子头部，自上而下的挥动，还不是倾尽全力的那种，咔的一下，颈骨就干净利落的被斩断，那张乌漆麻黑的当地人头颅滚开去，鲜血一下喷涌而出，安藤三辉留有余力的刀身顺势一拨，就把倾倒的身体朝向另一边，不用让自己被肮脏的鲜血喷上，接着这上撩的一拨，刀身又一次回到自己的头侧，看准另一人，再一次挥出！

　　动作娴熟而富有效率，快速迅猛的拔刀，几乎不给对方任何可乘之机，正是剑道之一的精髓，安藤三辉禁不住有些洋洋得意了！

　　他的部下们拥有同样的战绩，手持钢管的抢先打掉枪支，有人就扑上去捡起长短枪，一旦有了枪，他们的战斗力基本就能发挥到极致！

　　没有夜视仪，没有瞄准镜，但是他们依旧能够娴熟的快速射击，那种枪声的节奏感，让安藤听见了都知道是自己的部下在射击。

　　伏击战飞快的就演变成了反攻，百余名日方作战人员是渐次从公路两边冲杀出来的，每次都只是一个小队十余人，每当印尼人刚刚反应过来哪里是他们需要攻击的方向，就有一组新的日本军人从某个角落或者灌木丛背后冲出来砍杀，唯一一队和安藤三辉一起冲出来的刀手用同样的手段烧爆了最后一辆车截住了退路，所以在两边燃烧的火光中，到处都是日本人娴熟的朝印尼人挥刀开枪的身影，以专业对业余的形式，在战场上就只能带来这样一边倒的结果！

　　刀砍比较多的结果就是，无数的残肢断腿抛洒现场，那种自己被硬生生砍断的惊骇场面，几乎不需要杀死就能让一个印尼人放弃所有的攻击力，只知道惊恐万分的抱着断肢惨叫！

　　这种声音在日本军人听来就好像美妙的音乐一样，提着砍刀到处倾听！

　　安藤三辉也很沉迷这种感觉，手里钢火并不算好的砍刀已经卷了边，但他还是提在手里，到处走走看看，偶尔挥动大刀，劈砍一颗头颅或者肢干，换来野兽般的哈哈大笑！

　　几名日本军人把中间的皮卡车腾挪出来，向长官申请：“向东两公里外有个镇子，我们想过去侦察，顺便放松一下，肯定有不少女人躲在那边！”这个海边港口的人几乎都逃跑了。

　　安藤三辉看看火光中一张张诡异的脸，那种人性中最没有约束力的暴虐完全被释放出来，眯着眼睛哼哼几声：“去吧！所有人都去！先把这些残肢断臂全都装到一辆车上待会烧个干净，以后肯定是会被取证的，所以待会儿做完事以后，也要把痕迹都抹干净！我们是自卫！”

　　狂徒们高举手中的刀枪欢呼：“自卫！”

　　这注定是一个不眠之夜，这个曾经在1998年爆发反华浪潮中冲杀在最前面的岛屿，面对一群恶狼的时候，注定就变成了羊羔……

　　无数的罪恶都注定在这个夜晚到处肆虐横行！

　　齐天林当然明白自己给印尼带来的这些日本人是什么样子，他也非常明白这些一旦冲杀起来就毫无人性的日本人会把事件推向什么地步，就连这个岛屿都是他主动通知安藤前往的，可这一切都与他无关。

　　他就好像是玩斗蛐蛐的那个主人，用手中的长须，把两只蛐蛐放到一起，然后轻轻的撩拨双方，等着看一场好戏罢了！

　　更何况，对于他来说，这还是一场同时上演好几场好戏的忙碌时刻。

　　相比安藤三辉在一座几百平方公里，数万人岛屿上面疯狂肆虐，数百万人口的印尼首都燃起的熊熊火光更能体现出他的导演才能。

　　这边可不是用几根长须撩拨就能打起来的，其中包含了政治、经济、能源、外交、民生等各种方面的细节，没有麻桦腾这种理论专家的支持，还真不好制定出计划来。

　　但现在看起来，齐天林营造的关系网完美的演绎了这场城市灾难。

　　而且在他这个熟谙政变和暴乱的专家操控下，现在的状况，才刚刚上路呢！


第九百八十七章 颤抖

　　狂妄的安藤三辉甚至还给齐天林打了个电话，讲述了自己的战斗计划跟过程，颇有一种徒弟跟师傅汇报讯息的味道：“相信我！保罗君！我们一定会坚持到营救顺利到来的那一天！”这时候的他，根本就不会在意当时怎么跟当地人发生纠纷起来的，反正都需要在这边作乱寻找借口让国内出兵，现在这样不也更好？

　　齐天林满脸惊讶：“那……要是有什么问题的话，再打电话给我吧，能援助的还是尽量援助！”

　　放下电话，就把这件事给莫森和马克说了说，这俩的脸上同样怪异，难道这件事真的是日本人在背后作乱么？

　　在国际军事外交事态中，有种很常见的战术就叫做挑逗。

　　一般来说，大国家不会这么做，因为大国一般要考虑前因后果，要么就打了，譬如欧美国家，要么用外交手段包容了嚷嚷两句，譬如中国。

　　偏偏就是一些逆势生长的奇葩小国家，因为背后各种各样的支撑，外加自己莫名其妙的定位，明明不具备打大仗的能力，却偏偏喜欢虚张声势闹着要打，譬如喜欢用导弹、核弹跟炮弹玩三弹的朝鲜，譬如老喜欢用点老掉牙铁壳船冒充军舰的菲律宾，还有就是日本。

　　二战的日本能崛起，是因为中国太过羸弱，这样一个巨大的病汉在身边，不乘机扩大简直天理不容，但是现在的中国和周围的国家一个个都比较稳定，这样的状态下，日本军方的军事实力虽然的确不错，但还是不能改变这是个美国托管下的二流小国家的实际情况，更何况日本最引以为豪的经济基础最近这些年也一直不见回暖。

　　所以日本人现在就是摸准了欧美国家不会拿他动刀，支着他在前面恶心中国，中国又是嚷嚷多于动手的态度，不会轻易对日本开战，于是故意玩这种走钢丝的挑逗战术，一方面对内能拉动选票，提高民族凝聚力带动内需，另一方面对外也能彰显国力，没准还能拉动外需，更重要的是可以激怒对手，激怒中国，扰乱美国，纠缠这些周边的小国家，达到让自己在乱局中求利益的结果。

　　大多数国家的国际态势研究机构都对日本有这样的一个定位。

　　但是这一次日本人的胆子好像还是太大了点？

　　不过越是这样，几个大国的心思反而放轻松了不少，不是美国人在乘机搞岛链包围中国，也不是中国在突破岛链，看上去就好像是印尼自己国内受到能源危机爆发的内乱，被日本人利用了，美国人的那个反恐登岛作战演习不过是适逢其会。

　　所以几乎同时安静下来，索性要看看日本人到底搞些什么名堂，不过那个退役美国陆军军官考量再三，给齐天林也打来电话，说他已经跟布鲁克林将军商议过，还是按照原计划行动，只是他们离了印尼本国特种部队的支持，又不愿找海空军获得支援，就需要重建公司本部为他们提供一部分后勤援助，也就是租用一部分直升机来进行物资投放。

　　齐天林把这个讯息传递给了莫森，安排他们全权处理，这是当做承包商合同来做，要收费的，也算是重建公司在东南亚的第一笔正儿八经的合同，所以商量一番以后，在东南亚地区的公司员工中挑选了几名有驾驶经验的美籍员工集中到印尼来，找旅行公司租用了两架东南亚岛屿旅游当中最常见的水上双发小飞机，就开始给退役陆军们运送给养，那边也重新调整战术计划，要独立攻岛了！

　　小飞机还得负责空中拍摄记录，这可是具有战术战略意义的演习行为。

　　齐天林依旧蹲在首都的写字楼，早上跟小老婆出去海边玩，中午下午都回来办公室跟莫森马克还有别的美籍员工一起看动乱的热闹，一副完全于己无关的样子。

　　看似闹闹嚷嚷的首都局势，下面暗波涌动！

　　那些以前只会在各个岛屿上面闹独立的叛乱分子，这次破天荒的跟有些伊斯兰教极端分子联合起来，潜入首都所在的主岛，再由后者提供枪械，悄悄的进入首都，混在那些示威人群中间，动乱事态发展到第四天的时候，突然就开始发难！

　　之前三天总是抱头鼠窜的抗议者，骚乱示威队伍里面突然就开始用枪支朝军警射击，偶尔还能扔出手雷，至于这些示威者也开始得到一箱一箱的自制汽油燃烧瓶！

　　事态陡然升级！

　　这在政变骚乱中，就是属于台阶渐进式的手法，麻桦腾和齐天林都再熟悉不过了，先利用民众对政府的不满制造抗议活动，然后营造出无政府状态，打砸事件开始逐渐衍生，本来接下来就会出现冲击军警跟政府的武力行为，没想到印尼政府立刻就调回了精锐的特种部队，那么……就只有让事态直接越过推推嚷嚷的阶段，进入暴力对峙了！

　　一旦到了这个地步，双方就很难再控制下来，因为之前还能用国家威权压制的民意，见血了！

　　数百万人口的首都沸腾起来了，原本主要集中在学生阶层和最底层不满现状者的示威人群中开始加入越来越多的市民，口号也从抗议现政府调高燃油价格，放弃国家燃油补贴，转变为要求现政府下台！

　　这更是政变中有民生诉求向政治诉求转变的一个巨大标志！

　　说明有印尼本国的政治人物开始进入插手，想推翻现政府，取而代之了！

　　此起彼伏的枪声和熊熊火光立刻代替了之前那些只是燃烧轮胎引起的黑烟，整座城市可以说顿时提高了好几级的警戒程度，越来越多的军警被调集进入具有数百万人口的首都，在这座由四个方向的卫星城加上中心城的五城市区里面，全面对抗起来！

　　齐天林和迪达抱着手臂站在写字楼的二十多层天台上，冷冷地看着已经狼烟四起的城市：“还不够！”

　　迪达熟谙的附和：“还需要更狠更乱的场面！”

　　不能再让五长老出头了，那老家伙已经偷偷地带着心腹经过东帝汶搭乘飞机离开了印尼，齐天林自己的痕迹基本上已经都抹干净了，伊斯兰极端组织已经被彻底扶上路，开始集中力量疯狂攻击巴厘岛！

　　因为在绝大多数国民都信奉伊斯兰教的印尼，著名的风景海岛巴厘岛却信奉印度教，这也是好些年前发生巴厘岛爆炸案的根本原因，这次五长老挑动的就是极端组织应该趁着国家内乱，清洗掉这个岛屿上的异教徒！

　　很多人可能都不知道，全世界信奉伊斯兰教的穆斯林，印尼是人数最多的国家！

　　这个伊斯兰教根深蒂固的国家一旦爆发起来，加上这个国家民族那种特有的兽性，对异教徒的清洗简直惨不忍睹！

　　老实说，这个发生在印尼的第四起事件，并不在齐天林原本的计划里面，他希望五长老只是利用伊斯兰极端组织发动对政府或者日本人的袭击，那就足够了，但是伊斯兰极端组织比较强硬的排他性，导致了事件朝着更为惨绝人寰的方向倾斜！

　　所以就好像猝不及防一样，印尼政府刚把所有注意力都放到首都周边，最多能辐射到主岛范围的时候，大量主岛和周边岛屿的极端宗教分子分乘各种船只登上巴厘岛，一群一群的男人提着砍刀和标枪，遇到当地居民就砍杀，看见印度教的庙宇就进行焚烧！

　　当然，遇见异教徒的女性，毫不容情的轮奸杀戮也在各处上演！

　　可以说巴厘岛是整个印尼最璀璨的明珠，这里是全球闻名的旅游景点，虽然面积不算很大，却是仅次于主岛人口密度的人口大岛，数百万人有十万座以上的印度教庙宇！

　　这种近似于种族屠杀的对抗态势爆发得让全世界瞠目结舌！

　　巴厘岛上的印度教徒们拼命反抗，印尼各地又源源不断的有穆斯林聚集过去支援！整个岛屿顿时从曾经的人间天堂，所有人梦寐以求的海边美景变成了炼狱！

　　印尼政府在全力保证首都安全，政权安危的时候，根本腾不出手来去管理巴厘岛上的惨案，因为觉得首都闹得还不够狠的齐天林终于在夜里第一次出动了！

　　他选择的目标点是银行，驾驶一辆装满硝酸铵化肥炸药的皮卡车，这都是他跟蒂雅在郊外游玩时候盯好的下手点直接偷来的，稍微改装一下，加上引爆装置就成了汽车炸弹开到了印尼国家银行大楼的后方侧面，原本这些区域都是属于银行区，绿草茵茵环境幽雅，哪里允许随便停车的，但是连续好几天的动乱暴乱，让所有银行股票市场都在昨天关闭了，疲于奔命的军警正在几个热点地方防范骚乱者，这边的金融区整个就有点寂静。

　　带着墨镜跟棒球帽，纵然是在黑夜中，齐天林还是注意到随处可见的摄像头，这种时候，就不用顾忌这么多了，直接抓过旁边座位上的一袭黑袍顶在头上，完全遮住了所有身影，后面跟上来一辆很小巧的vespa摩托车，嗯，就是《罗马假日》里面那种极有浪漫色彩的小摩托车，姑娘还是有点审美观的，觉得很可爱，就顺便偷了一部，齐天林看她来到车旁边，才跳下车，抱住同样一身黑袍的蒂雅腰间，两人裹在黑影里面就消失了！

　　直到扔了摩托车，回到酒店，算好时间，齐天林才按动了手中的手机号码拨打……

　　一吨多化肥炸药，引爆的时候，地皮都在颤抖！


第九百八十八章 猜疑

　　这是一次类似美国俄克拉荷马州爆炸案的汽车炸弹袭击。

　　一吨多重的硝酸铵炸药爆炸时候，只要选择爆炸位置得当，足够把一栋巍峨的政府大厦卸掉半边体积！

　　在凌晨时分，几乎所有首都市民都感受到了这样巨大的爆炸震动！

　　等那些驾驶摩托车在街头巷尾跟特种部队军警捉迷藏的骚乱分子靠近爆炸区域，看见的场景让他们目瞪口呆！

　　整座银行大楼坍塌的面积还说不上很大，因为金融区这两天已经停止办公营业，除了极少数的警卫人员，并没有什么伤亡，但是，精心选择的位置把一个地下的金库硬生生的炸开来，如果是窃贼肯定不会选择这么暴力的方式，谁都不知道这样的爆炸之后会了带来什么，也没有那么多的时间去清理废墟寻找财物，但是大量的市民，显然可以做这件事！

　　开始还是在街头巷尾追逐捡拾钞票，等呼朋唤友的大量市民聚集到这个半坍塌的银行大楼周围来，就好像密密麻麻的拾荒者一样，立刻就占据了这个区域，让接下来也赶到的军警立刻就和他们爆发冲突了。

　　如果说之前的那些冲突还带着意气之争，有些躲躲藏藏猫抓老鼠的游戏，现在这些民众已经好像嗅到血腥味的鲨鱼一般，哪里还会松口！

　　抗议升级为示威，示威演变成为抗争，随着政治诉求也加入到其中，再这样加入金钱的诱惑，无政府主义就会迅速的蔓延开来！

　　所有人眼中美丽如同天堂一般的印尼，是个贫富差距群体数量很悬殊的国家！

　　不患寡，只患均，这句话在国家治理当中，永远是至理名言。

　　两亿多人的印尼，有一亿以上每天消费在两美元以内！

　　仅仅是上涨一点点油价，就可以让两百多万人从中产阶级掉进贫困线内，这就是天堂的现实！

　　所以撩拨起来的一颗颗火星，如同燎原之火一般的熊熊燃烧起来！

　　齐天林有点想撤退了，今天才刚刚是首都内骚乱的第五天，他觉得自己推动起来的乱局已经足够，正是因为这是个把日本人和印尼国家拖进泥潭的双雕计，自己并不需要从当中得到任何直接利益，才不会让自己暴露，召集莫森跟马克，还有一大票美国员工：“怎么样？是赶紧换个国家还是继续蹲守？日本人看来还会有接下来的动作，我是觉得没必要在这里浪费时间了。”

　　但显然莫森和马克却出奇的有不同看法！

　　莫森把这件事提高到跟二战一样的程度：“二战时期，日本对东南亚的进攻，正是因为英国放弃了抵抗，使这里从香港到菲律宾、马来西亚乃至缅甸都被日本侵占，最终让大英帝国失去了东南亚地区的坚实基础，我认为这是个新的机会！”看齐天林有些目瞪口呆的看着他，才细心解释：“你在军事学院上的是短期培训班，主要讲技巧比较多，我们长期接受军校培训的时候，关于历史跟传统这些东西灌输得就很多，这几乎是英国历史上最为惋惜的一段历史，不但在欧洲没有保住地位，连东南亚原来的一大片既有利益都丢失了，不然的话……哪至于此？”一边说还一边有点悻悻的看马克！

　　德国佬不骄傲，但也不纠缠在二战历史上：“我觉得这是个机会，乱局就是我们的机会，如果不乱，我们来这里做什么？现在这个城市混乱起来了，我们就要表现出自己的能力，我们有武器，您安排我们在郊外有武器训练靶场，刚来就购买了这样一家，虽然枪支大多数都是半自动的，但是完全能使用，也能自保，我们离开城市转移到市郊，然后每天主动去收揽难民，保护各国侨民……”

　　几名美国主管也劲头很足：“我们有这个能力，就应该这样保护别人，会有利益产生的！”他们是刚进公司，急于表现。

　　莫森的态度却是守在城里，城郊作为补给来源，然后利用这样的大楼收受难民和侨民，无论是欧美还是亚洲各国的都可以，只要不具备作战能力的难民都可以收，然后建议齐天林就应该乘这个时候调集人手过来帮忙！

　　一对比，齐天林立刻发现了自己的一个漏洞，自己也许是急于撇清，反而有点露出了马脚，这样的场面，不正是自己应该迎头而上去获取利益的时候，假如在这个时候不声不响的离开，那才是真的有点不对劲！

　　有时候人就是这样，下意识的行为会暴露出本意，经不起琢磨，真真假假的反复交叉，说不定才更能迷惑人。

　　齐天林到这个时候，才终于修正了一下自己点完火就打算跑的计划，决定展开另一外番手脚，毕竟还是有很多华侨在印尼，假如这把火烧得太旺，受到损失的依旧是华侨，印尼猴子么，死多少自己都不会在乎的！

　　要尽可能的保住华侨……

　　当然，还是先打电话给几名美国大佬征询意见，欧洲各国就不用了，莫森和马克回过头都在主动给各自国家打电话，询问各自的使领馆是否需要他们的武装承包商保护，那些美国主管就开始联络东南亚周边各国的员工，尽可能的马上汇集到一起，准备用任何一种方式进入印尼！

　　齐天林依旧只字不提日本人做了什么，只表述目前首都发生了什么：“骚乱，一场我很熟悉的骚乱，而且目前的政府明显应对有问题，这场骚乱可能会演变成为人道主义危机，重建公司在周边二十余个国家地区，有一千余名雇员，包括韩国中国跟印度都可以抽出所有人手来到印尼做救援！当然，得是美国政府允许，这些雇员大多都是美国人！”

　　齐天林总是先联系黑格尔或者特里的幕僚，把自己的态度传送过去，然后等待对方的回音，但是跟布鲁克林的电话就说得有点久：“您那边的登陆作战情况我们今天才开始派遣补给飞机过去，整个计划流程我都不清楚，但是现在印尼的国家形势剧变，这一部分人如果再搞陆军作战，可能有点不恰当！”

　　布鲁克林却考虑得最多还是陆军的利益：“那么这样的局面我能得到什么？印尼陆军的装甲车辆2010年以后的主力设备是德国装备！这是个主权国家，平叛也不可能随便由我们出手……”

　　齐天林询问那边的状况：“目前那支演习部队的状况您应该了解吧？”

　　布鲁克林显然有点失望：“没有了印尼本国特种部队的支持，他们现在的反馈是那些反政府武装突然就消失了，如果说占领，这种不费一枪一弹的占领有什么意义，这座岛屿基本都是原始热带森林，那些极端宗教组织都躲藏在山林里面，这么千人不到的队伍，如果没有当地军队的协助，只占领城镇有什么意义？说不定还会落下口实，变成类似伊拉克和阿富汗的局面！”有点讪讪：“这个突发的国内事件，一下就冲淡陆军行动的重要性，收回来可就有点丢脸了！”

　　的确是，原本相当高调的一次军事平叛行动，被印尼国内的首都骚乱一冲击，顿时就变得无人问津，难道就这么灰溜溜的撤回去？

　　齐天林提醒：“目前这个局面，印尼政府要平定国内的骚乱都会有一些难度，根本顾不了那些边缘地区了，就算搞定国内，注意力也在这边稳固政权和重建秩序，要不……您换个国家去菲律宾还是缅甸？”前者的反政府武装也跟印尼类似，在某些岛屿作乱，后者就是北部那些有中国影子的自治邦了。

　　布鲁克林很有点时运不济的感叹：“先看看情况吧，反正补给你先安排上，看看局势，也不会有什么损失……”

　　齐天林看自己的手机已经响起有另外的通话进来，点头同意就挂了电话，是布伦，中情局的头子：“白宫开了个临时情况说明会，国务院和国防部都提到你和你的公司在印尼，现在你打算做点什么？”看来那两位都把跟齐天林沟通的事情交给这个有些多疑的老狐狸了。

　　齐天林耸耸肩膀：“我是打算撤离了，但公司里面的员工主管都认为应该抓住机会捞一把，他们觉得无论是各国使领馆还是旅游者，侨民都值得武装承包商出面。”想想还是打开天窗说亮话：“总之，您得相信，这里是东南亚，不是非洲，我没有任何希望伸手这些政权的理由，而且也不会为了一个也许数百万美元的乱局安全保护承包合同，来跟这样的乱局有什么关系，对我来说，在印尼撩拨作乱，还比不上我目前在非洲向南的攻势收益更大！我现在更怀疑是别的什么政府想在印尼获得利益。”

　　布伦笑笑：“亚洲组在印尼的人确实整理了完整的各种文件上来，现在反馈的讯息……最不太正常的是日本，接着是中国……只是你在哪里，确实让人觉得太敏感了一点，不过既然你去了，顺便做点什么也很正常……这样吧，你首先安排人手接管中情局的一个分支机构，那边有点乱，有当地员工也有美国员工，美国使领馆那边已经集中到大使馆，有海军陆战队在保护，你注意接收美国游客和公司人员吧，这些东西都可以跟大使馆联络，他们会给你一个完整的名单，这些事情你既然在那里就顺便做了，有什么情况，我们直接通话联系！”

　　说完倒是干净利落的挂上电话，齐天林还是听出了那么一点点的猜疑！

　　这情报界的老家伙就是难缠！


第九百八十九章 考究

　　不过不管布伦到底是对齐天林发现什么蛛丝马迹，还是出于一个情报头子下意识的猜疑，齐天林都不会改变自己现在在做的事情了。

　　就按照莫森的意见，一方面马克带几名美国主管到郊外的靶场坚守，准备枪械武器和给养，自己带两名主管防守办公室，并跟各方面进行联系，齐天林当大老板的，出面跟印尼政府接触。

　　老实说，这个时候，印尼政府正是焦头烂额的时候，对任何国外势力的进入都有些猜忌，齐天林很有点不情愿去触霉头，但是莫森就已经打着英国的旗号跟印尼方面通电话，说英国方面正好有政府要员在印尼度假，如果需要支援的话，尽可以开口！

　　这位是想为英国获得点政治利益的。

　　于是出乎齐天林的意料，一位英国内阁成员兼海外领地的总督，这样的身份还真能获得印尼方面的青睐，立刻就邀请他到总统府去洽谈。

　　蒂雅是一定要跟着的，所以换上一件黑袍，按照比较正式的阿拉伯妇女打扮蒙上面纱，跟齐天林一同前往了。

　　两人开着一辆的车刚离开大楼，就被印尼方面派出来的特种部队车队接到，直接送到总统府，以前贺兰人统治东南亚时的总督府。

　　齐天林给小老婆开车，结果两人在一队全副武装的特种作战人员陪伴下，居然没有接受任何安全检测就被带进去了，一屋子戴着锥形白帽的老者正在一间金碧辉煌的会议室议论纷纷！

　　看见居然是他这么个带有华裔血统感觉的大胡子被带进来，倒也不太惊讶：“科巴斯·保罗？真的很多次在新闻媒体上听说你的名字，看到你的身影了，没想到这么年轻！”

　　真是今时不同往日，齐天林已经算是有名的政治人物，需要各国留心了，也许只有缅甸太上皇那样的隐居人物才会稍微怠慢一点吧。

　　齐天林能用穆斯林礼节进行回应，加上他身后标准穆斯林打扮的蒂雅，倒是让气氛一下就有点融洽，在座的印尼统治阶层基本都是穆斯林！

　　齐天林一开口也是带着伊斯兰的口吻：“感谢真主，能够在这样的情况下跟各位见面，也算是荣幸了，现在我能够代表美国政府转达一句，这一系列的事情跟他们没有任何关联，他们也能保持克制并能提供任何方面的援助，同时这种态度也是英国、德国以及一系列欧洲国家的态度，你们需要或者不需要我们做任何举动，都可以……”

　　不得不说，多年在顶级人物之间的周旋，让齐天林说这种话的时候，委实没有一点扮神棍的感觉，很自然，口吻气度都掌握得恰到好处，要是陪伴他来的是安妮，多半都会有一种欣慰的颌首而笑了！

　　这么一句话，立刻让整个会议厅的气氛一下变化过来，好几个人几乎异口同声地开口：“真的没有欧美国家的影子？！”总统老神在在的没有开口，但是看眼神，肯定还是关注这个结果的。

　　齐天林很肯定：“我来，就是因为之前二十四小时内，跟美国国防部长、国务卿、还有中情局的局长通过电话，我本身跟英国和德国以及欧洲国家的一系列沟通就更不用说了，根据白宫刚刚开过的会议分析，他们认为目前跟一系列事件，最有关联的第一是日本，第二是中国……”

　　哄然大闹了！

　　如果说之前这些国家首脑还有点惴惴不安，以为会不会是欧美国家要在这边发动政变，现在完全是心里落下一大块石头，同时也对目前的局势有了新的看法，可以说立刻就分成了认定是日本又要搞侵略和怀疑是中国要拿印尼在东南亚杀鸡给猴看的两派！

　　齐天林不解释，不参与讨论，略带点淡淡的笑容看总统阁下，总统也看他，之前除了刚进来时候起身致意，总统就没说话了，现在一边看齐天林一边把目光在自己的内阁成员身上扫视而过。

　　印尼其实说到底也就是几个大家族在统治，所以贫富差距才会拉得这么大，而齐天林对这个国家的政权也确实没有什么兴趣，只有一个原因，距离中国太近了，自己靠这么近，太敏感，所以淡然点站远点，可能更好。

　　他这种态度终于让总统开口：“说点实际的情况，你现在能做什么？实在是你这样一位著名人物正好在印尼，让我还是有点……你明白的？”是忌惮。

　　齐天林点头笑：“位于马鲁古群岛地区的美方和印尼特种部队作战平乱演习，是以我的名义开始的，所以我才会过来，但那件事说到底是美国军方之间的军种论证，跟我都没太大关系，只是这边的事情一系列爆发以后，我本来打算离开的，美国和欧洲国家方面都要求我留下来尽可能保护相应国家的侨民，但我目前只有不到二十名的人手，同时我也希望那些在马鲁古群岛的美方人员不要掺和进来，他们完全是按照作战配备的团体，实在是不适合在这样的场面下进入印尼，免得引起贵国的误会。”

　　总统终于笑了：“二十个人？那你还能干什么？”

　　齐天林心想，老子两口子就炸了你的银行大楼，这么大的内乱还不是自己寥寥几个人挑起来的，嘁！脸上却还是安稳：“什么都可以，我有亚裔、非洲裔、欧洲裔和美籍的员工，都随时待命，可以为你们提供任何形式的军事攻击和防卫行动，而且我的公司是拿钱做事，绝不掺杂政治因素，也让贵国不用承担任何国际政治风险……”看看这些老政治首脑对自己表述的东西没直观反应，干脆直接点：“譬如说街头叛乱，我们可以以外国游客的形式跟那些骚乱者作战，转移政治矛头，不过这个因为不能动枪，价格会比较高，然后就是目前出现在某些岛屿的混乱状态，我们也可以提供全面的肃清，当然我觉得最靠谱的形式是，我的美籍员工进入你们的军队，为各个分部做行动指导，你们可以派人监督这些美籍作战人员会不会煽动串联你们的士兵，他们只负责军事行动指导，不会有任何逾越的行动，如果有，告诉我，我马上开除并遣返！另外你们的装甲部队，我可以马上找来德籍员工全面替代，保证按质按量完成工作任务。”

　　齐天林太了解这些可能面临政变的国家领导人心态了！

　　嗯，套用商业上说法就是，深切了解客户应用感受！

　　对于印尼这样的国家来说，其实并不怕国内的动荡，因为政局都在几大家族手中握着呢，国家也就这么大，大不了大家玩个狸猫换太子，换个人上台平息情绪，怕的就是国外势力插手，怕的就是政治体制的改变，最怕来场彻头彻尾的革命，所以除了养得最好的特种部队，连军队都不太敢信任。

　　所以齐天林主动展示自己的作用，这不是外国军队，不会有损国格，就是商业化的雇佣军，指哪打哪，需要解决什么问题，都可以提供一揽子的价格，按菜单上货上人马，更重要的是，还坦诚布公，主动可以交出指挥权，并且把人手打散，防止策反。

　　所以原本有点国事外交的场面，顿时变成了商业洽谈，总统基本不开口，都是那些幕僚长官轮番发问，具体到很多事件的处理方式，齐天林简直为他们打开了另外一扇门：“其实城市内乱，欧洲还不是有，我们在北爱有丰富的处理经验，最简单的方式就是用平民对平民，让你们的军队脱下军装作为拥护政府的一派，在街头跟这些抗议示威的压制下去，就不会有人对你们动用军队镇压非议了，多简单！”

　　连总统都有点频频点头的意思！

　　顺带齐天林也不白来：“首都的局势还是有点混乱，根据我们的专业评估，接下来可能还有一个更为猛烈的冲击，所以对外国游客和各种侨民，使领馆，外国工商企业都会造成冲击，假如不尽快平息事端，众多国家都提出护侨撤侨，那才是有辱国格！”

　　这就好像一个提醒，在座的人都想起了唯一一个急不可耐跳出来要求护侨撤侨的国家……

　　日本！

　　齐天林很不经意：“根据某些情报……似乎在某些岛屿已经出现了人数比较集中的外国人……”装模作样的再看看手腕上的手表：“还有二十余个小时，日本的混成救援舰队就可以到达菲律宾和帕劳群岛之间的印尼外海了，我想假如不控制好这样的骚乱局面，还会有更多国家接二连三的提出类似要求，其中难保会有一些别有用心的国家！”

　　所有在座者都有些面面相觑，一名刚才还在怀疑中国的内阁成员皱眉：“日本方面提出的是用民航班机过来撤侨，这……应该没什么问题吧？”

　　齐天林表情自然：“我不代表任何人的利益，判断都是各位自己做出的，我只是尽可能从一个专业人员的角度提醒，至于民航班机或者别的什么，你们大可以派遣专业人员前往检查嘛，日本方面的要求也是合理的，但是你们要防止别的国家趁火打劫！”

　　齐天林这番话，还真是有点考究！

　　因为不可避免这里的人肯定有跟日本方面关系比较密切，也有比较倾向中国的，他就不能把话说得太明，看着好像是在帮日本人说话，实际上却给印尼统治层指出了一个明确的讯号，一个限定时间点！

　　主动把中国拖过来垫背，实则是为了烘托出太不正常的日本，只是发现这个不正常，就要印尼人自己去做，齐天林不来当恶人。


第九百九十章 以暴制暴

　　齐天林两口子坐在旁边的休息厅喝了几杯茶以后，会议厅里面很快就拿出了讨论结果，签署一份价值一千二百万美元的分阶段平息暴乱合同，主体分为两个部分，美籍员工进入军队协助各个分部进行协同指导，亚裔员工以便装的形式待命，寻求一次街头镇压平乱，看看效果，另外欧洲籍特别是德国员工在装甲军营待命，保证所有的装甲车都能够随时出动，又不至于会被任何不听指挥的士兵利用。

　　国家骚乱的时候，最怕就是士兵跟着乱。

　　只是为了保证控制力不会掉到外国雇佣军手里，齐天林需要跟他们建立更为密切的沟通渠道，兵力必须全部固定在一起，在印尼军方的监控之中，只有运用的时候才能出营。

　　齐天林全盘同意，和不发一言的蒂雅恭敬的退出了总统府，同样在一群特种部队的拱卫下返回办公楼，这一次就是蒂雅在开车了，整个路上齐天林都在频繁的打电话下命令。

　　首先是在缅甸和尼尔泊一带活动的马嘉，立刻召集手边能召集到的廓尔喀连同那些中国的“印尼”兵，开始进入印尼，印尼方面已经在机场特别开通了一个起降口。

　　接着就是那些已经在泰国和马来西亚聚集起来的美籍重建公司员工也开始纷纷向印尼进发。

　　运送他们的，当然就是从阿富汗紧急调出来的安124运输机，属于阿联酋和俄罗斯的联合战略运输机公司，顺带把他们的武器装备都运过来。

　　最后才是向德国财阀集团请求援助，让他们提供数百名德籍装甲兵，因为印尼的装甲部队是利用百余辆德国豹二坦克和五十辆黄鼠狼步兵战车，以及十余辆维护车辆组成的，用德国军人来操控，是最合适不过的，一般人还做不到。

　　对于这样难得的练兵机会，德国方面也没有任何犹豫，立刻同意了，所以三方四面的军人PMC跟装备，很快就开始反应起来。

　　到达楼上的齐天林才把这些情况跟莫森以及马克分享，鉴于廓尔喀基本代表的就是英国方面，莫森也没有话说了，毕竟叫英国自己本国军队远涉重洋来作战，他们心里是要盘算纠结一番，没有德国财阀集团来得这么干脆。

　　和政府首脑的整个洽谈过程中，就没有太多涉及到那六千多人的特种部队，看来这帮人的主要任务还是保护政要首脑跟大家族，齐天林实际投入的人手也就两千多人，印尼方面还是比较放心，就当是看看效果罢了。

　　马嘉的人手非常快，四个小时以后，安124运输机就从阿富汗战场的特别行动队调走三百余名廓尔喀加上马嘉在尼尔泊新招募的四百余人，还有在缅甸招募的两百人外加中国南方籍士兵两百多人整整齐齐的到达！

　　这些华籍士兵无论从长相还是气质都跟缅甸到东南亚一带差不多，既符合齐天林在缅甸一带建立培训基地的来源，又迎合了布鲁克林要求他尽可能招募当地员工配合行动的做法。

　　随着齐天林自身实力的增强，他开始有目的的拉进中国士兵进入自己的作战体系了。

　　这一千来人，最大的特点就是服从，由马嘉率领过的队伍，都有这个特点，绝对的服从，所以用能力最强的特别行动队人手作为骨干，重新打乱整编后的千余人直接就驻扎在了空军机场边的军营里，全都在印尼军队的监控中，绝不随便逾越一步。

　　谁能料到那些挑起日本人跟当地人砍杀的摩托车手们都混在这中间呢。

　　有了齐天林的暗示和指点，印尼总统府在签署了合同以后，才着重收集来自周边岛屿的讯息，惊讶的发现早在两天前就有日本人在一座岛屿上面发难，现在从这座岛屿上面传来的求救信号似乎已经演变成了人道主义危机！

　　同时作乱的还有巴厘岛，反而是之前美国人要作战的马鲁古岛屿安静得很。

　　无论是谁，在听说了日本人在那边岛屿上的所作所为以后，都会感到难以置信，是谁给了他们这样的权利？！

　　就好像每个人的身边总有那么一些不合常理的人，日本人的这个民族就有这个特性，从他们实际控制了那个海鲜市场小海港开始，安藤三辉就陷入了一种疯狂的占有和抢掠状态。

　　也许是从他骨子对自己祖上类似行为的崇拜，又也许是前段时间一直跟亚亚他们游荡在索马里荒原上自由自在，让他陡然找到了这种自己掌控一切的感觉。

　　拥有四个小镇，十几家旅游酒店，数万名当地居民和数千名游客的岛屿，简直成了他带着部下为所欲为的天堂！

　　对其他人来说就是地狱！

　　第一天晚上真说得上是挫骨扬灰，他们把在港口杀掉的人焚烧殆尽，还用农贸市场的绞肉机把尸骸全部搅烂成渣，撒到海里，总之就是不留证据，然后就开始攻击别的城镇。

　　说起来印尼当地人也真不是什么好东西，这样的事情一旦爆发，他们本性里面那种山野兽性同样原形毕露，驱赶砍杀其他游客泄愤，个别西方女性游客同样被奸杀，然后驱赶他们下海，离开这个他们的岛屿，然后才纠集人手，一波一波的朝日本人进行攻击。

　　但这种做法基本就是肉包子打狗，有去无回，等到驻守这一带的军队开始投入战斗，就相当于是给安藤三辉他们送入了更多的枪械弹药，除了几名伤员，安藤三辉他们的确非常优秀的作战素养，成了印尼地方军队无法解决的堡垒！

　　消息是没法完全掩盖的，在现在这个社会，无论手机拍摄还是无线电通讯，网络消息，都飞快地把这些讯息从各种渠道向世界各地散发！

　　一开始大多数人都觉得这是不可能的事情，一个主权国家，怎么会在非战争情况下，被这么多外国人好像土匪恶霸一样抢占，那些一贯看起来彬彬有礼的日本人，怎么会凶狠丑恶到如此地步！

　　但是随着一些欧美游客被印尼军队救助上船，送到别的岛屿，他们开始向所有人讲述他们看到和感受到的一切，印尼人的事情也就罢了，混乱之下毕竟是少数，但是那些成群结队的“日本游客”完全成了舆论的焦点。

　　一段段视频和一张张现场拍摄的照片，终究还是把安藤他们的身影展现在了世人面前！

　　日本人和印尼政府之间这个梁子结下来了！

　　愤怒的印尼总统府，要求齐天林立刻调集人手过去解决这群日本人！

　　齐天林却拒绝了：“这是外国人，我们所有的合同跟工作安排都不针对外国人，这种事情还是你们自己解决，要不你们等等，再过十来个小时，也许日本的撤侨护侨舰队就会带走他们了。”

　　好像是好心的建议，实则有些狠毒的嘲讽，让印尼方面立刻把混成舰队跟这莫名其妙出现的战斗力颇高的“日本游客”团体联系起来！

　　如果是撤侨护侨的话，怎么不从南中国海这边走，这里才是靠近首都最直接的航线啊！反而是从更靠近太平洋那边的外海，穿过菲律宾的东面靠近印尼的东边，其中的狼子野心昭然若是！

　　说不定还带有别的军事目的！

　　所有的印尼的海军都被调集前往东部北侧，严防死守，防止日本舰队穿过公海，进入印尼北部岛屿群，靠近安藤他们所在的岛屿……

　　只是印尼海军的实力么……就连指挥运作能力都还限于一个散漫的档次，能都集中在北面就不错，还指望能形成战斗力那就是奢望。

　　齐天林的人手还在跟母鸡下蛋似的，不停往外吐！

　　安124运输机就是勤勉的母鸡，四架运输机频繁往来于周边地区，把千余名美国退役军人和五百名德籍军人全都放到了集中的军营，又运来了两架AW101直升机，然后运输机才直接停在了这边机场待命，只是没有人注意到这些直升机上还格外装载了一些什么箱子，由那些瑞典飞行员小队当做直升机维护配件看护着。

　　两千六百多名作战人员全副武装，随时待命！

　　印尼方面也派人过去仔细的审视了这部分人手，确实无论从哪个方面来说，都是精兵，特别是其中那些在阿富汗轮战的廓尔喀呈现出血战精英的成熟感，更让人觉得放心，而大多数都上过伊拉克和阿富汗战场的美籍员工也不错！

　　最让人放心的就是这些人基本都是按照合同规定，绝不乱来，要知道他们都是齐天林发工资的，还有什么不听话的，都习惯了，少数不用齐天林发工资的德国人，那可是纪律性最强的民族。

　　所以观察了半天，到夜间，印尼方面就迫不及待的按照合同约定，把美籍员工编插到各种平乱军队里面，每名美籍员工配备一名特种部队成员陪伴，美其名曰翻译，其实主要是监视。

　　不但监视美国人，也监视这些军队，这个借口其实找得真不错，贸贸然的在这个节骨眼上派人去监管或者换掉指挥官，说不定就会在人心思变的军营造成炸营，美国军人在东南亚军营里面还是有很不错口碑的，外籍教官的名义就很容易让各支部队接受了。

　　齐天林对这部分人也不管不问，通知给布伦，他知道这些美籍员工中间肯定有中情局的探子，就跟当年的老鹰那样，他的重心在廓尔喀这边。

　　因为印尼方面已经要求他派出这部分人到首都一个重灾区平乱！

　　直接以暴制暴！


第九百九十一章 天谴

　　蒂雅依旧跟着一起，本来齐天林都没有必要去的，按照印尼政府方面的理解，他这么一个英国内阁大臣了，怎么也是躲在后面指挥的大腕，怎么可能冲杀在前，可齐天林不就是这么个性子么？

　　稍微调整一下身上的东西，兴致勃勃的就带着小老婆上阵了，就连迪达也兴冲冲的要求去现场看看，于是千年冷面帅哥德让自然也就成了这个四人战地旅游团的一员。

　　莫森和马克实在是打不动了，准备了枪械留在办公室跟郊外的靶场，那边补充了百余名美籍员工已经开始救助各种各样的避难外国人。

　　齐天林是到那个军用机场去率领自己的人手，拒绝了军方提出用军用卡车运载他们到现场的提议：“这就是最好的训练，过去才十公里不到。”

　　是的，几公里越野跑而已，对于齐天林的兵来说，这是必须做到的事情。

　　所以换上各种各样便装的廓尔喀还有新人们，稍微整顿一下装备，除了一百人左右携带枪支，其他人都只有冷兵器，然后就开始在街头进行拉练跑步！

　　蒂雅一身多袋裤加长袖T恤的打扮，毫不吃力的迈开长腿跟在齐天林的伸手奔跑，弹跳的双腿跟小鹿的频率也差不多，富有弹性的轻盈，时不时还能转头催促身后的迪达，这位军师实在是不擅长体能训练，勉强能跑，都是因为黑人那种不错的基因，所以就听见德让一边小跑一边毫不留情的嘲讽：“你不是觉得你最能么？这才跑多远，你就上气不接下气了？”

　　迪达咬紧牙关，不跟他回应，闷着头加油跑，主要是一张嘴也许就泄气儿了。

　　齐天林就更轻松了，忽快忽慢的在整个队伍前后照应着跑来跑去的看看，那些常年在阿富汗山地之间攀爬腾跃的廓尔喀就不用说了，全副武装都轻松得很，何况现在只携带一把狗腿刀外加一个水袋背包？

　　他们已经各自带领了一部分新人，深怕老板觉得自己的人手不够好，实心实肠的要求部下跑出点精气神来，不停地用自己的狗腿刀刀背打人，相互之间现在语言交流还成问题，但是基本的手势和动作能明白，那就是跑慢了，老子用刀砍！

　　齐天林能观察到，那些缅甸新人，其实大多也是从穷苦山民来的，能吃苦耐劳，一声不吭的耐性极强，而中国士兵就更不用说了，武装越野跑几乎是中国军队最物美价廉的训练方式，很多部队没事儿就跑，所以还能跟他点头致意。

　　千来人黑压压的拉开队形足有一公里多长，里面很快陆陆续续有那么十多个人掉队，齐天林给马嘉做个眼色，这边立刻吩咐一队廓尔喀协助这队人，逐渐脱离了整个大队，慢慢跟在后面喘气儿。

　　齐天林怀疑这些体能不太过关的就可能是情报人员，索性挑出来检查，自己这边已经逐渐靠近目的地了，前面能看见火光和人影，不时还有惊慌失措的市民到处乱窜，经过他们的身边，看着这些明显不是本国人的黑影逆向而行，有些惊讶又有些不解。

　　到了三四个街口之外，齐天林开始整队，一队队由廓尔喀带领的队伍在马嘉的分派下，快速调整呼吸和步频，稍微歇息一下，就从这个十字街口向周围的街道进发，齐天林的命令很简单，砍杀一切手中有武器，还胆敢袭击的作乱人群，假如对方有结队厮杀的动向，那就通过无线电系统呼叫友邻支队共同包围灭杀！

　　其实跟日本人做的事情类似，不过他们是获得了政府许可的打杀，甚至还更加高效，因为日本人如果说是一群野兽，这边就是一整台开动起来以后就不停吞噬的机器！

　　所有参与者的肩头，后领乃至袖口，都夹着小型频闪灯，是肉眼可见的光，只是不同的队别，用不同的光区分，马嘉一声令下，附近十多个街口的分队开始齐头并进的往着中心广场区域前进！

　　刚刚进入这个区域，几乎所有分队的人马，都有些吃惊！

　　因为看上去，太乱了！

　　因为这几年跟着齐天林搞非洲城市作战的大多是黑人，廓尔喀们因为种族的原因，主要还是集中在阿富汗，见惯了山野作战或者破败的城镇乡村，缅甸人也差不多，要知道这座首都可是数得着名号的花园之城，特别是中心城区一带，到处秀丽整齐的房屋和市郊的那些贫民居住区截然不同。

　　现在整洁漂亮带有伊斯兰风格的别墅住宅、高大明亮的玻璃幕墙的商业大楼、窗明几净的大型橱窗商厦，无一不是被砸得到处一片狼藉，那种城市化风格遭到暴徒抢掠以后的破败状况，有时候比山野之外的混乱更加冲击人。

　　齐天林熟视无睹，通过无线电系统给所有部下用英语和廓尔喀语训话：“你们面对的是平民，但是已经变成了暴徒的平民，他们无差别的攻击所有能看见的人，抢劫所有能抢劫的东西！”

　　是能看见，不时在路边躺着一两名被砍杀或者抢掠的路人游客，有时候还能看见面容姣好的女营业员或者没来得及逃开的女性，赤身裸体浑身是血的陈尸街头乃至橱窗里面。

　　到处混乱一片，这就是城市发动暴乱以后的结果，原有维持的秩序被打破以后，取而代之的就是混乱，弱肉强食！随意欺凌！

　　最先接上火的是右翼的一队人马，无须请示，一群提着砍刀醉醺醺的在街头到处寻衅滋事的暴徒看见这些不是军警的人马从街头横排着走过来，还敢主动叫板：“外国人么！华人么！都滚出去！滚出我们的国家！”挥舞着手中的砍刀和别的什么武器就冲上来。

　　如果说是亚亚的黑人，可能会散开点距离用弓箭长矛之类的东西攻击，他们的灵活特性决定了他们喜欢避重就轻的游斗。

　　但是廓尔喀显然不会，他们从古至今的特点就好磐石一样，有点固执而顽强的顶在那里，一步不退的，突然抽出腰后的狗腿刀就劈杀上去！

　　新手们略微会有点犹豫，但是老兵们冲在最前面，娴熟而勇猛的动作就是最好的教材，他们过滤剩下的多半也就是伤残者了！

　　类似的情况，接二连三的在齐天林的耳麦系统里面传来，各条街道的拼杀都开始了，每处十来人的枪手站在后面，防止对方突然冒出来什么射击，齐天林知道是从五长老那边流出去的枪弹，但是对于这些暴徒来说，三四天了，原有的那点弹药也打得差不多了。

　　所以他带着人来也主要使用冷兵器劈砍，因为一旦成建制的用枪支射击，很容易就被认定为跟军方有关联，其实这种做法，也是来自于1998年针对华人的那场屠杀，那时同样是军队脱下军装，混在平民暴徒里面，针对华裔居民无情的烧杀淫掠！

　　今天算是泄愤的回报一下吧！

　　带着这样的情绪，一边倾听马嘉严谨的在通讯系统里面强调各组别的打杀推进重心，尽可能把这些暴徒不要赶到一起，分而治之，一边就从自己的后背也拔出一把砍刀，是马嘉从他的老家给他带来的一把特制的大型狗腿刀！

　　一般的戈戈里弯刀都在40厘米长左右，对应不到一米六身高的廓尔喀士兵正好合适，齐天林这把就足有六十多公分的长度了，重量也加了不少分量，总之在他的背后，就好像一把九环大刀一样的斜背着，让跟在他身后的蒂雅奇奇怪怪的打量了好多次，总觉得想笑。

　　他们的正前方也有黑压压的一群头上包着头巾的印尼暴徒，一边用砖头石块朝着这边砸，一边用手中的刀具，金属管敲击周围的路灯栏杆橱窗给自己助威。

　　齐天林觉得自己看见的这种场面，心里面状态提升得也非常快，开始有些急不可待的想冲杀上阵了，他心里只有一种报复的快感，自己把日本人这条恶狗带到印尼，就是为了狠狠地咬一口这些自诩为凶残的印尼人，那种看两边缠斗的感觉已经足够满足他的了，没想到现在居然还是阴差阳错的把他给留下来，要求他为政府压制这些暴徒，不管对方是穷苦民众还是极端宗教分子，又或者是为了别的什么党派争取利益，趁火打劫的暴徒，总而言之，既然现在站在了自己的对面，就恍惚让他想起了十多年前那些在同样的暴徒面前滚翻丧命的华人，在那些暴徒身下颤抖哀求的华人女性！

　　来吧！血债是要用血来还的，虽然齐天林始终不愿对平民动手，但是用每强奸一个华人女性就得到多少钱的报酬，这样的手段收买暴徒攻击侮辱华人的族群，终究是会遭到天谴的！

　　齐天林有些安静的把大号狗腿刀，在手里掂了掂，很满意前后的重量配比，一把好刀就应该有适当分量跟前后比例，撇撇身边的蒂雅已经拔出了军刺，皱眉：“你还是退到枪手中间去！”

　　蒂雅看了他一眼，吐吐舌头抗议一下，拔出另一边带着消声器的手枪，再做个鬼脸，终究还是退到十多名枪手的包围中去了，马嘉也站在里面，因为他的主要职责是指挥。

　　而德让，就更加让齐天林侧目的从大腿两侧拔出两把长度不一的直刃尖刀，毫不留情的嗤笑迪达：“去啊！躲到枪手圈子里面去啊！”

　　迪达刚想反唇相讥，居然一张嘴，就吐了！

　　长途奔跑的结果让他已经有些不堪重负，稍微一说话就居然吐了！

　　德让高兴极了，哈哈哈的转头挥舞手中的两把刀给老板做了个得意的表情：“极端武力的刀！老板！您也来两把？！绝对比您那手工的乡村作坊好得多！”

　　齐天林看看自己手中用汽车减震钢板做的砍刀，还真的是粗鄙不少！

　　不过不管是什么刀，终究是要用血来说话的！


第九百九十二章 马屁

　　前排的廓尔喀娴熟的用手中防弹背心抵挡远处的石块，有些老廓尔喀已经习惯于只要作战就穿防弹背心了，现在扯下来倒是成了不错的盾牌，但是偶尔也有人被砸中，头破血流！

　　齐天林不愿意拖延下去，被动让石块砸可真没趣，单手提了狗腿刀在手里，大踏步的就分开部下，往对面冲上去，地上有很多瓦砾碎块，硬底作战靴踩在上面有很明显的声音和凹凸的感觉，但速度越来越快，步子越来越大，随着提速，浑身的血液就逐渐开始沸腾起来！

　　德让不作声的跟在他身侧后面，稍微低着点头，双手都是反握刀具，极端武力是意大利的一家刀具厂商，专门生产军用格斗刀具，一般人了解他们都是匕首战术刀之类的小件，其实这家工厂一样生产大刀，也是欧洲很多特种部队喜欢采用的产品。

　　德让的两把极端武力就是一把六十厘米长的支点，刀头是接近直角的方形，瘦长凌厉，另一把是尖头三十五厘米的捕鲸鲨短刃，尖利锯齿，而且全都是黑色带斑纹的，在夜色中根本不起眼。

　　卖相的确比齐天林那把好多了。

　　跟在这两位后面的就是一大群手持狗腿刀的廓尔喀！好像一大群跟在老板身后的野狗一般！

　　齐天林都不稀得用战刃和战锤欺负人了，目光锁定其中叫嚣得最为厉害的一个身材结实的大汉，肯定有从军经历的家伙迎身而上，胸口甚至还被砸了一块地石头，都巍然不动的锁定目标冲上去，对方也有些蛮勇，提着一把印尼常见的弯刀恶狠狠地砍劈过来。

　　不躲不让，手中的弯刀反身就迎上去，接近一指宽的刀脊被砍中，溅出火花，却把对方的弯刀一下弹开！

　　齐天林的手部力量有多大？几乎是单手应承了这一击，却借着对方的力量把整个刀身顺力挽了个花，刀口从自己的面前滑过，反手自下而上的提拉起来！

　　狗腿刀沉重的刀头自然的带出了一股势能，这个动作就好像打羽毛球时候的提拉一样，只是球拍打中的是羽毛球，这刀头锋利的刃口切中的就是人体！

　　粗壮的人体几乎瞬间就被刀口从胯下劈中，骨盆都没能抵挡住刀口的前进，略带弯度的刀口就像割开纸片一样劈开人体，从对方的左肋飞出，整条左腿连同一部分躯干就分离了！

　　拿着弯刀的大汉几乎难以相信，也许剧痛还没有传递到他的大脑，身体就分家！

　　单手提到高点的砍刀顺势横砍，重重的掠过对方肩部，直接砍下头颅！

　　狗腿刀的确在对付骨骼的时候，有难以言表的优势！

　　那前面诡异内弯的弧度，加上厚重刀脊带来的势能，真能达到事半功倍的砍杀效果！

　　这非常血腥的当面第一砍，一下就把对方迎上来的暴徒们惊呆了！

　　所谓气拔山兮力盖世的势头应该就是用来形容这些观感的！

　　但是轮不到他们做出反应了，德让就好像一条鬼魅的影子一般从齐天林的身后冲出来，右手的支点横劈拉砍，右手的捕鲸鲨穿刺点应，就好像一头猛虎加上一条毒蛇的双重攻击方式，瞬间倒下两人！

　　齐天林的眼角是能观察到这点的，联想到迪达曾经汇报过，在卡隆迈首都的争夺战中，就是德让手持这两把刀冷酷无情的劈杀了好几名军方成员震慑全场，才兵不血刃的拿下，看来这几年这家伙的能力的确也提升不少！

　　因为那段经历，对枪支有种难以言表的忌讳以后，德让确实把太多的精力倾注到这样的冷兵器格杀中来！

　　支点刀的重量其实并不重，不能像齐天林的狗腿刀那样劈砍骨骼，所以德让讲究的更多还是技巧，通常都是用支点恰到好处的伤人，拉开伤口，尽量不用刀身砍中肌肉骨骼，要知道有时候一个身体健壮的肌肉群也会夹住刀刃的，没有齐天林那样非人的力量，还是别想刀刀重砍！

　　所以捕鲸鲨才会一旦对方中刀惊慌失措，精确的击中颈项心脏等高危部位，一击致命，效率非常高！

　　齐天林的劈砍简直就是在给身后的廓尔喀们做示范，砍瓜切菜的手法更加整齐划一，数十人一闪身就冲进了暴徒中间，动作慢一点的就只能补刀了！

　　蒂雅满脸不屑的提着刀枪指挥枪手们站得稍微高点：“跟着推进！保持好距离，注意那些黑暗的角落，别让人躲着打了黑枪！”

　　迪达就跟在马嘉的身侧，这俩才是多久都没看见了，一边做手势打招呼，一边倾听通讯系统里面的整体态势。

　　齐天林也能听见，但是他现在所有的注意力都在手中刀上！

　　用冷兵器作战的感觉和枪支还有很大区别的，这时候更倚仗个人战斗能力，更原始，也更血腥！

　　也许在开始的时候，还需要回想一下当年那些惨绝人寰的场面给自己鼓劲，但是刀锋一旦掠过，所有的专注力都在砍杀中来！

　　因为他冲在最前面，所以迎着他来的攻击也是最多的，经常狗腿刀这么一荡开，面前就是噼里啪啦的一堆金属物件的响声，要不是周围还有不少跟随者和德让一起分担敌手，双拳难敌十手，打起来也是颇为费力的！

　　所以齐天林这个时候就只需要猛力劈砍，大开大合的杀出一条血路，其他的残局，自有自己的下属去收拾！

　　他就如同一台蒸汽机车一般，带着后面的车厢，直接碾压过去！

　　成群结队上街打砸抢烧的，基本都是底层的社会失意者，他们期盼在这样的乱局中获得利益，抢夺的财物都还堆在自己的摩托车上，有些人已经迫不及待的把金项链手镯戴在身上，作为全世界最大的黄金饰品消费国，印尼人对黄金有说不出的喜爱。

　　可是跟随齐天林作战的刀客们，对所有财物都能做到不屑一顾，如果是小黑多半就要收缴战利品了，但是廓尔喀就跟在老板的身后，就好像潮水一般，直接吞没了这些街道上的暴徒。

　　时间并不长，半个小时不到这个区域的暴徒就吃不住劲了，被这种无论数量，作战能力都占据上风的雇佣兵包围砍杀，哪里还有面对平民的耀武扬威？很快就三三两两的开始四散逃离，马嘉也不指挥人马追击，他们要的就是打出个场面来给政府看。

　　而齐天林的态度就是，既然自己把这股子事情挑起来，那就有头有尾的收拾下去，给印尼留下一个难以愈合的大伤口，却有效的遏制住整体局势的失控状态。

　　因为印尼还有很多华人，从内心来说，齐天林明白中国绝对不会提出类似护侨撤侨的举动，有些人认为这些在海外的华侨就不是中国人，国家没有资格或者立场来救援他们，却忘记了从上百年前起的任何一场民主革命开始时候，都是这些华侨为国内带来多少援助的资金，也是这些华侨，每逢国家遇见什么苦难的时候，争先恐后的伸手相救，就连整个国家改革开放，最先也是华侨回国投资建设，才带出了这么一片欣欣向荣的国家景象来！

　　需要华侨的时候就是侨胞，当别人需要救难的时候就是无相干的人？甚至还有一种言论居然可以说因为这些印尼的华侨中间有很多支持台独，就活该？

　　齐天林自问自己做不出这么操蛋的事情来！只要是中国的民族同胞，就应该同心协力，好像犹太人那样，永不放弃，绝不抛弃，同心协力的把国家民族推向高峰。

　　所以这样抛弃同胞不顾的民族，有什么资格说自己能立于强国之林？

　　就是这样的一次次明哲保身的放弃，才让齐天林这样的人心底越来越冷！

　　国家不来，自己那点人手护侨撤侨能保护多少？全印尼到处都有侨胞，除了安藤他们前往岛屿是自己再三挑选的，首都主要的侨胞被引走了一部分，现在还没有受到冲击，但假如目前的局面扩散开来，难保印尼政府又会把华侨拿来当做目前社会矛盾的替罪羊！

　　包括1998年那次惨案，几乎每到社会矛盾激化的时候，印尼政府就会明里暗里抛出华侨夺走了我们的就业机会，我们的财富，把民意带偏，激化民族矛盾，等风潮过去以后，又拉拢华侨搞活经济！

　　所以齐天林这一次，一定要把矛头引到自己身上来！

　　不惜让自己背上这个杀名，也要把印尼国内矛盾引到自己这个外国雇佣军身上来，反正PMC都是背黑锅的！

　　当然最好的结果就是能把祸水完全移到日本人身上，只是这个难度有点大，又不能暴露自己，还要让日本人恰好配合上，有点看运气。

　　剩下的就是收拾残局，把伤员和尸体残骸堆积到一起，军方会派车过来装载，伤员统一带到医院关押治疗。

　　然后才整体收队……

　　不过带着这样的情绪，齐天林这一路的冲杀，颇有些不管不顾，汽车钢板的狗腿刀，果然在淬火材质等等方面都不能跟德让的高级货比，已经呈现出卷口迸裂的迹象，但是齐天林不会在意这些细节了，单手提着刀，巡走在血泊和残肢尸体之间，慢慢地等待自己满身满脸的戾气消散……

　　德让不愧是来自浪漫的法国国度，双手提着同样滴血的刀具，浑身有点脱力的感觉，不停地喘着粗气，却把目光集中在齐天林的身上，口中用法语吟唱：“我们是武装到牙齿的杀人机器，当我们转身离去，你已经淹没在奔流的血河……”

　　能听懂法语的迪达大声鼓掌叫好！

　　换来死对头的一个白眼：“老子献给老板的马屁，要你鼓掌？！”


第九百九十三章 虎视眈眈

　　比暴徒们更加暴烈的砍杀！

　　并不能让已经爆发的怒火跟对社会的怨愤消失，相反只会激起更多的愤怒！

　　印尼首都那些生活在底层的失意者原本就希望能在这样的暴乱骚乱中获得利益，反正都活得不如意，也许搏一下还有个希望，所以注意力真的就被转到这支莫名其妙冒出来的亚洲人队伍上！

　　以廓尔喀为主体的队伍个头一马平川的保持在一米六以下，连那些缅甸和中国南部的新手个头都差不多，于是齐天林和德让两人的个头格外突出，迪达和蒂雅因为被遮挡在后面，这第一次的交锋以后还没那么突出。

　　消息就好像被风吹着传遍了这些示威暴乱的人群中，无数的暴徒提着砍刀钢管到处寻找这帮人！

　　齐天林有意无意的引领自己的人马靠近了首都东城的日本人聚居区，这几乎就带动了暴徒们斗牛般的气冲冲的轨迹！

　　暴徒们寻找打斗的轨迹几乎就是一片狼藉，到处都跟扫荡过一般！

　　那一夜的砍杀以后，天色刚明，直接在街头露宿的廓尔喀们醒来，还没来得及洗漱吃早饭，密密麻麻的暴徒再次出现在视野里！

　　齐天林两口子当然是有部休旅车休息的，得到通报，提了砍刀出来的齐天林还被蒂雅叫住，给他戴上一张骷髅头巾遮住了半张脸：“白天估计就会有摄像头跟手机拍摄了，还是不露像的好。”

　　齐天林点点头：“你也注意安全，不行就先撤离回公司。”

　　蒂雅轻松地拍拍车厢后部的枪械箱傲然：“还有谁能威胁我？！”的确是，久经战阵的她哪里还是以前那个无助的小姑娘？

　　齐天林笑笑就下车了，马嘉和迪达登上这辆被作为临时指挥所的休旅车，德让已经叼着面包片随意的吃两口，就用吐司面包开始擦拭自己的刀刃：“老板！要不要我也给你订几把这种刀？”现在看上去，他这种上千美元一把的高级货，确实有不同凡响的地方，一点损伤都没有。

　　齐天林点点头却拍他的肩膀：“你现在开朗很多了，有没有想过重新回到法国去？”

　　德让大摇其头：“就这样！就这样就挺好……今天还是那样？”主动把话题岔开，他实在是不愿回想自己的伤疤。

　　齐天林就不多问了，看看自己有些崩口和卷边的狗腿刀：“不然还能怎样？这种野生民族，就是要杀得他们害怕，才能保住安宁，这不就是我们跟印尼政府签下的协议么？”语调很平静，透露出来的血腥味道却很清晰。

　　果然，站在还算干净的街道上齐天林带着百余人就敢主动迎上去，对面上千的印尼暴徒简直有些匪夷所思，胆子这么大？

　　殊不知德让已经和另外几名队长带领好几个分队绕过其他街区，按照战术合围的形式包抄后路了。

　　齐天林没兴趣废话，单手提了狗腿刀，却出人意料的大吼一声八嘎，就冲上去了！

　　这个词几乎就成了齐天林在砍杀中的语气助词！

　　做体力活的时候，就好像喊号子一样，有个语气词，动作都要舒展很多！

　　跟在他身侧的廓尔喀那都是挑选出来最悍勇的家伙，有些还曾经做过他的侍卫，听了他这么喊，不明白什么意思，却能下意识的跟着一起乱喊！

　　于是好像一把锥子一般穿刺到暴徒人群中的刀手们，几乎清一色的狂喊着八嘎，留下一片片人仰马翻！

　　携带重型枪管自动步枪的枪手们爬上周围的高点，随时锁定外围有可能出现的持枪者，准备开枪，但是，真没有……

　　如果说正面齐天林他们挥动的砍刀狗腿刀就好像利刃一般让暴徒胆战心惊，突然从侧面以及后方的街道冲出来更多的刀手，就好像平底锅一般兜住了他们的退路，让他们顿时有些失去再度砍杀的力气！

　　这未经过训练的暴民从来都是只能欺负手无寸铁的平民，一旦遇见剽悍的专业人员，无一不是溃不成军！

　　齐天林在分派作战计划的时候，是指点过不能完全封死敌人，那样只会让对方困兽犹斗，自己比较费力，要留出适当的缺口，放这些家伙逃窜，然后乘胜追击，所以整个包围的圈子留出了一道朝向一片别墅区的围墙豁口。

　　多处受困的暴徒满难以招架，而且对面这些冷面冷色，只会高喊八嘎的刀手们几乎不留活口，不接受投降的狠劲让暴徒们最后如获至宝的接二连三翻越围栏逃进了这一大片以日本商会为主的别墅群！

　　简直就是驱赶着一群恶狗进了羊圈！

　　拉开阵型的廓尔喀们按照马嘉的吩咐，仔细清剿外面，数十上百人一队，把外面零星剩下的暴徒清理干净，才开始慢悠悠的进入别墅区，美其名曰保护日本侨民，开始挨个查找！

　　有些日本人已经在暴乱一开始就前往了日本大使馆躲避，但还是有相当数量的日本人固守在这个区域等待自己的护侨队伍营救，毕竟这里距离机场也没有多远，谁知道这些暴徒居然会攻击这一带，现在更是翻墙入户的到处乱窜！

　　作为专家，齐天林他们再清楚不过，一般来说，一个国家一个城市区域的示威如果能达到上万甚至数十万人，在对面还有军警的时候，演变为暴乱，其实骨干分子也就数千人，对于一座城市来说，数千人的暴乱分子已经足够可怕，但要是能在这个阶段狠狠地打杀住势头，不让其他观望的示威反对人员加入进去，让更多趁势起哄的平民看到血腥，这数千人只会越来越少！

　　就是要用最狠辣的砍杀让这些家伙被震慑住！

　　顺带达到齐天林自己的目的！

　　直到中午时分，才有两三百名暴徒“侥幸逃脱”！

　　一具具拿着砍刀的暴徒尸体被拖到别墅区的空地上排列成行，而相对应的就是无数日本商人和妇女的尸体就横七竖八的躺在别墅里面！

　　草坪上面躺着的尸体无一不是衣衫褴褛血迹斑斑，区别就是日本人无论男女几乎都赤身裸体，一副被抢掠以后的惨状！

　　谁也说不清楚，这血腥的上午，这个还算高档的大面积别墅群里面发生了什么，那些逃窜出去的暴徒只会告诉自己周围的人，那是一群口中高喊八嘎的凶狠亚洲人，日方幸存人员寥寥无几，他们所能表述的也只有无数的持刀当地人冲进他们的房子，抢劫杀人，甚至对女性下手！

　　几乎所有的别墅内都被洗劫一空，日本人喜欢的那种带有禅味的宁静，完全被破坏殆尽，房间内到处都是血迹和砸得支离破碎的东西，让人惨不忍睹！

　　那些周边楼宇的日本人直到整个街区平静下来，才被允许出门上街，急不可耐的进入这个高档别墅区，也许就是各商社企业的员工去看老板主管的家里，大惊失色！

　　街头已经被收拾过，除了到处的斑斑血迹，只有少数尸体还在街头，数百具尸体已经被运走，而在别墅区里面的两三百具印尼暴徒的尸体跟百余名日本死者的景象毫不掩饰的就公之于众！

　　无数的照片被拍摄下来，辗转通过日本人的渠道传递出去。

　　传递到日本……日本人对于自身侨民在印尼受到的折磨和虐待惊呆了……

　　日本人和印尼方面相互间的仇恨度达到一个新的高度，口水仗顿时打开了！

　　印尼政府有点默认这样的行为，因为他们实在是需要为目前的状况和民意寻找一个宣泄口：“目前的状况就是，一部分日本游客和日本侨民在印尼的国土上，不遵守法纪，肆意妄为，挑起了这场民间矛盾，日本方面应该为现在发生的一切负责！我们不保证民众会对日本平民有任何过激行为，我们希望日本政府能够尽快做出解释！”

　　日本方面就更加理直气壮：“作为一个爱好和平的国家，我们的商人和游客是带着良好愿望前往印尼，现在却得到这样的结果，我们需要印尼方面做出正式道歉，并允许我国救援船只和人员进入，全面撤侨！”

　　双方都能展示出大量的图片甚至视频，日本人把重点放在刚发生在首都的这些对于日本商人侨民的屠杀抢劫上，印尼则集中控诉在东部一座岛屿上面日本人为所欲为的野兽行径！

　　两边的国民都找到了情绪的宣泄点，连印尼国内原本集中在因为燃油价格提升导致的谁矛盾都被放到了后面，所有人都在控诉那些日本人，肆意妄为的日本人，就好像二战侵略者一样的日本人！

　　齐天林还在电话里给安藤三辉请功：“我们在首都可是帮日本人保护了侨民，这里有很多暴徒对日本人发起了攻击！”把整个事件前前后后讲述一遍，颇有些心有余而力不足的感觉。

　　火上浇油也许就是形容齐天林这种行为吧，安藤一边咬着牙感谢保罗君在首都方面做出的努力，一边挂上电话，跟自己的军方联系，同时变本加厉的在海岛区域率部暴力发泄！

　　日本海上自卫队的两艘直升机驱逐舰和补给舰已经到达了印尼北部外海，现在正在准备进入印尼海域，不然这两边依旧有超过一千海里的航程，直升机救援往返还是有一定难度的。

　　印尼海军的护卫舰跟潜艇已经虎视眈眈的守在了领海！


第九百九十四章 对不起

　　放手让印尼暴徒们抢掠一空的廓尔喀们两手空空的返回军用机场的营地，这一点也让观察监视他们的印尼军方特种部队成员更无怀疑。

　　真是一支童叟无欺的商业队伍！

　　齐天林态度平稳的跟一位印尼内阁成员坐在酒店套房的沙发边，注目观看电视上面印尼和日本官方的双方表态。

　　内阁成员先是对保罗先生这种身先士卒亲自下场的工作作风表示了钦佩：“现在首都地区的舆论民意趋势已经转向了日本人，之前叫嚣要跟政府闹的暴徒人数也大大减少，现在特种部队和军警已经能控制各个区域了。”那当然，最不要命，最活跃的一帮人都被杀掉了，还不是本国军警杀的，剩下的当然就好控制了。

　　齐天林端过茶杯喝一口，看看这位摇摇头：“日本人……我不评判这种政治因素的东西，总而言之，我们会按照签署的承包合同完成工作，尽可能保证首都地区以及周边的安全，必要时候，你们需要我们针对任何一支部队都可以，只是期限都在这一个月之类，完成以后我们自行乘运输机离开。”

　　对方就是怕引狼入室，这些作战能力颇强的外国雇佣军要是突然发难，那就太难办了，齐天林倒是相当安稳的主动交出控制权，让廓尔喀们返回军营以后就完全在印尼军警的包围之下，没有丝毫外出的打算。

　　如果说这些亚洲裔的PMC在首都城内做这样的砍杀分散示威暴徒的注意力，并且“无意”中把矛头指向了日本人，重建公司的美籍员工们就以小队为单位分到各支部队和特种部队的翻译一起前往印尼各省各军队，当然也有去到接近安藤三辉他们岛屿的。

　　和特种部队主要负责拱卫首都不同，这些各地的军队主要就是弹压各地民情，谨防这些地区顺着首都的纷乱局势跟着起哄。

　　当然也有压制巴厘岛和东部岛屿的军队。

　　关于巴厘岛上对印度教徒的清洗活动，印尼政府现在就有点睁一只眼闭一只眼了，可以说这些印度教徒占据了最好的旅游业资源，最成熟的旅游市场跟最有名的地段，早就被周围岛屿的居民、伊斯兰教徒们眼红不已，现在有组织的族裔屠杀已经有点超出了想象，无数的当地印度教徒被砍头和驱赶进海里，军队终于姗姗来迟的登上巴厘岛，开始清理维护状况。

　　原本歌舞升平的旅游区，居民区，早就开始被侵占瓜分，后面的军队带着统治阶层的意愿过来收缴这些产业，重新归属所有权，彻底把这个印度教统治的岛屿归化清除掉。

　　如果说这边的那些伊斯兰极端分子因为墓地就是要全国伊斯兰化，跟政府军的抵抗并不强烈，进入东部岛屿的军队和安藤三辉他们的接触就火爆得多了。

　　在岛屿上面抢夺到了车辆跟枪支，接着开始到处烧杀抢掠的海上警备队们逐渐武装得越来越完备。

　　从他们的心底里，在这样的东南亚国家胡闹杀戮一番，根本就不会有什么心理压力，就当做练兵，还可以摆出被围攻奋起自卫的样子，现在就等着海上舰队来救援他们离开返回国内就好。

　　而首都方面对日本商人的劫杀更表明这是个对日本人不友好的国家，所以接到电话通报情况的安藤三辉把那边的情况一转述，这边更肆无忌惮。

　　岛上有少数的守军，被他们攻陷以后，按照军人装备武装起来的这一百多人，就跟从海上和空中调集过来的印尼军队大打出手！

　　这座几百平方公里的小岛上是没有标准机场的，只有用水上飞机才能在周围停泊，而印尼海军又不具备海上机降的能力，所以在美国教官的指导下，十多架水上飞机运载近两百名士兵进行突击冲岛，建立滩头阵地以后，快艇跟水上飞机再反复运送更多的军队上岛作战。

　　岛上居民和游客能逃的都已经逃离这座岛屿，没有给岛上留下任何船只，防备这些野兽一般的日本人转战其他岛屿。

　　几百平方公里的岛屿用一百多人来守备，还是有点顾此失彼，战术娴熟的美国教官只是用了几艘快艇佯装登岛，就吸引了大多数海上警备队员的注意力，成功在另一边用水上飞机着陆滩头，还算安藤三辉战术得当，各个方向都有留下观测员，立刻马不停蹄的过来封堵，力求歼敌于海面，双方的拉锯战就在这里展开了！

　　美过教官不停地在军方通讯频道里面高喊：“拉开战线，尽可能的拉大宽度，收缩纵深，降低密度，保持存活率！加油往上冲！”印尼海军配备的巡逻快艇利用重型机枪和榴弹发射器，不停地往岛上倾泻弹雨，力求为军队掩护。

　　如果说面对一般的印尼军队，安藤的人马可以说是具有压倒性的优势，绝对能产生极大的死伤比，自己的损伤不会大。

　　但是美国教官的加入，无形中就提高了那么一点点印尼军队的作战质量，也许就是那么一点点变化，两千多人的印尼军队攻岛行动就对这百多人的特种精英们造成了更多的伤亡！

　　安藤是能发现自己的这些价值千金的特种队员在不停伤亡，这是必然的，只要战术得当，人数和装备的优势是可以弥补一些作战能力的短板，而把这种以一当百的特种队员用在阵地战上本来就是一种浪费。

　　安藤三辉有头脑，咬咬牙就通知：“全线撤退，放上来再进行骚扰攻击！”

　　对于一座数百平方公里的岛屿，到处都覆盖着密密麻麻的热带丛林，以前的反政府武装分子都可以在这些地方神出鬼没，何况他们了！

　　所以带上二十多名死者和伤员，安藤的人马立刻就内撤，而且其他方位的观测哨们也开始利用车辆装载物资，向他们事先规划的集结点靠近，那里一方面在丛林深处方便隐蔽作战，另一方面靠近北面的海滩和悬崖，方便撤离到岛屿边缘登上舰队的接应，作为一个合格的专业作战团队，这点有进有退的准备还是做得非常好的。

　　所以在印尼军队看来，本来死伤惨重的滩头进攻在美国专家的指导下，果然获得了成功！不亚于打了一个胜仗一样的兴奋，也要把战果向上汇报。

　　齐天林也同时得到了美国员工的情况讲述，不指示不提醒，不置可否。

　　印尼方面是不知道他跟日本人有关联的，日本人方面跟他接触过的只有安藤三辉，齐天林打定主意是不会让这一百多人离开印尼，他不介意让两国无论是民间还是军方都留下更深的裂痕！

　　现在他思考得最多是怎么把自己的手脚擦干净，不留下痕迹。

　　印尼政府内部肯定有亲日派，所以齐天林从头至尾都表现出对日方没有什么敌意，随着现在安藤三辉他们的暴行逐渐被揭露出来，在首都也发生了对日本商人的劫杀，印尼官方已经和日本拉破了脸皮，齐天林就必须要保证自己不会穿帮了，于是跟过来陪着他的这位内阁成员，他也提到这点：“跟日本方面的对立情绪已经不可避免了，官方现在最好表明态度，找点亲日派出来吓唬一下，不然舆论就容易混乱……我们现在去看看日本护侨班机吧。”看看手表：“还有一个小时左右就到达了。”

　　已经在城市平乱和岛屿作战从专家这里受益匪浅的内阁成员，正在把齐天林这个提议反馈给总统，听了这话，对电话那头说说这个安排，连忙起身跟着一起出发。

　　就齐天林的四个人，四种肤色，黄色、棕色、黑色和白色，还真奇特，好几辆特种部队的运兵车跟在休旅车周围一起前往机场。

　　内阁成员主动打开收音机，能听见新闻播报，总统府刚刚下令将两名官员停职，罪名就是和日本有关联，出卖国家利益，这样的做法当然会讨好民众，换来欢呼声一片，去机场路上甚至能看见有政府安排的人手在街头挥舞国旗，扭转气氛……

　　政治还真是个婊子养的东西，随时都可以变。

　　二三十名特种作战成员簇拥着他们走进机场贵宾室，这里能够眺望空旷的停机坪，现在很多国际航空公司已经把自己的客机开走，民用航线很多都暂停了，所以到处都是一片空荡荡，连摆渡车都没有几部，齐天林其实是想来学习一下，人家护侨撤侨的架势，说老实话，也有点羡慕，中国那么大的国家，近几年倒是有包机撤出工人之类的行动，但是无一例外没有半点敢沾军方的边，看看人家法国在非洲，美国在全球各地撤侨，以列色在各处对犹太人的营救，都是牛皮哄哄的军人开道，身为这些国家的子民，真是够自豪的。

　　宽大的机场玻璃，齐天林也能看见较低位置的候机大厅里面空荡荡的没什么人，自从整个首都开始骚乱戒严以后，印尼就全面停止了对外航空，防止任何国外非法势力进入印尼，特别是极端宗教分子，五长老的撤离要不是早就瞅好了退路从东帝汶走，没准都会被留下来。

　　但是再看看三三两两在机场外面执勤的警察，连枪械都没有，只有一辆外交部的车开进了机场内部的停机坪，齐天林有点皱眉：“日本方面的撤侨接待，就这么几个人？”他隐约记得安藤三辉仿佛是对这个专机撤侨的行动也很有兴趣，要表现出泱泱大国气质，日本人也应该不会错过这个演练机会的，他们尽可能的想出国的目的是什么？

　　就是出兵，要用合理的借口把军人放到国外来！

　　那么这样一架大型客机会不乘机带点军人过来？

　　那简直对不起安藤三辉的这一番折腾吧！


第九百九十五章 蹊跷

　　齐天林有种顿悟的感觉，转头一边给德让和蒂雅做个装备的手势，这两人二话没说，转头就出去了，一名印尼特种兵也跟上去，其实还是有点监视的味道，因为齐天林瞥见那个特种部队随行长官的眼神指挥了一下。

　　他主动找这人说话：“你带了多少人来？”看对方眼神有些紧张，跟上解释：“我判断来撤侨的日本飞机可能会有作战人员，有点防备总比没有好？”

　　印尼的特种部队指挥官通常都是三十五岁到四十多岁的干瘪瘦小模样，在中国国内看着也就是个派出所老民警的感觉，但的确都是身经百战的，他们在那些东部的民族分裂和宗教极端分子的作战中轮训，经验丰富得很，闻言眼睛也是一亮，真的紧张了一下：“敢在机场动手？”

　　齐天林笑这回应：“以列色曾经在一次奔袭非洲主权国家挽救本国国民的时候，一降落就控制了机场，用他们的话说，这样更能保证几方面的安全，免得误会！”

　　对的，奋战在特勤战线的人只要一提醒就能想起这些经典战例来：“我有三十名部下，其中四名狙击手，其他都是突击手和爆破手！”

　　齐天林随意的吧嗒两下嘴皮：“我只有三个人，装备倒是有……赶紧吧，你把狙击手布置到高点，隐蔽狙击位，十人一队分布在塔台指挥，候机大厅还有这边VIP候机厅？”期间这名指挥官还扶了一下自己的耳机，显然是跟出去那名部下在汇报这两人在拿枪，快捷的回复：“协助他们搬运物品，快速返回！”

　　然后给齐天林敬个礼就开始跟自己的上级反馈这个消息了。

　　实在是空荡荡的国际机场按照齐天林的感觉来说，日本人不搞点什么哪里对得起这个难得派兵出国的机会！

　　回来以后就快速的回复：“上面也觉得要防备这样的可能性，调动了一个中队过来协助，半小时左右到达。”却没说让齐天林的人马过来，那个空军基地的营房都靠近这样的郊区，过来其实更方便一些。

　　齐天林点点头眯着眼睛看外面：“抓紧时间，好像是要到了！”那边蒂雅和德让已经杀气腾腾的提着两个黑色大包进来。

　　迪达熟悉的笑着迎上去帮老板娘拿东西：“分个什么小东西给我防身？”

　　蒂雅瞧不起的扔个掌心雷过去：“只有五发子弹，自己省着点用啊！”迪达乐呵呵的就拿过来藏到自己腰间坐在窗边的沙发上，准备看热闹了。

　　齐天林看德让抓出两件防弹背心，把其中一件毫不客气的砸迪达身上，自己穿上一件：“你还是不动枪？”

　　德让不理会迪达在说谢谢，娴熟的从两肋拔出那两把黑色带虎纹的长刀，清脆的磕一下：“有时候！这种东西就足够了！”

　　特种部队成员们也提着各自的枪械装备包快速的分队前进，有一组就直接来到这个VIP室，因为待会儿外交部的人要是跟日方接洽上了也是要带到这里来磨蹭的，总统府给外交部的说法就是不允许日本人离开机场，只能在这里等待日本侨民聚集然后离开。

　　那名内阁官员有点紧张，因为周围看起来都是武装分子，表明事态有点严重，他也把齐天林那个推断反馈给了总统府，那边要求他一切听从齐天林和那名特种部队指挥官的安排，安全第一：“我是不是要离开？”

　　齐天林笑着摇头：“你不觉得在一个著名的贵宾保护专家身边才是最安全的么？我不排除日本人现在就有地面配合人员的可能性，也许会狙杀任何进出机场的车辆……”指指机场外面巨大的停车场，里面停满了各种车辆，要是躲个什么日方情报人员就再轻松不过了，数百辆车，要去挨个查找也是满费力的。

　　特种部队指挥官就鼓掌：“果然是专家！”

　　齐天林已经接过蒂雅为他展开的战术背心，姑娘细心的帮他把背心侧面的锁扣安插好，才转身把自己的腰肢在齐天林面前，让他替自己也把防弹背心和战术背心都绑紧，然后开始分发步枪弹匣，他们用的几乎每样都是高级货，细致到一个弹匣配件或者枪带，无一不是名牌，而且是用得旧旧的那种好东西，让周围的印尼特种部队成员都有点吞口水。

　　齐天林手上不停，口里还是提醒：“我只是猜测，万一没有什么，你们也别怪我小题大做。”

　　指挥官明了的点头：“预先判断任何可能的突发事件，本来就是我们应该做的，还是您的经验更丰富一些。”

　　其实是更大胆一些，没有几个人想到一个主权国家对另一个主权国家可以在民航空降的时候实施武装攻击吧？

　　几人这么说着，眼睛却都不由自主的看着天边，手指按了一下耳机的指挥官眉头紧缩：“塔台那边通知，是三架飞机！”从头至尾也没有谁知道日本人会派几架飞机过来，但是根据大多数国家撤侨的经验，通常都是一架能装载三百人左右的大型客机，先来一架，搞清楚状况，如果需要再接二连三的来就是了。

　　可是这……

　　齐天林推开玻璃幕墙中的气窗，已经能听见飞机的轰鸣声了，招招手指让蒂雅过来在窗边听：“听出点什么没？”

　　姑娘侧着耳朵眯着眼，顺手带上战术墨镜，却一下就笑了：“有两架军用运输机！”

　　对的！

　　在非中的日子里面，他们刚打下加图拉的时候，就是不停地用军用运输机向那里运送各种物质，为了能在野战条件下起降，军用运输机很多都喜欢采用稳定性更高的螺旋桨引擎，这种声音跟喷气式的客机有很大区别，这姑娘早就听惯了，特别是能够把四旋翼的C130和两旋翼的C27还有涡轮喷气式的C17分别得一清二楚！

　　听到这话，其他印尼特种部队成员就佩服得五体投地，印尼秉承了伊斯兰教的一贯传统，女性地位是比较低的，这个一直跟在齐天林身边的女子，原来这么厉害？再看看她包裹紧身的战术背心，裤腿上贴着左大腿外侧插好的军刺，还有右大腿的P229，腋下的马萨达短版步枪和满满当当的弹匣，真不是样子货！

　　齐天林的打扮和自己小老婆差不多，只是因为最近跟政要见面比较多，所以穿的浅蓝色衬衫扎在西裤里面，手枪就插在了战术背心胸前，同样一把带了消声器的马萨达步枪挂在腋下，还照例多一把霰弹枪在左手背后，蒂雅就是多背了一支MP7在后背作为备用武器。

　　这杀气腾腾的两口子的确是武装到牙齿了！

　　所有人就这么站在落地窗前，静静地看着一架波音747-400带头降落，接着两架C130就跟着滑降在747后面！

　　有点不顾塔台安排的味道！

　　因为飞机在跑道上降落，都有个基本的准则，一条跑道清理出来，另一架飞机才能降落，最起码也是塔台通知某条跑道空出来才能依次降落，但是这两架C130几乎是跟在747的后面，就好像鱼贯进场一样，这种做法一般都是出现在军机而不是这些民用机里面！

　　就连齐天林调过来的米124运输机降落时候都是一板一眼，依足了规矩降落！

　　站在齐天林身后的指挥官已经完全没有了开始的戒备心理，一边低声吩咐自己的部下，一边请那位内阁官员打电话给总统府通报目前的状况，才在齐天林身后小声：“看机身编号，这是属于日本航空自卫队的波音747VIP特种用途客机，一般是用于军方或者首脑出行的……现在的情况显然有点特殊，日本本土一共就两架。”他作为长期在东南亚一带的专业人士，肯定对东亚，南亚各国的这些具体情况比齐天林更熟悉。

　　齐天林点点头，关注却在后面两架C130上面，沉重宽大的机腹机轮组在地面滑过：“负重还不轻……”他这声音不大，却让后面的指挥官有点大惊失色！

　　这样的军用运输机负重不轻的话，会装载什么？装甲车辆？太离谱了吧。

　　747在跑道尽头做了一个回旋，掉转机头，慢慢的按照塔台指示滑行到了外交部人员的车辆旁边，两架C130却拉开了距离停在另一边远离停机坪和塔台以及候机大厅的跑道头，也就形成了千米以上的开阔跑道间隔。

　　齐天林还是轻声的笑了一下：“这是标准的防御姿态，这么远，谁都靠不过去，反器材步枪都有点超距离了。”

　　这边已经能看见747停在了原地，一辆舷梯车快速的迎上去，把梯步接在了机头的舱门边，稍等片刻，等外交部的几名官员都站在了舷梯下，舱门才缓缓的打开了，几名穿着西装的中年日本官员，走下来，颇具政治风格不卑不亢的跟外交部官员握手。

　　齐天林周围的人有望远镜的都拿着望远镜在专注的观察，本来VIP候机室就不缺少这种东西。

　　齐天林没用望远镜，却饶有兴趣的指指747给指挥官：“你注意看，机舱舷窗一溜顺都是关闭的，但是每隔五个窗户，就打开一个，你觉得这是偶然么？”

　　拿着望远镜的指挥官已经彻底有些仰慕这个同行高手了：“对的对的！我……看打开的窗口后面都有人在看，难道是坐满了人的？每隔几个座位就有人在观察外面？”来接人的话，不应该客机都是空的么？

　　齐天林嘿嘿：“我们躲到贵宾室后面去，外交部已经把官员带过来了，看看他们怎么说……”回头给那名内阁成员支招：“您大可以责问他们带两架军用运输机来干嘛，要求允许我们登机检查！”

　　一般来说，外国飞机的机舱等同于国外领土，未经许可不得登上去，但是目前的状况就足够蹊跷了！

　　最好还是能去看看。


第九百九十六章 心眼坏

　　但更蹊跷的事情就接连发生了，747旁边的人并没有上车往这边来，那几名日籍官员在停机坪上就跟外交部的人员发生了争执，各自有些强硬的站在舷梯下方开始理论起来。

　　VIP厅的人都看着呢，内阁成员也带了秘书随从的，立刻跟那几名外交部人员沟通：“日方人员说信不过现在首都地区的安全形势，要求用自己的人手来保证侨民的安全！”

　　齐天林和指挥官对看一眼，来了！

　　任何一名外籍武装军人出现在一个国家上面都是对主权的极大伤害，这几乎是外交圈最不能接受的事实，但是又有很多国家都在通过各种变通的方式达到这个目的。

　　最典型的就莫过于美国的护侨直接上军队，根本不顾国际法，甚至干脆夺权的，比如格林纳达，比如巴拿马。

　　稍微委婉一点的，就是用维护安全形势，保证局部区域稳定的方法，比如只负责机场这里的安全形势，这种多半要取得落地国的允许，比如法国之于马里、齐天林之于乍得，还有以列色至于乌干达等等。

　　但日本人显然就又开创性的选择了一个居中的方案，他们要机场的安全保护，还要一条通向首都市内的安全通道！

　　国家间的这些形式其实从来都没有一个准则，所谓国际法或者联合国公约不过是做给类似喜欢嚷嚷的国家当厕纸用的，还是一句话决定：谁的拳头硬，就是法则！

　　就好像卢沟桥事变、918事变，无一不是随便找个借口就开始。

　　也许在外人眼里觉得日本人这种还有点疯狂或者摸不着头脑，有这个必要么？

　　那是因为不了解日本人对海外出兵已经急迫到了什么程度，他们急需用这种形式来突破宪法的约束，更重要的是，在日本人眼里，印尼作为一个曾经被他们占领过的国家，有一种天然的心理优势，有什么不敢的？！

　　就好像当年盛唐时期的中国看周边弹丸小国，有什么不敢的？

　　所以齐天林判断日本人肯定会动手，可这时候，他却没吭声了！

　　那名指挥官还急切地看了看他，齐天林轻轻摇头：“谁开第一枪最关键，狙击位，瞄准舷梯上口、下口，飞机货舱出口，分别为第一、二、三射击点！但必须要等到命令才能开枪！”指挥官忙不迭地把指令传送下去，不知不觉，齐天林居然在对他的部队发出指令，他也心甘情愿的服从齐天林的指挥了！

　　实在是外交无小事，作为一名军事指挥官，在这种时候贸贸然随便开枪都可能最后成为背黑锅的人，难免有些忐忑，保罗先生多厉害的，又熟谙这些国际事件，听他的，没错！

　　齐天林没说的是，假如是他的兵，就会要求直接射击，不用请示了！

　　很简单，他现在要的是一个均衡的局面，日本人能在这边和印尼方面折腾的局面，要是一面倒的一下就把日本人赶走了，自己还有什么搞头？

　　但是出乎他们的意料，先动作的是远处的C130！

　　因为距离实在太远，两千米以上，早已超出一般7.62毫米狙击步枪的射程，那边几乎是首都机场的一片空地，周围没有任何建筑，只有草坪，那两架C130的动作居然是没法阻挡的，起码得有重型枪械才能触及到那边，所以齐天林和几名拿着望远镜的家伙眼睁睁的就看着那边行动！

　　C130首先打开的是机尾的后舱门板，然后从两架C130屁股鱼贯而出，各自一辆小型装甲车，然后两辆油罐车，接着才是各自一群作战人员！

　　怪不得这两架运输机这么重，自带油料呢！

　　也对，万一有个啥事儿对抗起来，这边的地勤很可能会不给日方飞机加油，看来早就做好撕破脸的打算了。

　　但是就这么点人，也不至于敢来跟印尼对抗吧？

　　齐天林能看见油料车躲到了C130的后面，两部轻型装甲车就径直朝这边过来，士兵们倒是没有动，都在C130周围扩展开一个警戒圈，趴下隐蔽了。

　　所有人几乎是目瞪口呆的看着两辆轻型装甲车大摇大摆的开到这边距离候机大厅大约500米外的停机坪，停在了747客机的旁边，一名没有系腰带的军官跳下车，拉拉自己的军装下摆，挺直了胸膛才转身朝着印尼外交部的官员们走过来，脸上傲慢和兴奋的表情，让齐天林觉得简直和安藤三辉那家伙如出一辙！

　　窗前的一部电话已经打开成为免提状态，能完全听见下面的对话：“我是日本航空自卫队西尾大佐，正式提出用日本航空自卫队的武装人员保证日本侨民的安全，我们一定谨遵印尼本国法律，绝不主动攻击任何目标，以完成本国侨民安全撤离作为主要任务，请……允许！”最后一句，伴随着相当恳切的命令口吻，带伴以响亮的脚后跟靠紧立正动作，右手非常硬朗的行军礼！

　　齐天林注意到那两部轻型装甲车上安装的摄像头正在对着这个场景拍摄，也许就是日本人典型的装腔作势吧，自己是礼貌待人的，至于对方如果不接受，那就是不识抬举，怪不得我用强了！

　　果然，外交部的这名官员刚摇头：“绝对不可能！我们印尼政府已经能够控制事态……”

　　西尾一口就截断了对方的话：“今天刚刚发生在首都市区的日本侨民死伤表明你们没有这个能力！”手一挥！

　　看上去只站了两名空姐的客机机舱门口，突然就换了人，空姐不见了，换成一名全副武装的军人，脸上甚至还涂了油彩的那种，真以为自己是兰博么？

　　就在所有人把目光都集中到这名同样满带傲慢神情的军人身上时候，机腹一个大型货舱门突然打开，简直就是一窝蜂的日本军人挤出来！

　　但是，挤而不乱，显然是有反复演练过这种从货舱口绳降的战术，宽大到三四米见方的货舱口在机体尾部后侧方，就好像一块弧形壳板掀开以后，还没有完全打开，仅仅是一条缝隙，这些军人就有条不紊的快速从里面扔出绳降带，然后快速的跃身而出，从六七米的高度落地，飞快的分成好几个小队开始奔跑！

　　方向毫无例外是朝着塔台和VIP候机厅以及机场大厅，就跟齐天林要求防守的这三个主要部位一样！

　　齐天林在刚刚看见后面货舱口打开，就用手指对那名指挥官做了一个1。

　　双方没有协同配合过，还是有点延误，就是这么一愣神的瞬间，日本军人就落地奔走，那名指挥官才几乎是用吼的声音：“一号射击位！射击！”

　　在VIP候机厅里基本上听不到狙击步枪的声音，多半也加了消音器的，消声让敌方不知道自己的方位是一方面，另一方面也可以有效降低后坐力，所以精确度更高。

　　不知道是安排在哪个方位的狙击手击发的结果，就是那名身材在日本人中间算是相当魁梧的军人站在机舱门口，应该就是威慑并吸引注意力，方便其他人形成攻击力量的，现在只见头部噗的一下！

　　鲜血直接溅到背后的蓝白色机体上！

　　印尼特种部队可是出了名的心狠手辣，所以他们对齐天林这帮人在市区大砍大杀的行为也觉得理所当然，而他们的射击命令一般都是致命的！

　　与此同时，齐天林也对着面前的免提电话大喊：“外交部撤离！”

　　那名内阁成员也在高喊：“撤退！撤退！日本人已经采取武力行动了！”他手里同时还拿着跟总统府的电话！

　　可以说，就是一瞬间，形势急转直变！

　　又不是事先演练过的场景，也不是专业战斗人员，那些外交部官员的动作哪里能做得快速敏捷？简直就是跌跌撞撞，慌手慌脚的往车上跑，还好驾驶员一直在座位上，倒是发动了车辆往后退。

　　开弓没有回头箭，日本军人们已经发动，就不会停止，几名冲向这些外交部官员的军人一个半跪在地面，就用步枪朝轮胎射击！这是必须要拿下的人质！

　　齐天林看见的是朝轮胎射击，但是在指挥官看来就是朝己方外交部车辆袭击了，愤恨到极点：“射击！射击！二号，三号射击点！”

　　那名西尾军官在货舱门打开的时候就一个跃身往后上车，几名西装官员也纷纷转身要上装甲车，但是动作没他快，所以狙击步枪的射击，立刻就带翻了日本人！

　　日本人确实没想到这边躲了狙击手！

　　时机，也许真的就是那么一瞬间，假如齐天林按照自己的习惯，在日本官员刚开始提出要自己派兵时候，就开枪示警，也许后面C130的行动就会顾忌一点，双方也许就会僵持，外交部的那几名官员就可以赶紧在对方还没有武力部署的时候撤离。

　　又假如说，齐天林这个时候不要求开枪，就等待日本人冲击塔台或者候机大厅，让对方劫持了外交部官员，控制机场，双方也会僵持，说不定双方政府沟通一下，印尼可能会屈服。

　　但是他恰恰就在这个节骨眼上要求开枪！

　　让双方就好像走进了死胡同，他就是那枚倒刺一样，卡住让双方的关系没法解开，只会越来越死！

　　还有一个很小的细节，几乎所有人都没注意到。

　　一般在这种涉及到国事问题的军警力量部署时，多半会遵循越醒目越好的原则，也就是狙击手或者武装人员的都是要公开展示，向对方表明一个态度，我已经有军事人员准备了，你们不要轻举妄动！这是威慑，这样的结果就是一般双方都会有所忌惮，打不起来。

　　可齐天林却要求狙击手都是隐蔽就位，这就意味着狙击手是按照作战准备，一条缝隙，一扇气窗，一道屋檐角落都可能隐藏这些印尼狙击手，首都机场这么大的建筑物，日本军人在飞机上这么观察，当然觉得这边没有多少准备了，所以必然对印尼方面一点没有警惕性的做法有些轻视，几套既定方案里面立刻挑选最简单直接的上阵就是了！

　　齐天林这心眼可真够坏的！


第九百九十七章 夙愿

　　被称为护侨之乱的这第一枪，事发以后很久，都还有研究者在讨论，为什么事情会这样突然就演变成了一场战斗！

　　因为在现如今的大环境之下，要在两个国家之间正面发生作战行为，不啻为宣战的做法，是极难发生的，在全世界都屈指可数，原本一个是还算合乎情理的护侨行动，实在是不理解怎么会变成枪战。

　　日本方面真说得上理直气壮，已经暴露出那么多针对日本侨民的暴行，无论是爆发在首都地区针对商人的“杀戮抢劫”事件，还是在海岛旅游区对“游客”的无端生事，他们都有理由派遣航空自卫队前往撤侨护侨，而且还是印尼方面首先开了第一枪！

　　印尼就更加问心无愧，我自己的国土，整体事态已经得到控制，抓捕凶手和惩治犯人的步骤肯定要等全国骚乱平息才能进行，何况日本游客在海岛上的行为已经构成了严重的犯罪，这都是要追究的，这是国内的国事，什么时候轮到一个外国来贸然插手事务了？保证国家主权不被侵犯，这是天经地义的抗击，日本已经越线了！

　　而且由于国家主权的问题，印尼当然不会说整个平乱过程中曾经借助了外籍雇佣军的力量，更不会说在机场发生的事情中，还有英国大臣的影子，所以齐天林在其中起到的作用，就被历史抹去了。

　　其实放在齐天林的角度来说，就算没他，这件事到这个地步也很容易擦枪走火，首先就是关键在这两个国家，日本本来就是有心外侵的一个张牙舞爪的国家，连带军队中鼓吹的军国主义思想就很严重，对于一个曾经占领过的国家，他们还真没什么心理负担。

　　而印尼，又是出了名的蛮横跟毒辣，特别是特种部队，俨然有点不把国内法律都放在眼里的味道，更别提在自己地盘上打外国人了，来劲得很，所以两方一撩拨，稍微有点火星子就会爆发。

　　更重要的是，机场上出现的全都是军人！

　　军人在处理有些事情上跟政客有很大的区别……

　　747在滑行到停机坪上的时候，是有讲究的，机场就跟草原一样，是个望山跑死马的地方，非常空旷没有参照物的结果就是，看着没多远，其实几百米距离开外了，这架747就一直保持在五百米之外，并不适合一般步枪射击，超过三四百米的有效射程，而且当机舱口有人倒下，就有人推开了舷梯位，机身开始慢慢的移动，更远了。

　　就这么个当口，都有一群日军士兵跳出来从舷梯娴熟的滑下来，直扑外交部的车辆！

　　远处运输机那边的士兵也有反应，一边迅速开始加添油料，一边就扩展开来，相当一部分按照既定分配以散兵队形过来支援。

　　齐天林心中只差喝彩叫好：“成了嘿！”这边就快速提着枪支靠近登机口边的楼梯：“我们拖延时间，请官员撤离，然后要求机场工作人员快速撤离，尽可能的撤离，我去封锁跑道！”

　　对那名已经被迪达按低了身形准备逃出去的内阁官员还提醒：“这是合同之外的作战，我们要额外算钱的，您赶紧撤回总统府，如果需要我们那边的武装队伍成建制的投入警戒，都要重新拟定合同，我们一般不参与国与国之间的战斗！”

　　这边一个劲地点头，迪达和德让就护送这些人出去了，双刀客在这个时候面对专业军人，就不太够用了，还是当贴身护卫吧。

　　指挥官已经有些癫狂了，已经能看见，当几名日本官员被狙击手撂倒在地以后，日本士兵也有点发狂的把打停的外交部车辆控制住，推推攘攘的就把官员抓上他们的装甲车，这个过程还用印尼官员当做盾牌，防止狙击手射击。

　　“打客机！射击驾驶舱！射击机翼！射击发动机！用穿甲弹，用燃烧弹……！我不管！不管用什么枪弹，必须要把这架747留在我们的机场上！”

　　几支狙击步枪都把火力都集中在了体型庞大的客机上，连一些感受到长官急切心情的突击手，都用手中的M4步枪进行射击，但不得不说5.56毫米的M4步枪，无论是弹头重量，还是发射药的威力，都对五六百米以外的目标有点吃力，只能是根本不讲求精度，力争能在飞机上留下弹孔。

　　但是随之而来的就是，多个射击位被枪口焰暴露，日本人在未关闭的货舱口、飞机下的地面、舷梯车的旁边，都已经趴下了多名狙击手，而且在这些狙击手之外，还有三分之一的突击手，都是使用加长加重枪管的精确自动步枪，立刻！真的就是立刻，就开始了反击，有印尼特种部队成员中弹了！

　　而且是极为暴烈的头部中弹，四溅开来的那种！

　　如果换在一支没有怎么实战过的部队，周围的战友多半就萎了！那种让人疯狂的场面，刚才还活生生的战友，居然就立刻死得极为难看了！

　　但印尼特种部队真的是在不停轮战中磨砺出来的队伍，有惊慌，但不混乱，很快调整节奏，不再盲目射击，开始防备那些冲近的突击手，准备把对方放近了打！

　　但唯一能杀伤日本军人的狙击手，这个时候却把子弹都浪费在打747上面了。

　　日本人特别强调射击的精确性，这一点在二战就体现得淋漓尽致，著名的三八大盖步枪，几乎有日本人个头那么高，长长的枪管带来了极好的精度，在平日的训练里面也格外注重这一环，而最重要的是，他们是有备而来，考虑到一开始的作战就有可能是在空旷的机场，所以携带重枪管的精确自动步枪比较多，而印尼方面的特种部队就是常规的城市近战武器，吃亏不少。

　　等于说是日本军人们趴在地面用步枪打得这边抬不起头，而且还逐一朝那些有可能隐藏狙击手的方位进行压制，让747最多挨了几发子弹，就滑行更远了……

　　齐天林的重枪管却基本没有开枪，看着上百名从747出来的日本军人散开队形依托倒退的舷梯车、装甲车慢慢靠近这边的楼梯，那边奔向塔台的更是在朝匆忙撤退的机场工作人员威吓射击，目的不是命中，而是恐吓这些机场人员不得固守塔台，让他们来占领，有些皱眉，远处还有上百人的日军武装人员在越过跑道接近，突然拉拉身边忍不住就想冲上停机坪和跑道射击的指挥官：“撤退！我们只有这点人，对抗只会造成更多的伤亡，没必要在这里死人，调军队和装甲车辆过来包围机场！”

　　印尼特种部队有指挥官身先士卒的传统，这个黑瘦的中年东南亚男子不敢相信自己的耳朵：“撤退？您怕了么？就算全部死在这里，我们都要守住自己的机场！”

　　齐天林看他一眼：“怕？嘿嘿……你可以走得慢点，看看我怎么做的……记住，撤退，保存实力才能消灭更多的敌人，而不是无谓的伤亡，意气之争！”朝蒂雅挥挥手，两人就从楼梯下去了！

　　指挥官有点愣住，一般贵宾是通过三层高的机场通道直接登机，而从内部下去以后就只能走上停机坪，这一对男女要自己迎上去抵抗么？

　　不是胆怯……那专家的话，才是正确的么？

　　指挥官稍微迟疑一下，就开始在无线电系统里面呼叫部下：“从狙击手开始撤退，逐渐收缩，带上伤员……和遗体，往我这边收缩！”这时才陡然发现自己没有跟齐天林之间建立任何通讯渠道，不知道他要做什么，自己能配合他什么？

　　做什么？

　　齐天林当然是要去破坏跑道，不让这三架日方的飞机马上有机会升空了！

　　刚才他就发现VIP候机厅的下方就是货舱还有工作间，外面停了一长排的电瓶车和摆渡车，冲到一楼，用步枪枪托砸开玻璃门窗，两人就翻出去，电瓶车不需要钥匙，但是齐天林要求蒂雅马上把能看到的车尽可能都串联起来，就是把电瓶车和那种拖货物的平板车，都挂连起来，一辆电瓶车，拖十多二十个空板车都不成问题的，蒂雅看见墙角有小踏板摩托车，眼珠子转一转，抓了就扔到电瓶车上。

　　自己就用霰弹枪崩开旁边的工作柜，找到摆渡车钥匙，就跟公交大巴那种，还是中间带铰接的，只是车地板特别低矮，发动以后就开始招呼老婆：“跟上跟上！躲在我的内侧！”

　　顺着楼体，稍微开了一段，移动的大型摆渡车，就被远处和正在接近的日本军人发现了，当然就能明白这辆车的目的，立刻就朝着这边射击！

　　宽大透亮的摆渡车没有座位，都是站着的车厢，立刻被远处的子弹打得噼里啪啦作响！

　　蒂雅的电瓶车更加连车厢都没有，就跟高尔夫球车差不多，除了上面有个遮阳的棚，两边完全没有遮挡！

　　所以她也不迷信摆渡车能完全挡住子弹，完全就是把侧倾的踏板摩托车当成掩体，挡在自己一侧，还尽量挂在车体另一侧，用脚尖踩住电门就好，所幸摆渡车的车体足够大，隔着摆渡车，没人能瞄准她，注意流弹就好。

　　齐天林更是只能尽量蜷在驾驶座下面，勉强用霰弹枪撑住油门，然后侧身一边操控方向盘，一边用步枪还击！

　　射击日本人！

　　这基本上就是齐天林从小的夙愿啊！


第九百九十八章 螳臂当车

　　不过纵然机场停机坪非常平坦，在一辆被打得噼里啪啦的摆渡车上驾驶移动，还想射击别人趴在地面的枪手，难度也忒大了点。

　　更何况人家还都在三四百米外，所以尝试了两枪，齐天林还是讪讪的放弃了，把主要精力都放到堵路这件很有价值的事情上面来吧。

　　同样是因为距离太远，射击他的枪支也没能把摆渡车留下，眼睁睁的看着这不要命的两口子把一长串车都开上了跑道，高处的指挥官也明白了齐天林在做什么，有些激动，但自己的部下已经三三两两的扶着回来了，得撤离了！

　　简直有点依依不舍，又有些敬仰的站在落地玻璃边的柱子后面：“你们把车辆发动起来，等待……尽量等待专家回来一起撤退！”因为看看这边的日本军人也还有段距离才能靠近。

　　电瓶车开上跑道以后，就好像铁索栏一样带着后面的拖斗横跨在跑到路面上，日本人也不是太在意，这种到时候推开就好，却未曾看到，蒂雅娴熟的从自己的战术背心后面掏出一枚手雷用扎带顺手就扎在车轱辘上，然后拉出一根线，骑上那辆小摩托，才招呼齐天林的摆渡车重新向前，等摩托车躲在摆渡车后面都走了好几米，才突然拉绳，加快速度离开，轰的一声，各种车辆碎片炸得跑道上到处都是！

　　如法炮制的还有摆渡车，开到另一条跑道上面，才用手雷引爆引燃，然后这两口子才蹦上小摩托车，呼啦啦的跑了，全靠宽大的摆渡车作掩护，等远处的射手们从火焰中看见这小黑点，已经有点无可奈何了！

　　其实作为东南亚地区最为繁忙的国际机场，这里并不止两条跑道，而对方拥有上百人的队伍，要清理跑道也不难，但是齐天林不过就是对印尼人做出一种姿态，我在尽可能帮你们抵抗的姿态，那就足够了。

　　而且这种必要的拖延也是有用的，起码一时半会儿之间，还处在其中一条跑道上的747就没法升空，高速起降的大型飞机，地面有点点不平或者物体都很危险，爆个胎就铁定翻覆了！

　　果然，等齐天林兜了一大个圈子，抱着蒂雅的腰，回到这边来，那名指挥官都满脸激动的在等他：“快！快！就在等您了！”

　　齐天林挥挥手，示意对方的车先走，自己的小摩托车就跟在后面，远远的能看见日本人已经冲进了大厅，机场被日本人占领了，他们的目的估计也是占领机场，所以跑得慢点估计也不危险。

　　路上就已经能遇见拉响警报的大批武装部队跟特种部队前往机场了，数百人的日本军队占领了机场，这已经近似于战争了！

　　这一次陪同回到总统府的齐天林甚至不用交出身上的枪械，就被带到了总统跟内阁成员的面前，坐在外面的迪达和德让还对他做了个鬼脸。

　　风尘仆仆带有硝烟味的齐天林很让对方的白帽子们感到欣慰，两名穿着军装的将军也点头：“感谢你们的帮助，接下来你的员工是不是就能直接反击日本人？”

　　齐天林却一口回绝：“我们一般都尽可能避免介入国与国之间的战斗，目前的状况真不是我们应该参与的，只能是尽可能的提供一些建议。”

　　总统这个时候不吝言：“你有什么建议？”

　　齐天林坐在白色雕花镶金边的椅子上：“我的建议很简单，就是为什么会发生这样的事情，目前的状况已经很不正常了，按照惯例，是不是应该跟那些联合国的常任理事国们联系一下，寻求他们对这件事的意见了。从战略上，就要问为什么日本人会胆敢数百人就攻占机场，他们难道不知道调集数千上万的军队，就算是毁掉机场，都能够消灭掉他们么？”

　　一名将军听了就反问：“战术上呢？”

　　齐天林很满意这个捧哏的：“战术上当然就比较简单，围而不打，等国际社会来裁决是一种，因为发生在本国领土上，不计后果不计伤亡也要保住国家尊严的攻打，又是一种，这就必须要服从于战略上的意义了。”

　　政治方面，这些国家首脑和内阁成员比他熟悉，站得高看得远的习惯也比他更重，立刻就敏锐的抓住了齐天林提醒的那个点：“你的意思是说发生在东部岛屿的日本人作乱跟那个护侨撤侨特混舰队和现在的机场事件有关联？”

　　齐天林耸耸肩不说话，这还用说么，咋不是别的什么国家呢？

　　对方几人相互看的目光就比较复杂了，这代表了很多的意义，难道是国家侵略战争？

　　不可能吧？

　　又难道是某个国家在背后撑腰的推翻政权行为？

　　齐天林不是刚保证过美国跟英国肯定没有类似行为么？难道是中国？

　　但是中国会给日本人撑腰侵略东南亚国家？这比天方夜谭都还难以让人相信吧？

　　齐天林就坐那看对方几人忐忑不安的相互交流眼神，终于开口：“政治上的事情，我和我的公司都不会参与，我现在回公司，营地那边的人手你们看管，如果有什么突发事件需要我们支持的就开口，但是我还是能保证欧美国家绝对没有参与这件事……嗯，如果你们觉得吃力，也可以要求那支在马鲁古岛一带演习的美籍部队支援，他们有美国陆军的背景，在作战这个问题上……我想应该是能抵挡住的，只是不知道日本人究竟想干什么，从我们今天在机场看到的状况来说，日本人是有备而来的！”

　　对方却不想他走了：“能不能就留在总统府？”

　　齐天林看看外面靠着墙边站着一言不发的蒂雅，无所谓的点头：“可以……”无论对方是监控防备还是希望自己能就近保护处理紧急情况，他都无所谓，还可以带小老婆住住总统府，也算是个不错的旅游项目！

　　于是迪达和德让俩王八蛋也跟着一起留在了总统府，这仨一点心理压力都没有的坐在总统府后院的一个二楼廊道上，乐陶陶的抽雪茄，这些行李都是特种部队成员回酒店去拿过来的，蒂雅对充满伊斯兰风情的大窗户很喜欢，靠在后面自己细细的擦拭两口子的枪械，似乎对下午的爆炸作战都不以为然，自己一枪都没开呢。

　　坐在外长廊的三个男人默契的不谈任何根本地政治军事有关的事情，只看着前院灯火通明，整个总统府内部戒备森严，外部更是装甲车和巡逻人员来来去去，空中偶尔还有直升机巡逻经过，权当看热闹了，他们经历跟推翻的政权实在是不少了。

　　齐天林坐中间，优哉游哉：“这趟回去以后你们俩再到圣玛丽岛上休假？”

　　迪达有上进心：“我回索马里！要争取拿下全境，您不是说要向索马里以南地区进发么？”那就基本越过了灾难深重的中北部地区，全都是资源丰富，生活舒适的富庶之地了，很感兴趣，颇有种北方鞑子南下抢地盘的感觉！

　　德让坐在老板另一边，更舒适的在欣赏雪茄，看着星空嗤笑：“你懂个屁，那些生活条件较好的国家哪有现在这么容易？遇到的阻力会非常大！”

　　迪达反驳：“卡隆迈怎么样？还不是自然条件不错，一样兵不血刃拿下了！”

　　得让更加嘲讽的鄙视：“没有军舰，没有老板花这么多钱培养这么多人，你来兵不血刃试试看？我看你刀都拿不起！”

　　看来这俩没事儿的时候就老喜欢这样争论，齐天林不参与，只怀疑：“你们两个不会是同性恋吧？我从来没听说过迪达跟什么女人有关联，德让呢，你之前不是也有个女友么？”

　　齐天林手下的黑白双煞对看一眼，都呸呸呸的大骂起来：“怎么可能！”

　　老板哈哈哈的大笑，一点没有被软禁在总统府的感觉。

　　确实不算软禁，连他们的枪械都没有收缴，还算是放心了，还能享受总统府充满当地风情的高级餐饮，舒服得很，不过吃了人的就嘴软，晚上刚过九点，就有特种部队的军官过来客气的邀请齐天林过去，语气却很紧急：“北部海域的日本特混舰队已经开始突破靠近领海，并且和我国海军对峙了！”

　　齐天林被带到一间作战指挥室的时候，几面硕大的屏幕上同时展现了好几处场景，有国际机场外围的远距离拍摄景象，也有海面上的点点渔火，这俩是最大的，还有一连串小图像都是首都市区内部的，看来齐天林之前带人在街头砍杀时候，这里也是能实时监控的。

　　一名将军正在介绍海面的情况：“现在我军的潜艇已经到位，并且有一艘已经浮出水面警告日方特混舰队，如果再进入我国的领海海域，就发射鱼雷进行攻击！”

　　齐天林被客气的邀请坐在了后面的座位上，那名熟识的内阁成员还坐在他旁边帮忙介绍：“我们有三艘潜艇……新的由韩国为我们生产，还有两年才能投入使用，现在都派过去了！”

　　另一面就是一副巨大的印尼电子地图，那名将军还在地图上指点目前的防御态势，几乎所有的海军舰艇都派过去了，看上去密密麻麻的数十上百个亮点，煞是热闹！但是稍有点海战常识的人都明白，这些东西在两艘日本直升机驱逐舰面前，都是螳臂当车！

　　目前日本海上自卫队的旗舰！号称在全球海军中都能排进最前几名的这支三艘舰艇组成的舰队，只要反潜直升机升空，舰载导弹发射，面前的潜艇加护卫舰，巡逻艇的老式印尼海军舰艇只会望风而逃！


第九百九十九章 目的

　　日本人卓越的执行能力在军舰的建造上面就可见一斑，三年左右就能完成一艘航母的立项到建造完成投入服役，而且还是两艘以上同时建造，所以每隔一两年就有一艘直升机航母服役，当然名称被欲盖弥彰的定为直升机护卫舰、直升机驱逐舰等等，齐天林在印度看见的一艘驱逐舰用了九年都还没完工，航母用了五六年都只是个船壳，相比之下，云泥之别。

　　所以拥有两百多米长的舰体，近两万吨排水量的巨型“直升机驱逐舰”，在几艘1700吨排水的印尼护卫舰面前，真的是庞然大物。

　　虽然为了降低敏感度，没有按照日本海上自卫队的完整舰队组合前来，但是两艘万吨级以上的巨舰加上补给舰，就已经让印尼海军无法抵挡了，至于老式俄制潜艇和二三十年前研制的反舰导弹的威胁，对这两名近乎全能型选手的巨舰来说，说挠痒痒可能有点言过其实，但是要全力反击防范，还真不太困难。

　　场面稍微有些僵持。

　　毕竟用军舰踏入对方领海这就是相当严重的践踏主权行为，比一小支部队为了“撤侨”占领机场严重得多，几乎已经可以宣判为战争开启，日本军舰似乎也不愿担起这个名声，所以就在领海边缘呈三角形列队，两艘大型航母在前，补给舰在后。

　　按理说航母是不会单独出航的，但是日本人不是宣称这是驱逐舰和护卫舰么，再加上撤侨护侨也不能派遣整支舰队，就使用这种能装载数千人的巨舰前往，不过齐天林身侧的官员摇头：“很有可能日本的潜艇跟随在水下……”

　　没有什么关系是平白无故建立起来的，齐天林正是通过在印尼不着痕迹的挑起各种事端，为自己赢得展示手段的机会，才获得了印尼政府跟军方的信任，相比以前他那些小手段，这次算是运用得最熟练了。

　　不过他的注意力却还是在那幅国际机场的画面上，被切断了所有电源的国际机场一片漆黑，但是通过夜视仪镜头的远处拍摄，还是能模糊的看见三架飞机已经被挪到一起，按照起飞顺序排列好，做好了升空的准备，却依旧盘踞在机场不离开。

　　有几个侧面的小显示屏，连接了好几家电视台的信号，播放的全都是日本和印尼两国针对几天来的事件，反复争吵不休的官方言论。

　　日本再三强调印尼方面要为原本和平的撤侨行动负全责，他们的武装人员只是为了保证侨民的安全前来，是在受到攻击以后才自卫反击的，强调现在只要侨民撤到机场，并且让载客量更为巨大的特混舰队靠近首都，装载撤离，此次行动即告完成！

　　印尼方面当然展示了当时特种部队拍摄的监控画面，哪有前来护侨的军队，二话不说就开始展开队形控制机场的？还要让军舰靠近首都，天晓得会不会有一靠近就吐出军队占领首都？这简直就是对一个主权国家的亵渎！

　　国际社会也对这一系列的事件众说纷纭，联合国更是闹得不可开交，反复敦促两国保持克制态度，不要把事件演变成为战争。

　　所以目前才形成了这样一个机场和舰队两处都僵持住的场面，日本侨民倒是被日本大使馆聚集起来，朝机场前进，印尼政府出于国际政治压力以及世界媒体都看着的情况下，还派遣了军队护送这些侨民进入机场，但是把机场围得水泄不通，并且对每个进入机场的日本侨民都算作逐出国境，没收在印尼的财产，很不客气。

　　齐天林的目光继续在几个电视画面跟形势图像上快速移动，耳中听着印尼军方的强硬派跟政府要员之间为了要不要强攻机场争论不休，现在有了这么多平民，更不好攻击了，但三架大型军机肯定带不走这么多平民，日本人必须要依赖特混舰队的运载力才能带走这数千名侨民。

　　他的着眼点却没有在机场，他相信印尼政府就算再愤怒再疯狂，也不至于敢攻击有上千平民的机场，何况还是无论经济实力或者军事实力都超过自己的日本，印尼可也是个欺软怕硬的角色，何况日本军人控制了机场以后，也没有过于耀武扬威的行动，只是把侨民集中在唯一通电的候机大厅里面，他关注的是安藤三辉……

　　在场的人应该都不知道他认识安藤三辉，他却知道这老小子的能量，日本人不可能抛下他，对于日本来说发生在印尼国内针对侨民的杀戮是个意料之外的事情，原来的计划并不会产生这么问题，撤侨护侨不过是幌子，演练行动并造成既成事实才是目的。

　　那么现在，安藤三辉那百多号人，就肯定要撤走！

　　航母现在所在的位置和首都、安藤三辉等人所在岛屿基本就是个等边三角形，体型巨大的航母不可能又来首都，然后却变向去迎接安藤！超过1500公里的距离，甚至连直升机都不具备单边航程空中营救的能力，航母又需要较长的时间，不可能偷偷摸摸的过去，安藤对自己还是隐瞒了其中的某个环节！

　　电视墙上有画面就是锁定那座岛屿的，目前愤怒的周边岛屿居民和军队已经把这座岛屿团团围住，因为猜不透这些人的身份，只知道是日本人，还不能完全跟护侨撤侨联系起来，那就先围困，肯定是要等首都这边的大事处理完以后，再慢慢收拾这帮人。

　　凭借安藤三辉他们自己的能力，要逃离这座岛屿是不太可能的……

　　齐天林目不转睛的看着岛屿东南侧六七百公里之外的澳大利亚，再看看北方一千多公里外的领海对峙点，如果是自己……该怎么办呢？

　　再找指挥部的官员要过一份关于这座岛屿的军队情况，全都是陆军，少量的巡逻快艇，早在一两天之前，所有稍微有点吨位的海军舰艇就都调集到北面去扎场子了，现在主要是靠民用船只来围困岛屿。

　　询问可以打电话以后，就拨打了莫森的电话，让他通过北约卫星情报系统查看关于印尼周边海域的舰艇船舶状况，再跟马克联系，让他通知派到这座岛屿的美籍员工给自己打电话，汇报最前线的具体状况。

　　最后才当着已经不知不觉在他身边围过来的好几名高官的面给布鲁克林打电话：“打搅一下，我现在是否能把重建公司那部分陆军退役员工都撤走？现在印尼的事态发生得有些复杂了。”

　　布鲁克林显然也一直在关注这件事：“的确……有些不寻常，我……”如果他自己要来撤离的话，肯定是通知海空军来办理这件事，但本来就是针对海空军的展示行动，最后还要求助对方撤离，那也太丢陆军的面子了，虽然陆军也有航空兵，但用起来肯定没有亚太地区的海空军方便，布鲁克林犹豫了一下：“海军陆战队暂时没有办法在这个区域协助撤离，你那边能撤？你能保证他们不卷入印尼的这场莫名其妙的纷争？”

　　齐天林就是找个话题而已：“能！我在这边有分公司嘛，如果您许可，明天他们就能在别的国家吃午餐了。”

　　布鲁克林颇有些时不待我的感觉：“那行！事不宜迟，马上撤走，日本……这些疯子到底要干什么！”

　　齐天林顺着才问出最关键的一句：“我要派运输机和船只过去马鲁古岛附近撤离人手，您给帮忙查一下那周围的详细船舶情况，特别是印尼和日本的军舰，那里已经靠近他们公海对峙点了，我可不想被他们的防空导弹误以为是什么攻击目标！”

　　相比北约组织擅长的欧洲地区防务信息，太平洋地区，特别是西太平洋地区，还是只有美国人最准确，遍布在从夏威夷到中途岛再到关岛，最后在亚洲地区无处不在的美军基地上，无数的巨型雷达站监控着这一带所有的水域和天空，甚至连水下潜艇的很多动静都逃不过他们的监听！

　　这个要求合情合理，布鲁克林回应一声没问题，就挂了电话。

　　齐天林周围的人早就凑得很近了，听清了齐天林的话语，但是对布鲁克林的声音肯定不知晓，现在满脸的探询：“是……美国人？”

　　任谁哪个国家都得在乎美国人的立场，这就是超级大国的地位。

　　齐天林不解释是哪位，把自己的手机立在桌面上，打开刚才的通话录音，把整个对话重新播放了一遍，连总统都被吸引过来，专注的倾听以后，明显所有人都松了一口气：“这是……”

　　齐天林还是不透露：“美国军方的将领，这不重要，起码证明，第一美国跟日本没有联合做这件事，第二，美国人也不愿掺和这件事。”

　　一名将军点头：“对！赶紧把那部分美国人撤走，放在那里我也觉得胆战心惊！”这位估计就是那个战区的司令官了。

　　但是另一位穿海军制服的将军着眼点就在齐天林的电话目的上：“你向北约和美国人都在了解那个海域的船只情况，你怀疑还有别的舰船？”

　　齐天林点点头：“等着看消息吧……我觉得日本人不会仅仅就是对峙吧？他总要达到什么目的，完成什么任务，撤侨……撤走所有的人？”

　　所有的高官终于把目光集中在东部那个岛屿周围了，几乎没有海军防守的一片空地。

　　而且印尼军方自己也没有能力对周边海域有完全的监控能力。

　　还是等等这些消息吧！


第一千章 勉强接受

　　如果说之前齐天林故意把日本拉入到印尼的这场泥沼中来，是想让这两个自己都挺恶心的国家泄泄愤。

　　现在的势头，已经达到了另外一种战略上的目标，成功在这两个中国东面一北一南的大国之间形成了难以愈合的矛盾，这对于破坏中国外围封锁岛链，已经撬开了间隙。

　　剩下的，齐天林是真要早点抽身而出了。

　　无论美国中情局在这一带探子，还是日本人经营了多久的商业情报体系，如果自己再在其中纠缠太多，迟早就会被发现自己跟两面都在串通联系，那时候曝光就有点危险了。

　　但是在走之前，齐天林一定要把安藤三辉那帮人的命，留在印尼！

　　无论是因为这帮作战精英是个祸害，还是因为安藤是从头至尾跟自己联络的人，都值得灭口！

　　所以齐天林现在盘算得最多的就是怎么既干净利落的走人，又顺带下手。

　　原来想针对特混舰队做点什么手脚的，现在看来，那边众目睽睽，反而不好伸手了。

　　等待信息的时间，齐天林端着一杯免费的高档咖啡，摆足了军事顾问的派头，一言不发的盯着那些画面，其实脑子里转悠的都是这些东西。

　　确认真没有欧美国家参与以后，还跟中国也试探着联系一下，得到的也是绝对保证印尼主权的说法，询问需不需要中国派遣人手过来协助解决问题？

　　因为这一次目前看起来，确实没有多少华侨因此受到伤害，中国除了最开始用民航客机撤走一部分商人之外，其他都是由大使馆提供华侨集中。

　　印尼方面婉言谢绝了，现在都还有个护侨撤侨的刺头没处理好呢。

　　不过对于国内的暴乱就更肆无忌惮的镇压了，特种部队针对首都市区内的骚乱、军队针对各地，特别是在巴厘岛和东部岛屿的军力部属，顿时加强了力量，之前的一些顾虑都放下了。

　　最先回馈的就是在东部岛屿上的美籍员工，他们已经指导印尼军方把整个岛屿的城镇控制权拿下，有点惨不忍睹的味道，城镇到处的状况真不太好描述，就是一个惨字，那些日方人员已经驾车逃进了山区，消失在密林中，如果要对这部分人手进行搜山的话，目前的兵力远远不够，而且对方还随时有可能寻找间隙反击，这几名美籍员工已经很肯定的说对方是具备相当作战能力的专业军人！

　　印尼高层有点面面相觑，加紧调派人手。

　　北约和美军的反馈资料就不是口头传输了，打包给齐天林的邮箱里面，有卫星数字图片以及自动生成的表格清单，周边所有能被侦测到的船舶都在上面！

　　凡是注册的民用，军用船只都会在上面显示出来，一一对应海图上的位置坐标编号，发现三艘大型货轮，早在昨天就堂而皇之的穿过印尼海域，靠近这一带，距离东部岛屿只有两百公里左右的距离！

　　悬挂巴拿马籍国旗的货轮却属于日本公司，到澳大利亚运输铁矿石的货轮，早在半个月前就停靠在北部的菲律宾港口，现在却几乎要穿过印尼海域到达另一边属于东帝汶和澳大利亚的公海了！

　　齐天林只是用手指敲了敲这三艘船，啥都没说，笑眯眯的提出：“既然目前贵国已经能全面掌控局势，我就提请派遣我的运输机到马鲁古岛上全面接走那些美籍员工，然后不动声色的撤离了？因为我们的商业道德让我们尽可能不介入两国之间的斗争，请谅解。”

　　原本有些担心他会趁势作乱的印尼方面现在完全放心，一边要求围困东部岛屿的小型快艇去接近那三艘大型货轮登船检查，一边同意了齐天林的空中行动，反正安124那样大的运输机，在他们的雷达监控中随时能看见的。

　　齐天林接过这一连串行动的合同报酬支票，带着自己的三个家伙，回到空军基地这边，指示马嘉带两百人左右的廓尔喀补充到莫森和马克的公司，开展对社区有偿的安全护卫工作，其实暗地里主要就是向华人社区倾斜，让物美价廉的廓尔喀护卫打入东南亚市场。

　　其他的廓尔喀跟新兵们全部用一架安124撤回缅甸培训中心，自己携带剩下的三架安124前往马鲁古岛运送人员。

　　两架折叠旋翼各自装在其中两架运输机上的AW101直升机当然也就随着这边的飞机一起行动，它们空余的空间，正好能搭配一架安124运送所有一千多人的美籍陆军退役士兵。

　　那些分散在各印尼军队的美籍员工就留给莫森和马克指挥了。

　　带着巨大的轰鸣声，四架巨型运输机拔地而起，齐天林坐在一架AW101的机舱里面，轻轻用手指敲打那些金属箱体装着的肩扛防空导弹和水下炸弹。

　　这是他自从知道安藤三辉那边会派遣军舰来营救他们，就让非洲那边给准备好用直升机带过来的。

　　原来是要送给日本营救的直升机和那艘旗舰的！

　　用这种肩扛防空导弹打直升机，简直就是一来一个准，而在别人看起来根本无法靠近的直升机航母，对他来说，不过就是一次超长距离潜游而已，在水下用炸弹，他有这个信心干掉这条两万吨级的巨船！

　　但现在，肯定是要调整计划了，现在看起来所谓的特混舰队根本就是个幌子，在公海吸引注意力的幌子，有过从货轮上起降直升机经验的齐天林，很轻易地就判断出日本人利用了正常航海路线经过东部岛屿的特点，用三艘万吨级巨轮来起降直升机，天晓得那巨大的船腹里面藏了多少直升机和军人？说不定特混舰队那边就是个空壳子，在两边交错的时候，直升机就全转移过去了，等突然出现在东部岛屿接到了安藤等人，就神不知鬼不觉的迅速进入公海，现在不过是在等待货轮到达公海位置罢了！

　　直升机舱外，五名以前曾为他担任过亲卫的廓尔喀，正在卖力的用手中的喷漆喷涂直升机，原本按照非洲地域特点漆成沙漠迷彩色的AW101，正在安124的机舱里面，被塑料膜包裹起来形成简易的喷漆车间，用美国产的色膜漆进行喷涂，这在印尼市场就能买到，喷成灰白色……日本海上自卫队直升机的涂装色！

　　对的，没错！日本海上自卫队选择在直升机航母上搭载的运输直升机，也是AW101，只是型号略有不同，有部分属于反潜型号以及布雷型号，不过日本进口以后国产化，全都称为MCH101直升机，这就是日本海上自卫队所有直升机航母最主力的机型，在跨陆海岛屿的百多人救援行动中，齐天林判断应该还是会采用这种直升机，单机可以运送近五十人，短途挤一挤，实际上两架直升机就能把人全带走了！

　　从马鲁古群岛到东部岛屿，也只有五百公里不到的距离，这样的情况，他就有心要去浑水摸鱼一把！

　　连夜启程的运输机在天色微明的时候到达马鲁古群岛的一座军用机场，这里就跟首都完全天壤之别，没有完备的电子监控，没有塔台，甚至连军营都不在一起，就好像一个临时民用机场一样，因为是临时通知的消息，那些陆军退役士兵还要点时间从周边山野作战区域撤离回来，而且颇具戒心的他们还得防备撤退时候会不会被反政府武装袭击，所以要求这边的运输机要等个一两天。

　　要的就是这一两天！

　　两架直升机被包着塑料薄膜用安124的装卸车拖下来，在宽大货机身的掩盖下拖到一边，趁中午机场人员用餐的时候，腾空而起，几乎就是贴着岛屿地面和海平面，朝着东部岛屿飞驰而去！

　　除了各自三名机务员，带的人很少，一共就齐天林、蒂雅和德让，外加那五名廓尔喀，也许正是这种没几个人的数量，让印尼方面彻底对他没了防备。

　　蒂雅站在机舱门看了一小会儿飞快掠过的海平面就觉得有点头晕，齐天林正在跟两名廓尔喀一起，搬动机舱后面的各种武器装备往舱门边安装，顾不得照顾她，另一架飞机上德让也在指挥廓尔喀做同样的事情。

　　姑娘简直有点跌跌撞撞的过来扶住齐天林，才让他发现小老婆一脸苍白：“怎么了？”

　　蒂雅简直没法说话，刚刚一提气，就忍不住又扑到舱门边呕吐，幸好都在身上挂了安全绳，大开的机舱门没准一下就扑出去了！

　　可趴在舱门边，低头看着应接不暇的海绵粼光，更加眼晕，只好勉强靠在舱门边坐在那里喘粗气！

　　齐天林指挥部下挂弹链，自己找了点药物过来蹲在旁边：“晕机？那吃点药看看？”

　　姑娘双手放在粗糙的军裤膝盖上，使劲喘息了两下却摇摇头：“万一是怀孕了呢？听夫人说，怀孕了以后就绝不能随便吃药了！”这段时间东亚风情旅游的环境相当好，蒂雅又有怀孕的主观愿望，所以两人一路行来，浪漫的造人运动实在是做得不少。

　　齐天林只恨自己没透视眼，又不会把脉探喜，只能挠挠头发，伸手尽量温柔地帮姑娘去摘身上的枪械跟装备：“那……今天要是发生战斗，你就不要参加了，好好的在机上呆着。”

　　蒂雅顽强：“不用！我歇一会儿就好！”可机身稍微一侧旋，姑娘又泛呕了！

　　齐天林满心怜惜，连忙招呼手下把取下来的枪械固定到舱壁上，自己也把舱壁上的安全带拉下来，把姑娘固定坐在舱门边：“那……你就操纵这个机炮，就算是为了孩子，你也不适合冲杀了吧？”

　　蒂雅满心不情愿的勉强接受了……

　　这姑娘可真够猛的！


第一千零一章 一个都别想跑

　　空舱满载燃油的两架AW101直升机两小时不到，就飞抵了东部岛屿上空，下面已经能看见纷乱的货船、渔船构成的包围圈，虽然松散，但是绝对能防备安藤等人趁乱搭乘任何小艇逃走。

　　直升机拉高位置，迅速攀升，开始处于高空盘旋，所有人都挤在舱口处用望远镜朝下面看，齐天林用耳麦指挥直升机靠近海岛北部地区，之前他询问自己的美籍员工，他们所能提供的方位就是日本人已经躲进了北面的密林，山高林密，实在是无法用手里面的一两千兵力进行搜山！

　　地面也许发现了这两架鬼鬼祟祟的直升机，开枪警告，但是拉高了海拔的直升机已经接近云层，俯瞰着下面北部岛屿的边缘，下面也只能勉强看见两个小黑点。

　　齐天林相信安藤他们一定会为自己的接应直升机做出足够的准备！

　　这是一个有素质的特种兵部队必备的技能之一。

　　果然，当直升机带着能被地面察觉的啪啪声靠近北面并降低以后，齐天林立刻注意到密林中冒起了黑烟！

　　稍微把直升机朝那边靠过去一点，就能看见明确的三堆火烟指示出了一个箭头般的方向！然后在高空中用望远镜立刻能判读出密林旁边的海滩上，迅速有人在画圈，标示出直升机降落圈！

　　两架重型AW101直升机在空中的身影非常清晰，亚洲地区只有日本在使用这种直升机，连美国人都没有，这个明确无误的讯号甚至不需要任何沟通就让下方的日本军人们欣喜若狂！

　　海上自卫队的直升机终于来了！

　　毕竟对于日本军队来说，这一次也算是在演练，多军种的演练，中间有什么缺漏补遗的问题，都是要到最后拿来总结的，安藤三辉虽然奇怪于怎么比预定时间早到了，而且也没有通知自己，或者直升机上没有拨打自己的卫星电话进行联络，但还是心满意足的指挥手下开始搬运伤员和遗体，准备依次登机。

　　这一次惊险的作战任务终于完成了！

　　随着直升机慢慢降低高度，灰白色的熟悉机身上虽然没有日本国旗跟海上自卫队的字样，但是执行特别任务肯定就要隐藏起来，下面的海上警备队员们完全放松了警惕，立刻就要回家了！

　　除了安藤三辉还在再三要求各个方向做好观测，以防万一被印尼军队趁着直升机降落暴露了方位包抄过来！

　　他们没有注意到两架直升机几乎是从他们画圈的两侧降落下来，并没垂直对着下面，有一个足够的倾斜角……倾斜的射击角！

　　直到直升机降落到两百米左右的高度，已经能清晰地看见下面的日本海上警备队成员的脸了，齐天林戴着墨镜跟面罩，快速轻点人数：“一百……十来个人？只有不到一百二十个人了？好吧……各就各位……开火！”

　　轻描淡写的一句话，两部挂在机舱侧面的米尼岗六管机枪，和两部挂在另一边的榴弹发射器，外加两挺挂在放下机尾腹板的M240机枪，就开始毫不留情的喷射了！

　　五名廓尔喀外加蒂雅，操纵这六件杀人利器，朝着下面空旷的海滩上，就好像玩小刀插泥土的游戏一样，垂直向下，喷吐火舌开火了！

　　AW101直升机有个外形特点，就是有两片小小的机翼在机腹上，米尼岗就架在这旁边的支架上，探出了机舱门，蒂雅神奇的在这个时候就不觉得呕吐或者不适，高挑的身材完全被腰间的安全带保护，才能在全身都探出机舱，只有双脚还在舱门处的状态下，按动电钮。

　　米尼岗六管机枪是电动扳机，因为六管轮流发射，后坐力极小，带着手套的姑娘，就跟按动厨房电器一样简单，随意的操控三百六十度枪架在地面不停的画圈，真的是肉眼可见，那铺天盖地一般的弹雨就好像一根根杀人的射线一样，划开下面的身体！

　　极为血腥！

　　真不知道这有可能已经怀孕的姑娘，为什么还能这么泰然处之的对待这样的场面，而且还愈发兴奋，尖声高喊：“七点！有人逃跑！三点有人跳水！”

　　都是精英，有个说法是怎么算来着？每名美国高阶特种作战士兵，都价值过百万，美国政府在他们身上投入的训练以及装备费用都是极为高昂的，精兵绝对是用子弹跟训练堆出来的。

　　那下面的沙滩上是不是日本正在失去数千万过亿美元的资产呢？

　　廓尔喀的最大优点就是绝不询问老板为什么要这么做，他们只知道明确的按照命令，把榴弹发射到看上去人数最密集的地方，空爆榴弹的杀伤就是呈一面一面的覆盖，和机枪们的线正好配合。

　　点线面嘛，线和面都有了，那么点就是齐天林，他乘坐的直升机机舱舱门上，用跳伞绳横拉了两根晾衣绳一样的支撑，把自己的重枪管步枪架在上面，就形成一个简单的减震射击依托，然后利用上面的瞄镜快速寻找狙击！

　　凡是那些试图单独逃开的人，都会被他快速的移动射击，在两百米距离上往下俯瞰，所有的动作都显得那么无力，百米奔驰的速度，枪口也只需要稍微移动一点点，就可以锁定，扣动扳机，穿着游客服装的日本军人就被击中猝然倒在沙滩上，接着认为自己丢失目标的机枪就会在这翻倒也许还在翻滚的身体上补射！

　　完全没有任何的掩体，就这么完全暴露在重火力覆盖之下！

　　号称最有武士道精神的海上警备队成员们，几乎是瞬间就被劈头盖脸的火力打得魂飞魄散！

　　齐天林终于在自己的瞄准镜里面捕捉到安藤三辉的身影，他已经一瘸一拐的在地面奔走，浑身是血，有一条腿应该是断了，正在嘶声叫喊着什么，齐天林念念叨叨：“保罗君来送你一程吧……你早就该死了，留你，不过是让你再发挥一点作用！”手上的扳机没有停，接连两发子弹就把他撩翻在地！

　　只是周围的空爆弹和米尼岗激起的沙土太多，闪了一下，齐天林失去了目标影子！

　　一两百米外在密集的人群中还是比较乱的。

　　日本人之前有抢得部分枪械，但是一来在跟军队正面冲上滩头时候消耗太多弹药，二来看到只有两架直升机，就在进入沙滩前扔掉了多余的装备，减轻直升机的负担，所以能对天空中这突如其来的火力压制做出反击的，几乎没有！

　　只有一名站在后方的哨兵刚要举枪射击，就被米尼岗机枪扫过，身体一下就被撕裂了！

　　唯一不开枪的德让负责送弹药，在他那边的直升机上，不停的给三名廓尔喀提过去各种弹药，顺便好奇的靠在舱门口咋舌：“这帮家伙……怎么有点面熟，这是把老板得罪得有多狠？”

　　廓尔喀一个劲点头：“老板要求不留活口的！”

　　连操控直升机悬停的副驾驶员和领航员都抽空到后面来看西洋镜，一阵呲牙：“老板……这是要把两边往死里拖，真要给公司找大单子啊！”瑞典军人的国际战略素质还是略高一点的，但也更多是认为商业目的。

　　德让还是知道提醒：“都封口啊！这种事情说出去我们都完了，老板肯定会有高薪！千万别外传！”

　　飞行员还鄙视他：“我们跟着老板还不知道？”他们跟着齐天林经历的鬼鬼祟祟事情还少了？齐天林才不怕这些瑞典飞行员中间有什么瑞典政府的情报人员呢，那是他唯一放心的西方国家了。

　　不解恨的齐天林甚至要求两架直升机降低高度贴地盘旋！副驾驶立刻呲着牙回座位协助了。

　　下面已经静悄悄的没有任何动静了，一片狼藉的沙滩上只有尸体、残肢肉块，甚至连能起火的物质都没有，全都是横七竖八的尸体，日本军人的尸体！

　　直升机一架开始升空在高处警戒，另一家降低到二十米左右的贴地距离，慢慢的掠过整片死亡地狱一般的沙滩，齐天林还不放过：“把我放下去！”

　　飞行员跟廓尔喀都做鬼脸了，但手脚麻利的挂上绳子，看齐天林自己提了步枪滑降到地面，几乎是挨个查看！

　　脚上有点深一脚浅一脚，口中念念叨叨：“一个都别想跑！”左手的手枪，近乎于抵近射击，几乎在每个头颅上补了一枪！

　　终于在三四具尸体的掩盖下，发现了安藤三辉，还有气儿！

　　那三四名部下明显就是主动扑上来压在他身上，用自己的身体阻挡了子弹的射击，才让安藤三辉躺在一个沙坑里面仰面朝天，惊骇的看着齐天林用步枪枪管挑开表面的尸体！

　　血沫子从嘴角渗出来，有些颤抖，但更多是惊讶：“你！保罗君……”

　　齐天林大满意，蹲下来和风细雨：“我不叫保罗君，我也很讨厌保罗君这种日本腔的称呼，我叫齐天林！记好了！一个中国人！一个真正的中国人，绝不会跟日本人有任何的友谊！就好像你们做的一切都是想击败中国夺取江山土地一样，中国人也无时无刻都想把你们绞杀殆尽！”这番话居然是用日语说的！

　　安藤三辉目眦尽裂得话都说不出来，张开嘴只能毫无意识的荷荷荷乱吼，齐天林悠然自得，拿手枪敲敲他的头：“你祖父不是发起了侵华战争么，我很想留下你的命，让你看看我会对日本做什么，可惜你知道太多了，就好像我勾引你来印尼，我派人袭击你们，让你们发狂反击，我又在首都驱赶暴徒洗劫日本商人……怎么样？”

　　安藤三辉的模样简直疯狂，可下半身却被自己属下的尸体压住，半撑起来的身体看见的就是周围无数的尸体，全都是自己历经多少年培训出来的最精英的战士，两滴眼泪都忍不住浸出来，齐天林还没完：“你们在机场，也是我挑事儿让他们火并的，日本外侵的事实已经落定了，三艘货轮应该现在正在被印尼方面围攻，你们就等着丢人吧……”

　　四十多岁的日本大佐只能用撕心裂肺的叫声来表达自己的愤怒，齐天林好心的等他叫完：“记住了，我叫齐天林，你们在阿富汗的外派人员、索马里的事情、甚至你们那个海下核基地的都是我干的，记得死了变成鬼魂看着我，我很乐意带着你看以后的事情，我很期待！”

　　然后P226的枪口就抵在安藤三辉的头部嗵嗵嗵的三声闷响，炸开花，才心满意足的起身……

　　回到直升机上，兀自不放过的转过蒂雅的米尼岗机枪狠狠的再犁过两遍！

　　最后直到看见米尼岗的枪管都有点发红了，才忿忿的甩下机枪：“返航！”

　　他绝对不担心会有漏网之鱼，直升机都来了，还不到沙滩上，待会一升空就会被甩在这片死地上了，所以所有能转移出来的日本军人，全都在沙滩上，现在都化成了一堆死肉！

　　齐天林最后看一眼那几乎都已经化作血泥一般的沙滩上，冷哼一声用汉语自言自语：“老子一定会不遗余力的帮助你们把手伸到国外来，然后再替你们一只只的砍掉，看你们有多少只手给老子砍！一直砍到你们完全承受不住的痛！”

　　蒂雅趴在他背上，帮他从战术背心里面掏出雪茄，咬掉头子塞他嘴里，再帮忙点燃，顺手帮他轻轻地在背上抚平，虽然不知道为什么齐天林异于平常的激动，但他做的一切，都是她认可的：“你说要是我真怀孕了，会不会生出来的孩子，都一身的硝烟味呛人？”

　　的确是，这会儿的机舱里面就算一阵阵的灌风，但几乎每个人的身上和机舱壁上的每一寸地方都沾染了浓烈的枪弹发射过后硝烟味，再看看那些抛壳口上挂着的鼓鼓囊囊弹壳收集袋，齐天林深吸一口浑身舒畅的烟火味和雪茄味，哈哈大笑起来！

　　他在笑……

　　留给日本人的，就是哭了！

　　痛哭！


第一千零二章 前卫

　　东南亚地区的国家，普遍都有点死缠滥打的亡命劲；

　　就好像当年越战中的越南；

　　也有种不把人命当回事的草菅人命习俗；

　　就好像发生过大清洗大屠杀的柬埔寨缅甸等等；

　　但是要说到最臭名昭著的，真是印尼。

　　特殊的地理环境，千岛之国很容易造成某些小岛独立造反，所以打从建国开始，印尼就格外心狠手辣的镇压各岛的行为，谁叫是日本人帮助他们独立的呢，有些一脉相承的东西还是遗传下来了，所以印尼人一旦疯狂起来，真跟一群疯狗似的。

　　这样的行为就发生在了东面岛屿东南侧的海面上。

　　因为察觉到可能有三艘大型货轮是来营救那些造成海岛屠杀的日本人，相当的水上飞机和巡逻快艇就包抄过去了，也正是这样的原因，才造成齐天林他们的直升机靠近时候，岛屿周围没有飞机，都是船速很慢的民用船只。

　　空载的货轮吃水比较浅，船舷就比较高，但是盘旋的水上飞机不停的警告货轮停车，因为再往前一百多海里就是公海了，那时候就不敢这么名正言顺的动手，于是在货轮毫不听从劝阻的情况下，水上飞机就打开舱门，用枪支朝下面射击！

　　用于旅游设施的水上飞机，都是双发引擎的螺旋桨飞机，速度并不快，这种打开舱门射击的形式就跟一战时期的战斗机差不多，威胁其实不大，又不是重型枪械，步枪子弹弹头飞出来就好像在风中飘的花絮一样，完全没有杀伤侵彻力。

　　可架不住射击的枪支多啊……

　　感觉被戏耍了的印尼军方一股脑把原来包围在东部岛屿周围的水上飞机全都调动起来，搭配连夜赶过来的三百名特种部队成员，十多架飞机都打开舱门射击，盘旋在三艘巨大的货轮上方，下面的快艇也快速接近，不过却不是接近船体，而是快速地在货轮前方数百米处扔下一个个带着醒目标志的水雷！

　　就好像给汽车做路障一样，一连串的水雷迅速在前方远远的按照一定间距排开，再不停车的话，这些漂浮在水面的触发水雷，可以轻易地把没有任何战斗设计的货轮撕开大口，甚至炸断！

　　常年在海岛和海面上作战的印尼军方，这些手段还是比较多的。

　　货轮终于慢慢的停下来，长达两三百米，宽度五六十米的尺寸，看上去就好像海面浮游的城市一般，让靠上去的小艇显得格外渺小。

　　但就在水上飞机纷纷降落在海面，一些特种部队成员借助锚枪往上面打攀爬工具的时候，仅有两架在留在空中的水上飞机成员开始在通讯系统里面紧急呼叫：“有危险！危险！”

　　是的，高高的船舷让下面的人根本看不到，船甲板表面覆盖的篷布突然打开，一张张空洞的货舱大口就好像黑洞一样突然展现在视线中，先是一连串枪手，突然顺着货舱角落，跟蚂蚁似的爬出来，冲向船头，飞快的在船头护栏边架起狙击步枪，射击水雷，然后货舱巨大的舱口处，同时有好几架直升机被发动，徐徐的从三艘货轮的几个货舱中升起！

　　这还只是第一批，迅速进入作战状态，面朝这边的水上飞机驱赶射击，腾出空间以后，才是第二批同样五架直升机完全不停留，直接就朝着西北方向而去，这是去岛屿上救人的，整个场面顿时就突变！

　　应该说是日方人员在情况发生突变以后，做出一个应急方案吧！

　　随着远处水雷爆炸激起冲天的浪花！

　　故意掩盖了所有日本编号的AW101直升机开始朝着货轮周围任何可能对货轮造成威胁的船只快艇还有水上飞机驱赶射击！

　　驱赶射击的意思就是尽量不命中，但是可以打在机翼、船甲板等部位威胁，促使印尼方面的船只往后退。

　　货轮重新启动，慢慢的朝着公海进发！

　　这个方案其实是很靠谱的，假如来的全是印尼军队，这件事说不定就成了！

　　但是来的是印尼特种部队，无论素养还是意志力都要格外高出一筹，何况现场指挥官的反应还不错！

　　所有水上飞机立刻开始升空，利用浮筒滑翔在海面升空以后，水上飞机比直升机速度快的优点，在周围盘旋，并且用枪支射击直升机！

　　因为水上飞机数量多啊！

　　然后一大帮快艇冒着狙击手射击的危险，继续重新布雷，现在就不是远远的布雷了，就挨着货轮扔下水雷，甚至就在船头附近扔，这种长得跟个荔枝似的美式早期水雷对付军舰没多大效果，炸炸民用船只还是很犀利的！

　　场面有点混乱，因为货轮在突发事件以后，改变原来一串的队形，变成三艘货轮各自发力，加大油门冲出去的形式，驾船的估计是民用船员，跟军方沟通不好，其中一艘一个不小心就撞上了！

　　轰的一声，带着印尼人的欢呼，货轮撕裂进水了！

　　直升机群有点着急，每艘货轮上都有作战人员，原定计划之一是假如安藤三辉等人在那座海岛被逼得山穷水尽了，他们是要强行用直升机机降登陆作战抢人的，只是因为经过东部岛屿联络安藤三辉，听说他们没有问题，才采用最不激怒印尼方面的直升机运载。

　　现代货轮大多有独立水隔舱设计，就算部分漏水，也不会影响整体下沉，可是船头进水的这艘货轮根本就无法动弹，印尼人好像种西瓜似的把水雷紧紧的就围绕在周围，稍有不慎，甚至海浪拍击把水雷撞上来都可能爆炸！

　　因为船体角度问题，太近的水雷根本没法从船舷射击，而且那么近难保引爆以后会不会伤害到商用船体。

　　可能各种预案中真没有考虑到被印尼海军军方识破了这些货轮是伪装的直升机平台吧？又或者没有想到印尼人能这么熟练运用水雷？

　　总之货轮顿时有点一筹莫展，直升机开始跟十多架水上飞机周旋，场面有点混乱。

　　一些骁勇的印尼特种部队成员已经开始不管不顾的冲船舷了，那种利用升降绳梯挂到船舷就往上冲，后面的同伴用枪支射击掩护的态势已经接近于作战了。

　　数百米长的船舷哪里是随便忙得过来的？就跟当年古时候那些城墙上作战，数百人防守好几面总长一千多米的船舷，还是有点顾此失彼的，何况高点的飞机还能用无线电给点指示。

　　越来越多藏在船舱里面的日本军人开始冲上甲板，防止印尼人冲船，枪声开始密集起来。

　　花开两朵各表一枝，前往营救安藤三辉一组直升机的情况也不得不说。

　　他们这边比齐天林的直升机航程更近，一个小时就能到，但是飞抵的时候，已经是齐天林他们离开三四小时以后了，主要原因还是货轮本身速度太慢，必须要靠近公海才敢行动。

　　但是几个小时前的直升机前往方位，跟枪声大作的剿杀，已经引来了印尼军队和参与包围渔民的靠近。

　　靠近了那片血腥的沙滩……

　　虽然不知道那俩直升机来自哪里，但是知道肯定是他们干的，看看这被打得就好像番茄酱爆炒牛肉的现场，那些之前恶魔般的日本人被全歼在这片海滩上，印尼人的欢乐可想而知，一边联络本部上级报告这个情况，一边就开始记录拍摄，暴尸几日都不在话下的，一定要挫骨扬灰才方解心头之恨！

　　有些戴了橡胶手套和口罩的军人就开始进入尸群中间翻检物证，譬如卫星电话，手机，证件等等一系列的东西都要保留下来，每张脸也要拍照，就算是不完整，分成几大块了也要尽量找到一起，清点人数……

　　所以等日本营救队的五架直升机过来的时候，看见的就是密密麻麻的印尼军警还有平民围着那一大片尸骸的场景！

　　再三联系不上安藤长官，但是几小时前燃烧的黑烟灰烬又给出了明确的方位指示，再加上之前沟通的位置，直升机上的人远远的就明白……来晚了！

　　他们当然不会认为是第三方袭击了自己的同僚，一厢情愿的认为海滩上这些人就是刽子手，原本就携带了武器装备用于压制岛上可能存在的敌人，方便安藤的部队撤离，现在几乎不用跟上级请示，就开火了！

　　日本军人那种肆意妄为的风格，在这个时候体现得淋漓尽致，同样的米尼岗六管机枪，同样的多点狙击手，还有愤怒地把自己挂在安全绳上，大半个身体都伸出去射击的机枪手……

　　从几百米外就开始射击了！

　　但这个时候印尼方面的伤亡就没有日本人那么大了，因为听见直升机声音的他们明白来者不善，所以早早的开始四散逃避！

　　更重要的是，经历过几个小时以前的两架直升机突然袭击，这时候他们是准备了反击手段的，由特种部队携带过来交给这边的几枚单兵防空导弹，刚才因为隔得太远，齐天林他们一闪而过的就直奔这里，根本就没有发射的机会，现在所有军人跟船只都集中在这一块，立刻就被拉出来了。

　　顺便说一下，这些“前卫”单兵防空导弹是中国产的，很便宜！几年前中国政府为了搞好关系，半卖半送给印尼军方。

　　一种很具有先进效果的激光制导防空导弹！


第一千零三章 毒辣

　　但呼啸而至的直升机还是给这片海滩造成了覆盖面颇大的杀伤！

　　日本军方使用的这种AW101直升机是前面几架在国外生产购买，后面获得授权自己生产的，跟齐天林那批卖给印度的几乎一模一样，唯一的外形区别就是在机头因为雷达系统的不同，有点很小的差别，但是在对地作战的时候，更狠！

　　因为他们是正规军，在直升机上挂载的不光是机枪，还有火箭发射巢！没错，就是以前利比亚反政府军装在皮卡车后斗的那种蜂巢一样的东西。

　　靠的越近，就越能把海滩上的惨状看得清晰，残杀的惨状！

　　让直升机上的日本人疯狂了！

　　还隔着老远的距离，就开始用火箭弹铺天盖地的朝着周围那些纷纷四散逃离的印尼军民发射！

　　跟这玩意儿相比，齐天林的榴弹发射器都太温柔了，一片火海！

　　这几架直升机就是来泄愤外加毁尸灭迹的，他们已经知道无法救出这些人，也不可能下去把那些散乱一气的肢体躯干收走，那就来个火葬吧，尽可能的拖住更多印尼人陪葬，然后把这一片烧得面目全非，什么证据都没有！

　　打定这个主意，带着愤怒的日本航空自卫队驾驶员们，几乎是展开了一波次的俯冲发射袭击，别以为直升机就不带俯冲攻击了，一样可以在旋翼的带领下气势恢宏！

　　所以对这些其实也没怎么实际对敌人开火攻击经验的直升机组来说，那一瞬间也是兴奋得无以复加，以至于没有注意到一艘看上去很不起眼的小巡逻艇，几乎是唯一一艘还属于海军的巡逻艇，五六米长的那种，那就是目前这座岛屿的军方指挥艇，其他大马力的巡逻艇都去围攻货轮了。

　　几名隶属于空军特种部队的成员不声不响的举起了前卫导弹，看上去体积甚至比毒刺和马嘉他们用过的标枪防空导弹都细小很多，就跟一根棍儿似的，可是娴熟的打开控制器以后，快速分配并在观测器里面锁定敌机，带头的家伙就发出依次发射的指令！

　　不用一窝蜂发射，而是各自锁定一架，略有停顿的依次发射，也就十五秒钟不到，五枚前卫3型防空导弹就呼啸而出！

　　如果说是专业的武装直升机，机动性和反导弹系统都要更强一些，AW101这种多用途的直升机么，还是偏重运载跟稳定，属于大块头比较笨重的体型，更要命的是，日本这几架直升机在航空自卫队的原本作用是反潜扫雷！

　　自卫队嘛，所有名目的设立还是尽可能靠近防御为主，所以偏重于实战的成分很少，被动防御警报系统甚至有两架都没有！

　　等他们发现下面居然从根本都没有注意到的海面飞腾起好几支烟雾的时候，两百米左右的距离，几乎躲都来不及躲，体型肥胖的AW101就被命中了！

　　在空中爆炸出绚烂的焰火来！

　　有四朵！

　　因为有两枚前卫导弹在制导上出了点问题，攻击了同一架，市面上传说中国产的前卫有点不稳定，看来真不是瞎说，但总归都击中了！

　　中国真该好好把这个不怎么精密的毛病修改一下，这会儿一个不稳定，就是几千万美元的战绩啊！

　　唯一一架逃出生天的直升机乘员们可能终生都难以忘记，那种几架同伴的直升机就在自己周围的空中爆炸的场景！

　　他们技术卓越的机长死命拉升的摆脱技巧，救了这帮人的命，不然他们就算不被导弹击中，也会被友机爆炸碎片给打中！

　　仓皇而逃！

　　海上反而没这么火爆，因为防空导弹就那么几支，主要的还得留在首都拱卫国家领导人，这边的印尼特种兵简直就是以疯狂的血肉之躯攻城，力争爬上船舷！

　　这边货轮上的日本军人应该是所谓的西普联，陆上自卫队的最强兵力，也没有他们吹嘘的那么强悍，跟印尼特种部队也就差不多在一个水平线上，说到底都是美国培训系统出来的同班同学，技巧跟战术都差不多，遍地开花到处往上爬绳梯的印尼军人跟到处防守的日本军人混战一团，甲板上是日本人的天下，但是一过船舷边就是印尼人的地盘，搞得日本军人连船舷都不敢靠近。

　　更有看头的是空中，水上飞机倚仗的是自己的体积小速度快，直升机的好处是可以悬停，机动多变。

　　但是这两者中间，危险的是直升机。

　　因为水上飞机几乎是一直盘旋前冲，虽然让上面射击的人很困难，但是总归是在正常飞行。

　　直升机依赖的是举升力，要求形成一个平衡的气流空间，十多架呼啸盘旋的螺旋桨飞机，和五架大型直升机在这么小的区域折腾，气流能平衡么？

　　最先出事的就是一架直升机，没有任何的预兆，就是突然遭遇面前的气流垂直风切变，这是个专业术语，总之就是好像面前的气流好像一堵墙一样，突然就让旋翼失去了升空力，有没有一般飞机的滑翔惯性，直接就那么一低头，一下扎向水面，首先折断的是旋翼，整个机身跟着旋翼被水面挡住的旋转力，飞快的在水面翻滚解体！

　　印尼人又是一阵欢呼！

　　他们人多啊，十多架水上飞机和二三十艘巡逻艇快艇基本都是军人加特种兵的混合组队，虽然手中只有轻武器，但是场面真的是他们占优！

　　但就在这个时候，空中的四架直升机，好像突然接到了什么命令，也一下就发作了一般，开始改作大机动动作，然后用机腹边的火箭弹、六管机枪猛烈攻击巡逻艇快艇！

　　之前跟水上飞机缠斗的局面顿时改变！

　　局面一下就不受控制了！

　　其实就是因为他们接到了那唯一一架逃出来的直升机通报，伤亡惨重！

　　海滩那边四架直升机坠落，随机的十余名机组成员跟四十人左右的救援部队全部丧生！

　　全都是日本自卫队的精英啊！

　　一贯都是牛皮哄哄的最具有战斗精神的那些职业精英啊！

　　居然全部死了！

　　同时更大的噩耗就是，这所有人前来营救的目标，安藤三辉的海上警备队全军覆没，尸骨无存的惨死在了沙滩上！

　　所有这些过来营救他们，原以为只是拟真营救行动的这帮人所有努力都是白费了！

　　就算这帮人全部撤回去都是行动失败了，更别说他们现在已经损失了五架直升机了！

　　货轮还一动不敢动！

　　日本人骨子里的那种疯狂被调动起来，不管不顾的开始杀戮了，如果说之前还考虑到尽量符合国际外交标准，尽可能的目的是冲出到公海，等待救援队返回就万事大吉，现在根本什么都不顾了，必须要全歼这些可恶的印尼人，才能让这支部队跟船队继续向前，不然只有在这里等死了！

　　可以说，从这一刻起，被称为印日海上货轮争夺战的战斗才正式打响！

　　上有水上飞机直升机，下有万吨货轮外加无数小巡逻快艇，巨轮甲板上还有双方的特战部队在缠斗！

　　真真是麻雀虽小五脏俱全，海陆空军都齐备了！

　　当然这一切，都是始作俑者齐天林这时候还不知道的情形，他这两架犯下累累血债的灰背隼直升机悄悄的降落在随便经过的一个什么无人小岛上，廓尔喀们和机组成员一起动手，把覆盖在直升机外表上的那层喷漆橡胶膜撕扯下来，重新恢复到原来的沙漠迷彩色，带着小老婆在海岸边坐着，自己下海抓了几条鱼上来，就在直升机边生火烤大鱼，一帮人就跟野游野炊一般，吃了喝了，舒服的晒晒太阳，躲在海岛树荫下等到天快黑，才把直升机驾驶着偷偷的降落在马鲁古群岛的机场边，拖进安124的机腹里，用隔板把直升机舱封起来，才开始接待已经陆陆续续回到这里集结的美国人，这个偏僻得只有一个小小空军基地的小岛屿连电视都没得看！

　　自然也就不知道后面发生了这么精彩的打斗。

　　不过刚要早早睡觉的齐天林就接到了印尼总统府通过空军基地找到他的电话：“把那一千多的美籍陆军退役士兵雇佣给我们！”

　　齐天林呵欠连天装得莫名其妙：“那不是我的人，是美国政府的，借我名号来帮你们剿匪的而已。”

　　那边的口气很急切：“把你的人集结起来……用飞机飞过日本特混舰队的上空……你不用去，所有因此产生的损失我们付给你！”

　　齐天林一下就明白了：“你！你们想……”

　　因为是印尼军方内部的通讯系统，对方没有任何顾忌：“对！我们就是要把美国人拉下水，让美国人看看这些疯狂的日本人在干什么！”

　　齐天林试探着打听：“他们……在干什么？”

　　来自总统府的声音有点抓狂：“他们召集了足够多的新闻媒体跟国际舆论关注侨民以后，三架飞机就突然升空，跑了！我们又不能拿这些平民怎么样……那三艘货轮果然是日本人暗藏直升机的营救平台，可是在东部岛屿那边跟我们混战一通，他们损失六架直升机，两三百人，但还是给我们造成四百多人的伤亡！这是战争！赤裸裸的战争！”

　　齐天林简直想鼓掌叫好了，居然给日本军方造成这么大的损失？

　　但他显然更冷静一点：“有用么？您认为美国会对日本宣战么？美国会站在印尼一边和日本人开战么？美国肯定宁愿帮日本人也不会帮印尼吧？目前的状况，美国人更多的应该是为你们双方做和事佬吧？那时候，你们什么得不到，也什么都不能做了……不如……”

　　对方愤不能平：“不如怎么？”

　　齐天林随意：“不如趁着美国人还没有正式介入，也许还有无法控制的暴徒冲击机场？把所有的民怨民愤都发泄在那边了？”

　　够毒辣！但是那边听了显然觉得猛点头！


第一千零四章 核心

　　齐天林第二天才收拢美国人，选择关岛美军基地，请求把这些美籍员工送到那里，这时候他也信不过印尼人，万一还是孤注一掷的想把事情闹大呢？尽量不经过印尼国土。

　　可是他刚刚在关岛美军基地降落，一组中情局的探员就过来要求他协助调查，对机组成员倒是没有任何留难，三架安124带着德让还有廓尔喀们直接返回亚洲，经停缅甸最后在阿富汗回到日常工作中。

　　齐天林跟蒂雅一起，没有任何不适的感觉，就被带到一间办公室进行问询。

　　还是那句老话，布伦对他在印尼的这个时间段，恰好发生这么多事情，多少还是有点在意的，所以拿着问询板的几名情报人员虽然很客气，但是非常细致的询问齐天林在印尼的一言一行，详细到每天在做什么。

　　齐天林泰然回应：“度假，我们过来的主要目的就是度假，我就不能度假了？”顺便要求送点药品跟医生过来：“我太太需要检查一下身体，是否怀孕了。”之前确实没有这个条件。

　　态度还是很好，军事基地的医生很快就过来了，诊断结果也很明确，真的怀孕了！

　　蒂雅就喜形于色，之前有些不耐烦的神情也消散了不少。

　　齐天林就跟对方做商量：“如果没有什么对我指控或者怀疑的，我们就需要立刻返回欧洲准备家庭新生儿的事情了，当然关于印尼近期发生的一切，我也感到非常复杂，我有限的参与了其中的一些事情，但都跟美国利益不冲突，甚至还保证了美国民众或者军人的生命安全，当然这其中的细节，我可能就要面对布伦局长或者布鲁克林将军才能谈谈了。”

　　对方的探员真的没有这个资格控制他，而且欧美国家一般来说对于自己体制内的人物，很有人文主义的关怀，笑着合上问询表格，握手祝贺他要做父亲了，就恭送二位上路。

　　在关岛国际机场等待班机的时候，布伦终于把电话打过来，齐天林坐在角落里，看蒂雅撑着腰练习做孕妇的样子，笑着把印尼人在最后时刻的疯狂想法透露给中情局局长：“从头至尾，我只能说是适逢其会，是布鲁克林把我找过来做这些事情的，顺带做个承包合同一千二百万的收入，也是用来支付那些美籍员工的工资，我没多大赚头的，我也绝不掺和印尼跟日本国家之间的任何争斗，这点我是跟印尼政府有备忘录的。”

　　布伦终究还是掌控了一个冠绝全球的情报体系：“你进入印尼时候还有一个日本人和你一起的呢？”

　　齐天林还是笑：“安藤三辉大佐嘛，海上自卫队的高级军官，他曾经站在我跟布鲁克林将军的身边观看日本自卫队的军演，中途听见了关于布鲁克林将军的演习计划，他有什么做法或者想法，跟我无关，他不过是我的一个承包商客户而已，怎么了？”

　　布伦可能真想站在他面前看齐天林的表情：“他死了……”

　　齐天林神色没有任何变化，语气都不变：“唔？上次如果不是我救他，他早就死了，从专业的角度来说，他有点过于激进了，拖累我……只是不知道他跟我签署的训练合同还延续不，要是停止我可算是少了个大客户。”

　　布伦紧紧追问：“你不清楚日本人的计划？”

　　齐天林哂然：“您应该比我更清楚吧？等等……日本特混舰队已经撤离了？”现在他才从机场挂着的电视看见新闻。

　　布伦也许能听见话筒里面的环境音，特别是机场特有的那种播报声：“你现在才知道？日本人跟疯了一样莫名其妙的冲击印尼，迄今为止印尼方面宣布的，日本军人已经伤亡超过四百余人，而平民现在损失了超过两千人！这场人道主义危机还在继续发酵！印尼人也疯了么？！”

　　齐天林翻个白眼，98年那次的华人死亡也差不多就是这个数，对印尼来说，还真不算什么：“那我只有回到欧洲才能看到最详细的事件报告了……”确实能看见新闻只是一言带过的讲述日本撤侨护侨的特混舰队没能进入印尼海域，最终失望的撤退了。

　　后面连篇累牍的就是关于在印尼国际机场爆发的对日侨惨案……

　　很简单，就是印尼政府开始全面的用整晚时间播放发生在巴厘岛和东部岛屿的屠杀惨案，用镜头还原那一个个被冲击烧杀抢掠的现场，把伊斯兰民族分子犯下的事情也一股脑的推到日本人头上，甚至还找到了安藤等人在邻近岛屿酒店入住的监控录像，表现出这帮偷偷潜入印尼的日本人才是此次动乱的罪魁祸首！

　　被砍掉头颅的印尼人，被强暴以后还肢解的印尼女性，其中甚至有幼女，某些监控摄像头甚至捕捉到了安藤等人砍杀的过程，铁证如山！

　　接着才是那片被誉为血滩的海滩，一大片被火箭弹轰炸焚烧得黑漆漆龟裂的躯干，还有无数周围印尼军民的尸体。

　　最后就是被正式定名为印日海上货轮争夺战的现场，以印尼军方最终的胜利告终，实在是因为日本人没有后援，而印尼方面几乎是源源不断的从附近的岛屿跟主岛派遣各种空军、特种部队前来支援，到后来已经癫狂的印尼人用战机发射导弹打货轮，让用直升机已经逐渐占据上风的日本人彻底覆灭。

　　因为直升机此时的油料根本不足以支撑飞到特混舰队上去！

　　除了那架从血滩逃离的直升机径直飞回了航母，其他直升机跟货轮上的西普联陆军精锐，几乎全部阵亡，因为面对战斗机，就算是再差的战斗机，被困在货轮上的精锐步兵和没有燃油降落在货轮甲板上的直升机，也就是刀板上的肉！

　　日本人几乎就是从机场和领海边两处仓皇而逃的。

　　他们原以为有国际舆论的监督或者压力，那些被抛弃在国际机场的侨民是可以得到人道主义对待的，所以只是尽量把妇孺装上三架军机，填得满满当当就离开了。

　　谁曾想，就是这一整晚的报道以后，首都的居民“爆发”了，连夜就开始从全市各处朝着国际机场进发，把还剩下四千多人的国际机场围得水泄不通！

　　天色刚亮，高举砍刀的愤怒人群就冲开了军警的封锁线，开始对国际机场内的日本人肆意砍杀！

　　他们还传说曾经在市区内发生砍杀抗议民众的就是日本人，高喊八嘎的日本人，是他们挑拨了国家跟人民之间的关系！

　　真是仇恨加倍啊……

　　印尼政府的解释就是，他们绝大部分兵力都用到东部岛屿附近围捕那些犯下滔天罪行的日本人去了，实在是对机场这边无能为力！

　　但所有人都明白是政府纵容了这种行为，因为在很多新闻媒体的镜头之下，毫不掩饰的印尼人干净利落的挑选目标，避开所有日本人以外的人，先看护照，再杀人！

　　就是要杀给日本人看！

　　最后提着那些日本人的头颅，到日本驻印尼大使馆的门口示威游行！

　　一场几乎所有人都得到利益，只有日本人痛失三军的动乱！

　　就因为他们好战而基于突破宪法限制的愚蠢行动，遭受到几乎是二战以来最惨痛的一次海外损失！

　　几乎所有日本人都跟齐天林一样，仰着脖子看各种电视画面上，那些日本同胞的头颅被得意洋洋的印尼人提在手里招摇过市，扔到地上当球踢，往上面撒尿侮辱！

　　对日本人来说，对战后已经基本忘记了战争的日本人来说，这几乎算得上是国殇的一天！

　　齐天林是因为他为了悄悄打电话，坐在干净的候机大厅角落地上，所以要仰着脖子看挂得高高的电视，而日本人是为了不让自己的泪水从眼眶里面流出来！

　　只有仰起脖子，才能用高傲的精神接受这样的失败！

　　那些出现在画面里的日本高官无一不是双目赤红，一副受到奇耻大辱的表情！

　　齐天林看得很爽！

　　布伦哼哼两声：“这的确跟美国的利益无关，但我们要的是可控的态势，这样的事情是不在美国政府的控制当中的！不应该出现这样的事情！”

　　齐天林注意力在电视上，随口回应：“您别跟我说，回头您叫欧洲部的下属找我录口供好了，整个过程给您说得清清楚楚，没我的事儿，是日本人自作聪明的想搞三搞四！”

　　布伦挂电话前总归有点不满：“是你提供了这个缺口给他们！”

　　齐天林低头认错：“好好好。以后关于日本的各种事务，我都跟你那边备案一下！”

　　布伦顺势要求派遣两名下属进入齐天林的体系中来担任顾问，也就是监管，齐天林没什么犹豫的同意了，那边才心满意足的挂了电话，末了还祝贺齐天林又要做父亲呢。

　　不过，监管？

　　监管就能缚住齐老爷的手脚么，做梦去吧！

　　最终缚住他手臂的不如说是蒂雅，挽着他的新孕妇，别提多带劲了，还主动打电话给纪玉莲汇报了好消息，跟母亲约定在香港见见面。

　　还没生呢，着什么急，现在根本连看都看不出来。

　　从关岛前往欧洲的话就主要有两条线转机，要么走东京，要么去香港，鉴于日本目前群情激奋的不稳定状态，齐天林理所当然的选择走香港这边。

　　所以当他到达以后，陪伴纪玉莲带着俩儿子跟他见面刘晓梨悄悄塞给他一张纸条，是这同一家酒店的另一处房门号，连楼层都没改动：“你爸让我给你的，说是大人物。”

　　国内终究还是要找齐天林再谈谈，毕竟一个已经能操控如此大场面的海外人士，不再是之前那个可以随便拿捏，籍籍无名的小辈，齐天林已经俨然有了能跟高层平起平坐的资格，这才是掌握主动权的核心。


第一千零五章 恍然大悟

　　齐天林说不上有多反感，也应该能猜得到，看看房间里正在跟婆婆展示自己那还根本没弧线小腹的蒂雅，给她做个眼色，表示让她注意这两老两小的安全，姑娘就随意地拨弄过来一个塑料盒子点点头。

　　齐天林自己打开房门出去了。

　　蒂雅一边笑着说话，一边就拆开塑料盒子捏吧捏吧的把几个塑料件组合成一个怪模怪样的长条状，全工程塑料的，连子弹和弹头都是塑料的方形物体，再经过任何X光机检查，都不会露馅的一次性冲锋枪！

　　马格西姆自己在实验室里面捣鼓出来的高价货。

　　也就她用得起了。

　　齐天林几步之后就站在了房门前，没在意周围是不是有监视，轻轻敲击房门，一位稳重成熟的华人男性带着笑容打开门，齐天林自己顺手关上，没有贸然的走进去，目光锁定在对方身上。

　　这是个标准的行政套间，大人物也只是脱了外面的西装，没有系领带，随意的解开领口扣子，袖口都没解开，扎在腰带里的衬衫很整齐，但腰腹部却明显有些大，以至于腰带的位置就是全身最宽厚的地方，从体型上来说就是上下两头尖，中间水滴状的纺锤形，嗯，标准的中国官员身材，看上去五十左右的年纪，也算是官员中比较标准出成绩的年龄了，背部能清晰地看见白衬衫里面的背心轮廓，这也是中国高层官员们的一个特征。

　　房间里没有其他人，齐天林就靠在玄关到客厅的墙边：“说说吧，又有什么事情，我是路过香港，顺便过来看看母亲和孩子的。”

　　对方却不怎么在意的给茶几上面的俩杯子倒上水：“坐一坐吧，你现在也不是以前那个不知名的小兵，算得上是政治家，军事家了，没准儿换个场合，我们这也算是国事会面了。”

　　齐天林闻言才又看了看对方的脸，十分抱歉，因为这几年所有的注意力都在国外的各种纷争中，实在是认不出这位，但听上去似乎是拿得出名号的人物？

　　已经坐在沙发上的对方继续邀请齐天林坐下：“我姓徐，徐清华，这个名字你听说过没有？”

　　哦……说名字，齐天林就有印象了，从新闻或者某些跟中国有关的资料里面最近几年能经常听见这个名字，不怎么爱看电视和刻意不了解中国的齐天林，确实没法跟样貌对上号，耸耸肩点点头，还是靠在墙边：“名字倒听说过，政治局最年轻的成员嘛，有什么指教的？”

　　徐清华对齐天林这样的态度稍微有点意外了，作为中国最高领导阶层，屈尊来这样一个香港酒店见面，对方却依旧满不在乎？

　　要知道随便一位政治局委员来香港，也应该是港区领导人热情接待吧？

　　不过能成为大人物的人，自然也有不寻常的地方，表情依旧和煦：“我不代表情报部门，也没有国防部的职务，纯粹是因为你目前已经逐渐上升到了政治的层面，如果再不跟你做良性沟通，我想……有些误会就会成为很致命的问题了。”

　　齐天林不为所动，轻笑着摇摇头，连话都不说了，因为跟蒂雅这次过来除了运输机可以携带一部分两人的枪械给自己，其他设备却没法带过来，无法探测这间房屋里面是不是有窃听设备，甚至监控摄像，他可不愿贸贸然的成为被卖掉的蠢货。

　　徐清华显然也有保密意识，双手摊开，指指周围：“要不……换个地方？我选这里原本就是为了不让人注意到我们有过接触，我是半夜来的，第一次隐姓埋名的住酒店呢，还化了个妆！”指指旁边斗柜上的胡须跟帽子墨镜。

　　齐天林还是不说话，双手抱在胸前，摊开一只手示意您随便说。

　　其实这个动作就是典型的防御心理体现，齐天林故意保持明显的防御态势，看看对方究竟能说什么。

　　如果说他第一次返回国内的时候，就接触到的是政治高层，也许沟通会殷切一点，现在么，如对方所说，连自己都算是政治高层了，态度自然也不一样。

　　徐清华看看他的动作，笑了笑，自己稍微舒适的靠在了沙发上，双手互握在小腹前：“有个磨坊主，干了二十年的磨坊工作，熟悉每个环节，把磨坊经营得很好，日子也过得安定顺畅，直到有一天，他想更进一步，开始学习研究磨坊的原理，从磨盘到轮轴，然后是水轮、水闸，接着水坝、水流，知识面就一点点扩展开来……”

　　齐天林倾听，不回应，徐清华也自顾自的一只手开始习惯性小小挥舞，也许做领导讲话演讲都成了惯性动作吧：“当他明白磨坊的一切都来源于水流以后，就开始研究流体力学、水文学、潮汐变化，因为季节天气导致的水流变化，由此而延展开来的天文学、气候学……最终他的磨坊根本就没法管理，导致一事无成。”

　　齐天林带点询问的眼神，摊开的左手，在空中上下移动一下指向对方，仿佛在说：“所以呢？”他就算再笨，也能听出这段话是在影射自己吧？一个熟悉专业军事作战，还是只熟悉特种局部作战的专家，却逐渐延展到了政治经济的领域……

　　徐清华动作很随意：“这不是我杜撰的小故事，是托尔斯泰在《论生命》中讲述的一个场景，最关键的就在于，别人去告诉这位磨坊主，你应该把精力放在维护磨坊运转上，他却很认真的回应：‘没有水，磨坊就没法运转，所以为了了解磨坊，就必须要了解水，知道水从哪里来，怎么来，什么时候来……’听上去，这个逻辑是非常正确的，对吧？但结果却不够好，你能解释一下为什么不好么？”

　　人家态度这么好，齐天林也不至于太过生硬，耸耸肩：“编故事嘛，随便编的人怎么说，怎么都可以自圆其说的！”

　　徐清华居然愣了一下，齐天林实在是有点不按理出牌啊，哈哈大笑起来：“嗯！这也算是一个说法，不用迷信权威，按照自己的思路看待事物……”唉，这做领导，就是能总结，笑过了才继续说：“我想说的是，其实很简单，就是在适当的时候，做适当的事情，身为一个磨坊主就应该思考磨坊的事情，一个水文学家就应该思考水文枢纽的事情，各司其职。”

　　齐天林拿手指折回来一点指自己：“你的意思就是我越位了？”

　　徐清华却摇头：“我说的是我！我们，我们这个国家！”

　　齐天林没动作了，静静地看着他。

　　徐清华恢复到双手在小腹前的姿势：“无论什么时代，站得越高就看得越远，那么接收到的讯息就越多，对于你，或者我这个层面来说，嗯，可能你作为一个专业人士来说，还可以闭耳不闻，连我的样子都可以不用了解，也无损你的工作，但是对我们来说，就不行，任何一点动静，国际的，国家的，乃至每个省市地村都要了解，不但要了解，还要辨别，这是一个充满诱惑埋伏、到处都是变局，风云四起的年代，甚至比战争年代更加危难，因为我们的任何一个决定，都要国家用巨大的人力物力去证明，所以如何判断、选择就成为我们最难的课题！”

　　这个我们……齐天林理解的就是中国的领导层吧？

　　徐清汉语调平缓：“究竟是做好一个磨坊主，磨好面，还是扩展到水文学、气候学甚至天文学呢？国家究竟应该怎么走向，什么才是目前最重要的问题，必须要以周遭的世事环境为参照，我们现在的目标太多，反腐败、解决民生经济、规避国际矛盾、应对国际冲突，这一切都在不断的位移，每一天的重心都有可能产生变化，或多或少甚至会有角色跟位置的错乱感，这一点，你现在也应该有感受吧？到底是把重心放在经营商业经济、非洲大陆的战略，还是跟欧美国家，乃至你的祖国关联配合，你的定位也在不断改变，对不对？”

　　怎么说呢？

　　不得不说，徐清华是个有水平的领导，起码是个有水平的说客，一个用寓言开头的故事，由浅入深的解释了泱泱大国的和弹丸小国的不同，在适当的时候做适当的事情，这是齐天林其实能理解的，中国基本上还是在量力而行，假如这样一个巨大的国家过于激进或者过于闭关锁国，都会导致分崩瓦解，现在已经掌控了一个巨大版块的齐天林，逐渐能体会到这种平衡性的重要性，也能理解那个在适当的位置做适当的事情。

　　所以他轻轻地点了一下头。

　　徐清华用一段文言文来结束这个开场白：“君子固穷，小人穷斯滥矣……”

　　齐天林就茫然地看着他！

　　徐领导又愣了一下，嘴角都有些忍不住要笑了：“哦，你长期在国外，估计是不太熟悉这种腔调了……这是孔子说的，君子可以安于困厄，依旧做他应该做的事情，小人却在遭受困厄的时候，开始胡作非为！”

　　看看齐天林还似懂非懂的表情，徐清华只好把话再说得明白一点：“中国这么大，不会因为有一点风吹草动或者一时半会儿的困难就改变我们强大富强的既定目标，也不会改变我们的步伐，任何国家的问题都需要时间和步骤一点点来解决！只有类似日本这样的国家，才会把所有内部矛盾都转移到外部问题上面来，胡作非为！”

　　唉……早这么说嘛，初中生齐天林就明白了，终于露出恍然大悟的样子来！


第一千零六章 证明

　　一位国家领导人出面，当然是不会只讲讲寓言，说两句古文的，但这个开场白很好的解除了齐天林的抵触情绪，离开墙角，过来另一张沙发上坐下，端起水杯喝一口：“说说您的意图吧。”他总是习惯这样的开门见山。

　　徐清华却不接招：“没什么意图，就是有机会找你聊聊，大家加深一点相互的了解，我对你现在事业也感到很好奇，我从来没有从军的经历，很难想象……你这种现代雇佣兵形式的商业模式，这么称呼雇佣兵，你不介意吧？”

　　其实就跟刚才说的寓言里面，要在适当的时候做适当的事情一样，适当的人，说适当的话，才是打开齐天林这把锁的钥匙。

　　徐清华有点如沐春风的气度，倒是真让齐天林感到没那么拘束了，自己也靠在沙发背上：“本来就是，其实说到底也就是一种用商业形式解决军事政治问题的手段，什么事情都是有价码的，这样处理起来更量化简单一点。”

　　徐清华倡导畅所欲言：“那，你能不能从你的角度，面对中国的事务提出一些什么建议？”

　　齐天林不用思考：“之前我就曾经在沟通中提出过建议，暂时放缓对非洲的投资，因为非洲国家大多数都是喂不饱的白眼狼，况且在争夺中，中国也不具备优势，经常是在为他人做嫁衣，而往东和东南方向被岛链封锁得很厉害，就应该把重心转向中亚乃至欧洲。”

　　徐清华点头：“这就是我刚才说的各种选择都有，假如向西北中亚方向发展，也不能就保证真的能成功，你的思路也不过是个推论，对吧？何况现在东面无论日本还是东南亚国家跟我们的纷争不少，虽然可以一笑置之，不争一城一池，但是对于国家整体利益和国民舆论来说，又不得不争？”

　　齐天林看法不一样：“所谓日本威胁论……说到底，还是政府自己炒作起来的吧？”

　　徐清华定睛看了他一眼：“怎么说？”

　　齐天林也看着对方：“日本是狼子野心，也对中国确实有威胁，但是国内的这种反日言论和氛围，也是国家故意烘托出来的，用这种国际态势的焦灼感引导国民，分散注意力，不至于把所有的怨气都留在对政府某些不妥当事情的矛盾上？”实在是这种国家政治用外在威胁转移国民注意力的形式，齐天林已经太熟悉了。

　　徐清华笑了笑，不正面回答：“社会的不公正、官员贪腐状况，确实是比较首要的问题，但总的骨架还是好的嘛！”

　　齐天林摇摇头：“打官腔的事情，您就没必要跟我说了，您自己比我更清楚，目前体制状况的实情，我对中国越来越疏远，不无其中的关系，但也跟磨坊的寓言一个道理，那不是我该置评的事情，我只做好我自己的，尽可能尽一个炎黄子孙的本分，回到刚才的话题，关于日本或者东南亚的事件，我可以给你一个方案推荐。”

　　徐清华显然也不愿谈自己的软肋，上身前倾：“你说！”

　　齐天林随手拿手指在茶几上画个南海地区的轮廓：“你们目前是采用海监机构来处理这种事情，这和美国人用海岸警卫队处理周边事务差不多原理，但是我建议你们可以组建类似我这样的商业承包商公司，雇佣武装承包商来处理这种事务，必要的时候这种承包商，也就是你说的雇佣军是可以跟任何一方大打出手的，这样既能在不触动国家战争的前提下保证中国利益，也能平息国内民众对国家软弱的印象态势，退一万步来说事情搞砸了，也可以推到这家临时组建的公司身上，国内政府不也最擅长做这种事么？”

　　徐清华又一次哈哈大笑起来：“看来你对国内政府很有怨言嘛！”

　　齐天林掰手指：“怨言？我只是个磨坊老板，我不明白水文学和天文学，但是石油系统就可以出卖我的讯息给日本人，我需要天然气系统支援我的整体行动时候，因为个人利益，却放弃整体围攻，更不用说我在工作过程中接触到的那么多外逃贪官，牺牲得有些不明不白的烈士，被放弃的海外侨民，一点一滴累积起来就会冲淡感情了。”

　　徐清华终于没有回避这一系列的问题：“以前关于你的层面固定在吕将军的范围内，有些跨军外，或者不同系统之间的合作，就不那么方便，我相信今后不会，我来之前，已经跟军情部门都谈过，单独挑选一批人手组建一个部门直接归国家领导层联络，负责跟你相关的事宜！至于你谈到的一些丑恶的东西，只要有人，就会存在，这是人性决定了的，我们也正在尽可能的完善纠正这一切，要知道直到改革开放以后这三十年的时间，我们在追赶别的国家三百年的事情，首先是要有磨坊来磨面，能有面粉吃了，才能解决效率和质量的问题！”

　　今天这俩是彻底要拿磨面来说事儿了。

　　齐天林没有感到多荣幸，只是沉稳地点点头：“一切都要走着瞧，看看效果才能知道好不好。”其实已经是变相的同意了徐清华提出的新合作方案，从他的内心来说，何尝不想跟祖国好好的联手做事？

　　徐清华满意这个结果：“对嘛，什么事情都要先做起来，才能去伪存精，调整出好的结果来。”停顿一下才终于言归正传：“这一次在东南亚的事情是你策划的？”

　　齐天林点点头：“没错，如果中国能参与进来，不是会露马脚，就是会达到更好的结果。”

　　徐清华靠在沙发上长吁一口气：“用承包商……就能折腾出这么多的事情来，看来这种奇兵之道也有他存在的道理，给我讲述一下整个过程行么？我想全面的了解一下……”

　　齐天林没什么得意洋洋的吹嘘，把事情从安藤三辉到非洲开始接触自己，再到布鲁克林的印尼军演计划直到后面的过程，简单清晰的按照新闻叙述的形式，每件事两三句话就交代清楚，但整个架构一点都不落下的陈列出来。

　　其实是一个用以阿联酋为首的欧佩克石油体系牵头，多处多部队联合袭击，造成油价上涨，然后又串通美国、英国、德国等欧美国家趁乱维护秩序，最后利用日本跟印尼两个国家都有些狠辣好斗的特点，从中撩拨点火，穿针引线，最后造成一场中国东南两端最大的两个国家两败俱伤的结果。

　　徐清华听得有些悠然神往，不停的小击掌，但不发表意见，直到齐天林简单的收尾：“我说完了，后面的态势就要看他们各自怎么处理，我跟日本人之前的接触主要是安藤，已经杀人灭口，所以也不担心日本人知道我跟印尼有合作的情况。”

　　徐清华在意的是另一个细节：“你为什么要挑动日本人，帮助他们军事培训乃至出兵？”

　　齐天林笑笑：“就跟我刚才说中国政府是故意夸大日本威胁论一个道理，我认为隐而不发的日本才是最危险的，您可能没打过电子游戏吧？不停的生产兵，是藏在什么地方危险呢，还是让这些兵暴露出来危险？”这是个设问句，齐天林自问自答了：“我认为无论什么军国主义，拜祭靖国神社，这都是日本国内自己的选择和做法，这才真的没有中国置评的份儿，中国唧唧歪歪的说人家其实是说给自己的国民看的，表示国家在关注这件事，而真要针对日本，就应该帮助他们出兵国外，把他们好战的心理引发出来！一来可以在他们还不如中国的阶段，不停打击他们，二来可以让所有国家都一起警惕日本这样的国家，随时注意防范他！”

　　徐清华脸上还是那种领导人的饶有兴致，很官方的那种，估计都是习惯了：“所以你才在印尼挑动日本来一场，同样的事情，只要有机会也可以挑动日本在别的地方也发动，只要不在中国就好？”

　　看齐天林点点头，他才开始第三次哈哈大笑：“你真该去国防大学给有些研究员讲讲课！”

　　齐天林不晓得他这句是褒扬还是讽刺，没反应，徐清华才自己解释：“防备日本是必须的，毕竟这是个对中国造成深重罪孽的民族和国家，又具备极强的创造力和战斗力，但是关于如何防备日本的说法却很多，包括在国内时不时煽动一下反日情绪，确实是有关部门喜欢研究的课题，但是我觉得你这个思路最透彻，就是让日本不停地冒头，然后把上面最鲜嫩的那一茬儿给掐了，大伤元气，等恢复以后再掐，始终就只能保持那么一个状态，无法超越中国，对吧？”徐清华的确有过治理农业大县的经历，对农活还是比较了解的。

　　齐天林点点头：“日本也是主权国家，不可能随意动用军事力量攻击，适当控制利用才是最好的解决之道。”

　　徐清华笑得终于有点意味深长了：“师夷长技以制夷，你这个直布罗陀行政长官学到的东西可比我们国家外派的学者更多更深刻啊！”

　　齐天林谦虚谨慎：“我这是实践出真知，跟理论派的专家们不能比。”

　　一个多小时，双方算是把近期事件沟通完毕，徐清华才主动把话题展开到齐天林的整体规划上面来，这上面可以说的就更多了。

　　一个新生代的政治人物，和一个新生代的国际战术专家，能沟通出什么结果来呢？

　　只有时间来证明了。


第一千零七章 期待

　　几乎是彻夜长谈。

　　齐天林凌晨登上去往欧洲的班机时候，才开始靠在椅背上打盹，蒂雅伸手帮他盖上小毯子，就算是头等舱，跟家里的专机比起来还是差了好大一截，看来再买架商务机，势在必行，这频繁往来非欧亚，将会成为常态。

　　齐天林睁开眼睛的时候，面前的小屏幕电视画面上，正在播放日本不顾周边国家的严正抗议，决定进行全国公投，对是否需要修改宪法进行投票，这架日航的长途客机上，就不停的能看见日本政府为了引导国民做出通过修改宪法的决定，反复渲染烘托这一次日本国民在印尼受到的侮辱跟伤害，对安藤等人在东部岛屿的所作所为却只字不提。

　　所以日本的民情非常踊跃！

　　但日本政府又适当的控制了跟美国的关系，避免因为民族主义爆发过高，演变成要求美军从日本领土撤走的尴尬局面，日本政府现在所有的行为，还是要在美国的控制之中的，所以这种态度，又让美国人很放心。

　　狡猾的日本人！

　　齐天林只能轻轻地摇头，目光没有焦点的看在屏幕上，脑海里思索的却是自己跟徐清华达成的一个个协议，从军事到经济方面的各种协议，当然都会是以掩藏自己为基础的合作协议，现在站在一个新高度，已经能动用自己的资源挑动两个人口过亿国家之间纷争的齐天林，终于获得了跟中国国家领导阶层的对话权，由此而来的就是中国将建立一个国际产业资源司，划归在商务部下面，看起来就好像是一个跟国外某些资源产业行业打交道的工商业部门，其实在商务部分到的办公室就只有几张桌子和几名文员，负责做一些表面上的接待工作，看上去就是一个为了适应经济发展设立的新部门一样。

　　实际上却是一个定位在军情协调机构的直接向中国领导人负责的高度机密机构，专门负责运作跟齐天林有关的项目，看上去只有寥寥数人参与这个机构运作，权限却相当高，能够纵跨军队、情报部门、安全部门以及商业领域，直接跟麻桦腾构建一个高度隐秘的联络通道，整套保密设备将直接从冀冬阳向左他们掌控的巴基坦斯港口通过阿联酋转送到迷雾岛，让麻桦腾能彻底摆脱美国对欧洲沿岸的全面监控，采用中国自有的空间卫星进行各种讯息传送，保证这条专线的安全，也就是保证齐天林的安全。

　　在达到那个齐天林和徐清华共同商量的目标以前，齐天林继续隐藏在欧美主流社会中，无须跟中国产生任何关联，也不用有任何情报、经济和物品上的往来，徐清华将尽可能的调动中国的资源，配合齐天林的一系列行动，而不再是老吕之前的那个军方独立支撑的局面，实在是之前的能动性只能在军事层面配合，又不能明目张胆的产生关联，都有点吃力了。

　　顺便说一句，老吕都没能进入这个机构，只是作为军方跟国际产业资源司的联络人存在，不过这一切其实都是他在愈发认识到齐天林的能量以后，主动跟最高领导层商议的结果，现在看来，这样的配合度，终于让他也感到老怀聊慰！

　　已经有数百名中国东南部原籍的士兵在国内某基地进行严格的政审和外语军事培训，完成以后，他们就将分批进入缅甸培训基地，冒充东南亚一带民众加入承包商公司！

　　然后从西部民族挑选的士兵同样进入萨奇的培训基地，逐步扩展中国士兵在国外作战的数量。

　　更重要的是，中国将逐渐加大在非洲维和的士兵数量，借着这种派遣士兵轮训维和工程的机会，调遣人手跟着亚亚的部队轮战！

　　非洲将彻底成为中国的练兵场！

　　这只是关于军事合作的一部分，中国在非洲政策上，还是会延续自己以前的那些策略，但是可以有计划的把中国在非洲的一些控制权，通过丢失抢夺的方式，移交给齐天林，减少在非洲可能会被袭击和损失的点，重点经营国家周边，只是具体到中国本身周边的情况，当然不会只听齐天林的建议就做出什么重大改动，冀冬阳和向左将调回国组建规模更大的国有承包商公司，倒是板上钉钉的事情。

　　这一切，都只有一个目的……

　　齐天林轻笑起来，嘴角的笑容是发自内心的展开来，难道中国就不认为把这么大的资金、资源或者权力都交给一个华侨，就那么相信他？

　　是的，徐清华趁着清晨的朝阳，难得的拍拍他的肩膀：“国家的强盛，必然是有一个过程，也会有人前赴后继的努力跟牺牲，所以，我希望在我的有生之年，能够与君共饮一杯庆功酒，庆祝一个强大富强的中国真正的站立起来！”

　　齐天林的回应同样干净利落：“我希望看到的是一个人民有自豪感，生活有幸福感的强盛国家，而不是穷兵黩武却国强民忿的祖国，与君共勉！”

　　或许直到这一刻，磨坊磨面的，和修堤坝关水闸的，才真正找到了各自应该做的事情。

　　齐天林自己真是觉得有点期待！

　　飞机降落在伦敦国际机场，齐天林才让蒂雅打开了自己所有的对外联络电话，瞬间就响作一片，几乎都是各种短信跟语音留言，来自齐天林关联的各种政府以及商业方面，两口子坐在派来接待的车后座上，开始筛选，凡是关于印尼一带事件的稍微延后，关于非洲事务的优先回应。

　　其中比较独特的就是日本方面，不光是那位在的黎里波的藤原仁史、还留在索马里的联络官，以及明显是日本国电话号码的联络都有！

　　齐天林这两次前往印尼，其实前后没多少时间，只是因为事情发生得大多，所以显得有点密集，平时跟长老们的联系也许防备中情局会不会发现什么端倪，确实比较少，但跟维拉迪等商业伙伴的联系都没断过，卡隆迈这些日子波澜不惊的已经趋于平静，美国人如愿拿到了卡隆迈外部海面油气田的勘探开采权，只是从勘探到平台建立，还要有两年左右的时间才能出油，德国方面投资的高速铁路就已经开始施工，而且是从非中首都往卡隆迈，已经港口城市往非中，两边同时施工的，抢进度的心态可见一斑！

　　呈上来的文件直到市场版的沙狐停在庄园里面，齐天林才有机会放下来，迎接安妮颇有分量的一个拥抱撞击，转过身来，小管家阿里带着一票人马和几名僧兵笑着迎接老板，确实有回到家的感觉。

　　柳子越靠在大厨房门边的柱头上，笑吟吟的看着齐天林过来也拥抱她一下，目光锁定后面正在把文件电话等交接给阿里，吩咐他去挨个充电和叫人顺便把内容都做个记录的蒂雅：“听我妈说，小老婆怀孕了？”

　　齐天林不难为情：“你也不能阻止别人追求进步嘛，昨天看见儿子了，身高体壮能在幼儿园带着弟弟欺负同学了！”

　　柳子越撇嘴：“我当然知道，每天都要视频通话的！我说就是继承了你那些乱七八糟的暴力因子，再把儿子丢在老管家那边溺爱的话，迟早就是个高衙内！”确实有点，估计齐天林是有点暴力血统，俩儿子现在能上托儿所了，仗着两兄弟都是吃洋面包长大的，又一直都没受过什么约束，真是兄弟同心其利断金，有点爱动手，幸好国内管得还算严，纪玉莲说已经没那么骄横了。

　　安妮还询问了一下高衙内的典故何来，才有点羡慕的憧憬：“要是小亚跟小爱也可以过这样自由自在的日子就好了！”

　　齐天林大包大揽：“下回！把他俩也带回中国去生活几个月，肯定没问题的！”

　　安妮对他做个鬼脸：“那就等着看你的面子了！”

　　面子是真不同了，欧洲国家跟美国差不多，齐天林过去印尼，那边就爆发这么大的事情，差不多事情落幕，这家伙就施施然的回来了，随便哪方面都猜测多半事情还是跟他有点关联，他们太了解这个战争贩子了。

　　所以通过电话找他的多半就是询问，关于这次亚洲动荡，有什么好处没，能共享的，还是要大家共享，现在欧洲普遍经济不景气，蚊子再小也是肉，能够拉动哪怕一点点国内经济都是好事。

　　于是邀请齐天林会面商谈，主动过来齐天林的SGM公司办公室谈话，相约参加什么聚会的情况纷至沓来，连从美国回来的玛若，都跟着齐天林去出席过两次名人会面了。

　　老板娘还是把自己在美国的感受说了说：“真在美国多呆些日子，才能感觉到那种美国人的思维模式，印尼和日本之间这么大的事情，在他们那边也没多大反响，就是个亚洲国家常见的纠纷一样，现在更关心美国内部各州的经济预算跟政府债务问题，别的事情就不是事儿！”

　　齐天林习以为常，把重建公司跟印尼政府的合同转过去，因为现在那些美籍员工都还留在印尼，算是培训整合各种军队，德国“员工”则要等着局势全面安顿下来，他们才会撤离，在这样的东南亚国家，装甲部队通常都会是政变的主要关注对象。

　　玛若随手把文件递给自己的秘书：“这次能在欧洲停留多久？”

　　齐天林是有盘算要在欧洲借着陪小老婆安胎铺排点事情的：“应该还是有几个月吧。”

　　却没过几天就还是去了非洲！


第一千零八章 特别

　　在印尼的这一场纷争，损失最大的当然是日本。

　　最终在印尼丧生的平民超过一千五百人，大多为男性，存活的反而有很多女性，受到侮辱的女性，印尼方面似乎是在用这种极为无耻和肮脏的手段向日本人展现自己的不满。

　　因为到了这个阶段，以印尼的实力不可能对日本发起什么战争，甚至连在印尼本土抗击日本都成问题，所以反而是印尼利用国际法，肆无忌惮的恶心一把日本人，还主动同意日本人用客机来运走这些侨民……

　　如果说印尼这种做法就好像是在日本国民的心头割开伤口，再撒上一把海盐，甚至还点上把火，烧得嗞嗞作响以外，对日本政客的脸上就是响亮的一记耳光！

　　如何处理和安排这些受伤严重，大多数都有被强奸和轮奸经历的归国侨民，成了一个相当棘手的问题。

　　日本国内部是不太在意跟国外混血杂交，改良本国国民基因体质的，但是再怎么也不至于跟印尼这种猴子杂交吧？

　　而且从历年来美国人在日本留下的杂种都会受到歧视，低人一等，何况这些女人和她们也许的后代？

　　当年在抗日战争中他们也没少抛弃各种各样战地的平民，甚至还采取过把这些人单独划归在一个片区隔离生活的方式，这一次呢？在日本国民众目睽睽之下，究竟该怎么做呢？真是够伤脑筋的。

　　更何况周边那些一直对日本不善的国家，譬如韩国和中国，都会不经意的经常把这件事拿出来说，所以这股怒火跟屈辱感将会延续相当长的时间，甚至很快的催化了有一系列雷厉风行的变化！

　　修改宪法如果是要经过假惺惺的公投才能作出调整，内部的一些事情却完全可以直接改变，只要不触及宪法，在目前的国情和民意沸腾状态下，轻而易举的就通过了。

　　争论了好几年的防务省大权，立刻就从文民转至武家，允许武家掌控防务省各种关键的权利，原本一直被压制的武家陡然得到扩张，那些隐藏多年的武家子弟，就好像被解除了枷锁一般，大批量的被升职和调入各种决策部门！

　　由此而来的那种军国主义复辟，简直就是瞬间从上至下的完成！

　　因为在这一次被日本人称为南部凋零之花的事件中，从政府或者军方的角度来说，那点平民的损伤不足挂齿，最大的损失是军方的精锐！

　　原本这一事件的初衷就是练兵，按照日本的军方理念，永远都是以种子的形式训练最强最精锐的部队，然后这些军曹再把优秀的训练方式跟精神传播到其他部队，所以参与这次行动的，无一不是价值千金的精兵！

　　作为旗舰的直升机驱逐舰，本身能携带十四架直升机，和另外一艘携带十一架直升机的直升机护卫舰各派遣的五架转移到货轮上，伴随这支日本最优秀直升机队伍的作战人员的确就是那支著名的西普联和第一空降团，最终航空自卫队最优秀的第一空降团直升机队伍仅有一架狼狈返回，其他九架甚至还被俘虏了两架，别的全部损毁！战损人数一百三十余人！

　　而西普联的三百名作战人员整部玉碎！

　　然后号称日本自卫队最高特种战斗力的海上警备队更是从长官安藤三辉大佐到下属，一百四十二人，全部葬身在印尼东部岛屿的海滩和丛林中！

　　这几乎就顿时损失了日本特种作战部队的半壁江山，剩下的基本都是靠近城市警用反恐特种领域的部队，等于说日本军方的特种作战部队几乎被打掉了番号，全部需要重建！

　　所以，日本人从明治维新时候开始的那种向最强者学习的思维模式，导致他们痛定思痛，决定重新学习，重新建设完全合乎实战的特种部队。

　　在这个时候，世界上最有名的莫过于美国人和科巴斯保罗的两种特种作战形式，选择谁呢？

　　应该说，日本人在之前的几十年，都在学习美国人，这个民族的特点就是谁把他们打服了，他们就会变成一条摇着尾巴的狗，但是现在的事实证明，好像美国人的那一套有点行不通。

　　他们不会检讨是不是因为自己急于扩张和外侵的主导思想，才是这一系列损失的本源，只是从军方理念上肃清思想，其实真是舍本逐末的做法，但身在其中，他们怎么会发现呢？

　　激烈的争论以后，决定将大部分特种作战的军备预算投向非洲的科巴斯保罗！

　　日本人并没有怀疑齐天林在印尼的整个事件中扮演了什么角色，这源于齐天林从未跟其他人接触过，安藤三辉在所有给日本方面汇报和传递讯息中，塑造了一个极为专业和认钱不认人的形象，齐天林的重建公司一部当时也在印尼，却一直固守在马鲁群岛上，没有参与任何相关行动，这一点，极大的误导了日本人。

　　最重要的是，了解齐天林在这件事情中实际作为的印尼方面，已经跟日本结下血海深仇，全面清理跟日本的关系，当然不会传递这个消息出去。

　　而更了解齐天林的美国，这时候也保持了暧昧的观望状态，日本这一次主动摆脱他们的控制，不得不说美国人还是有点不快的，让日本人适可而止的尝到点苦头，更好的当一条能控制的狗，才是他们的初衷，更何况，齐天林也没什么实际把柄被他们抓住，就算有点这样那样的细节，留到最有用的时候卖给日本人，不才是物尽其用么。

　　所以，日本人从安藤三辉的详尽汇报中，除了了解为了那次军演来到印尼的齐天林，在度假之余，用重建公司的部分职员还保护了一下日本侨民，别的什么都不知道！

　　因为日本人在印尼的所有专业情报人员和探子，几乎就在这一次的印尼反日浪潮中被连根拔起！

　　安藤三辉在自己一直的所有报告里面，都把齐天林吹得跟朵花似的，就好像大多数出国留学的留学生都会把自己的导师或者国外的机构吹嘘得多么多么牛叉一个道理，安藤三辉对齐天林那种注重实战效应，以轻武器和高机动性为主的特种游击作战理论相当推崇，甚至将齐天林自己根据实际情况打造的这种作战模式，理论化梳理以后传递给了自己的上级领导，临死都还在称赞他们在印尼的确感受到去非洲培训以后，作战技能和身体调节能力都有了极大的提高！

　　用一帮军中的疯子屠杀平民，当然很愉快了！

　　这就让高层没有接触过齐天林的人，愈发觉得非洲是个好的练兵场，他们的初衷是不会改变的。

　　最后一个促使日本人选择齐天林的原因，还是因为美国人。

　　美国的军队，特别是特种作战，是个格外强调机械设备，过分依赖支援装备的畸形军队，这是因为美国人的传统文化，就是特别倾向于技术最优化，用提升技术水平获得质量优势，从而获得主动权，这从美国人格外喜欢超人、钢铁侠、蜘蛛侠就能略知一二。

　　就连美国为了保持这种技术唯上的军事理论，用6700亿美元占了全球二分之一的国防预算，都难以维系一支20万人军队在阿富汗或者伊拉克的部署，更何况全靠自己辛辛苦苦卖点东西积攒军费的日本？

　　跟着美国走，从反导弹防御系统到高级战机几乎已经买空了日本的国库！

　　印尼的事实也证明，没有强大的后援支撑，美式特种作战部队最后只能陷入用没能源的激光枪跟一大堆刀片对砍的悲惨境地，那么更接近游击作战理论的保罗实战理念似乎更适合日本的发展，关键还不贵！

　　所以他们一个劲地在找齐天林！

　　而与此同时，日本的“文民”也不是被削弱，同样具备向外扩张思维的文官政府把注意力转移到国家经济能源领域的外交上面来，他们频频出访不会对自己有防备心理的中东和非洲国家，建立能源供给开采，那么在非洲具有举足轻重地位，且现在还有合作的齐天林就更加成了不二人选。

　　所以齐天林原本以为日本人会兴师问罪的场面并没有形成，他还在伦敦呆了没多久，亚亚那边就传来消息，日本政府已经派人到达吉布提，希望在那里能够和索马里方面达成协议，日本全面进入协助建设北部索马里，利比亚的藤原仁史也提议可以在索马里靠近吉布提这边建立一个巨大的储油港口，从苏伊士运河运过来的石油，在这里中转以后再由日本军舰护送回国，只是因为日本军舰因为这一次的事件被东南亚乃至中国全面禁止从自己的领海通过，所以日本油轮一直都不敢运回去。

　　于是几乎是在日本人心急火燎的军政双方同步纠缠的情况下，甚至不惜要追到欧洲来讨论，齐天林还是决定去非洲，毕竟他要判断日本人是不是在耍花招。

　　玛若的圣玛丽号就被无情的抢走了，不过这姑娘不在意，在机场送走了齐天林和安妮还有蒂雅的非洲旅行团，就拉上柳子越去选新的商务机：“本来就觉得那架飞机搞得铁血味道颇为浓重，这次我们把装饰弄得有点女性气息好不好？”

　　柳子越也能适应这种挥金如土的顶级奢侈行为了，若有所指的笑眯眯：“只要不带宫廷贵族气息就好！”

　　所以这一次，强调速度和航程的湾流商务机就不是重点，不过没什么经验的两位新富豪很快就挑花眼，不得不稍微倾听一下专家的意见。

　　接通电话的安妮看一看齐天林，给出一个很有点特别的提议：“买一架空客A318吧，现在都流行买客机作为大型商务机了，宽敞……”

　　仅仅是宽敞那么简单？


第一千零九章 祖国

　　安妮到非洲去的目的，很简单！

　　之前她就在公开的媒体采访或者别的什么场合，批评过中非地区的部分国家正在利用外资修建高速铁路的事儿！

　　没错，是批评。

　　这就是欧洲人和亚洲人的不同，纵然她跟齐天林是夫妻或者别的什么关系，但是在某些事情上，她依旧会按照自己的思路来行动，索菲亚公主永远都是个具有独立人格的新时代女性，说到这一点，玛若跟柳子越都比较仰慕，蒂雅是纯粹不懂这有什么不同。

　　因为按照她的认知理论来说，这样的高速铁路，势必改变整个中非地区的野外生态环境，改变中非野生动物的迁徙生活方式，截断很多动物千古以来的迁徙路线，而且按照齐天林的计划，是几乎不会考虑这些问题的，他要的是多快好省的改变这个地区的经济状态，通过自己对这个地区的经济生活条件改变，打下坚实的群众基础。

　　安妮公事公办，上了飞机才跟齐天林正儿八经的坐在VIP舱里面讨论这个事情。

　　齐天林没觉得多惊讶，笑眯眯的靠在椅背上，听安妮也神态自若的跟他逼宫：“你这是在破坏生态结构，多少年以来原本就脆弱的生态结构！”

　　不过看了齐天林舒适的盯着自己表情，安妮也自审一下，服装很得体，没什么问题吧：“我在跟你说事情呢，你这么一副似笑非笑的表情干什么？我说得不对么？”

　　齐天林挠挠下巴才说话：“看你啊，其实你这种心态或者表现就跟当年在非洲，你要求我参与到非洲人之间的战斗中去，挽救某个族裔的老弱妇孺一个道理，现在我在介入这些非洲国家民众之间的事情，你又把视线转向了野生动物，你就是这么个姑娘啊！”

　　安妮似乎也能回忆起那段初识的日子，有点笑容赶紧拉住：“别讨好我！这是性命攸关的事情，那么多珍稀动物也许就会因为你这个鲁莽的决定毁于一旦！你这是不负责任的态度，你别指望我跟东方女性那样嫁鸡随鸡的盲从！”

　　齐天林耸耸肩：“你……应该会承认，没有什么是绝对的正确，什么是绝对的错误吧？”

　　安妮有兴趣讨论哲学：“嗯？你什么时候也能钻研这么深奥的东西了？”

　　齐天林阐述自己的理论：“我没觉得你是错误的，甚至我还很赞成你保护动物的做法，但是我首先要保证的是人，你是按照欧洲思维模式来，把非洲当成你们的动物园和打猎场，只要这个动物园能多姿多彩给你们观赏那就行了，但我不同，我是按照非洲的思维来，我要让非洲过上好日子，让非洲成为我坚定的根据地。”

　　安妮有良好的辩论精神，等齐天林说完确定没话了才开始反驳：“你这种思路狭隘了……”

　　齐天林直接打断：“我所有的目标是建立在摧毁美国的基础上！”说之前只是轻轻的摆一下手，蒂雅就无声无息的把到后舱的隔音门关上，后面有几名随从，其实主要是安妮的人。

　　安妮高扬的下巴顿时就凝固住了，停了几秒钟才开口：“你拿定主意了？！”

　　齐天林点头：“你一直都知道我在针对美国，我所有的架构其实都是架设在为削弱美国基础上的，但是关于这个目标，一直不太清晰，我究竟在做什么，应该怎么做，直到最近才完全搞清楚。”

　　安妮不由自主的压低点声音：“跟中国有关？”

　　齐天林点点头：“有点关系，但不完全，能得到一个十几亿人口的巨大国家支持，肯定会让我增加信心，但我依旧是我，不会受到中国的控制。”

　　安妮就陷入了思考的神情：“你……究竟是怎么想的。”

　　齐天林摊开手：“我依旧还是那个力争在世界之林，拿下一片疆土，控制一部分力量的保罗，只是要想在这个单极世界活得更自在，最好还是要摆脱美国人无处不在的强大控制力，不然总有一天还是会被美国人视为威胁和敌人。”

　　安妮认同这种说法：“那你的计划是怎么样？”

　　齐天林把自己跟徐清华的一些谈话内容做了分享，里面更是涉及到对美国战略的步骤和计划，安妮颇有些神色频动，却轻轻摇头。

　　齐天林不意外：“你觉得不妥？”

　　安妮笑起来，隔着桌面伸手摸摸齐天林的脸颊，一般正式谈话的时候她很少有这样的举动：“这么复杂而危险的计划，你却主动跟我说，还是考虑到你这个计划，一旦一步步走下去，假如你有跟美国公开对立的那一天，我会怎么办对吧？你担心我会因为你受到牵连对吧？”

　　齐天林不隐瞒地点点头：“你不是个嫁鸡随鸡的性子，我也乐于你这样，所以如果必要，现在我们就保持一些距离，当然是表面上的距离，我想对你更安全一些。”

　　安妮笑着摇手指：“我明白你的苦心，也许夫人或者玛若都不会有这样的烦恼，我有……我得说我觉得很温暖，虽然你在战地上呆的时间比较多，但在一起的时候尽可能在做好一个父亲和未婚夫，甚至不和我在一起的时候，也能为我考虑……可我要给你的忠告就是，计划永远比不上变化。”嘴上这么说，手却伸到桌面上，握住了齐天林的手，慢慢的摩挲，的确有深情款，蒂雅伸长脖子看这边俩谈恋爱，安妮当着她也不觉得有什么不适应。

　　齐天林撇撇嘴：“我成天作战的，还不明白这个道理？”

　　安妮解释：“我的意思是，计划……也许是个好计划，但是你未尝不可以把计划朝着自己的方向调整，再完美的计划，一旦在关键点上拨动一下，或许会带来意想不到的效果！”

　　齐天林有一只手是空着的，在桌面上把食指跟中指并在一起，做出双脚并立的感觉：“这是我跟中国之间的协议计划，我这样擅自对其中做一些改变，会不会导致最后的结果改变？”其中一根手指还屈了一下，似乎表明相互支持的平衡被打破了。

　　安妮先撇嘴：“两根手指本来就不一样长！”暗指两方面的实力本来就不均等，然后才摆摆手：“那就是你思考的问题了，我只是作为你的未婚妻，提醒你，跟任何政府，尤其是政客打交道的时候，别太实诚，你回头看看你的计划，究竟是谁最吃亏，谁是最大的获益者，中国是个庞大的国家机器，你不是，而在这个过程中你是否能保证你能拖到最后一步，我觉得需要打个问号。我不懂你这些具体的东西，我是按照规律提醒你，你要首先打好自己的小算盘，然后才能胸有成竹的跟对方打交道，相对省心的是中国，因为他们针对只是你这样一个人领导的组织，而你，你保证徐清华的所有的决策都能够在中国得到实施？就算能实施，你又能保证中国的执行力能够达到你这样公司化的干净利落？你需要的是冷静，把自己放在不吃亏的位置上，顺应计划和实际状态的发展，做出调整，然后我就是你最忠实的观众！”

　　得……看看安妮这水平，真要是能进政坛，没准儿还真能折腾出什么来，连蒂雅都能由浅入深的听懂一点道理点头，她可是实打实的在利比亚掌控了不少的权力。

　　齐天林也笑着靠回了椅背上：“唉……又被你给教导了一番，我，得承认，得到祖国的认可，还是让我有些操之过急了，甚至有些不惜代价。”

　　安妮随意的喝一口矿泉水才回应：“你做得没错……我说了，我只是提醒你，可以做得更好，何况你的目标是大多数人乐见其成，甚至心照不宣的，嗯，这种事情太大了，是我男人需要操心的事情，你在闲暇之余，还是松松手指，放过我关心的那些珍稀动物好不好？你知道我又不能从政，只有关心这些无聊事情。”

　　齐天林都忍不住鄙视她了，哪有这么胡搅蛮缠，精力过剩的娘们！

　　玛若就是这之后打电话过来的，所以安妮就推荐了空客A318作为家里的下一架商务喷气机。

　　稍微熟悉点航空知识的人，都明白这个型号跟之前圣玛丽号的湾流商务机有什么不同，这是标准的客机，载人一百多的喷气式客机，虽然经过改造以后的商务机型，是四名驾乘人员加十八名旅客，但实际的空间以及载人数依旧可以到一百多人。

　　安妮分明就是在为齐天林未来的架构营造空间了，起码这也是接近美国总统空军一号的波音客机的分量，因为在未来的日子里，齐天林也很快就会变成拥有大量幕僚和随从到处飞来飞去的那种顶尖人物，寻常公务机哪里能装得下？

　　玛若似懂非懂的挂上电话，转述给柳子越：“她说是可以随时方便改造载客量，可多可少，百来人，难道我们家里随时走哪里都要带上很多人么？”

　　柳子越听了倒是轻描淡写：“这些事情听她的倒是没错，安排联系吧，我还多期待的。”

　　期待齐天林的，确实有一大帮人。

　　圣玛丽号刚在的黎里波国际机场降落，一大群僧兵就围上来，齐天林去亚洲，不能带着这些典型的异域人士，颇有些幽怨，见面以后以大长老为首的宗教团队立刻霸占了跟齐天林商议的时间，安妮根本不争，笑眯眯的让蒂雅带着她到处看看这座在战火以后重建秩序的城市，顺便帮蒂雅看看她安胎的环境。

　　因为蒂雅说自己就是利比亚的族人，所以自己的孩子也要在这片土地孕育出来，反正她也能控制这里的安全，这里反而比欧洲更适合自己。

　　其实谁都是有自己的祖国的。


第一千零一十章 补给点

　　迪达和德让已经经过阿富汗转机欧洲，然后在利比亚落地，彻底进入自家的地盘，消失在所有人的眼中，搭乘运输机前往索马里了，目前利比亚、乍得、非中、卡隆迈已经是全境属于绿洲集团间接控制的国家，尼日亚利、苏丹、埃塞和索马里则是半境，迪达认为既然已经解决了出海口的问题，卡隆迈能够按部就班的用商业化来归纳进老板的版图，他就要把重心转移到东海岸，通过索马里来解决这周边几个国家的问题。

　　毕竟这也是他的祖国。

　　所以德让经过利比亚的时候，是有把几个盒子要求转交给老板的。

　　齐天林坐在大清真寺的高塔地毯上，其实他明白就是坐在那枚洲际导弹的上方，眼前这几位显然还很觉得这个地方足够荣耀，大长老最先开始把四长老在东南亚方面的业绩做个阐述：“这一次他发动了对印度教徒的袭击，说虽然没有知会您，但是却应该能带来更好的效果。”说这话的时候，有点小心翼翼的看齐天林反应，巴厘岛的教徒屠杀，总的来说还是太残酷了点，也有悖于齐天林一贯控制对非武装人员下手的做法。

　　低着头打开纸盒子的齐天林点头：“目标和方向没有错，但是手法太过狠辣，罚他就地清真寺面壁思过一个月……下不为例，我确实不愿意看见这种针对平民的做法，虽然不可避免，也对印尼没什么好感，但这种事情的确要尽量少干。”他现在身份和地位都不同了，不能单纯的用善良仁慈或者心狠手辣无人性来衡量一件事，更多还是得通盘考虑，只是他必须要表达这个态度。

　　大长老有点喜不自禁地点点头：“但是伊斯兰教在印尼的纯洁性得到了提高，我们也资助了几个极端宗教组织扩大影响，帮助他们由暴力极端教派往政治教派演变，希望能在将来能够逐渐进入政坛。”一味讲求心慈手软的领袖是不可能走到最后的，作为拥趸，这是他希望看见的样子，其实四长老这么做，也不无有点试探和帮老板下刀的意思。

　　老实说，欧洲的这种带有手工艺产品的东西，包装真不怎么样，德让可是给齐天林附上一份三万多美元的报账清单，居然都是工业包装的纸盒，只是在角落上有个暗绿色的极端武力商标名称，齐天林一边听着点头，一边打开了盒子，一把四十厘米左右长度的战斧出现在眼前，他信手拿起来：“亚洲的国家，有些想法跟这边是不一样的，我更推荐的方式是别动不动就宗教立国，用强硬或者极端的教旨来作为国家法典，这样很不容易获得民众支持，就算是伊斯兰教为国教的国家，也别过分渲染宗教国家的立场，要进入政坛的宗教更是要表现得大度和宽容，这才是伊斯兰教原本的意思。”

　　其他几人赶紧记录，齐天林的注意力其实都在手上的战斧，带有斯巴达风格的斧刃其实只有不到十厘米的宽度，按照中国的斧头习惯，另一头多半就是带有锤功能的平头，但是手中这把被称为印第安战斧的另一头就是尖锥，美其名曰可以用于登山，其实在格杀战斗中，谁都明白那一锥下去，通常面对的都是什么。

　　除了刃口是精光的银白色，其他部分包括精钢包裹有机软垫的斧柄，全都是沙色，看上去颇有些朴实的模样，但是齐天林在手里一挥，就能感觉到精心设置的前后重量，甚至中间几个为了握持增加的凸起，都有点类似于车辆轮胎上的动平衡块一样，都是为了调节整把武器平衡性的，的确是一把冷兵器血战的利器！

　　大长老在表述完印尼这一次的投入产出以后，才开始关于在印度的类似投入，以及是否需要把印度东北部邦的伊斯兰教往缅甸方向延伸，因为缅甸和印度之间的孟加拉，又是虔诚的穆斯林国家，这也是四长老的队伍会重点关注的国家。

　　齐天林已经把斧子卡进塑料做的斧套，这东西还能按照战术背心的标准织带，卡在背心上，实在是符合目前的战术装备习惯，接着打开的就是战刀的盒子，真的跟日本人的战刀习惯不同，这种来源于意大利，带有罗马帝国远古风格的系列冷兵器，虽然带着很多现代风格的设计元素，但是长度都会限制到四十多厘米左右，说起来意大利帅哥相当多，个头也很高，日本人矮那么多，却很喜欢把刀剑做成那么长，难道就是为了弥补身材的不足？

　　同样是一套两把，长短各一的战刀，带着塑料套，看上去很典型的工业化产品，但是却带有高科技跟工业设计的痕迹，拉开的刀刃让絮絮叨叨汇报情况的大长老和其他几名补充情况的长老都注目观察了一下，齐天林很满意：“缅甸是佛教国家，那里我会有别的方式去渗透，你们就不要越界了，尽可能在东北部邦把伊斯兰教经营好，也不用强行往印度内地发展，保持好伊斯兰教徒优良的生活环境跟祭祀环境，尽量把那边的自治邦控制权拿到手就不错了，我们也不试图去控制，但是要让穆斯林成为这些自治邦有分量的声音，印度是久远的古国，并不容易渗透，我们保持有力量就可以了。”

　　接着才是非洲本身的情况，如果说非洲这几个国家各自有自己的首都跟领导班子，的黎里波因为宗教的原因，俨然是这几个首都里比较中心的那个，很多讯息都汇集到这里来，而欧洲公司的很多物资和投资也都经过这里：“炼油厂跟化工企业已经投产，特别是炼油，逐渐在恢复到战乱年代以前的水平，除了供应给欧洲国家，就是往非洲内部输送，支援这几个国家的生产生活经济。”

　　齐天林能高瞻远瞩：“相互支援是应该的，但是也不能一味的伸手帮忙，还是要尽量自给自足，有资源的开发资源，没有资源的尽量用工厂、农业、畜牧业等等方式来形成自己的生产体系，我们只是尽可能的帮助各个国家自力更生，而不是养闲人，还是那句话，不劳动者就没生存的权利！”

　　这句颇有点恶狠狠的领袖式语录，又被记录下来，齐天林也挨个把剩下的盒子中一套五把的飞刀、解腕尖刀、靴刀、腿刀甚至暗藏在皮带、后颈窝、手臂等处的各种特殊刀具，整整一套都兴致勃勃的看完，觉得还是物有所值，口头也跟长老们把当前的事情讨论个明白：“目前是会暂缓西部地区的占领跟战争，因为往尼日亚利就是美国的地盘，暂时别去挑逗美国人的占领，可以试着往尼日尔渗透，然后收编马里的极端宗教武装力量，让他们时不时的到尼日亚利美国人的地盘上作乱，但前提是要把自己掩藏好，别联系到我们身上来，尼日亚利是美国人在非洲最大的能源获取地，必须要搞得他们不得安宁。”

　　想想还是跟自己和中国的计划联系起来一点：“美国人要求我尽可能往索马里以南的区域渗透，因为那边是传统意义上中国营造基础比较好的地区，这是这两个大国家要在这部分富庶的区域斗法，我们争取从中获利，所以我近期都会呆在索马里，你们除了帮我盯紧西部地区，用捣乱分散美国人的注意力，就是帮我解决东部地区的埃塞跟苏丹，这两个国家的宗教民族矛盾和自然环境下的生存条件都是值得利用的切入点，怎么做我就不用多说了，还是那句话，尽量别伤害平民，摧毁政府，用劳动获取民众的生存，得到政权和国家！”

　　随口道来，已经俨然有种国家元首的气象，最后起身原本是要自己把一大堆拆了包装的冷兵器捧上的，一开门，一排跪伏在地面的僧兵就欢天喜地的接过了这些东西按照每人捧一样的分配，给他拿着了，让习惯了这些东西都在手中的齐天林还觉得有点空落落的。

　　最终这些东西是被转交给了蒂雅，这已经被要求不得过于靠近枪械，特别不要到呛人的射击场上频繁接受硝烟荼毒的姑娘，找出一堆尼龙伞绳，按照齐天林作战时候的习惯，细细的把所有刀柄、斧把都缠一遍，再把各种装具整理好，顺便连齐天林的枪械包都清理好。

　　然后在齐天林花了一周的时间，把利比亚各地的情况视察一遍，着重在伯恩的狙击手培训学校和清真寺的僧兵培训基地观察指示一番，才在的黎里波跟安妮分头行事。

　　执拗的索菲亚公主会带着自己的安保团队跟慈善幕僚机构前往卡隆迈一带进行调研，实地勘察中非几个国家的经济建设，对生态平衡有什么影响，还霸占了圣玛丽号，一点不觉得大排量的喷气机对生态环境有没有伤害，齐天林这怕老婆的怂人就只好带着又是近千名狙击学校的黑人学员加黑人僧兵，搭乘军用运输机，直接飞赴索马里。

　　因为日本人已经循着之前的培训合同并没有结束，现在只是更换一批学员的借口，重新调集了一百余名军人过来，连同正在北非和中东访问的政府高官，急不可耐的想赶紧开始他们的新特种部队重建战略。

　　更何况他们的能源战略确实需要保证亚丁湾的安全，而跟印尼闹翻了的他们，基本上就等于是关上了从东南亚马六甲海峡一带，进入印度洋来到亚丁湾的航线，就连日本从中东地区返回的油轮、天然气轮，最近都频频受到“马六甲海盗”的袭击，这条能源补给线受到极大影响，同样无法通过东南亚顺利在亚丁湾一带补给的日本“护航”海上自卫队舰队，更加急需索马里建立一个补给点。

　　价格高低都无所谓了！


第一千零一十一章 斗争

　　齐天林在前往索马里的路上，给麦克全面阐述了自己在非洲地区接下来的行动计划，这几乎是他跟麦克之间，每周一次最基本的沟通，在有突发事件的时候，沟通就更加频繁。

　　应该说，从齐天林自己的判断来看，美国人对他倒也说不上怀疑，布伦的狐疑纯粹是因为一条情报界老狗那种发自本能的嗅觉，就好像齐天林自己对战场的职业看法一样，毕竟作为中情局来说，他最大的职能就是在全球范围内收集情报，评估对美国可能的威胁存在。

　　齐天林已经是个拥有举足轻重地盘跟武装力量的庞然大物，那中情局就不得不瞩目一点。

　　所以从麦克或者布鲁克林这些经常联络的军方人员交流中，齐天林不会感觉到有任何防备，别人能说的美军相关信息都在说，不能说的，作为将军，当然还是懂得保密。

　　但是齐天林还是稍微低估了一点，布伦在操作事情上的毒辣程度，当他率领为数众多的武装人员降落在索马里北部重镇的机场上，自己跟所有部下一样背着大型枪械包走出C17后舱门板时候，看见站在空旷的机场上，迎接他的几名身着T恤带着墨镜的美方官员中，其中一人赫然是亨特尔！

　　老鹰！

　　齐天林几乎是在电光火石就能把思绪锁定到布伦身上去，肯定是这帮情报界的老狐狸，用这条疯狗来钳制自己！

　　自己是曾经故意摆出缓和的意图，宽恕了这个一直“陷害”和怀疑自己的老鹰，但那一方面是自己在做戏给美国民众看，看看自己是一个符合他们价值观的美国英雄。

　　另一方面，齐天林也不会让老鹰舒坦的躲在监狱里面养老，虽然那样已经剥脱了他可能所有的荣誉跟精神，但自己还是要让他最后不得好死！

　　只是没想到，这种关系很快就被利用了，试问这个世上，还有谁对齐天林最刻骨铭心的仇恨或者不放过？那就是亨特尔了！

　　何况这家伙原本就是正经八百的美国情报人员，稍加点拨或者培训，明了他的工作职责跟工作范围，就会成为一把高悬在齐天林脖子上的达摩克利斯之剑！

　　齐天林甚至自己都能想到，只要给予足够的荣誉感和使命感，老鹰这个极为热衷于权势的家伙，就会一定会疯狂的咬住自己，一刻都不会放开！

　　这时候，齐天林也才意识到安妮所说的，计划永远都比不上变化快，按照这种亨特尔几乎贴身上来的状况，说明美国人已经能够把对自己的全方位监控达到一个很高的级别，几乎所有的电子通讯都会在美国人的监听之下，甚至包括加密通讯，就算美国人不能破解齐天林身边可能的加密通讯，但是只要有频繁的加密通讯被美国人发现，那不就说明有问题么？

　　就是从波纹钢板的机舱门踏板上走下来这么几步，到老鹰面前抬起握手的几秒钟，齐天林的脑海里就闪现出了这么多东西！

　　该死的！

　　特么这是谁想出来的毒招！

　　一个利用仇人监视承包商大鳄的千古老招式，但不得不承认，真特么的有用！

　　也许是稍微有点不适应索马里这样的气候，四十多岁的老鹰皮肤略微有些整体发红，但是在监狱里面养尊处优了一两个年头，还是让他的气色不错，在跟齐天林握手之前，他还特意的摘下墨镜，摆出一副格外恭敬的表情，这让齐天林心中更是暗骂不已！

　　如果还是那个傲慢而疯狂的老鹰，也许只要撩拨几次，让对方失去理智，就可以公开击杀，斩掉这条线。

　　但假如说这个家伙彻底走阴柔路线，就好像一个软沙袋似的，从不正面对抗，只是冷冷地吐着蛇信子在旁边观察齐天林的一切，想想都觉得背脊发凉！

　　这可跟中情局随便派两个专家或者联络员来自己身边，两码事！

　　齐天林没有摘自己的奥克利战术墨镜，伸手的时候也略显倨傲，演戏么？那就大家都来演吧，齐天林自问自己总还是占据了主动的：“没想到！能看见你！”

　　老鹰的手掌也很热情，握住齐天林的手摇一摇：“感谢你的重建公司……也感谢你，你给了我公开身份和被中情局注意到的机会，他们也顺应重建公司帮助退伍军人的计划，帮我做了一个心理辅导跟专业技能的培训课程，现在保释我出来为他们工作，由我来担任新成立的中非地区情报分部的二级主管，专门负责跟你的非洲公司配合联系！”

　　话语非常恳切，带着无尽的感谢意味，但是只有说话的两个人才感觉得到，实际意味恰好相反，老鹰几乎是在无情的嘲讽齐天林，老子出来了！正是因为你为美国做的一切，老子才出来了！在美国的各种规则之下，你也只有接受老子出来这个事实！

　　甚至这番话还明确的斩断了齐天林要追究老鹰为什么能出来的后路，这个被判刑入狱三十年的杀人犯为什么能假释，一切都是符合规程的，就算是中情局出面捞人，也是按照先做心理辅导，证明老鹰可能有心理方面的问题，譬如就是战后综合征之类的精神疾病，然后才堂而皇之的用中情局保释，这让齐天林事后用律师团去查证都有迹可循！

　　谁说美国人不会变通了，这一手玩儿得可真够恶心齐天林的！

　　其实这几乎是中情局在警告齐天林了，乖乖的，无论你做什么，终究还是在我的手掌心里！

　　齐天林几乎得忍住想抽抽的脸颊，拉起点成熟男人的笑容：“那就好……多看看吧，还是很有趣的！”松开他的手，跟旁边的几名美籍官员也挨个握手，这里面有亨特尔的同事，也有军方的人员，总之一个六人小组就会领导美国各方面的人员在齐天林的这些非洲地盘上巡视，保证齐天林的所作所为符合美国人的利益。

　　相比以前，美国人收在齐天林脖子上的绳索，要紧一点了，毕竟之前都是跟军方人员打交道嘛。

　　接下来，很快齐天林就领略到了这些被称为经贸顾问的家伙给自己带来什么样的麻烦！

　　首先就是日本人。

　　首批一百人的日本军人已经越过吉布提边境，和留在索马里北部的那十余名原海上警备队联络人员接上头，驻扎在了一起，齐天林前往接见的时候，几乎是原海上警备队的残余人员，十来人用白色布带涂着红团团，两边写上必胜二字，扎在头顶，几乎是满含热泪的带着新来的军人站在齐天林面前！

　　最典型的神风特攻队打扮，挺喜剧的……

　　老鹰则是寸步不离的站在齐天林身后，看着齐天林和这些日本人打交道，表情变化多端！

　　齐天林没那么悲切还得忍住笑：“安藤君与我最后一次联络时候还保持很乐观的态度，没想到直到我在欧洲才接到消息，他们葬身敌手……各位……加强自己的训练吧，战争总是这样的残酷！”伸手拍了拍面前最近的一人，这就是那名曾经目睹齐天林救回安藤的狙击手，这个家伙也因为是唯一一名和安藤一起活下来的第一批人员，所以被安藤委以重任，留下来领导十余人的联络组，没想到居然就成了海上警备队的元老了。

　　他满含热泪的跟保罗君汇报：“新的指挥官已经带领其他人员在吉布提边境期待与您的会面，还有政府方面的官员也希望能与您做沟通……请，前往！”最后几个字，就是带着日本人特有的那种腔调，一边说一遍行鞠躬礼，请字才开始低头，说完时候已经弯到七十度了。

　　齐天林看看这一百多人，思忖日本人总不会把这些家伙都当成人质交在自己手里，然后骗自己过去杀掉吧，自己又不怕杀……点点头就同意了。

　　带上这名联络官，把包含十名女兵的日本团队交给亚亚带领：“不要打散，让他们独立成团，看看最终有多少人，整编在一起作战。”

　　登上三部沙狐前往吉布提边境的时候，刻意要求日本人到第一辆上的亨特尔跟齐天林在一部车上，只有两名黑人僧兵在开车，自从这些僧兵补充过来，连齐天林亲卫队的身份，小黑们都拿不到，僧兵太疯狂太忠诚了。

　　所以齐天林还要求前面放下隔音板才开始跟老鹰单独谈话，不是怕泄密，是怕前面的俩僧兵要是听见老鹰的口气不恭，会不会拔刀砍了他！

　　老鹰的语气的确很不客气，一点都不像在其他人面前那样：“日本人是怎么回事？你为什么会跟日本人有这么多关联？！”

　　齐天林略微惊讶：“我做日本人的生意，这是我作为一个承包商的商业运作，不涉及到美国利益吧？”

　　老鹰有些摇头：“我觉得不妥！这中间有什么我们不了解的情况？”

　　齐天林也摇头：“我再次提醒你一遍，你没有资格对我的所有事情，我指的是任何一件事情，你都没有资格指手画脚，你只不过是中情局的一只眼睛，你可以看着我在做什么，但你不能指挥或者质疑我的任何事情，包括让那名日本人到另一辆车上去！”

　　没有戴墨镜的两个男人，淡淡地对视着，一场新的勾心斗角战争，也许开始了吧。


第一千零一十二章 销魂

　　同样让齐天林吃惊的是第二张认识的面孔。

　　在吉布提和索马里的边境上，没有齐天林设想的可能危险场景，就是两名日本人带着一女性秘书跟他在商务咖啡馆里见面。

　　顺带说一下，日本女秘书的腿挺长的，长得也还不错，认真看或许还能看出点混血的味道来。

　　齐天林就没这么拉风了，他带着的是亨特尔这狗皮膏药，然后几名亲卫队散开在周围坐下。

　　这不过是个吉布提的边境小镇，带着北非风情的旅游小镇，有点美国西部片荒凉小镇的感觉，但没那么刀光剑影，咖啡的味道还不错，本来这一带就盛产高级咖啡豆。

　　这第二个认识的人就是这其中一名日本人居然是西尾大佐，还记得么？

　　那个在印尼国际机场搭乘军机过来的现场指挥官，就是西尾大佐出面跟印尼外交部人员交流，最后也是他当机立断，撤走了所有机场作战人员，扔下侨民不管的。

　　按照日本的惯例，安藤三辉在战死以后被追晋一级军衔，从原本的大佐升为少将，以少将的尊崇身份被安放牌位在靖国神社里面，而眼前这位西尾大佐是直接被晋升为少将的！

　　他几乎是本次日本在印尼行动中，唯一完成了之前的既定任务，然后又全身而退的指挥官。

　　所以借着这次武家崛起的机会，他也得到了晋升，以航空自卫队大佐的身份，直接调任为防务省主管特种作战部队建设的少将！

　　当然这位西尾少将，不知道齐天林认识他，更不知道齐天林也曾站在那片候机大厅的玻璃后面关注了他的言行，态度非常严谨的介绍了自己的身份以后，就用手掌指引秘书在咖啡桌上摊开一份文件：“这是我们日本军方提出的一份整体培训计划书……”中途还看了看老鹰，齐天林介绍这是自己的美籍主管，所以西尾略微皱眉。

　　因为日本说到底依旧是一个美国管控的非主权国家，特别是关于军事的一举一动，都应该在宗主国的管理和了解之下，一个美国人坐在旁边看他做这种逾越之事，本能的有点不舒服。

　　但亨特尔没吭声，也许他实际上接到的命令就是这样，就是一只眼睛，一只不会被齐天林收买的眼睛，不应该有自己的决断力，所以齐天林瞟他一眼，笑着伸手：“你说吧……”

　　计划是由女秘书来说的，英语发音很准确，字正腔圆，最重要的是口吐幽兰，还带点亲和的微笑，估计是真觉得齐天林这有好几个情人的非洲独裁者是个色胚，打定主意要走美人计了，这也是安藤三辉的功劳吧？

　　很清晰，这些日本军人将会以一个营左右的四百五十人进入索马里，并且始终保持这个数字，无论战损、轮训都始终保持，这个营将不按照日本本国自卫队的编制来编成，而是完全依照齐天林的商业PMC来组建，也就是把所有人交给齐天林，连其中的官员提拔都交给培训方，在培训中用战斗来实际证明领导者。

　　这支近似于齐天林麾下的外籍军团完全听命于齐天林的战略指挥和整顿管理，日本国内只会自己判断训练程度调换人手，然后按照每人每天一百美元的培训费用外加两百美元的给养费用交钱上学，不过枪械是自带的，因为不能因此破坏日本军队内部的枪械使用习惯，什么枪都能用得溜熟的是针对个别人，军队还是讲究个从一而终，一开始练什么枪，一直都用，这其中细化到战术动作和军备习惯都很重要。

　　也就是说，齐天林收下这四百五十人以后，每个月就能收到四百万美元左右的培训费！一年就是几千万了，虽然相比之前安藤三辉等二十人找寻油轮分队每天就是数十万美元的价码，批发价已经跌了很多，但是这可是实打实提供给齐天林用的兵源啊，不但自己不掏钱，对方帮他打仗还要付钱给他，这生意也太好做了吧？

　　亨特尔说不眼热是不可能的，以前他跟罗伯特绞尽脑汁经营业务，也就能把几十百来号的沙漠鹰公司勉强惨淡经营，哪能跟眼前比？齐天林能从眼角余光瞟见他脸上的神情变化。

　　当然按照日本人细致的习惯，计划里面也罗列出了经过深思熟虑的各种条款，比如应该在每个月至少有多少子弹消耗量的训练或者实战，其中实战的比例不能低于多少，全部都是实战当然最好，然后需要达到哪些量化目标，其中找到两艘油轮也是目标之一，光这都价值几亿美元了，日本人还真是不会做亏本的买卖。

　　总而言之就是一句话，齐天林不能糊弄人，来的都是专业人士，自然明白自己到底有没有学到真东西。

　　齐天林听着故意坐到自己这边来给自己详细解释的女秘书的低语侬声，笑眯眯的点头，最后靠在椅背上：“大体同意，但是战场上什么都可能发生，生死有命，我不会负任何责任，这点你们也在计划书里面提及了，但是另一方面，由此产生的任何费用，我也会额外收取，譬如如果用了常规武器之外的反坦克导弹之类，我会开出清单来的，对吧？请放心，绝对是按照国际行情标准价格，我们最多收点管理费，不会乱收费的。”

　　日本人觉得这也是合理的，一迭声的同意，西尾少将再次看看坐在那一言不发的亨特尔，有些欲言又止，齐天林转头：“你去他们那边喝点茶？”指指自己僧兵的座位，亨特尔深吸一口气，还是不抵抗，起身过去坐了。

　　齐天林才解释：“我所有的工作都有中情局无处不在的观察，包括我前往印尼，中情局也认为我跟你们在印尼搞的那些事情有关联，麻烦可不少。”

　　这样一句话，就跟西尾拉近了关系，他不由自主的降低了声音：“您怎么跟美国人解释这件事？”

　　齐天林耸耸肩：“你们掏钱来做培训，我有什么理由不接？我在乌克兰的培训基地还不是承接了俄罗斯一些内卫部队的培训工作，美国人同样看在眼里。”

　　西尾才说自己的重点：“我是力主要让特种部队受到专业和实战的训练，而不是用高科技手段跟后勤保障堆起来的少爷兵，所以在这一点上我非常认同保罗君的特种游击作战理论，用游击对游击，特别是不同族裔的各种当地战士的培训，也许这种方式放到阿富汗或者伊拉克战场上，早就能获得跟美军不一样的结果了，所以我认为我的这批人员算是试验，能否不要走美式的特种兵路线，就拜托，保罗君，了！”最后几个字也是那种很恳切的一字一顿！

　　齐天林也正式一点的对客户态度多好：“行！一切先走着瞧，用实践来证明情况才是最真切的。”

　　西尾也不废话，指指刚才给齐天林解释计划书的女秘书：“秀子小姐将会在索马里建立一个联络部，负责您跟我们军部的联络，也可以随时跟我进行联系！拜托了！”还给齐天林皱了皱眉瞟秀子小姐那边，似乎在提醒什么。

　　然后就脸上带点微笑起身，到那边跟亨特尔一桌坐下，不停的跟对方寒暄闲聊，让一直在关注这边的老鹰无暇顾及。

　　说起来，老鹰在情报圈子里面混迹了那么多年，都没能爬上位，不光是运气的问题，个人资质也说不上太强吧，甚至连作战能力都比不过之前的齐天林更别说宝宝那样的前海豹成员了，所以在面对一名日本少将的时候，应对还是有点忙乱。

　　剩下的一名日本人这才开口：“我是来自于日本内阁官房下属的外政审议室事务官，田村次五郎，在这里是代表总理大臣的意见，来跟保罗君商谈关于在非洲以及中东地区的诸多合作意向！”

　　齐天林还主动询问了一下，这位口中的总理大臣就是指日本首相，而那个什么下属的审议室，几乎就等同于国务院秘书处下面的外交办，而不是外交部，也就是说这名官员是向首相负责，而不是在外交部向议会负责，这是有区别的，听到这些解释，齐天林才点点头：“关于找到油轮和建立滨海岸的港口补给点和油气储藏中转站吧？这些工程工作有的已经开始了，有些目前还条件不成熟。”

　　的确是，之前安藤三辉他们就比较倾向于在靠近东南侧的哈丰角建立补给点，还在那里杀戮一番，而齐天林的公司团队则在更北面靠近亚丁湾的非洲之角建设港口，目前那里更适合吃水比较浅的货轮而不是军舰，所以这种事情就有比较大的分歧了。

　　谁知道这位次五郎先生却又是请秀子小姐打开手边的另一份文件：“这里有一份一揽子协议计划，保罗先生请先看看，我们希望的是从当前就立刻能够着手的一系列安保合同，到您刚才提到的这些大型建设项目，以及额外的能源开采项目，现在我们都能有一个由近到远的意向以及实际合同的签署，实在是其中有些部分必须要马上实施！”

　　齐天林翻动文件的时候，似乎有意无意的还跟秀子小姐柔弱无骨的纤纤玉手给交错了一下，日本女秘书很细致的把文件目录页用涂着浅粉色指甲油的手指轻轻划过，嗯，可以想见，在男人身上这么滑过的时候，还是很销魂的。


第一千零一十三章 情绪

　　这份文件确实有点出乎齐天林的意料，相当厚。

　　一开始就把关于跟齐天林的合作分为三部分。

　　首先是关于日本在中东地区的能源购买开采项目的安保合作协定，这也就是刚才次五郎说的最紧要的事情。

　　因为日本自从上次的核爆以后，整个国内的核电站全面停止运转，国内对能源需求非常大，其中90%都需要从中东地区进口，而70%都集中在沙特、阿联酋、卡尔塔和巴林，特别是卡尔塔，其出口的液态天然气，占据了日本天然气进口的76%，前段时间卡尔塔国内的纷乱和后来对天然气运输船的折腾，让日本国内的天然气陡然吃紧，而且目前卡尔塔国内前后两任元首的暗流之争还在进行，齐天林都还留了一部分阿拉伯裔的员工过去帮助美军当外围安全防卫，日本急需一部分专业人手过去把跟日本有关的几个气田以及油井安全工作负担起来，这是非常现实的事情，目前在PMC界，能在中东地区维护好类似工作的，除了绿洲公司，真没几家能办到。

　　其实从卡尔塔政府的方面也需要这样的行为，美国对卡尔塔的能源需求并不大，而自己最大的海外基地身处在卡尔塔，传说这种两任元首之争的事情就是美国伸手捣鼓出来的，却又没有把手尾清理干净，所以这一次颇有些不太好伸手的意思，免得坐实了干涉中东国家内政的名头，惹恼了沙特和阿联酋，既然今天可以这么对卡尔塔做，那么明天就会沙特或者阿联酋等国这么办啊！

　　于是美军在卡尔塔颇有些自扫门前雪的意思，看局面让卡尔塔政府自己折腾。

　　这是一个要求齐天林先期派遣三百人左右的武装人员，前往三处气田两处油田执行安保工作，然后逐步增加日籍员工，最后起码有三分之二都是日籍员工来担任类似工作的局面！

　　也就是以绿洲公司的名义去拿下来，然后日本人逐渐在他的公司之下挂靠出一个日本人的PMC部门来。

　　齐天林笑了，摇头：“这不可能，这是我的商业渠道，譬如说我在中东或者卡尔塔地区形成的作战能力，维护关系，我凭什么带你们的人上路，然后我赚不到这部分钱？没可能的，你们给再多的费用，我宁愿不做那边的业务，也不会让竞争者到我的市场中来。”

　　如果是以前的他，齐天林多半会忙不迭地就放日本人进来，只要进了自己的圈子，无论在非洲还是中东，有的是机会狠宰，但现在，他有下一整盘棋的概念了，日本人不能随心所欲的到处伸手，必须要按照自己框定的范围来，必须让日本人把有限的人力物力都投入到一起来。

　　次五郎对这件事根本不争：“先做，你可以先把人派过去，立刻就开始维护，价钱是很优惠的，然后再提供实地考察方案，你全权处理，我们只是要能安全生产，日本方不参与这件事都可以！生产第一！”价钱的确不错，各油气田是按照国际行情标准防御任务来制定价格的，每名员工都能拿到三千美元左右的周薪，数百人，还是蛮可观的。

　　齐天林点点头继续出往下看，接着才是索马里一带建立原油储藏中转站和船只补给港口的合作协议，日本方面承诺会投资十到十五亿美元，逐渐在哈丰角建立一个完备的军港补给站，油气中转站的投资没这么高，但是更靠近亚丁湾，理论上来说，以后日本在非洲开采的所有原油跟中东的油气都可以在这里中转，然后用自己的军舰护送回国，从而建立一条长长的从非洲到日本本土的军民航线，这条航线的军事意义和经济意义就不用说了。

　　日本女性的确有一种跟其他民族和国家女性不一样的地方，不是说娶日本老婆，请法国的厨子还有别的啥么，秘书秀子小姐能以温柔似水的目光静静地看着齐天林跟次五郎侃侃而谈，细心而快捷的帮忙翻阅文件和整理别的物品，间或还能帮齐天林的饮品做调整，最重要的是目光中始终包含那种很容易让男人膨胀的仰慕气息。

　　真是不知道哪里找来的尤物，齐天林心里都自问一句才用手指敲击着文件：“这是个一穷二白的国家，只建立一个军港或者中转站，都无法让这里具备实际的效果，充其量不过是个空运或者海运的码头转换，意义不大的，如果日方的确有兴趣要在这部分占据点什么，最好是加大投入，跟随绿洲工程公司改善这个地区的民生条件，形成比较良好的环境，那才能为日方提供你们需要的这些东西，更何况目前我们还有一个掌控索马里全境的过程，等完成以后才能谈你们建立的这两处功能性设施，之前还是尽量做商业投资吧，战略上的投资，谁都看得出日本人的实际意图，太明显了，我建议还是隐藏一点好，免得早早的被察觉，后果很难预料的。”

　　这几乎是日本人的一个特点，非常现实，日本在国外无论是商业投资还是政治投资，都带有非常明显的目的性，这也导致他们在外交中很有点为人诟病。

　　次五郎没有立刻回应，只是带着思考慢慢点头：“关于在非洲投资，我们的确又有一些计划，您看看下一个部分吧。”

　　齐天林随口好像在泄露机密：“你们有想往非洲南部地区进行切入的战略思路……美国人也有，有什么关联么？”这部分就看得非常快，可以说得上是草草的瞥了几眼就合上了：“内容做得很详细，你们在非洲南部地区想进行投资或者别的什么项目，也不是一天两天了，我不隐瞒，我们在解决了索马里的国家问题以后，的确是有向南部非洲伸手的计划，这也是符合美国非洲司令部的要求的，这个过程也会是欧洲国家一起参与的大项目，你们……来晚了。”

　　次五郎有些皱眉：“您就这么否定？”

　　齐天林还是笑：“不是否定，这是现实，你们这些年在非洲投入了多少？根本就不能跟美国、法国等国家比，更不能跟中国比，现在最乱的中北部非洲被欧美联手梳理出一点端倪，我不过是那把梳子，现在才算是打好了基础，要开始向更有油水的南部地区进发，你们就来拣落地桃子了？哪有这么好的事情？你觉得欧美国家会同意么？嗯，还要问中国会同意么？”

　　次五郎的脸色有点凝重：“但是中国人在这片地区的野心是最大的！”

　　齐天林耸耸肩：“那当然，不然你以为欧美国家和我的公司为什么要对这片地区发动点什么？”

　　次五郎有些咬牙：“我们是最了解中国人的！如果有我们的加入，这一场跟中国争夺南部非洲的场面会更有利。”

　　齐天林笑得有些阴险的味道，指指自己：“你难道忘记我还曾经是个中国人么？难道你还能比我更了解中国那个庞大而复杂的体系么？！”

　　哦……这个时候的齐天林很想有面镜子，看看自己的脸上是不是有那种梳着分头的汉奸模样！

　　次五郎好像就很熟悉这样的感觉：“从我们能找到关于您的职业生涯来说，您确实对中国不怎么感兴趣，但也刻意在回避跟中国交锋。”

　　齐天林理所当然：“中国虽然很不讨我喜欢，但是不可否认，这家伙的体量太大了，我现在是抱着欧美国家的大腿在操作，必须尽量避免跟中国正面冲突。”

　　次五郎狠狠心：“我们来！我们正面来跟中国冲突！”

　　齐天林张了张嘴，扑哧一下笑了：“你认为在南部非洲假如发生军事行动，我们需要跟中国人作战么？不过是跟他们的傀儡作战罢了，中国人还没有跨出国门作战的决心，我们也不会是美国人或者英国人去作战，都是黑人……我们要营造的是内战，突然冲一堆日本人来算什么事儿？我们是在掌握了国际话语权的前提下，运用雇佣兵，非洲雇佣兵去作战，其他族裔都不过是辅助配合而已，哪里需要你们那点人？”口气中的轻蔑不言而喻。

　　这就是齐天林目前的策略，他已经能把这种真真假假的口吻语气神情用得比较娴熟了，并不会急不可耐的邀请日本人到自己的圈子中来，就好像钓鱼一样，咬钩的时候不是要再等等看么，必要的时候，还要顺着方向再放一点线，兜来兜去的让傻乎乎的鱼完全放松警惕，直到完全咬实了，才会最终拉起来。

　　所以这番颇有些撩拨的沟通，最终是以齐天林半推半就，不太心甘情愿的同意日本方面可以在索马里的战事之后，派遣极少数观察员在自己的团队里面，看看实际的南部非洲策略，寻找日本真切的能够在这部分中做出什么贡献，再坐下来谈后面的操作。

　　那本应该是历年来日本在非洲各国研究开发总结出来的战略计划书，就留给齐天林，希望他能好好斟酌一下，毕竟其中除了现在已有北非地区的资源合作项目，主要都集中在非洲南部莫桑可比，坦桑亚尼等一系列传统中国投入最大的国家。

　　齐天林刚才草草翻阅的目的就是因为这些文字当中透露出来的讯息，很多都应该是中国自己人透露给日本的，国家辛辛苦苦在非洲经营了这么几十年，却被一些行业和官方的蛀虫毫不心疼的送给了日本人，让日本人真切了解到这些区域的架构跟价值，现在就想取而代之。

　　齐天林怕自己忍耐不住那种愤怒的情绪！


第一千零一十四章 相当良好

　　如果说北部非洲，中国的投资还基本局限在利比亚和苏丹等地，而且都集中在能源资源项目上的话，南部非洲几乎就是中国人遍地开花。

　　不光是国家支持的基建、能源矿产开采项目，民间的各种商业贸易、通讯、软件业几乎是无孔不入，中国地大物博，各地人的习性不同，东南沿海一带民众习惯性的有向外扩张经商的传统，所以南部非洲可以说才遍布中国人，用各种合法非法的手段在非洲大陆上经营。

　　总的来说，中国就是本着国际政治地位和战略资源开采两个目的在非洲发展，为了这两点，不惜花费巨额的资金建立各种非洲友好关系，尽量跟友好政权保持密切关系，但是中国本身不能提供军事帮助的最大弊病，就使得这种关系就好像建立在流沙一样，非常的不稳固。

　　不但是欧美国家在背后操纵颠覆政府就可以颠覆掉中国苦心经营的局面，连那些吃干抹净的非洲国家，就好像得好处习惯了的穷亲戚一般，只会一味的索取，在非洲认为中国在用廉价商品入侵非洲，危害非洲薄弱民族工业的论调一直都存在，煽动民族情绪，抵制中国产品，甚至用蚕食中国工商业的手段没收中国资产比比皆是。

　　就好像一口无底洞。

　　但中国总归是在非洲营造出了比欧美国家更亲和的形象，说难听点就是人傻钱多。

　　所以齐天林并不介意对这个区域狠狠地敲打一下，让他们看看什么才叫真正的入侵！

　　不过现在的齐天林，懂得考虑这对于自己的整体局面，能起到什么样的作用了。

　　几年前，当他还是个小兵的时候，他只懂得做手边的事情，根本不会从战略或者宏观的角度来考虑问题，是苏珊的教导，让他逐渐成长为一个经营者，起码也是一个战斗小队的带头者，不再是什么事情都只要一人吃饱全家都不饿的状态。

　　那是他的第一个成长阶段，接着是安妮，欧洲公主习惯于高瞻远瞩看待事物的习惯也把他逐渐再度提升，这个过程中，欧洲各国情报机关、PMC公司再给了他很多学习的机会，他开始把自己当成一个领导，一个国家或者大型跨国公司的领导，应该算得上是首脑级的人物了，能够比较全面的思考自己的走向，开始有意的营造自己的空间跟网络。

　　再然后才是现在这第三步台阶，来得有些润雨细无声，实际上安妮都在承认，她在仰望自己的未婚夫，要做他的观众，也许是齐天林在印度随意的纵横沟通跟军方高层的关系，又或许他在缅甸对着那样一位执掌国家政权几十载的太上皇依旧驾轻就熟，更有可能还是熟练而轻巧的挑动两个人口过亿的大国起纷争……

　　徐清华的见面不过是一个标志，标志着齐天林已经正式跨过了编织大网的阶段，开始学会运用这张网，来收获猎物了！

　　也标志着齐天林在重新回到非洲土地上的时候，不再是简单的打下一个国家或者一座城市，而是有意识有目的的在决定自己如何布局，如何下网，这一点从他给大长老的吩咐，就能不经意的看出来，他已经习惯于走一步，看两步了。

　　现在，齐天林考虑的当然是日本人在自己的整个战略当中，能扮演什么角色。

　　绝对不再是屠杀日本人泄愤的愤青思想，也不仅仅是灭杀日本人最精锐的部队，达到使日本人青黄不接的战术考量，他脑海里更多是自己要让日本人走向何方！

　　这几乎是不久前他跟徐清华讨论时候，都还没有达到的高度，可以说，安妮在飞机上的那一番谈话，还是给了他很多启发。

　　西尾少将作为日本新特种作战部队的倡议者跟第一任领导，负责的是总体事务，带领四百余人跟随齐天林从吉布提返回索马里的，是两位大佐，另外那位秀子小姐，居然也是隶属于日本防卫省，也就是等同于国防部或者军部的情报本部，也具有上尉军衔！

　　居然还是个女特务呢！

　　这位同时具备政治背景的防务省女官员俨然跟其他军人不太一样，三十余人的情报以及后勤联络本部由她率领，跟随齐天林等人一起，返回亚亚在索马里北部的大本营，摆下阵势来！

　　这个阵势，从返回的时候就可见一斑。

　　为了等待亚亚派过来接几百人的车队，齐天林等人就在吉布提这个红海边的旅游城市闲逛了两天，也算是跟西尾以及次五郎，还有秀子小姐等人沟通熟络关系，几个东方人携伴游览的场面，看上去也不诡异。

　　被西尾少将东拉西扯搞得头昏脑胀的老鹰，几次三番想找齐天林兴师问罪的盘问他跟日本人有什么交易，都被秀子巧妙的岔开，齐天林也乐得做出一副携美同游不理睬老鹰的态度，避开这家伙。

　　直到最后随同车队过来的两架直升机，让齐天林优先返回时候，亨特尔都只能郁闷地坐在机舱沙发上，看着对面齐天林跟秀子小姐高谈阔论，对北非的各种景色以及中东习俗秩事谈得颇为投机。

　　这个具有南美混血的日籍女子真是个察言观色的聪明人儿！

　　两架颇具旅游色彩的贝尔直升机花枝招展的就带着齐天林和秀子小姐的两名女性随从以及老鹰，在一众僧兵的伴随下先离开了。

　　然后每天几乎都是齐天林带着秀子小姐在索马里北海岸游山玩水，交往颇为亲密，就差上床了。

　　亨特尔几乎随时都站在附近，在两三名亲卫的陪伴下，远远地看着……

　　日本军人成建制的到达，用民用货轮运载过来的武器装备用集装箱卸载在中部那个海港码头，非洲之角的海港还在建设之中，停船下货是没问题，但是集装箱装卸设备，还没有安装完毕，其实是齐天林在拖延时间，免得日本人过早进入这里，因为非洲之角就意味着已经深入亚丁湾，可以跟日本护航舰队产生关系了。

　　日本军人得到武器枪械，全面换装绿洲公司的服装以及宿营装备，看来是汲取了安藤三辉他们那一批的教训，跟小黑们同吃同住，从训练到巡逻放哨一视同仁，完全按照黑人员工们的做法来锤炼自己，只是到了晚间，小黑们下班以后喜欢聚在各处打牌，打游戏或者喝酒开派对，日本军人们就会认真的坐在一起开各种研讨会，也不避讳齐天林，经常通过秀子小姐来邀请齐天林现身说法，给他们讲讲这片土地上的各种作战案例跟理论。

　　一群可怕的好学者！

　　这就是齐天林给这帮人的定义。

　　当然，因为秀子小姐是军情人员，齐天林也要求她给自己提供了一份完整的关于印尼事件，日本方面整理出来的事件经过以及分析看法，他的说法也是需要剖析一下整个事件的得失，所以越详细越好。

　　这个合乎常理的要求，得到秀子小姐极高热情的支持，甚至请齐天林把整个事件搬到日军研讨会上作为课目解说。

　　齐天林关心的是日本人在这一事件中究竟怎么看待自己，结果发现美国人显然对日本人隐瞒了自己可能跟印尼方面的联系，所以呈现给日本人的就是一个完完全全的非洲军事承包商形象，日本人在军政情报方面还是有些缺失，所以才会继续投入这么大的人力物力来持续培养作战能力，退一万步说，日本方面就算隐瞒了什么，也最多跟美国一样，怀疑也许齐天林在印尼做了什么，但是绝对想不到几乎印尼发生的每一个步骤都跟齐天林有关。

　　所以齐天林才算是基本放下心来，把主要精力放到培养这些日本军人的作战事务上。

　　实在是在这个大本营，秀子小姐已经很明显的表现出好几次临睡前邀请齐天林喝一杯或者秉烛夜谈的趋势了！

　　齐天林觉得老是拒绝也不太正常，所以干脆三天两头带领各种人马出去作战！

　　长期的数个分队规模巡回游击战，已经在索马里形成常态，亚亚在这里已经领导了五千到八千名精锐作战人员，人数不固定是因为有相当数量是索马里本地的小黑，大家要轮班休假，作战只是当成上班工作，丰沛的物资已经开始在北面局部那些临海横断山脉建立城市，这些小黑已经有自己的家园了。

　　所以在这种情况下，第一个月参与旁观的日本军人，第二个月就开始逐步投入随队作战，接着频率越来越高，规模也越来越大，作战目标也从部落村庄逐渐上升到集镇然后城市。

　　这些初期接受过日本军方挑选的优秀军人们终于开始感受到这些非洲作战PMC团队的不同了。

　　特别是其中部分其实是从其他特种部队调遣过来的精英人员，更加能直观地感受到不同，各种训练感想和论文式的作战思路文章，雪片一样通过秀子小姐建立的通讯网络渠道，传递回了日本本土。

　　齐天林一手收钱，另一边就竭尽全力的安排各种作战机会轮训，让这些日本军人反馈回去的讯息中几乎一致的叫好：“这才是真刀真枪的实战训练，相比之下，那些花费颇高的军演，完全就没有任何实战效应！”

　　客户反映相当良好！


第一千零一十五章（A） 仇恨依旧

　　因为二战的原因，日本认为自己只是输给了美国，对于中国或别的对手都是不屑一顾的，所以在二战以后，就完全沿袭美式装备和训练体系，只是按照本国特点国产化或者本土化修正。

　　大体框架都是按照美国来的，认为只有这样才能学到最先进的东西。

　　但是万事万物就怕比较，一比较，齐天林的队伍特点就出来了。

　　美国人的军事力量，特别是特种作战，的确是冠绝天下，全球第一强大的，要论到一对一的单兵作战，刚刚获得奥塔尔能力的齐天林都几乎不是一名海豹的对手，更别提他现在的这些部下了。

　　但是，美军特种部队往往需要昂贵的专业保障力量做后盾，而每一名特种战士都要经过历经数年的严格选拔和训练，最终才能成才。

　　然后这些极少数的精英每次完成任务以后，都需要好好休息，更换装备，并结合实战任务特点重新受训，这一切，都需要大笔资金和技术力量铺路。

　　齐天林在日本培训人员的研讨会上就直言不讳：“你们不具备美国军方那种可以肆无忌惮把军机和军舰投放到任何国家的实力，却邯郸学步的跟着做，这样的结果就是，花费重金培训出来的精英得不到空中和海上的保障力量支援，最终才会导致印尼事件失败！”

　　说话之间甚至是很不客气：“美国的特种作战理论是建立在什么基础上的？I.S.R！也就是大家熟知的情报、监视和侦查手段，这是特种作战的前半部分，保障力量支援是后半部分，这两部分才是整个美国特种作战体系的精髓，你们根本不具备这样的关键力量，却只有中间的作战精英人员，那就不啻于拿最锋利、最纤薄、最精巧的刀刃去砍野石头，也许能砍个一两块，但是投入产出比却是极为低下的！”

　　换来日本军人们一阵阵热烈的掌声，秀子坐在帐篷门口看向齐天林的温柔崇拜目光，简直能让任何一个男人沉醉其中。

　　亨特尔就坐在帐篷门的另一边，皱着眉一言不发的看着齐天林，目光中翻腾的东西真的非常复杂。

　　作为曾经的沙漠鹰副队长，他再了解不过这个中国叛变士兵，最多只有混迹金三角的经历，整整三年，从来都没有体现出任何过人的能力，在他眼里几乎可以视作无物，而现在，他应该打心眼里承认，保罗早已远非他所能仰望的地位和具备实力了！

　　那么！

　　这究竟是之前的那个中国叛徒刻意隐藏，还是在这些年当中突飞猛进呢？

　　翻阅任何跟齐天林有关的详细资料，后者的说服力确实很强，也的确有迹可循。

　　齐天林顺便开始推销自己的理论：“为什么我们在非洲地区乃至阿富汗战区的作战，成功率比较高，投入却远低于美国特种作战体系，导致现在美军在不同地区，宁愿选择我们承包美方的缉毒、安保、甚至一线作战的业务呢？实际上就是我们这一套基于核威慑环境下的小规模作战理论。”

　　“我们的核心就是在核威慑状态下，大型的全面战争爆发概率是很小的，没有谁愿意去启动那最后的核按钮，所以常规作战的条件下，美军高设备、高人员、高成效的做法有些浪费了，大家都已经经历过不少作战训练了，也明白美军特种部队极为讲究一专多能，其实这些能力大多数时候都是浪费，而且为了保证这些精锐能反复使用，保护他们的生命和提高任务完成率，投入太多的精力和物力去发展精尖端装备，而越高端的设备可靠性就越难以保证，为了保证这些装备，又要投入更多人去维护这些设备，这其实都是在舍本逐末，陷入恶性循环，作战还是得靠人……”

　　的确是，这些日本军人已经跟随作战了一两个月，大多数人手上都沾上了性命，如果是美国人来做这些类似的事情，一定又是卫星影像取得空中情报，地面特种兵潜入勘察，然后各种高尖端设备投入指示方位，空中预警机先进行无线电干扰控制，然后战机再做视距外打击，接着也许有武装直升机包围警戒，无人机空中监控，运输直升机机降突袭，完成对一个也许上百名武装分子聚集地的攻击，其中消耗的人力物力成本可想而知。

　　而小黑们通常就是先赶上点牲口过去游荡做买卖，开个破皮卡过去吆三喝四的吹嘘一番，就把实地情报摸回来了，然后几十辆沙狐加上皮卡混杂在一起，按照演练娴熟的阵型包抄合围，占据人数优势后，才逐间逐户的突击清剿，如果有人伤亡，也绝对没有美军精锐那么惨痛，何况直升机还跟在后面做救护，完全能尽可能降低死亡率，平时的训练就只需要围绕这个如何降低死伤率来完成就好。

　　所有作战人员，被详细的划分为适合狙击、突击、城镇、山野和防御各种职能的专长，按照作战类型挑选人员，按照出任务的结果领取工资跟奖金，似乎原本军队不就应该这样么？什么时候开始就变成了特种作战就一定要以少打多，搞得那么咋咋呼呼，那么辛苦惊险了？

　　更何况这些低廉价格的雇佣兵，吃穿用住都很简单，大多数人都是一条枪一个睡袋足矣，搭配的粗放空投给养方式，也比美军的那些“奢华”后勤省钱太多了。

　　日本军人中间有不少是专业军校出身的，特别是系出名门的武家子弟，几乎个个都是那几所著名士官学校的产物，日本历代积累的作战经验跟气势，让他们更认同齐天林的说法！

　　当然全面了解齐天林在欧美国家的名声以后，专家的名头的确也让他这番说辞很有说服力。

　　掌声那叫一个热烈！

　　连亨特尔都有些迟疑的跟着拍拍手，齐天林的表述当中并没有任何反美或者贬低美军的味道，那本来就是美军的特色跟文化价值取向。

　　整个美军当中，只有16%的军人负责直接作战，其他的都是后勤！

　　这是不可能改变的事实！

　　秀子这些日子也算是跟老鹰比较熟悉了：“怎么样？先生的话还是很有道理吧？！”也许是安藤三辉下工夫研究过齐天林究竟喜欢什么样的女人，长腿高挑，自立自强还足够漂亮，而且颇有领导能力似乎是齐天林女人的一个共性，所以秀子小姐简直就是比照这个模子找来的完美产品，可惜，齐天林连在日本女人身上耕耘一下逢场作戏的兴趣都没有。

　　于是在齐天林跟学员们热烈的用英语互动问答以后，笑着出来，秀子又要伸手挽住他，决定今晚怎么都不能让保罗君再跑掉的时候，齐天林就机灵的选择老鹰了：“有啥感想么？”

　　老鹰的确有点沉思样：“那就走走谈谈？”

　　齐天林表情抱歉的如释重负，在秀子的耳边：“你知道他身份吧，还是得伺候好……”

　　秀子笑得娇媚：“我也能伺候哦……”

　　齐天林赶紧走！

　　但亨特尔的第一句话依旧火药味十足！

　　“我还是坚信并怀疑你就是那夜的那个身影！”

　　齐天林耸耸肩：“我从不打算纠正别人的想法，企图说服别人是最费力不讨好的事情。”

　　老鹰说出他这些日子最大的疑问：“你究竟想干什么，你已经拥有这么大的公司了，还有那么多的荣誉，你已经可以著书立传，到处游历享受生活，你，你已经是亿万富翁，你有自己的私人岛屿，私人商务机，就算你不在战场，你所拥有的战争机器依旧可以为你赚取滚滚钱财，你究竟是为什么？”也许是近距离观察到齐天林的所有，亨特尔不得不感到万分惊诧，这太难以置信了！

　　齐天林看看周围的非洲星空，依旧那么璀璨和深邃：“为什么？就好像你已经五十岁了吧，你为什么还要来这片荒凉的地方？别告诉我你穷得饭都吃不起，你也有自己的原因支撑你到处奔波吧？”

　　老鹰选择回避这个问题，注目凝视他：“你以前从来不会这么说话！”可以想见，那时候的中国仔是个多么纯良的孩子啊。

　　齐天林笑了：“随着地位跟视野的变化，什么都在变，我可是一直都很好学的！”

　　亨特尔熟悉他：“那倒是，你原本是丛林突击手，却在北非找不到丛林就临时改行当狙击手，很快就能上手，的确有学习能力……但你现在的地位也太……不寻常了吧？”

　　齐天林依旧表情轻松，其实眼角在观察秀子离开这个区域没：“有些东西是运气，用我们家乡的话来说，就是命！我有这个命！能在那一夜活下来，又有这个命站到这样的地位上！”观察似乎那个窈窕的身影已经带着随从离开，才摆摆手：“好了……很快就要有大型作战场面了，你确定你还是要这样保持很近的距离看着我？好好考虑一下安全因素吧，我可不是一个喜欢站在最后面指挥的家伙，何况这些天的小战场，我也没兴趣指挥！”自顾自就转身走了，现在的他无需向老鹰客套什么。

　　老鹰的声音从背后传来：“你还恨我么？”

　　齐天林头都没有回，只举一只手摇摇：“那当然！就好像你一直怀疑我一样！”

　　仇恨依旧！


第一千零一十五章（B） 不在乎

　　的确是大型作战，经过长时间的穿插剿杀，逐渐由北向南推进的亚亚，已经装模作样的在日本人面前控制了北方，然后依旧以绿洲公司的名头，以最早的一千余名精锐小黑和两千余名各国转战过来的黑人精兵，搭配逐渐招募起来的索马里本地武装人员，现在人手已经扩充到七千余人，最后才是齐天林带过来的千余名黑人僧兵和逾五百名日本人。

　　专业作战人员已经近万了，所以迪达过来以后，带来政治队伍和之前四长老留下的宗教人员一会合，总数就绝对超出这个数字了。

　　除了那些神龙见首不见尾的政治和宗教人员，连同他们同样不可捉摸的情报头子迪达还有德让，所有休假的黑人员工都集结起来。

　　以前还告诉日本人，绿洲公司只是见缝插针的在北部地区局部控制，现在终于不掩饰了，整队整队的武装人员身着统一的绿洲制服，带有极大震撼力的从各个局部集结起来，各地安防都留给了类似亚亚父亲那样的民团，而且以前在索马里泛滥的枪支在北方地区被收缴个干净，所以难度并不大。

　　两三百辆沙狐也汇集起来，一部分是从非中转过来的，另一部分是来自奥塔尔军团的阿联酋库存，总之实际上一共就几百辆战车，这里用了又轮换到那里，还真不浪费。

　　就好像是一夜之间冒出来的这么多人。

　　老鹰都有些惊讶，以他这个在PMC行当混迹了几十年的老佣兵来说，都没有见过实打实能同时拥有近万作战人员的超大型PMC公司，而且很明显能看出这么多作战人员还都不是乌合之众，明显已经具备了相当严谨和娴熟的作战技能。

　　这难道才是齐天林的家底么？

　　他当然不完全清楚，这不过是索马里分部的实力罢了，在原本数万人中间筹集又新发展起来的一部分。

　　日本军人也很惊讶，近两个月的交流作战，他们也已经了解了这些PMC作战人员的架构，说不上有什么文化，但是却能以老带新的以战术小队为最基本的作战单位，之上是分队，中队，大队，每个队伍所辖的分队小队数量并不是固定的，比如亚亚直辖的大队能达到两千人，而个别狙击专业大队，就只有三百人。

　　但是三百名由伯恩的狙击学校培训出来的专业狙击手，已经可以想见他们的作战能力了。

　　这些黑人作战人员相比美军特种人员，装备太简单了，防弹衣都说不上每人都有，就连从枪械上就能分辨出资历来，使用马萨达步枪的，铁定是跟随亚亚转战过好几个战场的核心小黑，然后使用清一色崭新AK74步枪的就是非中、卡隆迈、乍得等国的轮换军人，而全盘使用德系HK416步枪的人，就是极为凶悍而忠诚的僧兵。

　　除此之外就是几乎配发到每个作战人员身上的通讯设备，也绝对不是美军使用的那种价格极其昂贵的野外通讯系统，既能在平原地区保持十余公里的通话距离，还能通过卫星系统保持不限距离的全球通话能力，这边清一色的民用超高频步话机加耳麦，单价不超过一百美元。

　　因为齐天林一贯都认为，那么多的参数跟花样都是骗财政部预算的，作为现代小范围高强度作战，一般爆发的半径就在一两公里内，哪里需要那么复杂和超出使用范畴的东西，既提高作战成本，还导致东西难以维护容易坏，起码高尖端设备更耗电就是个很大的弊端。

　　从这么一个细节，就能看出齐天林的作战策略和美国人的方式有极大的区别。

　　只要能在战场上保持通讯畅通，那就足够了，多余的技术跟设备就是浪费！

　　而且在齐天林的部队里面还有一个最基本的通讯规则，就是下级尽可能只听不说，免得复杂纷乱，步话机很多时候就是当一台个人广播在用，各自听好自己上级的指挥就行了。

　　所以日本军人们已经习以为常的把十美元一副的耳机喉头麦戴好，跟着黑人士兵们挤进沙狐里面，两支看上去打前锋的大队则乱糟糟的登上各种破烂不堪造型各异的皮卡车，但他们同样穿着标准制服，美国人费尽心思搞那么多敌我识别系统，在绿洲公司，依旧是最简单的一个带着频闪灯的绿色袖章！

　　当然，让日本军人也比较感兴趣的就是这种他们也在驾驶的沙狐轻型装甲越野车，在日本的装甲车体系里面，是没有这种类型的，他们现在主打着堪称世界单价最贵的90式坦克和96式步兵战车，就基本是循着美国人那种高精尖科技的路子去的，前几年就颇有些后悔觉得掉进坑里了，所以最新的10式坦克就按照日本自己的实际情况，做了很多取舍，单价成本下降不少。

　　而目前这种脱胎于德系越野车非承载式底盘骨架的多用途车辆，明显更适合目前的作战状态，联系到最近他们反复作为研究课题的印尼事件，其中在机场放下的假如是这种更接近民用款式的车辆，是不是激发的反弹也会没那么严重呢？

　　日本人对这种类型的车辆非常感兴趣，谁叫他们也是世界上比肩于德国美国的汽车制造强国呢？

　　车辆里的各个大队开始倾听着各自大队长宣布自己的作战内容，数百辆沙狐就带着连天的滚滚尘土，直奔摩加迪沙而去！

　　是的，就是攻击那个曾经让美国人黑鹰坠落，又让法国人败走麦城的摩加迪沙！

　　索马里的首都！

　　一座拥有上百万人口的巨型城市……

　　这，算得上是大型作战了吧？

　　按照亚亚宣布的说法是，也许中间还有部分反政府武装盘踞的地区没有被控制到，但是击溃盘踞在首都的现政府，一举拿下政权，从而占领整个政治制高点，顺理成章！

　　齐天林甚至连站在车顶振臂高呼的战前动员令都不用做，对这些黑人战士不用解释那么多的国际形势和伦理道德，就是一句话，拿下首都摩加迪沙，这个季度的工作就算顺利完成任务，每个人都有相应的假期跟奖金！

　　杀人越货，夺权屠国，对于这些雇佣军来说，就是一份危险度略高的工作，对于长期生活在艰难困苦中的北非黑人来说，已经开始过上的幸福日子，就是需要这样的工作来捍卫的。

　　所以距离摩加迪沙三百多公里外的这个荒芜山谷集结点，连后援油料车都没有，每辆沙狐加满油差不多到摩加迪沙围着那巨大的城市转两圈就会油料耗尽了，这些黑人却丝毫不考虑这个问题，兴奋得嗷嗷直叫的就展开队形分成十一个大队，形成七个不同角度的箭头，恶狠狠的就从摩加迪沙的北面压过去，却很不符合战术常规的没有扎紧口袋，派人从南面包抄。

　　齐天林穿着跟自己下属一模一样的作战服，靠坐在宽松的VIP型号沙发上，虽然从外观看起来跟其他沙狐都是脏兮兮的沙漠色，但是老板嘛，当然是要舒适得多，脚边一个大型枪械包，两名盘坐在地上的僧兵专心的把里面各种枪械拿出来擦拭，小夫人再三叮嘱过的各种细节，两人还要相互督促，数十个步手枪弹匣，细致到每颗子弹都要看看的地步。

　　让坐在齐天林对面的老鹰匪夷所思！

　　他也穿着一样的作战服，不过他已经把防弹衣和枪支挂在身上，脸上的神情难免的有点惴惴，毕竟他已经奔着半张的岁数去了，原本也不是以作战见长的，但是咬咬牙还是跟着一起来了。

　　齐天林不阻止不鼓励，随便他，自己靠坐在椅子上专注地看着手中的平板电脑，每个大队会有卫星电话，随时播报他们已经到达的具体位置坐标，不需要多精确，民用级的GPS坐标就行，齐天林自己就跟下跳棋似的，在卫星地图上面标注出来，不需要什么大堆的参谋跟复杂的CI4系统，就是这么原始的手工手段，他就能了解到所有部下的分布情况，军棋推演一般的状况随时展现在面前。

　　但是他两边耳朵各带着一只耳机，听着独立通道那名专门负责统计卫星电话定位的副手播报，另一边传来的就是迪达的直接电话通报声。

　　“目前首都的整体态势还是保持比较乱的状况，前期的情报人员和宗教人员渗透已经达到目标，一切可以按照既定的计划来进行，唯一的变动就是由于我们在中部地区的集结调动，还有我们的一些策反行动，导致个别党派有些警惕，所以有部分派别武装被动员起来，在城市西部，做出一些防御准备。”

　　齐天林手上在标注坐标，却笑着关心跟战场无关的事情：“出去留学一圈，再回到家乡有什么感受？德让故地重游，有没有浑身发抖直流口水？”

　　迪达就在那边哈哈哈的大笑，估计是转述了一下老板的话语，立刻就传来白人帅哥的怒吼声：“老子没有！我正常得很！”

　　迪达凑到电话边还在笑：“当年他是晚上被抓住的，然后就一直关在黑屋子被用刑，根本就对外面的环境没什么印象……唉！唉……杀人了啊……”电话里面传来那种喉头被卡住，荷荷荷的喘不过气的艰难声音，还有德让恶狠狠的诅咒：“老子让你提这些印象！再提！”

　　齐天林也哈哈哈的挂上电话，最后再查看一遍分布态势图，开始伸手让亲卫送上装备，目光却跟老鹰对上，对面的目光充满困惑跟难以言表的复杂，但是非常认真地看着齐天林的一举一动，甚至听着每一个词！

　　齐天林还真不在乎！


第一千零一十六章 喷薄而出

　　远处的城市已经露出了轮廓……

　　摩加迪沙很大，真的很大。

　　百多万人口的城市，放到世界城市中，其实也排不上号，齐天林已经带队攻杀过人数还略多点的的黎里波。

　　但是别忘记了，老卡毕竟把的黎里波控制了几十年，让这座城市有几十年朝着现代化方向发展的轨迹，整座城市还是体现出一点现代化风格的气息，而摩加迪沙放眼望过去，就只有一片片的低矮房屋，完全还是按照工业化革命以前的老式风格在建造这座非洲城市。

　　道理很简单，一座没有高楼大厦的城市，百多万人口，就会被平摊得很厉害，占地就极为庞大，这一点，在好几年前齐天林带着蒂雅从这座城市的边缘经过，就远远的观望过了，包括上次营救德让等人的市郊行动也是小心翼翼，免得惊醒了这座巨兽。

　　万把人的攻击队伍，看起来很多么？

　　在攻击这样的城市时候，其实很少的，光是城市边缘那些乱七八糟的街道巷道入口就有超过数百个，每个路口放进去一辆沙狐，巨大的城市都可以分化这支部队。

　　无论是亨特尔还是日本人都非常有兴致观看齐天林究竟能带领这么点人手如何展开最为残酷的城市巷战，夺取这座全球几乎可以排名第一的凶残城市，因为这座城市里面的武装人员比例可以说是有可能超过平民的，人人有枪，家家能组织战斗，抵抗力可见一斑！

　　而且，城市巷战，从古时候起，到二战最留下赫赫威名的斯大林格勒保卫战，再到现如今的车臣格罗兹尼拉锯战，还有齐天林自己已经能被很多人研究的的黎里波攻击战，都能体现出这几乎是所有战事当中最复杂的类型，装备再精良的部队，就算有多兵种合成作战能力，在进入城市以后，都会受到极大限制。

　　的黎里波还是利用了两派交战的混乱场面，取了个巧黄雀在后，坐收渔利，这里呢？

　　该怎么破？！

　　疾驰的沙狐车能看见旁边不停的掠过同类型车辆，某些大队已经整队的开始在停车进入阵地，而更多的沙狐则是跟在那已经如同蝗虫一般散开队形的皮卡车后面，跟着展开，用极为松散的网状分布，掠过城市边缘最后的平坦地带，毫无遮拦的冲上去！

　　就这样攻城？

　　老鹰和日本军人们有些惊呆了，特别是后者，也许是为了保护自己，又也许是为了捏合成整体战斗力，所有日本军人都是集合在一起独立成军，所以他们就无从知晓别的大队究竟接到什么指令，在做什么，齐天林也没有义务向他们全面解说攻击策略，只能从他们能看见的这个局部了解那么一点。

　　是的，先期停留下来的是诸如迫击炮、无后坐力炮分队，有两支大队是专门负责这种事情的，轻型装甲越野车能携带从82毫米口径到105毫米口径的各种迫击炮和无后坐力炮，而在两千米距离上，这些器材足够带来压制性的火炮支援，虽然也就几十门，但对于几乎纯步兵的摩加迪沙武装人员，已经足够了。

　　而且沙狐就是只担当一个装载的工具，而不是复杂的作战平台，这是有很大区别的，迫击炮装在沙狐上就只考虑固定装好能运输，然后是足够分量的弹药，配备四五个作战人员，到了点儿，搬下炮体架设好，每个人都有轻武器，自行保卫炮兵阵地的能力是有的，打完还可以快速转移阵地，这几乎就是解放战争中中国野战炮兵的翻版，绝对没有美军炮兵那些复杂的自行火炮或者超视距炮兵阵地的复杂，一门迫击炮光是在一辆车上要解决能安装并顺利发射，还要解决车舱里面硝烟弥漫，安全问题，通风问题，就比现在这个复杂多少倍，再加上为了安全起见，远离战场的超视距炮兵就需要完备的坐标监控系统，前沿观测系统，复杂程度几乎是呈数十倍的增加。

　　小黑们一贯都是先打一炮试试准头和手气，然后再调整就是了！

　　摩加迪沙是一座边缘极为低矮，中心区域又高一些的金字塔形型城市，当然这个金字塔是被从顶上打了一巴掌很扁的那种，因为中心区域林立着超过一百座清真寺！

　　多少年的战乱下来，期望能够得到和平和幸福生活的人们，只能把所有希望都寄托在宗教信仰上，这就造成最高最好的楼都是清真寺的建筑，城市里面甚至就好像一根根林立的刺一样树立着清真寺塔楼。

　　所以这座其实坐落在海滩边的平原城市，就被周围几座小山能够俯瞰，用火炮能覆盖，对于狙击手来说还是太远了。

　　于是那些看起来杂乱无章的皮卡车带着明显的非洲游兵散勇风格，在城郊边缘乱窜，无头苍蝇似的，就算城市内有人用枪支在瞄准他们，也无从射击。

　　更何况皮卡车的外围还有沙狐在虎视眈眈的看着呢，几乎清一色的M2重型12.7毫米车载机枪射程能在两千米以内，恰好利用这么一点射程优势，在千米左右压制城内的枪支武器没法冲出来或者袭击四五百米距离的皮卡车。

　　只是站得高一点远一点，看得全面一点，就能慢慢发现，皮卡车的数量在逐渐减少！

　　这些乱象就是为了掩护皮卡车进入城内。

　　一条特别构筑的入城小巷不起眼的在几座房屋之间，那里躲着几名手臂上缠着绿色袖标的小黑，皮卡车们呼啸着经过那里时候，总会有一两部脱离大队，开到其中，然后几乎都是便装的小黑就接应车辆顺着一条固定的道路进入城内！

　　进去的才是狙击手大队！

　　所有的突击手都在外围，最靠近敌人的反而是需要距离才能发挥作用的狙击手！

　　他们先利用皮卡车尽量保存体力，带路的小黑再最后步行一段，把他们送进一座座清真寺！

　　长老们的宗教神职人员们已经在摩加迪沙渗透了快大半年了！

　　不然为什么亚亚一直在北部地区转悠，把所有武装分子都往摩加迪沙赶，却不袭击这里，就因为奥塔尔教派的神职人员已经联合从阿联酋派过来的众多宗教人士，游说串联。

　　都属于逊尼派的奥塔尔教派和摩加迪沙教派没有任何抵触，期间甚至还邀请了多位宗教实权人物到的黎里波去参观访问，了解当利比亚全境被控制下来以后，宗教得到了什么样的极大发展，看看大长老在大清真寺的尊崇地位，再看看其他几位长老各领一方的浩瀚气势。

　　宗教领袖最担心什么？

　　一是宗教地位被压制，二是自身派别被取代，同是逊尼派的沟通，轻而易举的就化解了这种担忧，全面倒向奥塔尔教派联合建立一个能让宗教力量扩张的新政府，简直就是一拍即合！

　　所有的清真寺就已经被作为城市攻坚战的始发点！

　　进入清真寺的狙击小队们，得到的就是自家神职人员的迎接，因为这两支狙击大队中，有一支是亚亚历年来培训带领的，有一支完全就是从利比亚的僧兵中培养出来的，跟很多神职人员相熟不过，亲人一般的拥抱以后，更换服装，再带到其他清真寺，狙击手们立刻投入工作，塔楼、高楼甚至穹顶拐角，各种来自专业狙击手训练学校的培训技能，从一开始就展现出来。

　　外围还没有开战，一支支三到五人的狙击小队按照每座清真寺两队的数量，已经在全城高点布置出一张细密的狙击网！

　　足足五六百名专业狙击手，深入到摩加迪沙的内部潜伏下来。

　　这是几乎任何其他国家的特种作战部队无法办到的事情……

　　齐天林身后唯一一辆指挥车里面，一面硕大的触摸屏上，摩加迪沙的平面图中，同样是在每个狙击小队就位以后，就在图上标明坐标和编号，米黄色的城市平面上，绿色的狙击点已经星罗棋布！

　　城内的武装人员哪里能想到刚才那些低着头，在神职人员簇拥下背着布包或者扛着地毯卷的黑人狙击手，已经跟他们擦身而过的遍布自己周围了。

　　这才是占据了索马里90%以上伊斯兰教宗教力量的体现！

　　齐天林早已关上平板电脑，只凭借自己的耳机倾听来自指挥车里面的最终汇报：“狙击手就位已经完成百分之七十五……八十……九十，已经全部到位！”

　　齐天林自身的穿戴也全部完成，一件讲究坚固的重型战术背心，连肩带都是二指厚的那种，并不携带防弹板，紧紧的包裹在齐天林的身上，因为他要携带挂在战术背心上的东西实在是太重了！

　　一般作战人员六到八个步枪弹匣，他有十二个，而且全部是放在腰间用重叠三层的形式挂四个弹匣包，绝对没有放在背包备用的情况，右边腋下是四个一排的五十发冲锋枪长弹匣，左边则是六根霰弹弹匣筒，这两边都是用卡榫卡在战术背心上，直接掰下就可以用！

　　胸口原本一般人的地图包步话机包位置挂了一支右手快拔手枪，两个手枪弹匣勉强卡在枪口旁边，两台步话机只能移到后背在背心处，不过步话机的两边就是无托霰弹枪跟P90冲锋枪的位置。

　　老鹰都看得吸凉气，齐天林这样的确没法自己给自己穿戴，他也的确没必要再装填防弹板，前胸两肋基本都被各种弹匣包得严严实实了！

　　背上也是被枪支包裹住，这是新一代的盔甲么？

　　两条大腿侧面轻巧得很，一边是印第安战斧贴在髋关节上，一边是极端武力的支点短刀，四十厘米长还好意思叫短刀？

　　齐天林嗤笑一下，最后才接过那把马萨达重枪管步枪，站在亲卫殷勤打开的车门边，躬身回头对老鹰露出一个有些嘲讽的笑容：“怎么样？陪我去冲杀一场？！”

　　血腥味儿，喷薄而出！


第一千零一十七章 追不上

　　推开厚重的沙狐车门，一股热浪扑面而来！

　　特意挑选一早天不亮就发动奔袭，然后在太阳还没有完全升到当空时候就开始战斗，就是为了有个相对舒适点的工作环境，但是距离赤道只有两百公里的摩加迪沙，大清早就开始炙烤了！

　　挑选这个时间当然跟那次攻击海盗之城有同样的道理，赶早是很多人还在休息的时间，哪怕只有少部分人没有参与到作战当中来，也对作战可以减少很多负担，而不是和美国人喜欢利用自己有夜视优势一样，挑选夜晚行动，不但要耗费更多的设备跟维护人员，还极为容易出差错。

　　齐天林的头上戴着一顶沙漠色棒球帽，帽檐还是时尚的那种磨损破边的款式，深蓝色作战服袖子高高卷起来，一直露出粗壮的上臂，右手手肘和右膝分别戴了一个护具，这纯粹是因为右撇子的关系，会习惯于用右手肘落地跟右膝半跪射击，深蓝色的裤子没有扎在高帮战靴里，而是盖住了小腿脚踝处右边一把靴刀，左边一支掌心雷，不但有暗藏武器的好处，还能适当的起到保护脚踝的作用。

　　用手套揉揉墨镜下的鼻子，看起来破旧不堪的奥克利背壳手套却透出一股馨香，不用说，一定是蒂雅清理好以后，还做了熏香，哪里像外表看起来那么不堪，右手习惯性的撑在步枪枪托上，左手手指拨弄左边腰间的一支P226，看着面前几乎密密麻麻仰头看着自己的僧兵们，齐天林深吸一口气，忍住了说什么的冲动，因为能听见老鹰也在提着步枪起身，就把手掌对着两公里外的摩加迪沙做了个劈砍的手势……

　　一刹那，齐天林就听见自己两边的耳机陡然一下喧哗起来，无数个大队长、中队长乃至分队和小队同时爆发起来：“老板说，开始了！”

　　“开工了！”

　　“上班了！”

　　齐天林这时候的通讯是一枚耳机固定在指挥车上，另一枚只要他跟指挥车要求切换到任何频道，细化到某个小队，都能马上做到，技术难度其实很低。

　　几乎就是同时暴起，那些之前还在千米左右距离上逐渐构成包围圈的百来部沙狐突然开始急冲，有些混在中间搞掩护的皮卡车躲避不及，甚至都被撞开，但是没有一点慌乱，因为这个时候，要的就是迅猛，几乎就是以两部车一个路口的状态扑向那千疮百孔的摩加迪沙北部郊区地带！

　　几十个看上去密密麻麻的路口就这样被迅速占领，沙狐并没有大剌剌的冲进去，而是戛然而止的扎在路口，把最为坚硬的一个前角依着房屋探出去，就好像两名士兵在一个通道口守住两边墙角一样，车顶的重型武器立刻就照应了这条巷道或者公路，车上的黑人们打开后门一窝蜂的冲出来，就地开始！

　　冲屋！

　　整个日籍大队还在千米之外的高点，他们能看到这些黑人PMC的做派，就跟他们在之前跟随这些人无数次的冲击街道小镇村庄时候的做法一模一样，平日里几乎每天都在做这样的事情，一个小队十个人，就能分成两个五人组，娴熟无比的挨个冲击房屋，踢门，扔震撼弹，突击，有反击就射击，不然找活口捆扎，拖出来排排坐在墙角下。

　　这些黑人员工真的堪称流水线上的熟练工，几乎每个人就只会做自己那一点点工作，熟练得都不用动脑筋，冲进房间，应该朝着哪些方向点射或者用什么姿势，都已经熟极而流，最后一名出来的还负责从腰间掏出喷漆罐在外墙角落喷上记号。

　　然后每冲击二十栋房屋，就换下来休息一两个小时，后面的预备队轮番接着上！

　　看着那些换来就在后面树荫屋檐下摆开防滑垫睡觉打牌的黑人员工，这才是叫把战争当做工作的典范！

　　有几个王八蛋甚至搜到一个破烂足球，换班下来就在后面一块空地上踢着玩儿！

　　距离枪声隆隆的一线只有两三百米！

　　齐天林经过的时候，就随便一脚把足球踢好远！嬉皮笑脸的小黑们一个劲给老板喝彩，浑不觉得上班时间踢球有什么不妥。

　　这就是碾压型的城市巷战街道推进格局，无论是在美国还是俄罗斯的城市攻防体系中，都有训练跟论述，但是无论亨特尔还是日本人，都得承认，绿洲公司是把这一套玩儿得最熟练的！

　　俄罗斯强调从外围形成包围圈，就跟齐天林现在的做法一样，两公里左右的火力圈，贴近郊区的作战圈，先全面封锁，保证内部没有任何外界支援以后，才开始蚕食。

　　美军则喜欢综合利用地面空中条件，控制主要进出通道和确定重要目标的周围地形，然后直接组织炮兵、战术空军飞机实施火力突击，用火力遮断，然后抢夺重点部位形成无数个环形阵地，多处开花，扩展阵地，直至胜利。

　　这和两个国家传统作战理念还有消费观有点关系，但都有一个共识，城市作战必须围死，只有让城市完全没有了外部支援，才能保证最终获得胜利。

　　齐天林汲取了俄罗斯人两道包围圈的特点，采用了美军多点开花占领制高点的优势，但是却只形成两道北面的厚重包围线……准确的说，就不能叫包围了，对吧，充其量算是一条两边厚，中间略薄的平行攻击线，从横跨摩加迪沙整个北面就开始推进，然后所有后备队，外围火力部队轮番跟着前进……

　　这也许就是来自中国东方的悠久兵法传统吧。

　　围困其实是最容易让内部困兽犹斗，激发出超越常人的抵抗能力，而且旷日时久，围住的可不光是武装人员，还有大量平民，很可能会导致人道主义危机发生，无论斯大林格勒还是格罗兹尼的惨烈其实都是围困下的结果。

　　反而是让敌人觉得自己身后有一大片的西南方向完全是自己控制的地盘，就始终让摩加迪沙武装力量觉得自己有后路可以退，打起来就不计较一街一隅，火力上一被压制住就不由自主的往后退。

　　想包抄么？几十部沙狐游弋在城市西面的外围，一旦发现任何动静就开始攻击骚扰，保证了重火力的侧翼安全。

　　作为东面滨海的摩加迪沙，多年的发展就形成了由北向南长条状的城市体型，大量的武装分子、平民都开始向着南边压缩！

　　当然，也可以逃进清真寺避难，但是只有一个条件，不得携带任何武器进入清真寺，放弃成为武装人员，就可以得到安全，那些原本各个清真寺的武装护卫，虎视眈眈的站在墙头，最大限度的保证了不愿抵抗的平民安全。

　　摩加迪沙的武装分子也都习惯性的遵从宗教信仰，不会对清真寺动武。

　　这个从一边推移挤压的战术其实在早期齐天林带队血洗拉达军火村时候就运用过，现在不过是把那种打法扩大了许多倍，但现在的黑人员工们纪律性和作战效率也比那时候强了太多。

　　随着突击的房屋越来越多，纵深也开始复杂起来，有些通讯不畅的区域，就开始利用烟雾弹指示，绿色就是那个区域已经清剿顺利，黄色是求援，红色是对方反击强硬。

　　齐天林抱着步枪听着耳机里面的各种播报，其实光是倾听外面的枪声就能判断激烈程度，因为绿洲公司的员工无论哪个分队，无一例外所有突击步枪和狙击步枪都安装消音器。

　　这也是汲取西方作战的一个优点，采用消音器的步枪，后坐力略小，精度就高点，然后敌人无从判断攻击方的枪声方位，也方便产生突袭效果，最后在室内作战时候，更能有效降低封闭空间里面回荡的枪声对作战人员耳膜伤害，更能把注意力集中，所以只要听见枪声，多半就是对方的。

　　狙击手们其实很少开枪，他们多点开花的占据高处，主要还是观测，只有发现特别容易对己方产生伤害的爆破手、指挥官、火箭筒手、战术组织者，才会有的放矢的打冷枪，这样偶尔的一枪，最大限度保证了他们的安全，也把整个摩加迪沙城内的武装力量拆得支离破碎，始终无法阻止起像样的全面防御线来！

　　但总有某个区域会因为各种各样的原因，集结起来一批人，开始占据熟悉地形反攻，所以齐天林看见左翼也就是靠近海边的市中心区域连续冒起几蓬红色的烟雾，就知道那边有点吃紧，对指挥车叮嘱一声：“我带人去c1地区攻坚！”

　　估计是指挥车立刻把这个讯号放出去了，即刻能听见无数的欢呼声！

　　齐天林平端步枪，立刻就顺着街道开始往前奔跑，不需要他指点招呼，两个分队近百人的僧兵默不作声的学着他的动作，把各自的步枪平放在两个肘弯之间，跟在老板的身后，潮水般的狂奔起来！

　　老鹰还愣了一下，才提着步枪跟着有些跌跌撞撞的奔跑……

　　最多一个街口，一百米左右的距离，百来人的僧兵就已经无形中变幻成三部分，一队主要的就跟在齐天林的身后以老板为箭头，呈锥形前冲，两支携带HK416短突击步枪的队伍就在两侧，靠着街道的两边，快速的检查轮番搜索前进，保证齐天林冲击的街道彻底安全，不过之前的清剿确实比较彻底，没有残余分子。

　　亨特尔已经有些气喘吁吁了，两名始终跟在他身后的僧兵不作声的伸手抓过他的步枪，老鹰甚至都无法做出抵抗，勉强拔出自己的手枪，提在手里，看着远处那个迈开大步前冲的身影！

　　真是拍马都追不上！

　　无论哪一方面！


第一千零一十八章 潮水

　　端枪跑几乎就是武装越野跑，这是中国军队乃至很多各国强军的必修科目，齐天林这个动作绝对不是教材上的，但是纵观很多长年作战的部队，这是个最省力最有效的动作。

　　步枪一般的重量都在六七斤，加上装满子弹的弹匣，还有瞄准镜、激光发射器之类外挂十斤就有了，听起来好像不重，但是数公里一直端着跑，试试就明白了，脚酸手软都还在其次，气喘吁吁以后必须马上投入作战射击，手爪子都是抖的！

　　假如一直把手指握住步枪，手指肌肉僵直以后，扣动扳机的感觉完全都没有了，哪里还谈什么精度？所以有经验的老兵在进入战场前，都是把步枪横放在两个手肘弯里面，齐天林都多少年的习惯了，空出来的十指放松扣在一起，步枪呈三角形被固定在怀里，无论跑步还是出枪，都很方便。

　　别忘了，齐天林身上的枪械和弹药基数基本都超过别人一倍以上！

　　光是那七八百发子弹就几十斤重了，不是格外牢实的战术背心还受不住这样的折腾！

　　带着几乎有些整齐划一的脚步声，远远已经看见一些黑人员工的背影，他们之间的瞭望手看见背后增援，使劲的挥手示意，指示方位。

　　已经连续奔跑了五个街口，少说也有一公里半，齐天林是不会贸贸然允许把沙狐开进来的，进入城区以后的装甲车，基本就是被动挨打的铁棺材，现在沙狐只是沿着街口，一段段往里面排开推进，作为移动火力堡垒提供支援，不会用来作为机动，这是美军在伊拉克跟阿富汗巷战的一个最大败笔，他们总喜欢把设备放在生命之前，结果搞得自己反而很被动。

　　于是在齐天林身后大约三百米的地方，一个十字路口倒是有两部警戒的沙狐一直把榴弹发射器和大口径机枪朝着这边，随时防备通过路口的大批量武装人员，其他路口相信都能这样分割的防备住，所以齐天林他们才能放心大胆地在各个街区里面分割激战，而不用担心陷入腹背受敌的境地。

　　其实摩加迪沙是一座极为美丽的城市，拥有极其悠久的历史，几乎是北非地区最早的大型城市，上千年的建设，让这里充满伊斯兰风情，再加上颇有非洲特色的交融，又带着东方阿拉伯的气息，光是城区内到处平坦笔直的大道就让很多欧洲乃至亚洲国家汗颜城市规划能力了。

　　奔跑在这样一条大路上，不得不说，其实对作战人员是很有心理压力的，因为不知道周围这些普遍两三层楼高的住房里面，哪里会射出子弹！

　　唯有齐天林不顾一切的狂奔，带着他那些同样悍不畏死的僧兵，只跟随他步伐的僧兵，一股脑的就扎进了眼前的这一片楼区。

　　之前的拐角处都还喷着绿色油漆，这个房屋拐角就蹲着两名小黑，转身给老板汇报：“赶出来二十多个人了，还杀掉十来个，这栋楼就已经清理干净，但是正要朝街对面冲锋，里面突然就开始射击起来，非常密集，我们试了三次，都没能冲过去！”指指街口，那边在石阶或者拐角巷道，多多少少还蹲了几个人，看上去就是一个标准的搜楼小队，再看看这边的楼宇，果然是最典型的摩加迪沙建筑，一楼是黑漆漆的门窗破烂，二楼就被炸得没有屋顶，只有残垣断壁的开敞着望天！

　　因为这里的大多数建筑都是砖土混砌的，然后在顶部有部分木料加瓦片的结构，在上世纪八九十年代，联合国维持摩加迪沙治安的阶段，为了防止枪手隐藏在楼上，城区很多楼房都被掀掉了屋顶，方便直升机在高空观察，所以住一楼，空二楼就是这座城市最常见的样子。

　　齐天林勇猛但绝不鲁莽，稍微观察一下，就招招手，指点两个人，拿过来一门棒球棍大小的便携式迫击炮，对着前方指了一个窗户，嗵的一下，就是一发四十毫米炮弹飞过去，带着沉闷的气浪冲击出粉尘跟石屑木渣到处乱飞！

　　就是没看见人体或者听见惨叫声……

　　但是在六七十米外的齐天林皱着眉心，墨镜下面眯着眼睛，身边的小黑不敢打搅他，伸手指了几个方位表示刚才的射击角，就不吭声了。

　　齐天林回头看自己的僧兵已经逐渐靠近自己的身后，连亨特尔都满脸是汗摇摇晃晃的靠过来，就对两名带队包抄两翼的队长做个手势，各自带了二三十号人，就分开从齐天林背后的街区绕行攻击两边的楼房，齐天林把自己的意图传递给指挥车，那边再吩咐到负责两边的搜楼小队，很快两边在百米之外就有剧烈的爆炸声，齐天林能远远看见有一边的身影已经冲上二楼，偶尔在空洞的窗户边探出点手臂，对这边做手势，表明已经击杀了几名抵抗人员，成功上楼，然后两边就从他们的高点开始观察这个齐天林对面的集结点。

　　这周围没清真寺，所以没法让狙击手看什么，但的确是有狙击手汇报这里汇集了不少人，他们照顾不到。

　　两边的楼上也不能探出太多身体当靶子，回应也看不到什么东西，做手势表示有东西挡住了。

　　那齐天林就不啰嗦了，快速的开始分配目标，就是自己周边的亲卫开始，一人一扇门窗，细致到半地下室的气窗都有人负责瞄准，然后齐天林带领一个五人队，一二三的同步声一喊，几乎所有的一线枪械都开始射击，很有规律的哒哒……哒！

　　三连发，就是标准的压制手法，每个人控制一个可能的射击点，然后为齐天林的突击队争取到一点点空隙！

　　似乎没有人觉得他这样的大老板就不应该冲在最前面，特种作战部队好像也都有这个传统，绝大多数部队的指挥官例如安藤三辉这样的，都会跟自己的部下冲在第一线。

　　齐天林当然是其中最凶猛的那个！

　　和据大多数欧美教官在培训中都强调需要一慢二看三通过不同，齐天林的作战风格一贯都稍显鲁莽，实在是不这样，真没法让他激发起体内的激素！

　　高度兴奋的激素！

　　双手已经握持住步枪，尽量大阔步跳跃着前进，两斤多重的高帮FSN战靴还是在洒满碎石子废墟的路面上踩出哗啦啦的声音，就算是在疯狂的枪林弹雨中，齐天林还是觉得这声音格外刺耳，更何况自己的部下基本上都用了消音器，有时候会觉得那些弹壳掉在地面的声音都比扑哧哧的枪声更清晰，而且人在这个时候，是很明显的能听见自己胸腔拉风箱似的加大氧气需求量的呼吸声，耳朵都有些发蒙的感觉！

　　很多新兵就是在这个时候觉得头昏脑涨，其实不过就是身体激素开始跟打兴奋剂似的猛烈冲击神经，还有紧张导致的不由自主紧紧闭住嘴巴，造成口腔耳腔的压力不平衡！

　　齐天林纵然异于常人，但是在这样的情况下还是会产生正常的生理反应，他简直爱死这种感觉了！带着这种强大的兴奋冲击力，把自己的身体重重地撞击在对面不满弹孔的墙面上！

　　其实就是横跨路面十来米的距离，右手下意识的一摸，步枪托上的单点枪带是挂住的，就松开手甩到腋下，既然这个阶段没有遭到任何压制射击，被抵近的话，就该看看自己的了！

　　那几名突击手也跟在他身后接二连三的撞在墙面，只有那种刻意不控制自己身体刹车的撞击，才会让自己确认自己还活着，那种兴奋感才会持续扩散，立刻后两名持枪低姿到墙面一头的拐角戒备，另外三人两人做梯，担起其中一人，使劲往上一抛，就在街对面的无数把枪口掩护下翻上二楼！

　　接着一人托起另一人，二楼协助拉上去，两人再拉起最后一人，动作娴熟得可以立刻去搞翻墙倒柜做窃贼，没有贸然的去搜索二楼，只是占领空间以后，跟平行高度的百米外的同伴做手势相互掩护，才开始让街对面的突击队一队接一队的冲过来！

　　密密麻麻的排在齐天林身后的墙面上，对准每一扇门和窗户！

　　齐天林已经反手从左边卸下一支被马格西姆改装过的双管泵动霰弹枪，和一般的霰弹枪弹容量在六七发不同，这双管就能把容弹量加大一倍，最重要的是，可以跟拔出一根管子似的更换霰弹弹仓，非常快捷，原本是蒂雅的心头爱物，为了方便齐天林作战，还是忍痛配送过来了。

　　等待两名手持突击步枪的僧兵站到身后，拍拍老板的肩膀示意做好了准备，齐天林才猛地跃起，直接一下撞开破烂的木门，趁着用肩部撞击的力量，全身就往里面就地一滚，只期望里面不要是满地的水泥石块！

　　后面两名枪手猛然扑到门口交叉枪口，只是看见一点纷乱移动的身影，就毫不犹豫的扣动扳机！

　　齐天林扑在地面趴着，比他们看得更近……手指已经先于脑部反应，快速滑动霰弹枪下护木的唧筒，无托结构的新款KSG霰弹枪让齐天林第一发就方便的掉转枪口，把一名距离他只有三米多距离的枪手仰面击翻！

　　一瞬间他就明白为什么之前有距离的抗击反应，然后等自己的大部队过来又沉默了，因为这后面就是一个广场！

　　一个类似集贸市场的广场，空中为了遮蔽烈日搭建的乱七八糟篷布同时也遮挡住了卫星图片和高点狙击手的视线，这里密密麻麻集中的都是枪手！

　　扑到门口的一名僧兵几乎是当胸立刻就挨了一枪，吭都没吭一声，纵然他穿了防弹衣，子弹还是猛烈撞击在他的胸口，不亚于一枚重锤袭胸，肋骨肯定是断了，一下翻滚昏迷过去！

　　如果换做其他军队，也许会被这种状况吓一跳……

　　但是齐天林没有回头，就几乎能猜到，这一面墙上所有的门窗一下就被全部撞开了，正在攀爬二楼和紧靠墙壁的僧兵看见老板已经冲进险地，立刻就是争先恐后的从任何能冲进来的缺口，疯狂的涌进来！

　　在他们面前纵然是悬崖，也会潮水般的涌上来！

　　两军相击，勇者胜！


第一千零一十九章 待遇

　　战斗中有两种情绪，是最正面而有效的。

　　小到两个人打架互搏，大到军团铺天盖地的作战，情绪永远都是军队指挥官最关注的基本元素。

　　对敌人的愤怒、轻蔑、仇恨、激昂等等正面情绪都能调动作战人员提高自己战斗的信心跟能力，反之产生的胆怯、害怕、恐惧、气馁的心态则在部队中好像毒药一般传播蔓延，是指挥官最为痛恨的。

　　人本来就是个复杂的群体，各种各样的性格特质就好像是基因附带出来的一般，同样一件事情，有些人会选择迎头而上，有些人却会一开始就畏难怕事，慌不迭的躲开。

　　所以不同的部队就采用各种各样的方式来锤炼战士的情绪。

　　美军不断发展高科技，其实从某种意义上来说也是为战士提供心理自信，技术唯上论的中心思想就让美军士兵觉得自己被各种高科技包围支撑，加强自己作战的信心；

　　中国更强调军队的整齐划一，从政治思想工作的高度强调士兵永远都是集体的一部分，唯有集体的战斗力量才能保证胜利存在；

　　而僧兵这种宗教精神领域的武装力量就纯粹是一根筋了，他们不畏惧死亡，甚至视为肉体跟精神的升华，前仆后继的赴死让他们更加兴奋……

　　但这不同的方式，归根结底，还是齐天林自己总结的，能有两种情绪就最可贵。

　　首先就是每个士兵自身的对战斗渴望，兴奋的感觉被调动起来，这是他非常喜欢让自己所有的部队不停轮战的原因，只有习惯了战场，习惯了枪林弹雨和周边死伤的场面，但是却不一直固守在战场上，才会形成这样的感觉，飞快的调动对战斗的兴奋，又能离开战场后很快平静下来，交替的次数多了，对战场的畏惧就变得消失无踪，熟悉自己那个工作场所跟模式，却又不至于因为太长时间的作战产生厌倦，这才是职业军人的最佳状态，相比之下美军动不动大半年的执勤期都太长了点。

　　其次才是集体的感受，一个人悍不畏死的冲锋在前，其实最多起到的是领导标杆作用，最重要的就是当你端着枪憋着一股劲，兴奋的开始冲杀时候，所有的视线跟余光中，都能感觉到自己的同伴同样一起冲锋的感觉！

　　这是很多西方部队训练时候强调的一点，一种几乎可以让战士瞬间爆发，战斗力直接飙升的情绪，所谓战友之情，袍泽之义，就是用来在这种时候形容共同冲锋陷阵的感受的。

　　所以齐天林才会一次又一次的总是在自己的部队最前方带领大家冲锋，把这种凶悍的作风深入骨髓的传递到自己队伍的每个层面，在绿洲公司的作战模式中，几乎看不到畏畏缩缩的退让和等待，大概能掌握态势，就疾风骤雨一般的冲杀，利用平时训练积累的作战技巧快速冲杀，获取胜利！

　　当然，前提是在面对非正规军，非装甲作战部队的一般武装力量，齐天林还是知道这个区别的。

　　所以就算齐天林面前的这个巨大杂乱的集贸广场上密密麻麻可能有数百名武装人员，还是陡然一下就被蜂拥而入的统一着装的僧兵们吓了一跳，肉眼可见，原本十多个朝着齐天林冲过来，打算包个饺子的武装人员几乎就是紧急刹车，掉头就跑，不然他们就会冲进狼群里面了！

　　对的，就是狼群！

　　饿狼扑食一般的冲上来，趴在地面的齐天林只觉得这帮僧兵还需要回炉再好好训练一番，也许就是之前自己没有亲身带队作战，看过几次他们的实战，觉得还有板有眼，就信以为真的带着上阵了，结果当他们跟随自己冲阵的时候，十足的把自己都当成了奥塔尔附身，完全不讲作战技巧和隐蔽了，只要看见他在前面，那就是不管不顾的敞开了冲杀，甚至有几个跟磕了药一般，枪都不抓了，拔出腰间的战锤高喊着跃进！

　　距离敌方足足有几十米以上的尺寸，就打算这么迎接铺天盖地的子弹么？

　　齐天林只能起身，从最前方开始就用凌厉的射击压制对方，不然他还真有可能损失不少僧兵了，那对他的信仰也会有影响吧？

　　不过由此而来的就是他的行动只会带领僧兵们更加疯狂的冲杀！

　　无托式的KSG霰弹枪的好处就是枪身比较短，但泵动结构还是让他只能双手射击，心中暗骂下次再也不用这种东西了，可大容弹量的霰弹枪带来的弹雨让他真有一种魂斗罗里面捡了霰弹枪的感觉，几十米的射程，杂乱无章的场面，最适合的就是霰弹枪，通常都是他扣动扳机，带来蓬开的一片面杀伤！

　　这可不是胡乱射击，一两发以后，齐天林就能判断出每次射击大概的覆盖面，从左至右，覆盖着无缝连接，跟个雨刮器似的平扫过去，案板上、篷布后、木桶、包装框架以及各种集市里面能看见的物件，简直就是被打得鸡飞狗跳，就算有人能躲在后面放冷枪，都会被撵出来，被击中的几率很大，就算不致命，也哪里有敌人能安下心来射击？大多都是提着步枪就掉头跑，枪口朝着后面胡乱放枪，这倒是非专业武装人员的最大特点了。

　　齐天林都来不及调整自己的通话频道，只能不停的高喊：“梯次射击！梯次！”反复的吼叫，伴随自己射击的嘭嘭枪声间歇，一直吼叫这个词！

　　只有用专业术语，也许才能把这些已经癫狂的僧兵稍微唤回点理智……真心不该带着这样一群疯狼搞仓卒进攻的！

　　是的，齐天林这种进攻做法叫仓卒进攻，这在美军国防作战操典中也是有迹可循的作战模式跟技巧，别以为齐天林这种做法就很莽撞了。

　　所有通常的小型进攻作战，美军条例都要求战地指挥官遵循侦察、孤立、攻占和控制四个阶段，但是现场瞬息完变，不可能完全墨守成规，仓卒进攻是很常见的形式，但是也要遵循观察和要求包围前方等等程序，只是把所有准备跟攻占之间的衔接变得非常紧密，由齐天林自己来衔接！

　　可一旦不在慢条斯理按部就班的状态下，僧兵的疯狂程度就颠覆了标准形式……

　　两个小队的僧兵进来时候就是靠墙的，也许这种部分方向安全的感觉给了他们更大的勇气，整个队形冲锋乱阵的起源就是这两边，HK416是一种看上去跟美式M4步枪差不多外形的突击步枪，其实却带有类似AK步枪的可靠内部结构流派，是内核完全不同的一款步枪，德国人制造业的精密保证了射击的精确，这种精确又反过来给已经使用这种步枪一段时间的僧兵极好的心理暗示，命中率极高，他们几乎就是端着步枪在胸前，利用上面安装的激光指示器，不加仔细瞄准的高速点射！

　　透过齐天林的墨镜，当然能看见乱做一气的那无数根激光瞄准射线，这也是他了解整个场面的关键因素，因为都还在瞄准射击，那就好，可是不停抖动跳跃的射线，只能说明这些王八蛋全都在奔跑！就特么不能安安稳稳找个地方隐蔽起来射击么？！

　　不过射线倒是远离齐天林身体周围，生怕伤害到他，专注力还是够，于是大神的话，终于引起部分人的注意，也跟着高喊起来：“梯次！梯次！”

　　不光是射击的梯次，还有跃进的梯次，冲锋的梯次，甚至投掷爆炸的梯次，这在平时的演练实战中都是反复强调的细节，逐渐能呼唤起这些嗑药党的理智，点射完成弹匣，开始高喊更换，让别人顶补他的射击区域，跃进的人也动作变得合理而灵巧起来……

　　齐天林已经打完了两个弹筒的十多发霰弹，拔出腰间弹筒补充的兴趣都没有，随手扔掉霰弹枪，右手摘下P90，就跳上旁边一堵隔墙，大约一米多高的隔墙，右手握持这板砖似的冲锋枪，扣动扳机，五十发弹匣的子弹产生的枪口焰简直就好像一团没有熄灭的火焰一样，划出一道弹雨，躲在后面的三名拿着FAL和AK步枪的索马里武装分子，刚刚惊恐的把枪口从矮墙侧面举起来，就被齐天林泼洒的弹头搅翻在地，立刻带走生命！

　　五十发子弹能打多久？不松开扳机的话，P90的射速是每秒十五发！

　　所以刚刚开始射击，齐天林就已经伸左手去右肋下摘新弹匣了！

　　所幸P90的设计的确精良，更换顶部弹匣非常快，经过改制的合金枪管能也长时间经受这样的连续射击，四个弹匣简直就是在齐天林兔起鹘落的几个翻腾动作之间清空了，依旧扔掉！

　　正要甩肩膀摆过背后的突击步枪，旁边献媚的声音：“老板！您的枪！”

　　那把重新装填好霰弹的KSG就被递到手边了！

　　齐天林有点惊讶地转头看了一下，身后已经跟着七八个僧兵了，刚才的P90都被捡起来，一个家伙在旁边的案板上捡了块纸板，使劲扇风帮打红的枪管降温，拿着枪的僧兵正满脸仰慕在换弹匣，他的腰上整整挂满了十来个P90弹匣，活脱脱的弹药骡子！

　　奉上KSG的家伙身上穿的战术背心上挂的全都是霰弹，每六发一板，搞得跟个胶囊丸药板一样，其他几人无一不是类似打扮，一边帮忙射击周围，清理齐天林冲过以后的残余活口，一边就专心帮忙装卸弹药，其中一名身上带了三支P90的家伙正在另一边随时准备奉上呢！

　　要不是KSG实在少见，估计他们也会带上好几支给齐天林备用！

　　当老板打仗，还有这样的待遇？！


第一千零二十章 传家宝

　　纵然戴了墨镜，齐天林还是感觉脸上接二连三的被石渣和碎屑打中过好多次！

　　之前蒂雅喜欢细心的帮他戴上头巾或者面罩是有道理的。

　　其实风镜和战术墨镜最大的用途也就是阻挡这些东西，真的弹头和弹片还是不能阻挡。

　　但是在作战当中，也许就是一个下意识的闭眼或者扭头躲避动作，都会让战机稍纵即逝！

　　宽阔的集贸广场，因为无序的摆摊设点，搞得结构混乱，现在打起仗来更加杂乱无章，齐天林再凶悍，也会下意识的选择靠墙靠边行进，利用各种自然掩体往前移动，只是他走过的地区，除了留下一地的弹壳，就是尸体！

　　初期的冲动跟忙乱导致了十数名僧兵中弹倒下，也许防弹衣能挽救部分人的性命，但是被撕扯开的血腥伤口还是证明伤亡出现了，如果不是齐天林怒吼着要求，估计是没人拖拽僧兵伤员下战场的，无线电呼叫来的救护队把人抬走，能听见直升机旋翼的声音，但起码都在两千米之外，这样的城市混战，齐天林是极为反对运用直升机的。

　　但齐天林的吼叫也让僧兵们逐渐找准了自己的位置，开始按部就班的展现出深厚熟练的作战配合，只是这支专为齐天林服务的弹药小队，齐天林就不知道是自己那个小老婆还是长老们琢磨出来的战术了。

　　总之他自己都有点需要适应的地方，打完就只需要把枪往后一扔，根据目前是开阔地带、小范围腾挪、密集区域的复杂场景，后面就送上一支装填好分别对应的突击步枪、冲锋枪或者霰弹枪。

　　十来米范围内，跟齐天林交叉前进的两个战斗小队也在不停地换人，火力交叉完毕以后，就有另一个队顶上，换下去的人在后面休整体力，调整弹药，顺便念个经祈祷一下，不是祈祷自己，而是希望老板武运昌隆！

　　所以回归正常的强力僧兵队伍顿时变成一台高效运转的绞杀机器，齐天林就是其中的加速器！

　　为什么齐天林在街区路口会紧急发动仓卒攻击？

　　这是需要大局观的。

　　整个平行推行的攻击线必须要基本保持在一条横线上，一旦某个节点稍慢或者稍快，都会导致错位，形成某个侧翼被敌人侧击，要是变成犬牙交错的状态，就很烦人，效率非常低下，只有全线保持平衡，才能多快好省的推进，这就是齐天林的城市战法关键。

　　所以预备队、强攻队就是留着看哪些节点受挫时候，赶紧拉上节奏！

　　现在这个靠近海岸边的集市俨然就是敌方抵抗的中心点，在其他街区也许飞快掠过空无一人楼房的时候，这边却可能每一寸土地上，都有枪支弹药在倾泻！

　　齐天林耳机里面是能随时听到指挥车播报整条线状态：“老板，您的整个右翼都已经在前方五十米左右，速度还在加快，是否需要限制他们进攻速度！”

　　齐天林否定了，这就好像车辆已经提速，要求那些打疯了的部下分队暂停，不但有可能给敌人喘息的机会，也许这股劲头就会消失，要先重新达到这种效率跟效果，自己会付出很多代价：“让他们继续保持轮战冲锋！我跟上！”

　　手指离开通话线上的PTT开关，半指手套前面露出来的食指已经都有点酸胀的麻木感，都数不清已经打掉多少个弹匣，几乎是下意识的在步枪扳机上稍微磨蹭一下，能感觉到CNC改装过的航空铝扳机上几根细微的纹路，是为了让自己更有手感一点，但其实是在给自己一点枪械的存在感，两边的内藏式耳机还充当了耳塞的作用，不至于被接连不断的枪声搞得耳膜嗡嗡作响，深吸一口，看看对面靠墙的那名部下已经提着步枪开始探头，齐天林就不停顿了，横跨一步，猛然离开墙角，一个半身出去，就是快捷的单发点击，飞快的一个三十度左右快速平移射击！

　　五六发子弹就能在面前形成一个扇面，目的不是命中敌人，而是快速在街区或者房屋之间的空挡形成射击弹音，让也许埋伏在这里等待射杀自己的敌人有下意识的闪躲动作，只需要这么一瞬间！

　　专业选手压制的效果就让守株待兔的敌人顿时变成猎物，齐天林瞥见一张红色围巾般的布片闪过，接下来的两连发子弹就集中在那个区域，脚下的步子就已经跳出了墙角，进入这新的一个区域，获得控制权，后面的枪手鱼贯而入，扑向别的方向，战线前移。

　　齐天林脚步不停，追着刚才瞥见的红色布片扑向下一个转角，刚把步枪伸出一个火帽，噼噼啪啪的子弹就几乎擦着自己的前方二十厘米的地方飞过去！

　　这种转角遇到爱的细节，不用齐天林吩咐，后面一名服务队员就快捷的摘下一枚震撼弹，顺着墙根扔出去，嘭的一声闷响，齐天林还等了那么半秒钟才猛然低身侧翻出去，对方纵然是被攻击，还是朝着刚才看见齐天林枪口火帽的方位打了一梭子，如果齐天林依照原来方位前冲，多半就中弹了！

　　所以作战技巧就是这样在无数次的千锤百炼中，形成条件反射一般的变化，从出其不意的角度跟方位制造机会。

　　现在齐天林已经看见那个红色围巾的主人，一个最多不超过十三四岁的黑人少年，下面穿着大裤衩，上面的T恤都破得只剩半截了，震撼弹的冲击波和闪光导致他眯闭着眼睛非常不适，但是依旧能半蹲马步似的，端着一支AK步枪射击，没有枪托的型号甚至让他枯瘦的双臂都无法稳定抗御后坐力的抖动，但是他依旧在射击！

　　齐天林的手指都已经扣动扳机了，扳机行程过半，突然就觉得有些烦躁，娃娃兵他不是没见过，还杀过不少，多了不说，自己那个小老婆和小管家都是小小年纪就扛起枪来，只是好像自己有了儿子，对这样……嗯，再不就是受了迂腐的公主未婚妻影响，齐天林下一个动作就是直接把手中价值七千多美元的高档定制马萨达步枪狠狠地砸了过去！

　　自己连身而起，因为服务队还在墙头那边，这么一刹那就只有齐天林自己一人赤手空拳冲上去了，右手一抹就从前胸拔出了P226手枪，因为随着步伐迈开，第一步就能察觉左手边还有对方同伙的红色头巾晃动一下！

　　重型枪管的马萨达步枪十二斤重，纵然后面的菜刀型枪托尾部有厚厚的减震橡胶垫，还是迎面一下就把这名少年砸昏过去！

　　齐天林已经探出身到下一个U字形转角，角落里一个更为瘦弱和弱小的孩子，勉勉强强的想举起一把FNL步枪，可是七八岁的年纪，脑袋甚至比身子还沉重的不成比例体型，还没有这支老式步枪高！

　　根本就没法抵肩射击！

　　齐天林同样已经搭在扳机上的手指定了一下，却毫不犹豫，接连一个滚翻就一脚踹掉了这个……只能叫儿童的手中步枪，朝着另一边正在背身逃跑两个成年背影开枪！

　　居然叫两个孩子来拖延时间，齐天林的子弹颇有些愤怒了！

　　在战场上齐天林从不迂腐，蒂雅的第一次对人射击也能从背后击杀一只海豹，所以他从不挑拣对手，只要在战场上所有的威胁都必须干掉，因为那才是保证自己能活下来的基础，但是在尽可能的前提下，还是有点人性最好！

　　那个被踢掉枪的儿童也许是觉得齐天林扑向地面要杀掉已经昏迷的那个少年，扑上来就抱住齐天林的腿，一口咬上去！

　　哦，还好齐天林的左腿上固定了一把印第安战斧！跟裤子同色的沙色把手，一口就被这小孩儿咬住了，略微人机工学的橡胶包裹居然镶上了牙印，凶狠的小孩儿不松口！

　　齐天林放翻了七八米外的两个成人，看他们的枪倒地的时候都甩开了，才站起来补两枪，顺带哭笑不得的看着被自己饶了一命却锲而不舍咬住斧头把的小崽子！

　　服务队已经冲上来了，一边心疼的捡起步枪擦拭灰尘，一边就要用战锤直接砸掉少年的头，齐天林叫住了：“绑起来！把这俩都活着给我绑到外面，老子要问话！”接过步枪，单手抓住兀自不松口的小狼崽用阿拉伯语喊：“咬错了！”伸手摘下锁扣固定的战斧，远离自己的身体，上面还吊着的小孩儿终于发现自己没咬对目标，松开了口，正要换个角度再扑上来咬，就被嘻嘻哈哈的服务队员一把擒住，包粽子似的就用小孩儿自己的红色披肩头巾把他给绑起来！

　　地上昏迷的少年更是单手就被提溜起来，手中破烂的AK步枪连缴获的兴趣都没有，直接就被一名服务队员快速地在手里分解掉，抓着最后的枪机部位使劲在旁边墙面上砸几下，也许是借着刚发射过的高温，就把枪管砸弯一点扔掉，把俩小俘虏拖出去了。

　　齐天林看看手中的手枪估计弹匣只剩两三颗子弹，就摁动弹匣锁钮，自动滑落弹匣，然后在右胸上的手枪弹匣座上一扣就装上新的，继续前冲。

　　后面一名服务队员却躬身捡起那个手枪弹匣，如获至宝的吹吹灰，擦都舍不得擦，直接小心翼翼的揣进自己战术背心里面贴身衣兜里！

　　老板用过的弹匣！意义上来说跟圣锤都没区别……

　　那就是圣物了，可以当成传家宝的！


第一千零二十一章 狗改不了吃屎

　　足足一个半小时，一直抬了十六名僧兵出来送到后方急救，齐天林才带着一身的硝烟味和作战服上遍布的沙石滚爬痕迹，以及基本湿透的衣服，跟一大群僧兵提着枪支退下来，据说是隶属于一个救国民主联盟的武装组织长期在这个集市旁边有个武器储备库，所以战事一旦爆发，三四百名该组织成员就带着人往这里集结，导致这里成为战斗热点……

　　俘虏不多，除了那俩小孩，还有七八十人，其他都是平民和女性，长年的战乱状态，让摩加迪沙的平均寿命非常短，所以老弱非常少。

　　步枪还挂在胸前，弹匣基本都腾光了，所以除了战术背心紧紧包裹在汗流浃背的身上有点闷热，齐天林还是轻松了不少，一手摘下棒球帽捏成一团擦汗，寸头头顶基本保留不住汗水，满脸豆大的汗珠滑过灰尘硝烟沾满的脸颊，形成一条条印迹，都是男人，没谁在意这些小细节，齐天林高声笑骂着接过亲卫递上来的雪茄点燃，一帮兴高采烈的小黑跟老板打着招呼，乱糟糟的行捶胸礼，冲进他们刚才打下来的阵地，还要继续往前面推进。

　　老鹰提着步枪站在街角，有些呆呆地看着齐天林这帮人，刚才他努力好几次，都没能提起劲头冲进打得热火朝天的那片街区，他毕竟这么大岁数了，也早就脱离战场好些年，不可能同日而语……

　　齐天林没嘲讽的意味，对他做个手势，指指方向，随着北面的城区被打下来一部分，清理出宿营地，十多架贝尔直升机开始轮番往这边运送后勤人员和医疗设备，运输机只能空投给养，因为飞机场在南面，打一开始齐天林的部队就没有优先夺取机场的打算。

　　时间已经接近中午，针对摩加迪沙的攻城战才算是刚刚开头，但投入作战的突击步兵已经超过五千人，分成三班倒，现在不少人都在街头接受几辆沙狐运过来的单兵口粮吃午饭。

　　齐天林也不例外，本来亲卫是要给他单独携带一套烹饪器具的，出发时候就被拒绝了，齐天林宁愿选择跟部下一起吃那已经很厌倦的口粮，只要在战场上，那就没什么区别。

　　他的这种做派，早就被黑人部下们习惯了，马嘉、亚亚、迪达等人无一不是这么的，完全有别于欧美和非洲军队，所以终于按照分配进入城区的日本军人们看见这一幕场景，一个个大惊小怪的树大拇指。

　　他们是来向齐天林请战的，坐在路边一块大石头上强迫自己狼吞虎咽口粮的齐天林随意地点点头，接过一瓶水艰难咽下去才开口：“你们到西头上去，那边属于郊区，抵抗密度较小，但是受到突袭和外围包围的危险比较大，强度没这边大，但更需要场面判断能力，你们有这个长处，去试试吧！”

　　日本军人们相当兴奋的接受了安排，但是提出能不能放几个人跟在这边观察学习，以便于比较有什么不同，齐天林不在意地点点头允许了。

　　亨特尔一直在外围看着，手里拿着分到的一瓶水和一包口粮，三番五次的掂量，都没有打开来吃，最后递给了旁边一名鏖战之后很有点饿的黑人大汉，自己提着水瓶慢慢的穿过遍地坐躺的武装人员，来到齐天林面前用英语开口：“你……就打算这样强攻拿下城市？”

　　齐天林的黑人部下是不会问这个问题的，老板叫他们怎么做，那就怎么做，就算其中有些其他国家的黑人其实很有些文化程度甚至留过学的，也不会问，他们相信老板。

　　日本人也不会问，他们来的目的就是作战，只要能投入某个局部战斗，他们更喜欢从军事上来看待所有问题，而且有科巴斯保罗以及那个年产值多少亿的大型防务集团公司的信誉保证，让他们也不会思考整体的东西。

　　但老鹰这样的旁观者就不得不问。

　　数千人不停轮番攻击这样一座城市，看上去挺猛烈，其实分散到各个街道路口就很少了。

　　摩加迪沙极为平坦的城市特点，依海而建，狭长的城市接近二十公里的长度，宽度能有四五公里，现在从一头平铺往另一边推，数千人分三班倒，也就能保持一个班次基本摊平在三四米一个作战人员的密度上，其他外围火力压制人员、狙击大队是不参与这样的平推工作的，这数千人已经有近百名的各种战损退出战斗，至于挂彩的就更多了，就算是轮番上阵攻击休息，最多也就是两三天时间，就会把所有人员精力储备消耗殆尽。

　　到现在也不过攻下了纵向两公里的街区，这还是北部城郊地区，无论房屋还是人口密度都比市中心要低一些，等到城区中段，还有毕竟这是一早的突袭，等所有人都反应过来，这样的攻击正面迎上的敌人厚度就相当恐怖了。

　　作为老鹰这样起码的军校系统出来的人员就会明白，攻击这样的城市，没有十来万的军队外加重型装甲车辆和空中力量支持，是很有些不现实的。

　　更何况这是一座大型城市的首都，因为战乱的状态已经持续了几十年，这里已经有一种战乱的规则，有枪支的比例非常高，就连国外驻这里的机构也能习以为常的驻扎在这里，而不是的黎里波那样新近战乱国家首都，还没有太过外国以及联合国机构，齐天林这样见房拆房的清理手段，是要连国外机构和清真寺一起清洗掉么？

　　齐天林当然不会给他解释迪达带领的数百神职人员跟政治小组去了哪里，也不会解释亚亚带着两千人马为什么一直没出现，更不会把自己的安排老底儿告诉他，只是淡淡笑一下喝完瓶子里最后一点水：“你可以选择跟我一起战斗，也可以躲在后面观察，当然回到办公室吹空调玩秘书，就更惬意了……”

　　周围的亲卫中间有能听懂英语的，哈哈哈的就毫不顾忌的跟着大笑，甚至连那几个留下来故意坐得距离齐天林比较近的日本人也在哄笑，或许他们还觉得秀子这秘书没搞定保罗君吧？

　　老鹰脸上有点青一阵白一阵，他实在是看不透齐天林的架构跟安排了，现在他似乎意识到，齐天林不是他想象中那样单打独斗的一个人，而是已经拥有一个比较完整的战略战术体系，深厚得他就这么赖在齐天林身边根本不知深浅！

　　齐天林毫不在意他的感受，就那么随意的靠在屋檐的遮阴处，旁边的亲卫立刻会意的翻出一个小气垫靠枕给他小憩，打个盹准备接受下午的战斗吧。

　　老鹰只能走也不是骂也不是的就地坐下来，浑身干净的T恤外面罩着的黑色防弹衣跟周围这所有脏兮兮的作战人员是那么的格格不入……

　　到下午四点钟，整个攻击战线已经推进到了由北向南四公里处，整整四公里深度，十五公里宽度的十多二十平方公里摩加迪沙城区已经被完全控制，几乎没有一个绿洲公司以外的人员能留在这片区域，所有被驱赶的上万平民和少数缴械的武装分子都被带离城区，押送到郊外的空旷地带敲石子！

　　依旧还是自行铺就野战机场……

　　速度果然就好像老鹰判断的那样，开始减慢了……

　　第一个两小时就攻打下来两公里纵深，后面四小时才两公里，老鹰跟着战线也在往前移，脸上嘲弄的表情愈发浓重。

　　齐天林又上了两次战场，只是这两次的时间都在半小时内结束战斗，手臂袖子和裤腿上也开始褴褛起来，沾满血迹，但跟随他和僧兵一起投入战斗的日本人是愈发仰慕，那种战斗中的勇猛是可以感染到齐天林身边每一个人的……

　　伤员越来越多，随着一个野战医院用直升机送过来建立在城郊房屋里面，就不再用飞机外送，但两三百名伤员的状态还是说明了战斗的激烈程度和危险性！

　　齐天林依旧不为所动的乘坐在一辆皮卡车车斗上，被一大群亲卫簇拥着，由东向西把整条攻击线做了巡视，精神头还是很足，但是激烈鏖战一整天以后过度分泌肾上腺激素的状况也体现在几乎所有战士身上，一旦撤离战场，就东倒西歪得立刻找个角落都能躺倒一动不动，这种几乎半死过去的难受感觉，只有上过战场的人才明白，更何况还或多或少的挂点彩，随着夜幕降临，再也看不见嘻嘻哈哈还能踢球的轻松感觉了。

　　这就是人体所能接受的极限，能轮番上阵打好几场，已经是体力过人的小黑体质，假如是阵地防御作战可能可以坚持更久点，但是这样生龙活虎的城市作战攻击，不知道要累多少倍！

　　连齐天林最后看见的日本培训团，都累得靠在墙边花坛里，随手拿着单兵口粮往嘴里送的力气都没有，但是看见齐天林带着人步行过来，还是在各自队长的叫喊下，勉力起身，表达对长官的敬意，所经过的每一个分队长和中队长也尽量用嘶哑的声音把自己队伍的作战状况做汇报：“H中队一百二十人，受伤十七人，无战损离场，击毙一百七十九名敌方人员，俘虏二十八人……”

　　齐天林在夕阳下借着棒球帽帽檐的阴影遮挡很有些皱眉，这日本军人果然是有些主动性的残暴，这杀伤俘虏比例是所有战斗队伍里面最大的！

　　真是有点狗改不了吃屎！


第一千零二十二章 镰刀

　　不管怎么说，日本军人的作战能力的确够强！

　　当年抗日战争中就显露无遗，太平洋战争中跟美国海军陆战队的胶着鏖战也说明了他们的特点。

　　生于狭窄海岛上的那种地域紧迫感，加上对自身民族不知所谓的优越感，都导致他们能在作战时候纠集起狂妄的气势，再加上这批日本军人普遍都是日本自卫队挑选出来的精兵，在北部地区多番轮战以后，已经能按部就班的掌握各种配合技巧。

　　日本人那种精益求精的钻研精神在这些军人身上再次得到体现，小黑们晚上开派对，和黑妞们嗨皮的时候，日本人研讨改进各种细节，最终在战场上展现出来就是，伤亡率大幅降低，击杀成功率却猛升一大截！

　　更何况，他们还把这些敌人同绞杀第一批安藤三辉部下的地方军阀等同起来，有仇恨，有技巧，带来的后果就是齐天林都不得不树大拇指表扬：“注意保持跟其他部队的整体战线，不能冒进，这才是这部分作战的重点所在！”

　　如果说第一批的日军培训人员对齐天林还有些不以为然，只是来非洲获得一个肆无忌惮杀人的机会，第二批以后就非常尊重保罗君，而这第三批人员更是坚决的执行所有命令，不是因为忠于齐天林，而是日本军人已经明白这个战场上，只有服从这个最高指挥官，才能让自己的战斗力得到最大提升，所能学到的东西才最多。

　　日本人在这些环节上，总是能比较明白道理的，可一旦涉及到战略层面就完全迷失在自己那一亩三分地里，就好像他们的产品一样，永远都是精细有余，大气不足。

　　看着日本军人们高昂而骄傲的神情，齐天林点着头，端着步枪离开，随着他的这一轮巡视，所有参战部队在夜色降临以后突然全面停止了攻击，着重调整阵地结构，尽可能做到每个街区，每个小队之间都能衔接上，那些轮战休息的队伍也都回到第一线，总而言之就是增大这条近乎于直线的占领封锁线人员密度，基本能保持密不透风。

　　老鹰已经彻底跟不上齐天林的体力和战斗欲望，放弃退到外围的野战机场旁边扎营，而齐老板当然没有离开这条线到后面休息，就在城区路边脱下身上的战术背心，更换一件相对轻薄一点的型号，换上一支DSR50狙击步枪，在几名亲卫的包围下，消失在黑摸摸的巷道里。

　　突破战线切入到市中心。

　　其实封锁线这时距离市中心还有几公里的距离，那些林立的清真寺高塔都在那边，齐天林几人没有丝毫停顿，一路上都有小黑从黑暗中钻出来迎接他们，最后逐渐汇集成十多人的队伍，进入市中心最大的萨利哈清真寺，这里有四座矗立在寺庙角上的白色高塔，已经被狙击手们把守住，却在整个白天的作战中很少开枪。

　　被黑色袍子包裹的齐天林一行进入清真寺，第一眼就能看见寺庙宽阔的广场上挤满了平民，也许是常年内战，大家没什么惊慌，只是紧张地看着周围那些寺庙武装人员，更把视线停留在这些急匆匆进来的黑袍人身上。

　　一名迎接齐天林的神职人员半躬身低语，还能做到快步跟随：“已经收缴了所有武器和通讯工具，感谢您的慈悲……”

　　齐天林轻轻点头，高塔门口为狙击手守卫入口的武装人员都是僧兵，看见齐天林身边的亲卫就知道他是谁，激动万分的要磕头，齐天林拍拍他们的肩膀快步上楼……

　　所有的狙击小队都是按照221的比例来配备，也就是最常见的五人小队中两名使用7.62毫米半自动精确步枪的负责500米以内快速狙击，两名7.62毫米手动狙击步枪的负责500～1000米距离范围内目标，一名12.7毫米反器材狙击步枪的负责1000米以上和重点目标关注。

　　枪支型号就完全自行选择了，但由于教官是以伯恩为首的欧美籍人员，所以普遍集中在最著名的几款欧美枪械中，齐天林往上一路行来，看见的几名精确狙击手都是使用SR25或者HK417改制的M27，等楼层再高点M700的比例就很高了，而在顶端，三名趴在巴雷特M82反器材步枪后的枪手如同石头一般，一动不动，就好像根本没听见身后有人上来。

　　齐天林很满意，也许狙击大队层层筛选的结果就导致这边的战术素养普遍高出一截，只有一名蹲在窗前的小黑转头给老板行礼。

　　他不是狙击手，他是亚亚的人，自从亚亚在海边码头接收了那些美军物资，这少部分小黑就在学着使用窗前这个老式二十寸电视机大小的盒子……大功率热感仪！

　　这种北约严格控制不得流向中国或者绝大多数第三世界国家的军用物资，如果不是齐天林承接了那几百个集装箱的业务，也搞不到，估计这才是齐天林花了两亿多美金收购那些集装箱最大的收获。

　　在美军以及北约联军的阿富汗基地里面，大到战地按平方公里计算的超级军营，小到一个山头的哨所，都必须配备这个东西，那年安妮驻守的那个瑞典高地，就全靠这个防备周围塔利班武装分子的袭击。

　　可以想见，抗美援朝时期的美军，要是有了这玩意儿，邱少云他们就绝不会在美军阵地前面潜伏趴一夜都不被发现！

　　科技真的是战斗力，就看怎么用！

　　这些设备大多已经很老旧，拆除或者运输的费用都不菲，而且是几乎每个集装箱里面都有一两台这东西，除掉其中不能用的，还是有很多台被带上了高塔！

　　透过密集阵一般的显示屏，就能发现那些三四百米范围内的热源体，比各种手持式单兵热感仪效果强悍很多，探测距离也更远，而现在密布在各座高塔上的热感应仪使用密度甚至比美军还大，基本覆盖了主城区的所有区域，只有两头稍远的地方差点。

　　主动在入夜以后停止攻击作战，似乎是在示弱，表示自己不太擅长夜间作战，而且之前作战中敌方也应该发现来攻击的都是黑人士兵，应该还是类似国内的某个军阀部属，所以肯定会给这些五花八门的首都武装力量一些错觉，他们应该抓住夜间的机会来反扑！

　　这个招式很新鲜么？一点都不……

　　中国古老的三十六计当中，无数的战例都是诱使对方夜间袭营，然后围而歼之吧？

　　齐天林靠在高大的阿拉伯风格窗边，感受着海风在夜空里的飘荡，这种两米多高的窗口直接落地，其实从地面看过来也就是跟一张扑克牌一般大小，不用狙击步枪根本没法反击。身边的亲卫已经帮他在地面铺上了狙击毯，甚至还倒上了茶，准备好雪茄，好像老板不是来作战，而是打猎一般。

　　全身黑漆漆的DSR也已经掰开脚架支撑在窗口，和齐天林惯用的SSG69狙击步枪强调轻便不同，这种德国人的精密玩意儿，就是重，二十多斤的重量也就是他背着爬这么高还若无其事，但由此带来的精准度和威力也是不能比拟的。

　　整座城市从这样的制高点望下去，电力系统被破坏得非常厉害，只有很少的几个局部有灯光，齐天林知道那是二十年前的联合国军队驻扎地区，修复了部分区域，但也仅仅能自行发电提供给现在的几个国际组织使用，有些地方燃起了篝火，更多的星星点点还是油灯一般，只有在齐天林的人马已经占领的区域才黑漆漆没有任何光亮，就好像一头张开大嘴的恶兽！

　　不过齐天林翻下棒球帽檐上的墨镜，透过红外涂层，立刻就看见无数个小绿点频闪灯，构成了一条细长的封锁线，让所有高点的狙击手观测人员都能区分出自己人来。

　　同样也是花费甚少，却效果远比美军那些电子敌我识别系统更可靠的办法。

　　狙击手们趴着一会儿就轮流转身眯着眼睛打盹或者喝杯茶，夜间的他们并不是为了保持警戒射击，而是在习惯那些不同灯火之间的距离判测，一旦需要射击的时候，才能很快挑选出适宜的弹道修正。

　　似乎有点无聊的等待状况一直持续了三个小时，齐天林终于听见耳机里面传来指挥车上中转的各种讯息：“E3区已经开始出现敌踪潜入，人数还在聚集，现在已经超过百人……E12区聚集的人数最多……”

　　齐天林嘴角有点冷笑，E12区就是日本人防守的区域，之前迪达就通报过，西部郊区是武装分子聚集得比较多的范围，既然日本人觉得自己是金刚钻，那就等着揽瓷器活儿。

　　不过他现在是真不在乎通过这样一点作战行为来消耗日本精兵了，姑且让日本人觉得他们得到了最真实的锤炼吧。

　　目光锁定在自己身侧的这台探测仪上，的确有些蠕动的光斑出现在阴极管显示屏上，探测员只管把自己看到的讯息轻声通报给指挥车，那边根据不同位置汇报的人数方位在大型触摸屏上标注出来，整条战线受到威胁的程度一目了然。

　　齐天林在步话机里通过指挥车发出最后一道指令：“所有狙击手，必须第一保证自己的射击位不能被发现，掩盖所有火光跟枪声，切记！”

　　如同老鼠似的偷偷摸摸穿行在街道中准备反扑的摩加迪沙武装分子们，哪里知道在自己头上已经漂浮着数百只黑洞洞的枪口，随时可以将他们的性命带走！

　　如同死神的镰刀一般！


第一千零二十三章 道理

　　但死神镰刀们不是这场夜战的主力。

　　指挥车里面七八名指挥协同员忙得不可开交，确定了各个部分的敌情靠近以后，就把观测员跟就近的作战分队频率统一起来，观测员直接为自己附近的作战分队提供讯息。

　　所以一支超过五百人的武装分子，散布开在三条街道，从热感仪上看着就跟密密麻麻的示威人群一样，逐渐靠近东区封锁线的时候，观测员的声音陡然在频道里面加快起来：“街道距离封锁线一百米，九十……五十米了！够了！”然后立刻关掉自己的热成像仪……

　　不能再近了，听到观测员的叫喊声，封锁线后方一百米处左右突然就打出一发照明弹！

　　降落伞悠悠的落下，一瞬间这个街区方圆数百米之内亮如白昼！

　　假如不关掉热成像仪或者夜视仪，瞬间的爆盲或者对器材伤害是不可避免的！

　　有些手忙脚乱的武装分子甚至抬枪射击照明弹！

　　绝大多数的武装分子就如同光天化日之下一般暴露在街头！

　　驻扎在路口的沙狐立刻就开始喷吐火舌！

　　12.7毫米机枪弹只需要一个极小范围的扇面，就能封锁一整条街道，如果说那些空中的狙击手是死神的镰刀，这车顶上的重机枪和米尼岗六管机枪就是联合收割机！

　　两台车各依托一个街口，面前还用石头砖块垒砌了掩体，就能堵住所有死角，这个时候的沙狐，就跟对越作战时候，高射机枪经常拿来平射一个道理，变成了火力堡垒，这才是活用装备。

　　身体或者肢干齐刷刷的被切断，有那么一刹那甚至连转身逃跑的力气都没有，精神上的惊惶导致手脚发软，扔了枪支想做点什么，却只能失足摔坐在地上！

　　这个时候想放弃抵抗或者投降，已经晚了！

　　机枪子弹没有任何感情的泼洒过来，街口远处绽开的火花让人来不思考就被撕裂，鲜血内脏泼洒一地！

　　只有部分身体反应条件出众者能敏捷地翻滚到路边寻找掩体，实际后退或者进入楼房！

　　摩加迪沙遍布的残垣断壁早就让这些本地武装分子习惯了进入楼体内作战的模式，街道只不过是行进通道，只要进入楼房，从高处往下射击、用RPG轰炸，都能扭转战局，这才是他们克敌制胜的法宝。

　　可是迎接他们的就是二楼的枪手！

　　封锁线上的绿洲枪手们之所以能轻易地被高点狙击手发现他们的存在，就是因为他们大多都呆在没有屋顶的楼上！

　　街道被留出来给沙狐表演，楼上则是守株待兔一般围坐着枪手，对那些冒头冲上来的武装分子迎头痛击！

　　重新打开的大型热感应探测仪显示图像顿时变得混乱模糊起来，原本的亮绿色半点突然就扩大连成片，然后却又飞快的变成更小的斑点，然后消失！

　　那不过就是鲜血喷溅出来，立刻变冷，然后尸体残块才跟着失去体温效应，最终在探测仪上消除生命！

　　齐天林有些出神地看着自己面前的这部探测仪，又有这么多的生命消亡在自己发动的行动中了，没多少感慨，但是总还是要让这些失去的生命有什么意义。

　　狙击手们连这样的感慨都没有，他们中间能在步枪上携带夜视仪的都很少，只能是利用那些接二连三发射到空中的照明弹选择判断，所以非常考验速射能力，当照明弹带着啸叫声和细细的烟雾飞上天空时候，就要把狙击镜锁定在大概的区域，还得眯着眼睛感受那瞬间的暴亮，不让自己的瞳孔突然感受光线收缩，接着就在那么几秒钟的时间里面，呼吸、寻找目标、屏住呼吸、呼气然后击发！

　　接着就是能否在这一发照明弹的时间内，尽可能的打上两三发子弹！

　　就这么简单！

　　终于齐天林在自己的耳机中听见指挥车在提醒他：“发现对方移动车辆，在H7地区，约有不超过十辆车……”

　　摩加迪沙现在能开车的都不是一般人！

　　就算开的是三十年前的日本廉价轿车，光是能搞到汽油和汽车维修配件，就不是平民所能办到的事情。

　　只有实力比较雄厚的武装分子和政治团体，才能拥有车辆，更何况皮卡车战术就是在索马里起源并得到发展的，装在了机枪的皮卡车绝对是狙击手们需要优先照顾的对象。

　　为数不多的夜视仪就分发给了操作反器材步枪的高等级狙击手们，齐天林这支也不例外，在标准的刘坡尔德3～9倍狙击镜前面，串联了一部热红感应夜视仪，比自己部下们的微光夜视仪更加先进。

　　功率没有大型探测仪那么强，但齐天林还是毫不困难地在视场里面发现了十来个街口之外的几部车辆发动机舱散发出来的热量，真的就好像周星驰那句台词就好像漆黑中的萤火虫一样，是那样的鲜明，那样的出众！

　　毡毯已经搭在了DSR的枪口上，这种反器材武器是没法加装消音器的，光是枪口那个厚重得好像一块板砖的制退器就说明了这枪开火时候的阵仗有多大，齐天林迟疑了一下，欠起身子要求亲卫把自己身下的狙击毯折叠一下再搭在枪口上，顿时引起高塔顶部几个平方大的平台内其他三名反器材狙击手的吃吃吃笑声，他们一晚上到现在都还没敢扣动一下扳机，就是因为在黑夜中，不亚于一门小型火炮的枪口焰稍不注意就会在空中亮起来！

　　最后齐天林是要求一名亲卫随时拿着一瓶水防止自己引燃搭盖物，才重新把视线留到瞄准镜上，发动机舱的颜色已经接近深红色，但是驾驶舱里面就不算太清楚，不管了，右手拉动枪栓，又不是多精确到厘米级的狙击，对准最亮的发动机舱就扣动了扳机……

　　两边全靠亲卫用脚踩住了毯子角，巨大的气浪才没有直接把毡毯掀起来，但是热量全顺着枪管后方扑到齐天林脸上，居然还带着火星！

　　齐天林巍然不动的承受了，因为这一枪打偏了，距离已经在一千米以上，一点点风偏或者弹道误差，都会导致子弹偏离很远，就算一直在测量，有时候也会因为突然的一股风变化，所以打一发在纠偏是这种超远距离射击常见的简单办法。

　　但齐天林这一发明显就打到了车体里面，因为齐天林从自己的热感仪里面也能看见热量喷到了挡风玻璃上！

　　那是人血！

　　不能贻误战机，右手食指刚扣完扳机，就已经离开握把拉动枪栓，然后回位，眼睛和身体其他所有部位都一动不动，食指寻找刚才的感觉，右肩稍微耸起一点点，就等于降低了射线落点，马上就是第二发！

　　同样惊天动地的第二发，震得高塔顶部狭小空间里面每个人都毛发竖立！

　　要不是整个城市已经枪声四起，这一发的枪声一定会被很多人注意到……

　　齐天林依旧固定在那里，手指又拉开了枪栓，只是他瞄准镜里已经能看见那带着温度的发动机炸裂成几块，枪口略作调整，就对着下一辆车击发！

　　高爆穿甲弹不光是带来炸裂的破坏效果，高速旋转以及碰撞更是引爆车体燃油，炸出绚烂火光！

　　倒是方便了附近的狙击手继而开枪补中周围四处逃窜的人体！

　　仅一个小时左右，绝大多数冲击夜间封锁线的行为就偃旗息鼓，无论是天空中的照明弹，路口的堡垒火力点，还是不知来自何方的冷枪射击，都说明对方是有充足准备的，铺天盖地一般整体冲击封锁线的行为就好像徒劳无功的送死一般，留下众多的尸体跟伤残哀嚎，潮水般的撤退了！

　　只有西面，也就是日本人防守的E12区，则是怒涛一般的反复冲击！

　　半夜时分，很多街区都能轮番安排人打盹睡觉，观测点也关闭了近一半的观测仪，狙击手也变成单人值班状态，可E12区还是接连不断的传来爆炸声和冲天火光！

　　因为日本军人已经呼叫过三次火炮覆盖了！

　　和大多数小黑还不习惯呼叫火炮支援不同，原本就是从美军培训体系里面出来的日本军人，在刚刚经受到对方超出己方人数好几倍时候，就开始呼叫炮火。

　　闲极无聊的外围迫击炮按照日本人要求的方位随便打了几炮就根据日本人的反馈锁定方位，一通狠砸，其实也就是六七门82毫米以上的迫击炮齐射而已，炸得连日本人都躲在掩体里面一动不敢动！

　　实在是小黑们的火炮精度有待加强……

　　但是效果的确是杠杠的，武装分子起码用了一个多小时才重新集结起来又冲锋，日本人又先打再后撤，然后重新呼叫炮火，又一次把打得兴起的索马里民兵晾在阵地上挨炸！

　　直到凌晨两三点过后，除了极个别伤员或者抢救亲友的武装人员还在偷偷进入E12区，这里已经变成一整片尸横遍野的状态！

　　日本人依旧不留活口的倚仗自己手中的单兵热传感仪判断哪里还有生命迹象，一一射击泯灭！

　　白天被突袭冲击得七零八落的摩加迪沙武装力量，以为在夜间才能扳回一城，说不定能收复失地，结果在铜墙铁壁面前只留下更多的尸体，狼狈逃窜回南边城区，到处煽动和鼓舞，召集更多的人回到南城，准备在第二天抗击随之而来的又一轮突袭。

　　谁知道，整个第二天，所有封锁线都安安静静，最多占据了四分之一城区的攻打者们全部都按兵不动，只应对极少数的撩拨零星作战，主要工作都在收拣尸体，一股脑的拉到城外付之一炬！

　　让好不容易聚集起来的数万武装分子有种蓄满力量鼓足勇气，却没人理睬的空洞感！

　　按照兵法来说，这叫一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　可对方能懂这个道理么？


第一千零二十四章 不破不立

　　这是个很诡异的场面，明明开始攻打城市了，拿下一部分，却又戛然而止，不过到第二天晚上，就有C27中型运输机开始在北郊的野战机场降落了！

　　一旦解决了运输机起降的问题，万把人的给养就不是什么大问题。

　　打下一部分开始耗着了！

　　这让严阵以待的城市南部地区的武装力量有些丈二和尚摸不着头脑，可勉强鼓起来的士气确实不能这样耽搁下去了，没有完备的后勤保障系统，摩加迪沙武装分子最擅长的就是化整为零的骚扰袭击作战，可现在的场面，每多耗一顿饭，这几万人由谁来负担？

　　摩加迪沙原本就是七八个政党和武装力量妥协出来的局面，谁都在勾心斗角的等待机会，等待一统天下的机会，难得有一两年没有发生大规模的军阀混战，但是国家没有丝毫发展，平民依旧是在毫无希望的等待死亡！

　　一个强大的敌人促使他们临时团结起来，可对方巍然不动的身影，又不是他们熬得住的，所以在第三天一早，又集结起来开始对封锁线发起冲击！

　　这一次，不是夜间行动，白天！大家都处在相等的条件下，RPG火箭筒在前面开道，隔着街区就朝沙狐或者有可能聚集作战人员的地区砸！

　　利用数倍甚至十倍以上的兵力，层层叠叠的压上来！

　　这有点出乎齐天林的意料，按照他跟迪达的判断，这样的情况怎么也得在五六天以后才出现，现在就决战似的拉出人马来硬冲，现在的这些摩加迪沙武装分子，真的没多少底气了！

　　一个完全没有工业生产体系，连一个汤匙和一颗子弹都没有能力生产的首都地区，低于自给自足农业种植能力的南部地区，全靠海盗掠夺跟低效率的渔业捕捞生活，大量生活物资完全依赖国外援助和商业进口的地区，有什么物资储备？

　　这才是摩加迪沙最大的软肋！

　　一个被抢占了一部分的摩加迪沙连维持原来那种勉强成立的破落生活都不可能，所以只有速战速决的把这些外来人赶出去，用人数优势赶出去，才能回到自己的掌控中。

　　这就是索马里民兵们的想法……

　　正中齐天林的下怀！

　　长期在非洲作战，最怕的是什么？

　　就是这些武装分子水银泻地一般的消融在城市和荒野中，如果不能集中起来全面击溃，到处猫捉老鼠是非常痛苦的事情，看看美军在阿富汗跟伊拉克就明白了，利比亚要不是宗教介入，估计都会花很长的时间来解决各地的残余武装分子问题。

　　索马里民兵最大的强项也就是招之即来挥之即去的呼啸感，聚起来能抗击美军游骑兵正规部队的冲击，散开来多国联军都找不到他们的踪影！

　　占而不打，齐天林要的就是引来索马里民兵反攻自己！

　　而且他摆开一道一字阵，就是为了让自己能有前有后，用炮火支援前方的步兵，用狙击手在步兵的前方再填补防守阵型。

　　这一天……

　　堪称血战！

　　索马里其实主要就是由四大族群无数个部落小族群合起来的，就好像亚亚他们的部落也会跟同族群别的小部落有世仇大恨，总是优先本族的利益，然后才是大的族群，最后包装成政党或者武装力量。

　　近些年由于相对南部生活环境更好一点，整个索马里的人口数量在朝着南部倾斜，很多北部地区的族群也迁徙过来争抢生活区域，这已经是北非很多国家内乱的根源，生活条件越来越差，没有改造环境能力的非洲人就只能跟着环境走，原本稍好一点的环境承载不了更多的人，所以也被破坏，于是蝗虫一般迁徙的人越来越多，造成最后战乱频发，更没有地方所能生活！

　　于是这些索马里武装现在能纠集起来的人数也出乎意料的多……

　　狙击手们还是被要求以观测为主，不能暴露自己的所在，所以狙杀成绩并不高，面对疯狂潮涌一般的索马里民兵，数千人的绿洲员工开始缓慢地往后撤退，几十米一个街区的撤退……

　　似乎看到这种人海战术奏效，武装军阀们更加疯狂的驱动所能找到的任何武装人员上阵作战，沙狐和绿洲员工们用了大半天的时间，谨慎而坚定的往后移动了大约一公里！

　　把之前四分之一的战果拱手让出！

　　但也有目的的把索马里民兵的作战密度变得越来越紧！

　　也就是随着战事的密集和激烈，没有相互通讯手段的索马里民兵开始逐渐失控，一个劲驱使作战的结果就是人员全都集中在了绿洲封锁线的前方！

　　民兵原来散漫在大半个城市的状况变得越来越集中！

　　也许他们自己都没有察觉到，所有人都集中在战线附近，数万人……他们的身后就是不愿或者没能力投入战斗的平民，为了躲避战斗，慢慢的在他们身后拉出一段无人区来。

　　整个摩加迪沙由北向南就变成了野战机场、火力阵地、野战医院宿营区、一大片无人区然后才是绿洲封锁线，迎上他们的索马里民兵，他们身后的无人区，摩加迪沙平民集中区、郊外的大片部族集散地……

　　清真寺则是穿插在战线附近的安全区，能明显看到势大力强的民兵们迎着强盛火力一点点挤压封锁线……

　　直到下午七点过，太阳刚刚开始下落，天色还很明亮的时候，突然就从城市的西侧，冲出一彪人马来！

　　前面的战斗就好像一张筛子，慢吞吞的用子弹剿杀把摩加迪沙的武装人员筛出来！

　　先打下一部分，然后引得对方大举反攻，慢慢后退，引导对方越来越靠上，这密集靠上的所有人就全部是武装人员了！

　　如何筛选城市作战中的非武装人员，这就基本上是可以大书特书的一大片专业论文题材了！

　　无论在美军还是前苏联的作战体系中都格外强调这一部分，究竟如何把隐藏在城市居民中的武装人员甄别出来并加以消除，这是个很关键的步骤，就算日军在侵略中国的时候，大多数战场都也要做到这步，不然占领的全都是空无一人的焦土城镇，大东亚共荣圈找谁建立去？

　　齐天林跟迪达以及麻桦腾商量的战术就是这样磨来磨去就引导对方的武装人员脱离出来！

　　然后才利用骑兵一样的高机动部队从后方快速截断！

　　带队的当然就是这几天都销声匿迹的亚亚！

　　两千余名憋了几天的直属大队！

　　占据了全部部队半数以上的沙狐近两百辆，以六十码以上的时速，风驰电掣的带着滚滚尘烟，在武装人员们目瞪口呆的注视下，只花了半个小时，比消息都传递得更快，就从城南一条主要大道上由西向东贯穿占满了！

　　怪不得北面始终只有几十辆沙狐在路口上两两而组的火力压制，原来是在牵制火力，带着索马里民兵往北面走！

　　现在突然一下就有两条封锁线牢牢的把数万名携带轻武器的武装人员钳制在城市中央！

　　然后飞快的洒下车载步兵停留在封锁线上，光是驾驶员和自动武器操作员就开始从南面往北压缩推进！

　　从很多根本没有反应过来的索马里民兵背后开始袭击！

　　这个攻击时间点都是精心考虑过的，就在将要吃晚饭前，索马里民兵有点饿，注意力不太集中的时刻，发起冲锋，然后等完成封锁线开始攻击，天色基本就暗下来了！

　　紧密排列在各种大小街道中朝前进发的沙狐就好像梳子的齿一样，把街道上大量劳累了一天的武装人员绞杀殆尽！

　　纵然有少数人能躲进房屋并伺机往南面逃窜，等待他们的才是那直属大队的步兵们！

　　牢牢的守住了这第二条封锁线！

　　这可以说是齐天林掌军以来，歼敌人数最多的一次！

　　也是最无情的一次！

　　傍晚时分了，从早上开始的反攻已经基本把弹药消耗完毕，连子弹都没有多少，更别说火箭弹，很多RPG上午就发射完毕只剩个没用的弹筒。

　　更别提那些逐渐后撤的绿洲员工有多坏，故意在阵地上扔下一部分AK弹匣！

　　这是一招美国人在越南战场就用过的毒计！

　　将尺寸不合或者干脆暗藏炸药的子弹装填在AK弹匣里，对付没有多少文化，习惯缴获弹药使用的游击队！

　　索马里民兵也最喜欢这么做……

　　下午无端端在射击中爆炸的枪支陡然增多，以索马里民兵的见识，根本想不到这种现象的原因来自哪里！

　　炸掉的枪械，卡壳堵塞的枪膛，没有枪支弹药后继支撑的结果，就是越来越多武装人员赤手空拳的面对两边夹击！

　　第一条封锁线稳固不动，沙狐们好像老虎钳那个缓缓移动的钳口，缓慢的在无线电控制指挥下，平整而精确的向前挤压！

　　挤压生命！

　　还有几十辆无法排到第一线的沙狐就游弋在这些沙狐后面的街道中间，朝一切看见的活动武装人员开火清除！

　　清除生命！

　　因为所有的战斗就爆发在市中心的清真寺周边，无数的索马里民兵企图敲开清真寺的大门求救，可他们已经错过了在最后时刻前，随时可以放下武器进入清真寺获得生命的机会！狙击手们终于毫不掩饰自己身形的开始借着暮色，大面积狙杀所有能看得见的移动目标！

　　狙杀生命！

　　齐天林就那么站在高塔上冷冷的俯瞰着，他不会有安妮那样的悲天悯人，更不会有夫人那样的小资情调，这个国家已经战乱太久，尝到过鲜血杀戮滋味的人太多，必须要安定下来了！

　　这个堪称全球倒数第一的国家，不破不立！


第一千零二十五章 触及灵魂

　　原本亚亚的一部分战车就佯装侧翼防止敌军包抄的巡逻队在郊外远远的游弋，化身为穿插利刃，不过是瞬间的事情。

　　所以作战方位就在西端的日本军人最早发现从郊外荒野山脊那边冲杀过来的车队……

　　他们也是在指挥车的要求下，才颇有些不情不愿的边打边往后撤退，毕竟都是接受过正规训练的军人，能理解局部服从整体的作战规则，甚至也在猜测齐天林会发动什么样的后招。

　　这些PMC成建制带有战术意图的作战并不多见。

　　打得最多的当然是美军，可是美军几乎在每场作战中，都占据着绝对的战场态势感知、兵力、火力、后勤优势，可以说掌握着整个战场的主动权。

　　在这样一个用技术和物资堆砌起来的优势前提下，美军可以自由采取各种他们认为合适的战术来达到战斗目的，只要指挥官们不犯严重的错误，就不用担心会遭到失败，因此，美军中的战术指导思想基本都是逐步推进，稳扎稳打，在尽量减少己方和平民伤亡的情况下解决战斗。

　　这就造成美军的作战从战术层面上来看大多乏善可陈，海湾战争中难得一见的长途奔袭孤军深入其实也是在获得制空权和强大后援支持下的带有作秀性质的表演，从战术层面上来说，并不可取。

　　所以齐天林这带有明显作战策略的调动、引诱、包围、反切，显得极有战术特征，让日本军人兴奋得嗷嗷叫！

　　打仗嘛，总是要打出点特色，打出点水平才有搞头的，老是跟美军那样，一遇见地方集结就呼叫后方炮火或者空中火力支援，然后步兵按部就班推进收拾残局，有什么意思？

　　不就是打钱么，只要有钱，谁都能玩美军那一套！

　　夜幕已经彻底降临了，红外热感应探测仪又开始上班，现在更近了，更能方便观察周围那些被包围的索马里民兵，两道封锁线却都停止下来，反复把自己的防线筑紧一点，相互面对面保持了大约千米左右的距离，隔着好几条街道停下来，这种主动停火的状态也让困兽犹斗的被包围武装分子惊惶不安的安静下来，不知道接下来要发生什么。

　　一直猛冲猛打，人的脑海里面就只会有战斗的意图，顾不上想别的东西，但假如安静下来，被包围的一方绝对就会有人开始胡思乱想，每个人的性格都是不一样的，有勇猛莽撞的，就有胆小或者懂得放弃的，在这样危急的时刻，一个团体总会产生不同的念头，关键是要给出足够的空间来让对方滋生这种情绪。

　　其实当年解放战争就没少用这招，围而不打，逼得对方成建制投降的不在少数。

　　大约静静的半小时以后，其实大型探测仪又把被围困者的大体集结方位都摸个一清二楚送到指挥车那边，夜空中却开始回荡着悠长的古兰经诵经声！

　　如果说疾风骤雨的战斗是硬杀着，狠狠的抽打了这些自诩为摩加迪沙主人的索马里民兵力量，宗教的声音却好像抚慰心灵的柔荑，一点点瓦解战士们的心，无数座清真寺里面密密麻麻的平民教徒开始齐声跟随吟诵可兰经的声音，越来越大，宽宏到传出寺庙，撒播到街头，让有些人开始放下枪支，朝着东北方向跪伏，跟着吟唱！

　　齐天林的部队却不会有这样的行为，他们信的是新大神！

　　就那么静静地听着看着，神职人员的声音开始逐渐加入进来，带着类似催眠的腔调：“放下你们的武器吧……安拉不再愿意看到穆斯林兄弟之间的残杀，放下你们的武器，到寺庙里面来，真主会给你们一个庇护的空间……”

　　为时好几天作战歼灭的索马里民兵，还没有这大半个小时宗教麻醉带来的俘虏多！

　　当然没有那让人窒息的作战，让人绝望的困境，也不会有这么多人轻而易举的就放下了武器，投身到清真寺里面被隔离开来。

　　再到天明时分，仅有千余名极为顽固的武装分子试图在街道一侧选择突围，只是东边是海洋，所以他们没有选封锁线的南北两边，只有剩下的西面，遇上了最为嗜杀的日本大队。

　　这是齐天林部队里面唯一不全面用消音器的队伍，因为他们标配的日本自卫队制式装备89式突击步枪不能安装消音器，虽然作为特种部队，他们还混配了M4和HK416步枪，但是作为陆上自卫队全面装备的89式从实战演练的角度出发，还是有相当一部分人配发的。

　　也许还是和日本军刀格外长一个道理，北极熊老毛子那么大的个头，AK步枪也都是在800多毫米左右长度，美国大兵虎背熊腰的更多，M4步枪还更短，偏偏日本人给自己设计的89式就有一米左右的长度，跟当年的三八大盖如出一辙，总是比世界潮流平均值更长一点，同样偏重射击精度，就算是突击步枪也配了脚架，看上去一个个都跟端着机枪似的！

　　但杀伤效果真的好，日本人那种喜欢杂交，把各种先进经验都移植到自己东西上的执拗性格在这支武器上体现得淋漓尽致，据守各个中高低火力点阵地的日本人面对颇有些孤注一掷想冲出城郊的这群索马里民兵，迅速分成多个小队，分片杀伤！

　　顺便说一下，日本人虽然早就加入了美国人5.56子弹使用大家族，但是他们的89式步枪却从设计之日起就埋下一个野心，这种步枪能使用美式M4、M16步枪弹匣，但是反过来，美国步枪却不能使用89式弹匣，想象一下吧，假如在战场上两军相遇……

　　唉，所以说日本人一直格局都不太高，老喜欢搞这些小花招……让齐天林很有些瞧不起，就是这个道理。

　　日本人还在狂叫着屠杀时候，齐天林已经下了塔，带着一大票僧兵从无数的教徒前方扬长而过，现在所有的清真寺里面已经密密麻麻的挤满了数十万人，摩加迪沙的作战已经接近尾声了，因为亚亚穿刺的第二道封锁线基本就在十四五公里处，整座城市已经有大半在控制中，第一道封锁线正在高点狙击手和指挥车的协同指挥下，慢慢往前推进，跟大量的沙狐车队会合，顺便清理地面成堆的尸体，只有亚亚带着的第二道封锁线步兵，从清晨开始就转向朝南面，开始慢慢的推移，这剩下的都是索马里武装分子还控制的居民区……

　　大约在接近中午时分，城南和清真寺里面都开始动静起来！

　　听了一整天的枪炮声，到了夜间的疾风骤雨以后却安静了，早上的激烈枪声也只是在西面的局部，那些成群结队被纠集起来去抗击侵略者的民兵们都没有回来……

　　整个城南地区人心惶惶，剩下的真没多少武装分子了，一个在之前的战斗中一直按兵不动的地方武装力量索马里青年军，突然就开始发动袭击，将城南最重要的三处武装力量指挥部集中地攻陷了！

　　这个原本在摩加迪沙西南方向一百多公里外的部族武装很不起眼，这次却趁着各方空虚的时候，一击得手，不过目击者都能形容一名带着骷髅面罩和手套，把自己包得严严实实的家伙挥舞两把长刃，冲在最前面，最凶悍！

　　这当然就是迪达跟德让的事情了。

　　他们并没有按照所有人想象的那样，里应外合拿下城南，反而是斩杀了最强大的几个武装力量以后，说正是他们勾结了外人来攻打摩加迪沙，号召所有不愿投降的索马里民兵化整为零，跟他们一起往南撤，撤到南面四百公里外的索马里第三大城市基斯马尤，在那里揭竿而起，随时准备积蓄力量，反攻首都！

　　还真有三四千人跟着他们去了！

　　以迪达那个诡计天然成的性格，只是顺理成章的拿下摩加迪沙怎么显得出来他的风采？当然是要一石二鸟的一方面带走剩下的抵抗武装分子，另一方面顺势带人混进基斯马尤，为齐天林稳定好摩加迪沙以后，拿下基斯马尤，全面控制索马里全境，准备一个最轻松的缺口！

　　所以得到讯号的亚亚，只需要在南城暗藏的引导人员指引下，攻打一个个标明的院落，还躲藏起来的武装分子几乎没得跑，就全部被收拾了！

　　从地理意义上来说的摩加迪沙已经被占领了。

　　只是数十万人……

　　从心理上占领，才是最困难的事情。

　　那就需要宗教了……

　　对于巴格达或者喀布尔最难的就是美军从来没有从心理上占领过这俩城市，也许原本就是基督教对伊斯兰教的东征吧，所以根本也无法占领。

　　但齐天林显然能做到这点。

　　封闭的清真寺只能进不能出，在整体局面没有得到控制的时候，没有任何平民能离开清真寺，特别是那些放下武器的武装分子。

　　跟随迪达过来的政工队，开始进入清真寺，配合神职人员开展自我赎罪活动……嗯，其实就是鼓励相互检举揭发，谁谁谁干过坏事，谁谁谁不应该得到真主的庇护……

　　随之而来的是用皮卡车运到每座清真寺的，食物跟水……

　　只有最虔诚的穆斯林，最问心无愧的人，没有污点的人，可以先享受吃喝，虽然就是最平常的烙饼跟清水，但对于摩加迪沙的平民来说，已经是最稀缺的东西了。

　　一场轰轰烈烈的政治运动……不，应该说是宗教化的政治运动，在清真寺展开了。

　　还别说，这种触及灵魂的思想政治运动还真是放之四海而皆准的！


第一千零二十六章 苏醒

　　安妮的确是个认真的姑娘，也许北欧人和德国那一片都比较严谨吧。

　　圣玛丽号搭载的是她的慈善基金会团队，到了卡隆迈就极为细致开始对整个高速铁路建设做全面勘察，绝没有因为自己是公主或者跟齐天林有什么关联，就大剌剌的找上门要求配合，而是纯粹是以第三人的角度，客观的看待整个工程，做出相当详尽的考察报告，才跟负责此项工程的德国公司沟通谈判。

　　其实她的目的很简单，做一部分相应的修改调整就好，德国人虽然刻板严谨，但这些年环保意识在欧洲是根深蒂固的，不需要公主的身份压人，几番商议，就把一些涉及到自然迁徙的设施、路径都做了相应改动，其实难度并不大，无非是留出足够的动物通道而已。

　　心满意足的安妮才带着自己的团队返回欧洲，交给柳子越一大堆丰富的自然风光拍摄片段，柳主播一看就明白了！

　　她现在多有政治敏感性了，安妮这姑娘的大局观可真不是盖的。

　　一系列中非地区高速铁路建设跟原始生态环境之争的纪录片，被专业公司制作出来播放，安妮借着这些片子就开始造势，环保论坛、名人访谈、慈善基金宴会、网络推广，总而言之就是围绕卡隆迈和非中的铁路，顺带还有乍得，明着说环保，实际上展示这三个非洲国家目前的实际状况！

　　一直不太为人所注意到的非中、乍得，还有最近几年暂时和动乱不沾边的卡隆迈，重新用另外一种形式出现在欧洲媒体跟观众面前，原来还有这么美丽和平静的土地，非洲也不完全都是战乱跟贫穷？

　　安妮这姑娘心眼真的多，刻意有些鄙夷的拍摄了许多这几个国家的新兴工业化园区，质疑这种快速发展模式对非洲的生态环境究竟有什么好处，这样下去就是新的南美洲，那个为了发展经济把生态环境搞得一团糟的南美洲！

　　她可不怕背负什么迂腐清高的骂名，表面上批驳，实际上却展现出一个生机勃勃的中非地区！

　　等于是为中非几个国家打广告！

　　“没错！这几个国家现在已经能保证相当安定的生活环境，也需要有固定的就业来保证民众的生活所得，但是一定要实行工业化么？难道不能用旅游产业来替代发展么？”欧洲公主在电视屏幕上言之凿凿的大言不惭。

　　总而言之就是越来越多的人关注到这片土地，让玛若喜笑颜开！

　　因为这钱串子姑娘立刻就看到了商机，筹备建设航空公司，开展专线旅游项目，无论安保还是航空公司航班，都是自己全包的那种，谁叫在索马里苦命作战的亚亚还是航空公司挂名的老板呢？

　　借着自己正在谋划购买空客A318作为家用公务机的机会，就替不知情的亚亚又购买了三架空客，专营从欧洲到中非几国的旅游线路！

　　价码可就不是当年安妮买骑士号的一两百万欧元，也远超圣玛丽号湾流机型的三五千万美元，直接飙升到八千万美元左右的价位。

　　所以玛若还拖上了最近频频参与各种商业事务的马歇尔一起投资这个欧洲到非洲的旅游航空公司项目，她可不知道满口答应下来一个劲掏钱的这位其实是个大毒枭。

　　时间很紧迫，玛若甚至有些迫不及待要开展捞钱计划，客机订单通常都是两三年以上的交货期，还要加上内部装饰外部调整，天晓得那个时候什么模样了，最后还是安妮给她出主意，直接收购现成的小航空公司，买人家现成的飞机挪为己用，其实说到底，现在欧洲航空公司濒临倒闭的不是一家两家，经济危机之下，花费两亿七千万欧元就收购了一家有三亿多万欧元债务的英国小型航空公司，近些年由于油价持续上扬，很多小航空公司早就入不敷出，而这家公司就是因为恰好在之前订购了六架空客飞机投入运营，正好遇上油价暴涨，然后就应声倒闭，用安妮无可奈何的话来说：“要不是担心我们俩涉嫌内部交易，我最想推荐你收购的就是瑞典航空或者北欧航空公司，他们的经营状况更令人堪忧！能够盘活的飞机和带来的就业机会也更多……”

　　玛若没那么大的理想，立刻带着自己的班子投入到新航空公司的航线设置、机身外表设计等一系列事务上面来，当然从中挑选一架改装装饰成为家用商务机也是当务之急。

　　于是这家被兼并到绿洲航空公司之下的子公司，初步规划就是以伦敦、巴黎为起始点，专营到利比亚、卡隆迈等几个非洲国家的旅游专线，柳子越兴致勃勃的怂恿玛若索性连旅游公司一起做了，这样起码就能自己保证自己的客源，玛若不贪心，恭请夫人自己来搞，柳子越想想反正在的黎波里那个小老婆闲着也是闲着，自己跟蒂雅联手在两边搞旅游公司貌似也还是个不错的点子，大把的中国留学生可以招揽来做导游嘛，现在中国人出国旅游的劲头可足了，没准儿开展中国到北非的旅游专线都可以大赚特赚！

　　总而言之，齐天林在非洲奋战的时候，他这几位夫人可也没闲着，不过柳子越她们是真没想到这无心插柳柳成荫了！

　　只有安妮敏锐的在柳子越说要开发中国人到北非来旅游，一茬儿一茬儿的把人用飞机拉过来消费时，飞快地看了一眼夫人。

　　那个秀子小姐也在飞快地瞥齐天林，眸子里那种浓浓的仰慕之情更加显露无疑，因为她自从带着人来到摩加迪沙，从那些激战后的日本军人口中，听到的全都是佩服……

　　齐天林在终于获得整座摩加迪沙城市控制权以后，恢复了晚上参加日本军人研讨会的习惯，从内心来说，也许这才是他允许这群日本人参加摩加迪沙之战，放任他们学习战斗的最大原因。

　　因为日本人就是一条蛇跟美国这个农夫之间的故事，齐天林决意从头彻尾的把这条冻僵的蛇激活，让这条蛇重重咬农夫一口！

　　站在日本军人用便携式投影仪播放的作战视频画面前，齐天林随手拿了根步枪通条当教鞭：“战争永远是由无数个战术细节组合起来的，无数个细节才能最终保证战略意图的实施……这里就有必要把美军在索马里摩加迪沙那场著名的失败战例，以及近两年法国人在摩加迪沙的人质失败事件，和在座诸位经历的这场战斗做个比较……”

　　对的，就是肆无忌惮的拿美国人和法国人来做反面例证，分析美军过分强调直升机机降作战，以及特种部队作战，还有后期装甲车辆的错误使用，缺乏重型火力装备的支援，最重要的是，美军指挥体系在整个过程中求胜求功心切，犯了军事上的冒险主义……

　　因为折戟索马里的黑鹰坠落事件，早就被全球各种特种部队作为研究课题分解得详细万分，日本军人当然也不例外的格外清晰各个细节和问题，但是自己亲身经历了这个现场，并且最终正面强攻拿下了这座城市，再回头看美军的失败案例，就会有一种完全不同的感觉！

　　齐天林的目的就是要让这些日本军人逐渐滋生出美军也不过如此的心态！

　　为什么太平洋战争日本人敢于向美军主动发起攻击，除了情势所迫不得已而为之，已经箭在弦上不得不发，要侵略中国，就必须打掉美国在太平洋地区的钳制，所以才会主动攻击珍珠港，但促使日本人敢于主动抢先攻击美国人的，还是他们那种对自身作战能力的自信！

　　在日俄战争，侵华战争中积累起来的天下无敌的自信，欺负过一只病猫，就觉得大洋彼岸的那头白头鹰也不过如此，所以狂妄得眼睛里根本没有别人的日本军国主义分子才会愚蠢的用一个小岛国的心态去揣测泱泱大国的底蕴，觉得炸掉珍珠港的太平洋舰队，就可以促使美国人没有能力兼顾太平洋，这里就会成为日本人为所欲为的大水池！

　　直到太平洋战争的后期，逐渐从欧洲战场腾出手的美国人不光是从海军舰艇，还是攻岛陆军部队，都让日本人吃尽了苦头，当然最后的原子弹促成了日本彻底的失败。

　　所以日本人最终认为只有美国人才是真正打赢了他们的强者，所以他们二战以来一直都为马首之瞻，跟在美国人背后，崇拜美国人的一切武力，学习美国人的所有军事特点优势，妄图在某一天能再次超越美国人。

　　其实日本人一直都没能正视自己巴掌大的那么个国家，能干个啥？不想着好好在岛上呆着当个土财主，老是居心叵测的想折腾，想强占……

　　齐天林就是要把他们这股子心气儿彻底撩拨起来！

　　带着日本人作战，让日本军人尝到血腥味，就好像鲨鱼闻到了海水里的血腥味一样，彻底激发他们那种野兽般的气质，早点暴露出日本人残暴的本性！

　　用胜利帮助他们累积自信心，膨胀他们目空一切的军国主义，特别是破除他们心目中美国军队无敌的神话，让他们开始质疑美国人，怀疑美国人的外强中干，重新走上他们那条敢于击败美国人的老路！

　　只有重新从心理上不再惧怕美国和不愿尾随美国，这条冻僵的毒蛇才会苏醒过来，狠狠地咬上那个耀武扬威的农夫一口！


第一千零二十七章 不希望

　　就好像一大帮球员通力合作完成了一场酣畅淋漓的比赛，所有的参与者总会选择性的判断这场比赛的得与失。

　　没有日本人会知道迪达带着的人员在背后最后拖了多少军阀武装的后腿，也没有日本人明白宗教清真寺在整个攻势中的关键因素，他们只知道在自己看到的战场上，那些单兵素质也许还不如他们的黑人武装员工都能在齐天林的领导下，势如破竹的腾挪推移，得心应手的解决掉了美国大兵都没能解决的索马里民兵，当美国人最终怏怏的拱手退出这片战场以后，是他们……日本军人协助齐天林的部队拿下了摩加迪沙！

　　有些军人身上还包扎着伤口，人人手里面都拿着一瓶难得的啤酒，聚精会神，与有荣焉的倾听着齐天林铿锵的论述：“战术永远要服从于战略需要，但战略需要也是要建立在战术能力的基础上的，这几天的英勇作战，在座的诸位，让我切实的领会到了各位的勇猛善战！摩加迪沙胜利的纪念碑上，应该刻上诸君的名字！”

　　这是一种何等的自豪感！

　　掌声不停的响起，那些满脸横肉的日本军人脸上充满了兴奋的情绪……

　　虽然齐天林觉得自己说这番话，都想吐了，但是刻意保留的硝烟满身，作战服上甚至还有点破损的形象，加上他高于日本军人平均身高好一截的伟岸身材，还真有说服力！

　　绝大部分日本军人都听得懂英语，但秀子小姐还是坚持要担任齐天林的翻译，换上一身绿洲公司的标准作战服加多袋裤，头上也戴着棒球帽，英姿飒爽的站在齐天林身边，用日语翻译齐天林的论述，当然，以齐天林实际上会的日语对话来说，这位女秘书的翻译更有添油加醋，夸大其词的风格，但更加把这些日本军人激励得嗷嗷叫！

　　但如果说用万余人的作战部队，纵横牵扯，游刃有余的利用各种战术交叉使用，最终以极小的伤亡率换来大量杀伤夺取摩加迪沙城市控制权，在军事战术上已经非常值得进行理论课题研究的话，之后的城市运转正常化，才是日本人觉得叹为观止的。

　　因为当年美国为首的所谓联合国部队，也是在很快的时间里面拿下了摩加迪沙，美军一千八百人在海空军掩护下从海滩登陆，3.7万名联合国军的总兵力，一度也拿下了摩加迪沙的控制权，但是最终还是失去了。

　　打江山易坐江山难，这一点在美国人的多处作战领域都得到了充分体现，不过美国人却也没有完全汲取教训。

　　反观齐天林的PMC公司，一旦全面拿下城市控制权，绿洲公司的员工们驾轻就熟的就先划分城市区域，按照值得保留，部分保留和完全不用保留的区域分类，同时全面拿下南郊靠近海边的国际机场，首先是齐天林自有的两架C17和四架C27具有野战起降能力的军用运输机全面带着工程机械降落修补正规机场，完善北郊的野战机场，扩大航空运输能力，两艘游弋在索马里东侧海面上的万吨级货轮停靠到摩加迪沙海港，卸下大量生活物资，由绿洲公司督促清真寺带领当地人领取，只能每人每天领取以后当面食用，不得有任何流入交易市场的可能，最大限度的保证生活物资只用于生活。

　　和非中等内陆国家不同，索马里完全可以依靠中东地区的货轮解决给养和各种设备物资运输问题，四家大型建筑公司分属欧洲跟阿联酋，实际上都是从非洲各地招募工人，甚至还混杂了好几家中国子公司挂靠在下面，马不停蹄的就进入摩加迪沙，推掉那些破烂而没有丝毫历史价值的城区，整个街区一片一片的直接拆迁重建，趁着所有平民都还暂住在清真寺，没有人打岔干扰，用修建组装板房的速度，飞快地用倒模组装的形式构建带有完备给排水系统的三层楼住宅区，成片的修，齐天林可不在乎什么审美或者千篇一律的问题，先解决能住的问题再说！

　　接着才是把清真寺里面用政治活动筛选出来那些身家清白的平民放出来，给他们生活物资，住到社区里面，同样采用在其他国家的那一招，只要出来进入社区生活，就断掉免费的生活物资，要吃喝，那就去做工作！

　　修建房屋，拆迁废墟，各种各样的工作岗位多得很，只有劳动才能换取食物饮水！

　　数十万当地居民，就采用这种方式，逐渐分化，有事情做，有饭吃的生活，毕竟还是非洲人比较向往的，特别是这些战乱丛生的国家，当一个非常强硬的秩序被建立起来以后，必须要适应这个秩序的时候，生存的渴望还是战胜了自由的混乱。

　　欧美国家用鼓吹自由来让非洲放弃秩序，用民主来颠覆这些国家延续了几千年的统治文化，变成了现在到处乱糟糟的局面，欧美国家就觉得心满意足了，因为随时都在他们可以控制的状态下，齐天林则是通过重建秩序来改变这种情况！

　　更重要的是，貌似被民众自己推选出来，代表民意跟绿洲公司争取各种权益，商谈索马里人自己管理摩加迪沙的那帮子民族精英，其实不过是迪达半年多以前就安插回国的政治分子，这些专修政治的家伙早就在清真寺的帮助下在摩加迪沙扩大影响力，不争取武装力量对抗军阀，专心做善人，博取民意，为的就是现在能名正言顺的拿下政治主导权！

　　美国人当年就是彻底败在没有处理好当地人跟军阀还有民众之间的关系，错误的判断军阀在索马里的真实实力，最终导致扶持的亲美政府失败。

　　而迪达的人，本来就是以索马里青年军为班底，本来就是摩加迪沙的一股武装力量，只是神不知鬼不觉的全部换成了齐天林的人，获得了广泛的群众基础，再来跟绿洲公司唱一出戏！

　　最终齐天林明显就是和平而稳定地拿下了摩加迪沙这座世界名城的实际掌控权！

　　日本人最敬佩的就是保罗君这种翻手为云覆手为雨的军事政治手腕！

　　当年日本人在中国，在东三省也曾经像模像样的搞了一个伪满洲国政府，甚至还向这个地区移民了大量日本底层民众，企图达到演变成为实际国土的闹剧，所以现在齐天林做的一切，军人们关注的是前面作战的特点，接着是在维护整体城市安全事务方面的保安做法，秀子为代表的特工以及情报人员关注的就是齐天林的政治经济手法。

　　从吉布提新转过来一支商务团，携带了大量可以在索马里实施经济投资的企业跟团体，齐天林既然已经真枪实弹的拿下了索马里大部分地区，欧洲国家以及阿联酋毫不犹豫的跟进投资，已经说明了这是一桩一本万利的绩优股，日本人当然也会挥舞支票本跟着来投资！

　　但是根据齐天林和迪达留下的政治人员观察，这些秀子小姐介绍的商团中，有太多特务了！

　　看来他们是打算好好学习一下关于殖民地的操作方法！

　　齐天林继续装不知道，既然军人们的血腥气息已经被撩拨起来，这样的风气传递到日本政坛以及商界，也正是他乐于看见的。

　　从齐天林和麻桦腾的商议中判断，正是因为美国不遗余力的扶持日本，但同时又在日本国土上牢牢压住了日本，一旦军国主义泛滥反弹，首先受到触及的还是最直接压制日本的美国，这一点和侵华战争之前的日本是有区别的，一个连自己国土都无法全面掌控的日本如何能对外征战？

　　虽然齐天林的本意是想先让日本有机会在类似印尼这样周边的国家练个手，但日本跟美国这种直接压制与反压制的关系，甚至比和中国之间还容易爆发！

　　因为被美国压在身下折腾了大半个世纪的日本人，骨子里那种民族屈辱感只要疏通得当，真够美国人喝一壶的。

　　这一点，从日本人每晚邀请齐天林参加他们的战术研讨会，商业团队邀请齐天林跟他们进行商业洽谈的时候，都会有意无意主动撇开美国人，决不允许美国人参与其中，就可见一斑。

　　不过齐天林还是很注意言行，并没有任何诋毁或者贬低美国人的说法，他的这些言论，日本人对他录音窃听是肯定的，没必要让日本人把这些话拿去对美国人卖乖，不过那种把美国人捧得很高，却好像在抽日本人耳光的侮辱，也许只有东方人或者日本人自己才能体会到吧。

　　虽然是有点隐蔽的手段，但总体的方向就是这样，在日本人和老鹰带着的中情局工作组注视下，齐天林还故意把整个城市统治手段搞得有些粗暴，像个殖民统治者一样的粗暴，让老鹰看着他们这样的行为，也没觉得有多帮助非洲人。

　　但老鹰带领的美国团队和日本人，都只是注意到齐天林似乎跟当地宗教能达成比较良好的关系，却意识不到这种关系才是背后最关键的所在，所有齐天林针对城市规划建设的安排，都能通过清真寺把事情贯彻下去，当然，一座摩加迪沙最新最大的清真寺肯定也在建设之中，规模将跟的黎里波的那座大清真寺遥相呼应，成为中北非的宗教中心！

　　似乎这样的做法，换来阿联酋等中东国家大量物资援助，也显得合情合理，但随着老鹰把这一系列情况反馈回去以后，齐天林还是得到了一个不要跟伊斯兰世界太过接近的警告，不要让索马里成为伊斯兰世界一个新兴地区！

　　美国人绝对不希望看到这样的场景！


第一千零二十八章 退下

　　但齐天林在电话里面给布伦局长表述得也非常清晰：“您如果来索马里干点什么，您会选择完全不跟穆斯林打交道？不给伊斯兰教徒们一点甜头？不达成一些交易协议，您觉得能这样没多大损伤的就拿下摩加迪沙？”

　　布伦有些蛮横：“怎么达到目标，那是你的事情，我要的就是你必须跟伊斯兰世界划清界限，不能让索马里变成一个政教合一的国家，必须是民选政府，淡化宗教的力量，不然这个国家会再度沦为一片沼泽！”

　　他运用这个沼泽来形容，可能是想表达索马里会成为棘手的地方，齐天林却认为也可能算是一个威胁，威胁美国有能力把索马里变得一团糟，他得想办法平衡。

　　中情局现在对他的牵扯太烦人了，而且随着齐天林实力以及地盘的扩大，多疑的中情局不可能不越发的对齐天林施加限制，保证齐天林不会被阿拉伯世界、欧洲国家甚至中国还有日本利用。

　　齐天林采用的办法就是加深跟军界的联系。

　　虽然美国军界和中情局都是为着美国利益在做出所有决定，但显然国防部的将军们比布伦要好打交道得多。

　　一份酝酿已久，关于在卡隆迈申请建立美军非洲基地的方案计划书，传递给了麦克。

　　而不是之前考虑的苏丹或者利比亚，又或者更南面一点的国家。

　　如果说整个非洲的版图造型看上去就好像一粒腰果，卡隆迈就正好在内弧的那个腰眼上，北面承接对美国最具备能源意义的尼日亚利，东面贯穿到索马里的横贯地带，正是齐天林控制区域，也几乎就是非洲大陆最茂密繁盛的绿色地带，横向宽度最低，假如要到东海岸是最快捷的。

　　向南就不用说了，只有卡隆迈到非洲的任何一个角落距离都差不多，最重要的是，这里和美国本土只隔着大西洋，无论补给还是战略上都属于一个重要节点一般的位置。

　　齐天林甚至提出自己引进欧洲资金在卡隆迈建设的那条高速铁路，同样也会为美国在非洲大陆的军事行动提供相当多的臂助。

　　齐天林给自己营造和打理的形象就是希望能在随之而来的非洲司令部迁移到卡隆迈这个巨大的军事基地项目当中分一杯羹，然后也能竭力用自己在中非以及北非各国获得控制影响力，为美国的非洲战略出力。

　　这份计划书同时被提交给国防部、国务院以及中情局，麦克的态度是决定尽快提交给国会讨论。

　　其实内容倒还在其次，关键是齐天林这种主动的态度，让非洲司令部的麦克感到非常满意！

　　这几乎一改之前齐天林有点推诿和躲闪美军基地登陆非洲的态度，以前他担心美军基地进入非洲以后，会极大的限制自己在非洲的活动，而现在，因为齐天林整体的战略考虑，就需要美国进入非洲，至于进入非洲以后是变成一片泥沼陷入巨大的烂摊子，还是按照美国的想法彻底全面掌控非洲，达到制衡其他大国的目的，其实都是很有文章可为的。

　　兴奋的麦克建议齐天林有时间到卡尔塔去多观摩一下那个中央司令部基地，更全面的考虑一下非洲司令部应该怎么选择具体位置，毕竟卡隆迈可是比卡尔塔大了许多倍，选择也很多。

　　齐天林笑着答应了，只是礼貌的希望美国能在国际社会上坚持顶住其他非洲国家对自己的舆论攻击。

　　常年战乱的索马里实际上已经全部控制在绿洲公司的手中，就算少部分南部边境地区的反对派武装力量中，其实最大的派别就是迪达带领的索马里青年军！

　　齐天林需要拿下全境，不过是易如反掌的事情，现在故意留在那里，就是为了看看周边国家反应的。

　　对于这个实际上已经控制了五个中北非国家的绿洲公司，非盟代表其他非洲国家表示了极大的愤慨！认为这是一种新时代的殖民主义模式，正在欧美国家的支持下蚕食非洲大陆，科巴斯保罗这个新时代的雇佣兵头子，肆无忌惮的在践踏国际法，践踏非洲人民的生命和民主权利！

　　无论是在联合国还是海牙国际法庭，都已经有非盟提起的控诉，控诉他这个战争贩子！

　　但欧美国家政府，包括媒体在内都表现出默契的淡然……

　　与此同时，俄罗斯跟中国也表示有限的关注，只是希望联合国派出联合观察组到这些国家去看看，到底发生了什么。

　　不过非盟声嘶力竭闹腾的这一切，在所有人看起来，都像是一群既得利益者在自己受到侵犯和威胁以后做出的反击，因为随手打开电视，就能看见关于非洲几国的风景旅游宣传片，也能看见各种因为这些国家大肆发展引起的工商业和环境之间的矛盾烦恼，幸福的烦恼！

　　齐天林本来是打电话给安妮，请教一下，自己是否需要正面回应这些非洲国家的指控，才知道自己的老婆已经成立了一家大型旅游公司，跟自己女朋友的航空公司联手，大力开发到非洲几国的风情旅游，价廉物美，而且提供免费高额人身保险，广告语就是：“以联合国的名义，去观察这些新非洲国家的美丽！见证一个安全友善的新非洲！”

　　说到利用这些噱头推广点商业，柳主播一直都在干这种事情，很擅长了，安妮笑得颇有深意：“夫人目前在组织每周起码三千到五千的游客前往非洲五国，希望随着规模扩大和形式多样化的发展，把这变成一个大生意，然后开始开发亚洲客户，特别是中国游客……”她是听闻过齐天林讲述那个和徐清华口头讨论的大型计划，当然能产生点联想。

　　齐天林矢口否认：“夫人绝对不会跟政治有关联，不过中国游客的消费力的确很可观，看看欧洲吧，多了不说，你家的宫殿广场上，中国游客绝对都比比皆是。”

　　安妮最后才回答询问：“别理这些苍蝇嗡嗡嗡，舆论永远都是掌握在强者手里，而你和欧美的同盟只能让世界了解，这是在改造一些灾难深重的国家，这方面的对比就不用说了，明天我会去参加一个挽救埃塞俄亚比饥馑儿童的慈善论坛，好好地把这个索马里邻国现状宣传一下，看看是非盟领导下的国家更幸福，还是你领导的更真实！”

　　最后这句话，俨然有点铁娘子的味道了，齐天林真心表达了自己的仰慕，才笑着挂上电话。

　　既然跟安妮都通了电话，顺带也给老婆和女朋友问个好，结果最近扎根在法国忙碌航空公司跟旅游公司的两位姑娘都表示了有限的想念，用柳主播的话来说：“实在是太忙了！而且我现在跟小玛若有同性恋的倾向，晚上都住一块儿，回头我们组建家庭，你负责养育孩子就好……好了好了，等我的公司真发展起来，我也经常去非洲看你，乖……注意别受伤啊！挂了！”

　　齐天林翻着白眼，只好问问蒂雅，怀孕三四个月的年轻孕妇有点产前忧郁症的味道：“每天都被看着，这不许做，那不许做，特别是大长老，每天都会过来恭恭敬敬的看着，说是……唉，我估计这孩子以后比小奥还麻烦，我不想呆在的黎里波了！”

　　齐天林觉得正好：“那行！来索马里，我这边也有点烦人。”

　　是那个秀子比较烦人，有一种必须要为国家把保罗君拿下的感觉！

　　也许考虑到是不是没感觉，秀子回头从日本国内招来一个自己名义上的工作团队，十多个带有军职的日本女性，高高低低，环肥燕瘦各种类型都有，颇有一种让齐天林随便勾搭随便选的感觉，可齐天林还真不是色中饿鬼，连逢场作戏的兴趣都没有，成天跟亚亚带着人马到处折腾，就算非跟日本人打交道，都是集中在商业和军事上。

　　可秀子就借着谈事儿，总建议齐天林还是可以跟日本女性发展点友谊之外的感情：“作为亚洲人，您也总应该有点亚洲的审美，加深点跟日本国之间的关联吧，反正您的风流韵事在国际间已经不是秘密了。”

　　齐天林正看一份关于日本人来摩加迪沙投资兴建淡水工厂的报告，不得不说，日本人自己就是一个海岛国家，在这方面确实具有不错的领先水平，秀子这穿着猎装的火爆身材就一个劲在他身边蹭，就跟发春的猫似的，稍微挪开点手臂，实在是那惊人弹性已经都在压迫自己，挺怪异的：“我信一个北非的小宗教，规定只能娶四个老婆，而且不得跟老婆以外的女性发生任何关系……”

　　秀子有日本人锲而不舍的精神：“那就……换一个老婆嘛，中国那个不要，中国人是最没骨气和奋斗精神的民族……”

　　齐天林不提醒她自己也是中国人：“嗯，你见过我老婆就知道了，很快就来了，有空你跟她聊聊！”

　　那的确是快，二十四小时不到，蒂雅就搭乘一架从欧洲运送物资过来的军用运输机，驾临摩加迪沙！

　　曾几何时，和齐天林一起，抱着塔塔和小猫，跟个叫花子似的小姑娘在摩加迪沙吃到有生以来的第一口冰淇淋。

　　而现在，当C17放下后舱踏板的时候，原本想自己走下来的蒂雅，不得不被几名一直唠唠叨叨的神职人员要求黑妞们用滑竿一样的座椅担架，跟个非洲土著君王似的，抬着下来，随同她到达的黑妞就有超过一百二十人！

　　而且全都是那种全副武装，杀气腾腾的架势！

　　妄图继承川岛芳子和李香兰衣钵的日本燕子们……还是退下的好！


第一千零二十九章 用用

　　蒂雅的到来，很有地主婆的气势！

　　日本女人也终于对色诱保罗君，死了这个念头……

　　因为就算秀子同学这帮花枝招展的花姑娘再妖媚，也受不住跟齐天林暧昧点的时候，旁边几米外，坐一正在擦拭枪支零件的小老婆吧？

　　更何况蒂雅的身边还随时都跟着几个黑妞，更是似笑非笑的腰间挂着折叠冲锋枪，看那架势，要是蒂雅一声令下，枪口突突突起来，不变成个马蜂窝大漏勺都不好意思！

　　看着悻悻然离开的日本女秘书带着好几名女助理离开，蒂雅才笑着挥挥手让自己的亲卫也退下，摇曳着过来齐天林旁边坐下，她个头高挑又没几个月，还没那么显怀，关键是这姑娘不做作：“其实……你留俩女人陪陪你也没问题嘛，我现在怀孕了，不方便。”

　　啧啧！看看人家齐天林这小老婆！真是深受阿拉伯婚姻制度的毒害，男人福音啊，而且从蒂雅嘴里出来这样的话，铁定就是真心实意的，绝对不是试探的陷阱。

　　齐天林不上当，合上文件夹：“去去去，你懂个屁，这帮老娘们就没安好心，你以为光是上个床就咋地了？”

　　高挑姑娘靠在桌边，单手撑腮笑眯眯，猫眼里面流转的的确是绿幽幽的情思：“其实刚才我看其中有俩长得还可以，进得我们家的门，反正就是用用呗……还敢有什么想法？”说着就把细长的手指在刚才组装好的金伯尔女式手枪扳机上擦过：“我们家的地盘上，嘿嘿，我就不信还有谁敢算计你！”

　　拜托别在这么情意绵绵的时候说这么杀气腾腾的话，齐天林都忍不住摇头：“就跟之前我要你在的黎里波得盯住日本人的动静一个道理，我是绝对不可能跟日本人有任何瓜葛，我发自内心的厌恶这个国家……”还得伸手拉住蒂雅：“我不是叫你现在就去杀了他们……这点人管什么用，几百号而已，总而言之你听我的安排，别让这帮老娘们来烦我就成，这段时间你怀孕也就当我在索马里陪陪你？”

　　蒂雅难得提要求：“那……要陪我去海边！就好像以前我们刚来索马里时候一样！”

　　齐天林自然是满口答应，经历过这么几位姑娘的高端情感培训，这点殷勤还是知道献给爱人。

　　不过再怎么也不可能回到一车两人的那种场面，毕竟万事万物都在变化，齐天林已经代表了多少人的利益，蒂雅也被寄予了利比亚清真寺方面的希望，索马里重建的事情也很多，所以两口子沿着海岸线玩耍一下的思路，最后也变成了两三百号人，几十辆车的队伍，其中专门负责跟各方联系的指挥车就跟了两部，日本人也来了，现在美色计不用，就专攻经济，随行的不仅有十余名日本作战人员负责随同搜寻沿岸的油轮，更有二十多名地质以及海洋生物方面的专家陪同，要为索马里彻底的做一个沿海勘探，日本人投资帮索马里建设完备的近海渔业养殖捕捞体系，作为一个海岛国家，日本人很擅长这些事情，也的确能帮到索马里，齐天林允许了，毕竟现在一系列日本人投资的工程项目都在索马里展开来，包括日本人最渴求的海外第一个独立军事基地，也在建设中，跟齐天林互利互惠，是他们最近得以迈出最有战略意义一步的关键！

　　齐天林并不在意那两艘油轮，原本自己以为发明了从油轮上运用直升机升降的海上平台战术，但是看看日本人在印尼的运用，并不是很适合实战，平时运送一下对付索马里民兵这个档次还可以，真正在实战中意义真不大，熟知各种世界战史的麻桦腾听闻以后更是嗤之以鼻，给他列举出从二战到马岛战争中一系列的案例都说明，这种没有防御能力的商船投入作战简直就是灾难，所以为了敷住日本人的嘴，两艘被海盗“劫持”的油轮，在顺着海岸线勘察的过程中，就“凑巧”在一个深藏的海湾里面被发现。

　　日本人发现原油已经不见了，说不上太惊讶，因为在中东地带，有太多石油设备可以把这些黑色黄金弄走，只要船回来就能继续运输，更重要的是，这说明齐天林的势力已经能掌控索马里，那么不就意味着亚丁湾一带安全了？

　　要知道这些日子，日本人在利比亚可囤积了太多的石油，假如不能安全通过这条海运路线，几乎其他所有线路都会导致成本剧烈提升。

　　日本人派船员和拖船来把已经有些损毁的油轮拖到也门那边的港口去维修，顺便提到索马里也应该建立具有这样维修规模的大型船舶港口跟码头，正在建立的日本海上自卫队军事基地的港口就最好比照这个规模和能力来修建，齐天林依旧笑眯眯的答应了。

　　每天走个两三百公里，其实索马里的海岸线还真不是想象中那样只有荒漠，在翻过了非洲之角以后进入亚丁湾的红海海域，齐天林准备大力发展适合索马里人在北部居住的海岸边，这支带旅游和勘探性质的队伍，很偶然的发现了一大片神奇的土地。

　　其实还是跟以前在这一带发现的一样，都是因为海面上的潮湿气流因为地形的原因没能深入到索马里土地深处，就被海岸边的山脉阻挡住，虽然没有变成雨水提高降雨量，但温润潮湿的气候还是在北部沿海形成了独特的地理环境，全年大多数时间都是跟索马里北部类似的沙漠气候，但在某些洋流气流作用下，总有那么一两个月的时间，荒漠上就突然会变成繁茂的花海！

　　以蒂雅的铁血，都忍不住蹦蹦跳跳的在花海中间转悠个不停，真的是连天连片的雏菊、夹竹桃等等各种盛开怒放的植物。

　　也许安妮在，肯定能给齐天林解释这个完全不同于周围地理环境的上百平方公里意味着什么，日本地质学家倒是见怪不怪的分析，这种特殊的地理环境一般不太适合人类居住，但只要能解决淡水问题，就能在这里附近种植定居。

　　的确是，海洋生物等方面的人员中间有搞商业运作的专家，当场就给了齐天林一个建议：“这是一个类似南非纳马夸兰类型的特殊沙漠气候地带，完全可以依托这个地区，在这里修建一个大型的观光旅游胜地，既养活了当地居民又能保护这里的环境，不一定非要自给自足，才能兴建一座城市，只要有存在的价值，一个旅游或者畜牧城市同样可以建立起来。”

　　齐天林深以为然，把这番话反馈给了阿联酋方面，他们对于在沙漠中建设城市最为在行，自己就悠闲的跟蒂雅在花海附近扎下营来，就跟旅游似的，在海边优哉游哉的休息一段时间了，反正他这样的大老板，用直升机送点给养饮水过来也不是什么离谱的事情吧。

　　蒂雅就觉得满意极了，天天俩人滚帐篷里浪漫，看看天幕上的无尽繁星：“生出来的孩子一定是心胸开阔的男子汉！”都天天这么看星空了，眼界够宽广了吧。

　　齐天林不在意：“是个女儿更好，跟她妈一样漂亮。”

　　蒂雅不吃这套，皱眉：“姑娘？那不就比夫人和老板娘都低了一头？还是得有个儿子！安妮那坏心眼就更不能比了！”一边说，一边拿手指自己微微隆起的肚皮，好像要是个女儿就乖乖的赶紧变儿子，不然就是嘣的一枪！

　　齐天林靠在睡袋上哈哈笑：“哪有这么封建，我就喜欢女儿，我们家条件也这么好了，不一定非要能征善战才行吧。”

　　姑娘有点纠结：“你喜欢？那……也行……但那我就继续再生，生出儿子为止，大长老他们天天在我耳边念，要继承你的衣钵，哦，烦死人了……”说是这么说，脸上还是有点忍不住的笑容，蜷着把自己靠齐天林怀里，突然想起什么：“几年前我们还在海边的时候，你说你那时就要了我，多好，早早的生几个娃了都！”

　　齐天林眉毛一阵乱跳：“你那会儿，才多少岁，我现在都觉得自己禽兽得很，你还提那几年前？”

　　蒂雅笑着嗔怪：“早点晚点有啥区别，我们镇子里面的女孩不是十四五岁嫁人的？那个你从阿富汗救回来的萨奇娜才十二岁就要嫁人，我说就是你啰里啰嗦，才让夫人她们抢了先！特别是安妮，这大长腿最坏了！”

　　齐天林搂着她笑：“以前你叫她大长腿，现在你这腿可也不短了……”

　　蒂雅还是吃吃的遗憾：“你是不是有点憋着了，我说了那些日本女人可以给你留着用用嘛……要不我陪你回欧洲找她们去！”

　　齐天林呸她两声：“老子才不是呢！”

　　他这段激战后的时间，还停留在索马里，其实一方面是为了稳定索马里的整体局势，除了让亚亚控制作战人员，迪达的政治分队控制政府局面，都需要他在索马里坐镇联络宗教以及各方面的军队。

　　但更重要的是，齐天林在等待中东，特别是卡尔塔那一带接连不断的各种大大小小纷乱，寻求到一个合适的时机，自己才会过去。

　　不然原本那里风平浪静，自己一过去又腥风血雨，不就让美国人怀疑了？


第一千零三十章 思考模式

　　因为齐天林已经在卡尔塔派遣了两批人。

　　首先是大约五百名阿拉伯裔员工过去为美军基地提供有限的外围安保任务。

　　这部分员工其中两百余人是从利比亚招收的普通员工，两百来人是从阿联酋招募的当地员工，这样才能做到不仅长相类似，从生活习惯跟工作方式都能融入隐藏进去，剩下百来人才是僧兵。

　　因为卡尔塔首都郊外的两座大型美军军事基地，现在周围环境非常的风声鹤唳，这些被美国军情人员反复检查过身份的PMC只能携带手枪，用开店、开公司、办厂的形式在基地周围驻扎下来，形成一个外围保护圈。

　　接着两百余名同样是阿拉伯裔的僧兵加上阿联酋军方的便衣人员一起组合，为日本人在卡尔塔主要的几个油气开采面提供安全保护。

　　齐天林一直都打算过去看看，这毕竟也是他那个庞大计划的一部分，但是在索马里的事情必须要有头有尾的做完，所以这个阶段，就是请阿联酋方面来操作卡尔塔的事情，时不时的利用自己在卡尔塔的人手，制造点小爆炸小袭击，然后外围的这些PMC又贼喊捉贼的抓拿一些尸体或者极端分子交差，表明绿洲公司提供的这个外围保障还是很有效的，在这样纷乱的局面下，真的为美军基地提供了切实的保护。

　　殊不知那些被击毙或者抓住的倒霉蛋，不是拥护卡尔塔现政府的不同政见者，就是来自沙特那边的极端宗教分子。

　　所以从军方角度来说，是很满意齐天林的工作的，随着麦克提议齐天林到卡尔塔的中央司令部参观，一份正式的邀请函也由那边签发过来了。

　　只是齐天林格外小心翼翼，中情局在中东地区渗透也是最厉害的，无数的情报人员和特工，已经被美国策反的当地人都有可能监视着绿洲公司员工的一举一动，所以阿联酋方面的军情系统就被运用起来，间接怂恿挑拨极端分子们去袭击卡尔塔以及沙特等地的各种美军基地，看上去好像是上一波美军基地受到小型攻击的延续，体现出更多阿拉伯世界对美军的不欢迎态度，最大限度的把齐天林撇干净，现在他必须要尽可能的避免美国方面的猜疑态度。

　　在索马里北部的邻国吉布提，虽然只有巴掌大点地方，但却是美国在非洲目前为数不多的几个拥有军事基地的国家，但更奇特的是就是在这个美军基地里面还包含了一个基地内的日本自卫队基地，这才是日本名义上的第一个海外军事基地，但是也仅仅就是名义上的，只能在美国人的管辖之内，所以日本人对于谋求实际意义上的第一座独立军事海港非常在意，齐天林提出的一系列要求都满口答应，除了经济援助和技术援助，在这座海港必须由索马里方面来操控，日本只是拥有优先使用和进港的权利，日本人也答应了，说到底，他们并不觉得索马里这样的国家，会有什么海军设备，而齐天林这么一个强调特种军事作战的PMC公司毕竟还是公司，也不会去经营海空军，实际的使用权还是在自己手里。

　　于是位于哈丰角的军事海港还有非洲之角的集装箱码头建设是最快的，前者刚有一个雏形，原本在吉布提停泊的日本亚丁湾护航舰队就来这边停靠，然后集装箱码头那边更是开始陆续停靠日本货轮，卸下各种各样的物资。

　　日本现在在索马里做的，其实就有点类似当年在南美洲秘鲁做的那样，全心全力的投入，没准也能好像那些年在秘鲁居然投资出来一个日裔总统呢！

　　看看保罗现在操控非洲国家政坛的手笔吧，跟这条线搞好了关系，这样的事情还真不是没可能。

　　整个队伍在顺着索马里沿海一直到了北边的吉布提，并没有越境过去，而是更换了不少日本人，那些完成了任务的经济情报界人士撤出索马里经由吉布提回国，等摩加迪沙的国际航线建立起来以后就方便了，那些别有用心女子团队也离开了，只有领导秀子小姐带着留下来的女性员工又是那种被蒂雅耻笑的矮脚马女性，但能勤勤恳恳的负责各种军备工作，甚至还有一个女子作战团队也被调过来进行轮训，不过齐天林恶意的揣测，可能也有慰安妇的作用，毕竟数百名日军精英在索马里的战场已经呆了三四个月了，他们可不像亚亚他们这些当地黑人那么方便，不但可以回家探亲，有些还在公司跟黑妞谈恋爱同居，公司也不阻止员工结婚生子，只是不得滥交和避免同性恋。

　　实在是非洲的艾滋病比率也有点高呢。

　　老鹰当然也跟在这样一支奇特的旅游队伍里面，他就更像个清心寡欲的老头子，连那些美国同事有时候都会找个机会寻花问柳一番，这家伙却把所有注意力都放在观察齐天林的一言一行上面，齐天林也毫不掩饰的让他观察。

　　只是几乎所有僧兵和黑妞对蒂雅的特殊尊重，好像给了老鹰和日本人一个误区，以他们的角度很难理解齐天林这么一个黄种亚裔怎么会获得阿拉伯人跟黑人的信仰拥戴，借鉴齐天林有些吃软饭的从瑞典王室，获得了欧洲王室以及国家政府的青睐，老鹰和日本人都有点误认为齐天林是不是因为，从蒂雅这个跟宗教或者非洲人有特别关系的小老婆身上，得到了爱屋及乌的好处！

　　齐天林还真是有吃软饭的嫌疑！

　　换了更多日本作战人员到整个旅行队伍中来以后，队伍又沿着索马里内陆这边的荒原慢慢往南边走，之前的海边惬意而浩瀚美丽，所以走得慢点，前后持续了快一个月，现在就快很多了，毕竟这边靠着埃塞俄亚比，全球最贫穷的国家之一，有什么游览的？

　　不过这一路上，打着索马里内陆省份地区部族名义来觐见齐天林这土皇帝的人可真不少，连亚亚的父亲都带着人来看望过，毕竟索马里的第二大城市也在北面，这边虽然贫瘠荒芜，但的确还是有土著黑人在生存，齐天林就好像平定了索马里以后在做全面巡视，开始安排人口尽量往北部海岸线和南部首都那边适宜生活的地方去集中。

　　不过老鹰和日本人当然意识不到齐天林接见的各地人当中，混迹了相当多的神职人员！

　　而且有不少还是从埃塞潜回来见他的，把关于埃塞的各种情况汇报给齐天林，简而言之就是一句话，假入要通过宗教发起暴力活动，一夜之间就能让埃塞这个国家乱起来！

　　而齐天林只要率领军事作战人员在适当的时机扑过去平乱，也就能顺理成章的拿下政权，关键就在老板怎么决定！

　　齐天林这表明上吃软饭，实际上完全一言堂的大老板不假思索：“保持这种状态，尽可能利用伊斯兰教救济平民，扩大伊斯兰教的影响，但是不触动政权，甚至都不争取进入政界，麻痹现政府，但是好好培育白手套，只有等到我命令的那一天，才能动手！”

　　白手套嘛，就是代理人，这个说法原来是用来形容洗黑钱的，现在只要是给见不得光的手法罩上一层光彩的外衣，都叫白手套，欧美国家频频通过敌对国家培养反对派（NGO非政府组织），就已经把这些人俗称为白手套了，在利比亚、叙利亚、埃及等地都用惯了，从某种意义上来说，齐天林都是美国的一只白手套……

　　神职人员喳一声领命而去，对大老板只有仰慕佩服的份儿，就算齐天林要求他们做更离奇的事情，他们也是先绞尽脑汁想办法，而不是质疑齐天林的决定，说起来，这样的感觉，还真是容易让决策者迷失自己的方向，也怪不得人人都想当皇帝！

　　巡游队伍继续向南，通过和埃塞的那些有争议的国境线，就靠近了肯亚尼，当年齐天林和蒂雅千辛万苦逃出利比亚，就是在肯亚尼找到了战刃，没想到斗转星移，两口子现在已经俨然成王成侯的重新靠近这片土地了。

　　是安妮再三提醒齐天林必须要看看肯亚尼，她不是假惺惺的要齐天林注意所谓的人道主义，而是在通过这种事情提醒齐天林必须注意自己道德的底线。

　　没有达到过人类巅峰，是无法体会那种权力的迷失感……

　　齐天林表面上还受制于美国或者别的国家，但实际上从个人的实际权势上来说，某种意义上他比美国总统都拥有更大的权利，起码美国总统做出什么战争的决定，还要考虑到国会跟政府还有民众的反应，齐天林呢？

　　大长老他们就差把他捧上神龛了，至于廓尔喀和小黑们就更不用说了，盲从于他这个发工资的老板，这样的情形下，是个人都会觉得飘飘然，觉得自己所有的决定都是正确的，这在人类长河的漫漫发展史上，已经出现过无数个失败者，从拿破仑到希特勒再到中国的蒋光头，他们无不曾经拥有巨大的力量，却最终真以为自己是无所不能，战无不胜的，最后以失败告终。

　　安妮作为一个帝王世家的后代，再了解不过这些东西，所以反复提醒自己的未婚夫，去看看吧，再往南，大多数非洲国家就不是战乱国家了，虽然依旧有这样那样的问题，但那都是人家国家自己的事情。

　　的确是，就以肯亚尼为例，这个现在主打旅游的国家，虽然还是有很多贫穷困苦的地方，但是只要能没有战乱，国家就能休养生息，人民只要劳作就起码能获得衣食住行，假如齐天林非要在这里贸然发起战争的话，只会带来更多的灾难……

　　齐天林必须要考虑自己的决定，会改变多少人的命运了，这就是王者的思考模式吧？

　　是该学学了。


第一千零三十一章 必要

　　齐天林的主要目的肯定不是旅游，索马里已经基本上拿下了，现在周边国家的情绪非常紧张，因为这一系列的快速作战表现出极强的侵略性和延展性，无论是埃塞还是肯亚尼，都非常担心索马里国内一旦全面控制了局面，就会跟非中那时一样，把周边几个国家都祸害了。

　　所以这才是非盟闹得最厉害的原因，索马里都困苦了多少年了，非盟没见做出点什么实际的事情，反而是一个安定而富有战斗力的索马里才是周边国家更担心的。

　　国与国之间，永远都是充满勾心斗角的。

　　摩加迪沙的战斗驱赶了大量武装人员和平民以及失势的军阀逃往南方，因为整个从摩加迪沙往北的区域都有亚亚的人马在搜寻，收缴一切找得到的枪支装备，然后把部族人口尽量往沿海地区驱赶，必须在沿海进入城市或者新建的城区生活，改善原来极为贫困匮乏的生活方式，通过沿海的渔业和畜牧业，以及联合城市中新兴开发的工商业，换取新的生活方式。

　　实话说，大乱以后的大治，永远都是最容易的。

　　这个时候，可以雷厉风行的实行铁腕手段，又拥有丰富的国外资金和物资，甚至连瑞典著名的成衣品牌H&M都宣布来索马里新建一个小型的加工厂，算是为慈善事业做贡献，但假如说是这间工厂能平稳的生产并质量还能通过公司总部严苛的检验，他们一定会投入更多的资金来开办工厂生产！

　　这其实是个很简单的商业运作道理，中国在上世纪八九十年代能崛起，就是靠低廉的劳动力，成为全世界的加工工厂，通过赚取最底层的资金换来了技术跟发展时间和空间，现在随着中国自身的竞争力提高，已经不满足于做世界加工厂，要做自己的东西了，各种人力物力的成本也在上升，前些年逐渐就有把很多外包生产的业务订单流失到人力资源更便宜的东南亚比如越南一带，但是齐天林现在决定用非洲还要便宜的人力成本，把这个世界加工厂的名头抢过来！

　　非洲现在生产一件H&M衣服的成本，只有中国前两年的一半了，成衣品牌商家何乐而不为呢？别以为生产几件衣服需要多高的技术含量，那些以前拿枪扛土罐的非洲男女，到工厂培训几天，同样能做出这些东西来。

　　这就是齐天林在北非五国之间推行的除了资源贸易换和平之外，为民众提供的谋生手段，这些自然生存条件比较匮乏的国家，只有通过劳动，来换取生存的权利。

　　当然，他这种做法也会被有些别用心的人指控为在剥削非洲人民，赚取血汗钱……

　　这种指控是齐天林带着蒂雅坐在肯亚尼一家旅游胜地酒吧看见的新闻，肯亚尼政府正在不遗余力的鼓吹自己的国家多么美好，索马里以及非中还有乍得这些国家的人民是多么的悲惨，在被新殖民主义压榨下过着怎么暗无天日的生活！

　　蒂雅气得就要跳起来拔枪打电视！

　　齐天林好不容易才劝阻了这个暴躁的小孕妇：“他们说他们的，我们做我们的，一个国家连吃饭都吃不起，有什么权利谈剥削？不劳动难道就能吃饭？我不养好吃难做的人……”

　　不过肯亚尼从对外经济上来看，的确目前还是要比索马里幸福太多，起码这个绿意盎然的国家，已经拥有相当完备的国家公园制度，齐天林两口子好不容易摆脱了大队随从，只有三五辆车跟在周围，惬意的坐在风景宜人的野生动物国家公园酒吧里，比较碍眼的就是老鹰也坐在同一张桌子上，连日本人都被撵到摩加迪沙去轮战搜寻周围的反对派武装，其他中情局的探员也在索马里各地活动，只有老鹰，死苍蝇一般跟在齐天林身边，齐天林还得为他的国家公园酒店住宿买单，甚至为目前这几杯酒买单。

　　就算喝着齐天林买单的酒，这老家伙的嘴还是不饶人的嘲讽：“怎么样，新殖民主义的吸血鬼，你接下来就要打破这一片的宁静了？”

　　齐天林看他一眼，懒得争论：“是美国人要求我逐渐靠近南部地区，我完全可以不做！”

　　亨特尔终于有点得意，也许是有点酒意：“你终究还是跳不出美国政府的掌控！”

　　蒂雅就是白这老头子一眼，自己专心看看外面走动的动物，看能不能看见狮子，小猫的妈妈应该就是从肯亚尼逃过去的。

　　齐天林不争论：“所以我才来看看，如果太超越我的道德底线，我可能会选择放弃向南的计划。”

　　老鹰冷笑：“你必须执行！不然你以为你这些慈善国家能挡得住美国政府的控制？！”

　　齐天林抿一口酒点头：“对，我知道，美国政府只要在利比亚、乍得乃至卡隆迈非中想捣乱的话，大军压境或者搞点反对派，都可以把这些没什么抵御能力的国家搞得乱七八糟，但是别忘了，现在这些国家不仅代表着我的利益，也是美国和欧洲国家的利益，反而没有中国的，你们让我向南的目的也不过就是中国么？所以假如美国伸手搞乱了中北非，吃亏的都是美国，我不过是个人和公司，大不了宣布公司破产倒闭，但是由此受到更多损失的就是欧美国家跟更多的公司了……”

　　老鹰继续威胁：“那欧美国家跟更多的公司就会要求你继续向南！”

　　齐天林掰手指：“肯亚尼、坦桑亚尼、苏丹、刚果、莫桑可比、安哥拉……哦，手指都数不过来，中国花了几十年的时间在这边投资拉拢了这么多的国家，你们觉得我搞起来的难度有多大，所以我需要更多的支持……算了，我也不跟你这个小卒子讨论这些了，你作为情报部门，别光顾着监视调查我，为我提供足够多的非洲情报才是正事，我究竟在做什么，你总有一天会明白的……我的计划还是去跟非洲司令部商量吧！”

　　是的，齐天林跟老鹰能说个什么劲，两个人都已经不在一个层面上了，说难听一点，老鹰不过就是布伦派到齐天林身边的一根保险丝，警告齐天林不能越过某个底线，监视齐天林只能为美国利益奔走的保险丝而已。

　　所以就算亨特尔气得面红耳赤，猛灌自己几杯酒，也不得不承认这个现实！

　　蒂雅才见不得这个白人老头儿，挽了齐天林就要求到外面的野地上去散散步，虽然野生动物公园晚上要求不能单独在外行走，只能是乘坐专用车辆保证安全地回到各自的居住别墅跟树屋，可几名黑妞在酒吧门口这么一站，露出腋下的冲锋枪，拿着老旧霰弹枪的武装护卫就不作声了。

　　齐天林还会担心什么野生动物？扶着蒂雅顺着草坪边的石阶就慢慢地走，姑娘不习惯，要求还是拉他的衣服，只是她现在个头都跟齐天林差不多高了，哪里还有以前跟在后面的感觉，嗅着非洲草原特有的青草芬芳，借着点酒店的灯光就随意走走了。

　　齐天林要顺便安排事情：“我这趟离开非洲以后，你还是回利比亚，别老憋在屋里，有空到乍得或者非中卡隆迈都去看看，但是记住，一定要随身携带足够的护卫队，现在假如说美国人想警告我什么，伤害你，是最有效的。”

　　听了这种其实有点危险的警告，蒂雅却得意的扭扭自己的屁股，小摇摆两下，她穿着黑色的长袍，还别说，就算怀孕了，非洲姑娘那种特有丰硕臀部曲线，还是扭出点奇异的风情来：“美国人也知道我是你的心头肉？比夫人她们都更有效？”

　　齐天林笑着打一下她的屁股，弹性真不是一般的好，就揽在上面了：“总之我舍不得你受伤……”

　　姑娘顺势就靠他肩膀上：“我知道，所以我一直都很小心，不让自己成为你的累赘，随时都有亲卫队和僧兵跟着我的，大长老甚至给我安排了几个替身，长相都挺接近，万一有什么事情，她们愿意为我顶上！”

　　齐天林撇撇嘴：“这帮老头儿，终于做了点靠谱的事情！”

　　慢慢走到酒店下方的湖边，成片成片的火烈鸟在水边栖息，白天这里是挺不错的观景点，晚上就比较危险，因为各种动物都会到湖边来饮水，其中不乏各种猛兽，肯亚尼真的是一个旅游资源开发得比较早的国家，无论酒店还是这些野生动物栖息环境保护得很不错，设施也都很完备。

　　随着两人安静的坐在湖边的大石头上，果然不一会儿就有斑马、长颈鹿，甚至狮子还有象群出现在视野里面！专门有特制的游览灯，不强烈不刺激惊吓野兽，但是能恰好给游人一点看见野生动物的光线。

　　已经见惯了游人的这些野生动物没有那么惊慌，优哉游哉的自顾自按照自己的生活轨迹移动，只有一头一米多高的小象跌跌撞撞的带着好奇过来打探一下这大石头上的生物，蒂雅异想天开的打算弄回家去陪小猫和塔塔，齐天林温柔的劝住了。

　　看上去真的是好一派和谐美好的人与动物世界……

　　不过在齐天林眼里，这一切，不过还是欧美国家那种高高在上，把非洲培育成为自己后花园，豢养动物园的心态，乖乖的发展自然风景，让我们的国民闲暇时候有地方旅游就好，至于说别的经济资源或者国家发展，那就不关我的事情了。

　　所以这些非洲国家，才会呈现出这样一种跟欧美相关的地方就比较漂亮美丽甚至卫生条件足以跟欧洲媲美的档次，但是在当地人生活的环境就完全是中国上世纪四五十年代的水准，说通俗一点这些给外国人使用的旅游区就是租界……

　　到底有没有必要把这种局面推翻重建？


第一千零三十二章 猛跳

　　这一次，齐天林前往卡尔塔就是大张旗鼓的过去了，带着两张大额安保合同，还有参观中央司令部的邀请，所以走之前还相当惹人嫌的问老鹰：“你跟我一块不？”

　　亨特尔闷声闷气：“我是北非局，那边有中东局的同事接应我们的工作！”

　　齐天林还得瑟：“你不去见证一下我在中央司令部的参观活动，这可能会联系到非洲司令部的建设，跟你也有点关系嘛。”

　　老鹰有点咬牙关：“你不就因为是少数族裔，还专门发展少数族裔，才能得到这些机会！”

　　齐天林满脸做作的惊讶：“哦？你终于搞明白了我的生意经？可惜你是个正儿八经的美国人，没有我这样的便利啊，现在还只是搞搞非洲和中东，以后要是亚洲战略越来越重要，我这样的黄种人不是更吃香，到时候我忙不过来该怎么办啊？”

　　老鹰额头的青筋都在暴起了！

　　这位可是非常热衷于权势跟荣誉，又格外自傲于美国人的身份，没想到在齐天林这里，越是美国人才越没用！

　　就连日本人都能在卡尔塔蓄点胡子装西亚人……

　　真的，鉴于齐天林到卡尔塔要视察跟日本相关的油气项目，一些经常跟他进行研讨会作业的日籍官兵主动提出能不能随行，齐天林同意了，只要不试图在中东地区自立门户，跟着自己的团队做事，他还是允许的，其实这句话也就是做个样子，欲拒还迎的让日本人跟自己上路，不过选的都是个头高一点的。

　　因为真怪不得中东地区的那些石油大亨家族会觉得高人一等，从人种的比例和外观来说，中东的西亚人是最匀称的，谁叫他们几乎处在欧亚非的交界处，融合了各方优点呢。

　　蒂雅在机场送齐天林带队登上军用运输机离开，她接下来会返回欧洲一段时间，因为安妮用一个她那边有设备能早早探测胎儿男女的诱惑，就把小文盲给骗回去了，齐天林也不吱声，在欧洲，的确是要安全一些。

　　已经拿下了五个国家，呈倒过来的T字形分布在北非一带，虽然齐天林从不谋求在这些国家掌权，但是他在这些国家的影响力是连欧美方面都难以预料的，为了不过多表现出自己对这些国家的直接控制权，所以齐天林还是把自己包装成一个合格的武装承包商，更有点赳赳武夫的感觉，所以坐在机舱里面的，依旧还是跟员工们一样的作战服。

　　蓝黑色的作战服其实在这些气候炎热的地区不太合适，但为了有点独特的效果，这几个国家各地的安保人员和国民卫队都是采用这种绿洲公司的统一服装，玛若倒是说她安排采购的是高级冰丝面料制作前胸后背，但是齐天林很怀疑自己的女朋友是不是吃了回扣，还是这么热。

　　因为在飞机上，就没有穿战术背心，枪支也都收拾在各自的枪械包里面，密密麻麻的C17里面坐了三百多人。

　　实在是卡尔塔那边的美军基地觉得有些风声鹤唳，要求再增加一部分阿拉伯裔的外场安保人员。

　　在没有美国人的运输机里，齐天林还在孜孜不倦的和日本军人讨论，平板电脑上展开了关于美军基地周边的所有绿洲员工的护卫点布置图：“堪称世界第一强大的美军，却无法完全保证自己基地的安全，他们在西亚地区的巴格达、喀布尔是因为战区的原因，只能把自己关在军事基地才能获得安全，但是在卡尔塔和沙特呢？现在一系列各种小型的骚扰行动，就让他们更加紧张，我不否认，美军基地拥有最完善的防卫系统，从指纹、人脸识别、热红外、压感探测仪简直遍布整个基地内外，但是如果美国人处在一个远离本土，却不能得到友好情绪对待的国家，这个基地怎么都不能获得安全感，就好像一头巨象，总还是怕耗子钻进鼻子里？”

　　齐天林说得一本正经，纯粹从军事上面来讨论工作，既然我们接了美国大人的业务，就要考虑好怎么才能从外围，帮美国人防护好，似乎说者无心听者有意，几名日军队长开始还埋头跟齐天林在平板电脑上指指画画，后来却心有所感，相互偷偷地对望几眼，露出点诡异的表情！

　　美军基地……

　　还有什么地方的美军基地能比日本国土上面更多了？也许就是德国能比一比吧？

　　说到仇恨自己国土上的美军基地，有什么人比得上日本人？

　　也许日本人是屈服于强者，才让美军把基地驻扎在自己的国土上，然后再贡献自己的女人给美军，每年强奸那么几个也没所谓，可以改良品种嘛，也可以学习美国人的先进嘛，所以日本人还是很能忍气吞声的。

　　但当他们发现，美国并不是想象中那么强大，一道道可乘之机显露在自己面前的时候，蠢蠢欲动的心思总会被诱发起来的。

　　齐天林装没看见，最后应这些日本军人的热烈请求，允许他们这五十人，十个小队分到各个卡尔塔的绿洲公司分队去，有助于他们全面学习先进护卫经验。

　　其实是为了把美国人到底害怕什么样的袭击，看得更清楚吧？

　　齐天林心中有点暗笑！

　　运输机降落在卡尔塔首都西南郊外的美国空军基地，嗯，也就是齐天林捣毁数十亿美元战机的那个美国海外第一基地，齐天林隔着舷窗看了看自己曾经偷偷摸摸进入过的那一片停机坪，很欣慰，现在空空如也……

　　在运输机滑行停在机场，接受美军专业人员登机检查以后，才能下去，而且枪械包和人必须分离，只有离开了美军基地，才能持有这些枪械，就连齐天林都不例外，随身不得携带任何枪械，刀具嘛，看看齐天林出示的中央司令部签署的邀请函，就没有强求了。

　　如临大敌可见一斑，不过齐天林倒是在离开机场跑道，进入旁边营房的时候，看见旁边树了一块大理石的方碑，不大，也就是一张放倒立着的办公桌台面那么大，上面镌刻了几架战机，以及一长串名字，后面标注了一个让齐天林熟悉的时间。

　　“谨以此纪念那些在为了美国全球安全事务献身的优秀飞行员……”

　　齐天林倒是顺便对纪念碑立定点点头，眯了一下眼睛算是敬礼，他没有行军礼的习惯，虽然是自己造成的，但各为其主，对对手还是保持了足够的尊重。

　　这个动作，却被迎接他的一名美军陆军中校看在眼里，很感动，主动伸手：“非常欢迎你！保罗！”

　　齐天林真不是做戏，指指纪念碑：“怎么回事？我在电视上好像也见过，没这么大规模吧？”这边的大型基地属于空军，另一座中央司令部指挥基地属于陆军，齐天林接到的邀请函是去那边的，所以来迎接他的是陆军的人，但是这边也要顺便参观，因为非洲司令部基地的实际规模可大可小，作为前期选址，都要考虑。

　　这是美军海外基地的一个惯例，也许是为了表达对所谓进驻国的尊重，美军基地都要协同进驻国方面一起建设基地，显得没那么气势逼人，一般都是被进驻国提出几个地点以后，美国国防部方面才派人开始勘察，最后的建设也会邀请被进驻国方面一起建立和管理，不过实际操作起来，美军那一套是独立，说是共同建设管理，给你个路口的岗哨亭也算是给你建设和管理权限了。

　　中校没把他当外人：“呶，就是那个日子……对外封锁了不少消息，就在这边，从夜间到白天，被人袭击，死伤情报地面人员数十人，飞机损毁九架，喏，他们最清楚，他们损失不比空军轻松，一个CIA中东局的副局长殉职！罗森！这边……”齐天林这才知道自己顺便干掉了一个布伦的得力臂助？

　　实在是因为齐天林穿着跟自己部下完全类似的作战服，所以几名穿着短袖衬衫的非军方人员站在营房边挨个儿看人，有点找不着，也许这出来的一大批阿拉伯人和日本人都蓄了胡子看上去都差不多？

　　过来讪笑着跟齐天林握手：“你公司的阿拉伯人倒是很有做情报探子的天分，干脆安排点人过来给我们做卧底和线人了……”废话，那些派过来的人手，僧兵和阿联酋方面的本来就能跟极端组织产生联系，当然能当好两面派这个很有前途的职业了。

　　齐天林也笑着握手，另一个询问中校：“你们在聊什么，看你们刚才神秘兮兮的……”中情局喜欢观察人的习惯还真是讨厌。

　　中校无所谓，指指远处的纪念碑：“说那晚的事情呢，你们的头儿不是正好才填补过来的么？还是没线索？”

　　几名中情局探员脸上就更加讪讪了，这件事不啻于打脸，号称掌控全球情报的中情局居然被人摸进来端了窝子，几乎血洗这个点，到现在都没点头绪，只有一个站在后面的能随口补充两句：“哪里那么容易，没有血迹没有DNA痕迹，最后连所有的脚印痕迹都取证了，现在都只能大概判断出对方是一个人！还有大概的身高体态……”

　　齐天林的心里猛跳了一下！

　　作为军人习惯的他，并不是很注意某些作战时候的痕迹，难道会露馅儿？！


第一千零三十三章 急迫

　　刑侦系统的痕迹专家，和萨奇那种野战系统的痕迹专家是两码事！

　　萨奇的所有痕迹学都是围绕作战来进行，重点在于追踪，判断时效以及距离还有辨别真伪。

　　而刑侦里面的痕迹专家就侧重于检索嫌疑者的身高体态，职业特征，有些刑侦系统里面的神探老手，看一看脚印，就能把留下脚印者的性别动作习惯乃至于年龄到相貌都能拉出一堆结果来！

　　在这些老手的眼里，每个人走路的特征就跟指纹一样清晰，无论脚掌还是脚跟的力量缓急都迥然不同，再根据鞋底的磨损跟受力点，完全就能找出蛛丝马迹来。

　　齐天林以前是真没注意这档子事，他除了每次把参与击杀欧美人员的枪支枪管和撞针都换了毁掉，鞋子倒是能记得每次换双新的然后销毁，但真没刻意隐瞒自己的足迹！

　　看见他和那名中校都露出了关注的神情，后面那名CIA特工才觉得扳回来一城，略显得意的卖个关子：“现在揣测这名作案人员是易容假扮，改变了体型和某些镜头里面捕捉到的身影有很大的偏差……”

　　齐天林当时是故意在肩头腋下腰间填充了一些东西改变身体外形，面部更是化浓妆掩盖，这时候也忍不住心里有点扑通扑通地跳，要是CIA能有个探测心跳的遥控设备，估计就能发现他的破绽了。

　　接下来一句却让他瞠目结舌，另一名探员接口：“也不算什么机密了，报告都送到你们那边协查的，我们的专家初步判定是名女性！”

　　齐天林使劲的眨了两下眼睛，看看那名中校，中校比他还惊讶，笑骂：“胡说八道！我看到过空军基地哨兵的证词报告，伪装进出的都是男性，而且通晓基地内部缩略词跟规章制度！”

　　卖关子那名小声点：“真的……所以才不好找，阿拉伯世界是不容易找到作战能力这么强的女性，所以现在怀疑是……”手指往东方和北面指指，估计是暗示中国跟俄罗斯！

　　齐天林不敢询问自己为什么会被判断为女性，只能使劲做出惊愕的模样摇头，不参与说话讨论！

　　不过话题却戛然而止，因为一行人说说笑笑的就出了跑道区域，走到路边，数百名衣着统一的部下已经在路边站得齐刷刷的等待指令，虽然不同于军队那种随时都整整齐齐的方块，但是这帮人空着手，站在路边也能保持同样的动作跟态度，连同其中的日本小队都注目看着老板，还是体现除了极好的纪律性，有时候从一个细节就能看出一支部队的作战能力。

　　齐天林想想，招手叫过自己的四名分队长，其中就有这帮日本军人中的带头者：“你们跟我一起，大概的走走看看，参观一下乌代德空军基地的规模和角度方位，了解一下哪些部位是比较需要重点防备的方向，回头把讯息传递给其他部门，其他人现在就先携带装备离开基地，到分公司报到并安排住宿去！”

　　一名分队长行个礼就转身跑了，开始指挥所有人登车，登上美军的客车送他们到军营外面，然后才有自家的车来接。

　　这边齐天林就带着几名部下在陆军中校和CIA探员的陪伴下在乌代德空军基地里面乘两部车转悠，基本都不放他们下来，只是在车上感受一下面积跟方位，有平面卫星地图可以结合看看，这本来就有两层含义，一来可以让齐天林了解一个美军基地大概是什么样的组成，有哪些部分，非洲基地基本也会遵循这种结构；二来就是让齐天林以及他过来参与外围护卫的阿拉伯裔员工了解他们维护的这些美军基地内部方位是怎么样的，从而判断万一有什么事情应该能心中有数，当然不会把过于机密的东西展示出来。

　　中校和他的副官负责说军事设施，两名CIA官员介绍某些探测设备跟后勤设施，终于经过那座目前还被围起来的CIA分部办公区时候，几名官员都有些神情变化，中校才接上刚才的话：“凭什么判断是女性攻击？我可不怎么相信你们那些神叨叨的专家，别是占卜看水晶球吧？”

　　探员不服气：“真的！来了好几名从国内调过来的专家，无论是血泊中的足迹还是外面院子里的脚印都说明体型外表和重量严重不符，当时也有一名目击证人，他也言之凿凿的说是男性，但那种身材的男性绝对不可能是那样的身体重量，外表是可以欺骗的，重量却是绝对没法说假话的，袭击者故意让人看见他是男性，说不定就是要带走这个误区……几名专家都肯定鞋印所有者体重不超过一百磅！其他所有痕迹都是伪造的，包括模仿男性行走的步幅和用力特征，最终没能隐瞒到的就是体重！”

　　一百磅，也就是不到九十斤左右的样子，齐天林愕然中猛的恍然大悟，自己在这种突入作战的时候，大多借用了战刃的力量，轻飘飘的借力，原来可以导致这个结果？

　　差点大笑起来！

　　只有煞有其事的皱紧眉头：“难以想象……这么轻，还……很能战斗？”

　　CIA探员心有余悸的点头：“十多名在场的CIA同事几乎全部丧命，之后还有几名军人，下手非常专业狠辣！”

　　齐天林深有所感的应承下来：“我得回头发个通知给各部门，特别注意一百磅左右的女性，你们的人都吃这么大亏，我的员工估计也抵挡不住，还是得小心点好。”

　　几名同车的官员都心有戚戚……

　　还在空军基地官兵餐厅吃了个饭，才离开这里前往另一边的中央司令部军事基地，那边就要小得多了，反而戒备更加森严，相对也好防备一些，这一次，齐天林还在外围就看见一些商铺和建筑的角落上喷着绿洲的编号，CIA也给他指指：“这边是我们的外围情报哨，但的确比你的阿拉伯裔员工还是要显眼一些，招募了一些当地人最近却发现其中有探子，恼火得很！”

　　齐天林打包票：“我的人大多都是从利比亚招募的阿拉伯人，不太可能跟这周边的极端分子有关联，如果你们发现什么苗头也尽早通知我检查！”

　　总之就是摆明了一副低眉顺眼为美国大老爷办好事情的奸细模样。

　　这边的参观就非常快，因为重点是有个会面，作为中央司令部高层的一位将军要跟齐天林见面谈谈。

　　齐天林简直就是在那位日军分队长满是仰慕的目光中被美军校官带进办公楼里面，他们这几人就只能在营房外面等待，这几人可其实都是僧兵，脸上毫无表情，也不东张西望，低着头坐在等待屋檐下，一句话也不说，日本队长立刻跟着学。

　　纵然是军事基地里的重要指挥所，外观是分辨不出跟其他营房建筑有多大区别的，可以避免被周边国家空袭时候斩首，但是里面还是富丽堂皇很多，有点老美喜欢的那种原木上漆的古典美式风格，还有不少部队的照片镜框，资历宣传照等等，反正很有点荣誉的气息。

　　见面的是一位中将，陆军中将……

　　其实专门负责中东中亚一带的中央司令部的本部在美国本土，这里是个陆军司令部前线指挥部，所以总司令是位上将，并没有在这边办公，这位中将算得上是这边的头头了，而包括索马里、吉布提、利比亚等地区，在以前非洲司令部成立以前是归属中央司令部管辖的。

　　所以对方对齐天林现在活动的区域也很了解，可一开口却是询问布鲁克林的事情：“能否把关于在印尼那次军演的事情说一下？”

　　布鲁克林属于太平洋司令部下面的陆军司令，其实和这位的职位是一样级别的，但因为太平洋格外重要和巨大的范围，高配了一位上将，而布鲁克林这个陆军上将实际上手里面的兵权比眼前这位中将少得不是一点半点，几乎没有！

　　齐天林还是装模作样的保持专业素养：“那……是我们跟太平洋司令部的内部合同……”

　　这位中将干净利落：“我跟他都是陆军！我是要看看有什么我能帮他的，为什么他策划在东南亚展示一次陆军岛屿作战计划没有成功？我已经看到内部报告，说是政治因素，你是经办人，所以我才找你问问实际情况！”

　　哦，原来还是海空军和陆军之争的那档子事儿，齐天林无奈：“我就是个军事承包商，不掺和你们军种之间的事情，那件事其实也就是陆军借我们的名头办演习，结果印尼以及日本之间擦枪走火，引导了政治风向，在那种情况下，印尼政府哪里还有心思允许美国人在某个岛屿上搞演习作战，布鲁克林将军可能觉得没有当地人配合，把握不大，最终就放弃了，我其实除了一开始帮忙把人弄过去，最后撤走，基本就没我的什么事儿！”

　　中将缓缓的摇头：“可惜了……太平洋陆军一个难得展示的机会被错过了，要是陆军在这次演习中能凸显出能力跟必要性，我这边再配合着也来一把，估计陆军这次就会被大用了！”

　　齐天林一般不主动探问这种事情的，但总得跟上捧哏吧：“这边能怎么搞？”

　　中将斩钉截铁：“我们陆军派人进入叙利亚，平定目前的乱局！”

　　齐天林顿时有点侧目，美国陆军都急迫到了这样的地步？


第一千零三十四章 胡说八道

　　的确很急迫，陆军的没落几乎是大多数现代化军事强国的共同特征。

　　就连中国，这个依靠陆军打出天下的绝对陆军体系军方，现在也在往海空军倾斜，造成这一系列后果的原因，就是美军的几次中东地区作战，让所有军事强国都震惊的全新作战模式。

　　在这之前，几乎全世界都还把作战模式界定在坦克大炮为主力，海空军只是相关辅助的地位。

　　但是海湾战争才是第一次让世人明白现代战争已经到了什么样的地步，不问三七二十一，先来一通海上和空中发射的巡航导弹攻击重点目标，接着空军控制制空权建立禁飞区，特种部队分批进入，如果说第一次海湾战争还有点陆军大军团作战的样式，到了第二次海湾战争，阿富汗战争乃至利比亚战争，用到陆军的比例就越来越少，看看利比亚，只要海面上的航母游弋，空中飞机轰炸，少量特种兵进入，根本就没有一辆北约的战车进入利比亚，就顺利达到了推翻敌对政府的目标。

　　无论是布鲁克林企图在亚太地区证明陆军也是可以在岛屿作战上面彰显实力，还是眼前这位中将希望通过一场推翻敌对政府的地面行动证明，都是美国陆军在跟海空军之间的内部军种斗争上的表现。

　　齐天林只能表示有限的理解：“我曾经也是一名陆军士兵……嗯，我们最近在摩加迪沙的作战不知道能不能算得上是陆军作战？”

　　中将饶有兴趣的询问战斗经过：“有一些内部资料传递过来，但是不详细……原来全部都是利用轻型轮式装甲车作战……等等，我召集点参谋来一起听听吧，难得有这样一个战斗亲历者，算是搞个内部推演……”摁动内部通话器，通知自己的秘书召集人开会。

　　齐天林的态度就是尽可能的和美军方搞好关系，利用自己两枚自由勋章的被认可地位，在退伍军人协会的良好口碑，再加上几位带路人，结识尽可能多的美军官员，反正他又不用从这些人身上得到什么，只是拉尽可能多的人来给自己护身符挡箭牌，扩大影响力而已，根本就不怕情报部门的人来查他！

　　第一次面对一大群美军校官将官，得益于经常跟日本军人们一起开研讨会，齐天林当然能够侃侃而谈，还特别把那名日籍队长叫进来给自己当助手，用那名队长存在手机里面的一些图片作为展示投影在会议室，让那个日本军人胸膛挺得那叫一个高！

　　整套作战计划其实包含了麻桦腾、迪达还有长老等人的共同商议，但齐天林都归结于自己的英明神武，归结于在英国军事学院学到的东西：“总体来说，我们的强项就是利用当地民众培养成为作战部队，用武装承包商的形式去作战，这比现在普遍采用的利用反政府组织间接培养武装力量，更进一步，修正了这些反政府组织的腐败无能，看看叙利亚反对派吧，就是烂泥巴扶不上墙，我们培养的这些当地武装分子的作战能力相当可观，也不会引起当地居民的反弹，避免了陷入民族主义战争的泥沼……”

　　美军专业人员听得非常认真，曾几何时，齐天林还在从美军体系寻求培训人员，现在他居然可以反过来用自己总结的那一套似是而非的理论给美军上课！

　　但他自己是没意识到这次随意演讲具有什么样的重大意义，在美军官员礼貌而热烈的掌声以后，就带着那名激动万分的日本大胡子军官一起离开了中央司令部，他最近在卡尔塔停留的日子里面，都可以来这两座基地探访，了解一些基地建设方面的东西，所以现在不用过久停留，还是跟自己的部下们见见面去……

　　可齐天林不知道的是，他倒是轻轻松松的走了，他刚才几乎是随性演讲的一大段关于作战的过程和战术理论表述，让根本就没有离开那间会议室的中央司令部作战指挥部的参谋以及将领们反反复复的研究讨论了好几个小时！

　　最后出台两份文件，一份是关于在非洲大陆作战的陆军战术系统重要性，在一座幅员辽阔，支撑点比较少的广袤大陆上，陆军远比海空军更具有作战能力和控制力的论述，就是这份文件的中心思想，摩加迪沙之战的详细论述就是佐证，结论就是非洲司令部必须以陆军为主体建设架构！

　　另一份就是关于美国对外政策作战模式的新概念，从伊拉克战争的全面军方投入，到阿富汗的有限投入，扶持国民军，再到利比亚的背后操控反对派夺权，现在齐天林随口胡说八道的直接越过反对派，先操纵培训军队，然后才从军队中间培养反对派，首先保证反对派有足够的作战能力夺得政权，然后才开始夺权作战，这样的成功几率大得多！

　　要知道利比亚模式曾经是被美国吹嘘到了一个非常高的地步，当时美国总统和国务卿以及国防部长都纷纷表示这将为美国的外交形式带来全新的局面，可在叙利亚却受到了阻碍，于是齐天林提出来的这种新模式，不啻为帮美国人又找到一条解决的途径，重要性不言而喻。

　　不过天晓得这番话不过是因为齐天林经常跟日本人搞研讨会，随口忽悠这些日本人，跟着自己混有前途的胡说八道，没有迪达带着人卧底刺探，没有宗教体系的延展抚平，软硬兼施的手段才能四平八稳的解决利比亚、乍得、卡隆迈、非中乃至索马里的事情，单单依靠当地族裔的作战人员，哪里有那么容易？

　　但这两份汇集成册的厚厚文件，在齐天林到达自己分公司，跟自己的员工们开心聚餐时候，已经分抄送往总统、总统府安全事务委员会、国防部以及下属各司令部、国务院乃至众多对外事务委员会以及智囊公司！

　　陆军是要彻底利用这件事操作一下获取自己的利益的！

　　齐天林当然不知道这些，他在琢磨该怎么玩这个贼喊捉贼的游戏……

　　阿联酋方面提供的人手多半都是情报人员和探子，因为跟卡尔塔是邻国，加上还有前任国家元首在手里，格外清楚卡尔塔内部的一些情况，齐天林的核心僧兵就负责动手。

　　他们口口声声在替美国人包围周边安全，其实是在清除一些忠于现任元首的力量，然后嫁祸给宗教极端组织或者消失的前任元首埃米尔！

　　当然，他们勤勤恳恳的工作也的确换来了美军基地最近一段时间的安宁，颇得美国军方表扬。

　　在齐天林到达以前，卡尔塔各地暗杀、爆炸就频繁发生，所以齐天林来了，再发生点什么，也不起眼对不对？只要没伤害到美国的利益就好。

　　等待齐天林来动手的，当然就是其中的几个难点，当务之急就是得把卡尔塔现如今的财务大臣和总理大臣给干掉！

　　前者在加紧清理那些经济线索，毕竟无论逃出去的埃米尔和阿联酋方面怎么掩盖引导，在卡尔塔方面全面清理之下，总会有经济线索被找出来，最终要是联系到阿联酋身上，就有点惹祸上身了，阿联酋可是利用卡尔塔这条线上的资源，帮齐天林已经在印尼事件上面露过手了，别拔了萝卜带出泥，齐天林必须雷霆万钧的把财务大臣这条线上面的东西都搞掉！

　　而后者，就是那个叛变的原来外相，也就是齐天林唯一的目击证人，虽然也指证不了什么，但阿联酋方面传递过来的消息就是，如果能看见这个叛徒死去，悲惨的死去，一来可以震撼现任埃米尔，二来前任也会更开心的跟阿联酋合作。

　　本来最开心的是希望齐天林能直接把现任埃米尔干掉的，齐天林和阿联酋方面都否决了这个不太现实的方案，干掉不难，但是美国人对卡尔塔暂时的袖手旁观是有底线的，如果危及到了埃米尔，他们没准就要更彻底的保护自己的基地，改变卡尔塔的结构了，那是各方面都不愿看见的结果。

　　日本队长已经满怀激情的去给自己的下属们讲解在美国军方面前扬眉吐气的结果，就好像摩加迪沙之战全是日本军人打出来的结果一样。留在齐天林这边的全都是僧兵，绝对忠诚于他的僧兵和阿联酋的高级情报官员，这名跟僧兵们在卡尔塔同吃同住的居然是位阿联酋的王子！

　　能跟着齐天林搞事儿的王子都有好几位了，看来阿联酋在培养后代这方面还是显得很有章法的。

　　齐天林否决了过两天分开搞掉这两个重点目标的计划：“就在明天凌晨天亮的礼拜前，来一个人给我带路接应就好，我一个人去！”

　　可能在别的军事组织里面，指挥官做出类似的决定，下面的人会担心或者阻挠，但是在把他都视为奥塔尔的狂热信徒下属面前，他这样的战术才是最符合奥塔尔性格的吧，所以每个人脸上浮现出来的都是坚定的笑容，希望能担任那个接应的任务！

　　齐天林解释：“因为我们要佯装街头最低贱的建筑工人，所以连汽车都没得开，只有摩托车，这样最方便！”

　　甚至连枪支都不带！


第一千零三十五章 快

　　其实在卡尔塔的街头，白天摩托车很少，因为这里富产油气，收入又高，只有外地来这里打工的穷人才骑摩托车，而且只在起早贪黑的时候成群结队的出现，白天几乎看不见，寥寥无几的几部都是送餐摩托车。

　　所以在凌晨天色将明的时候，戴着头盔的两人把摩托车混在打工者车队里面的踪迹，真是无从寻觅，齐天林现在是越发的谨慎了。

　　卡尔塔首都因为是完全新建的城市，各个角落跟道路都是崭新的，只有在极个别的街道能看见上次拥护前后两代埃米尔的民众发起的暴乱冲突留下痕迹，但都不能影响整体的气质，而且这些海湾国家仗着有钱，一股脑儿的喜欢在海洋里面填海造地，从阿联酋过来的整条海岸线上几乎都在玩儿这个，卡尔塔首都的郊外海边，也不例外。

　　所以一般富豪能有个海边别墅庄园就很得瑟了，这边的达官显贵是硬填出一个海边小岛来修别墅，还很以此为荣耀，当然最大的好处也就是安全。

　　两个目标的距离并不远，相隔两三公里，都在海面上，齐天林选择单纯的格杀目标那位总理大臣放在前面，僧兵轻巧的就把摩托车滑过打工队伍，斜靠在路边的灌木丛一歪，齐天林就摘下头盔自己跳下来趁着不太清晰的朝色，窜到绿化带后面拉下面罩，快速的移动奔跑！

　　还有三百多米的距离才能到海边，齐天林估摸着应该有扩大的警戒圈，因为这些打工者的摩托车压根儿就不许靠近那个官邸的区域，现在绿化带旁边是部分还未上班的公务区域，再往后就是静悄悄的政府员工住宅，条件那叫一个好，到处都能看见在海湾地区最珍贵的草坪。

　　齐天林躲避着路灯，快速掠过大小通道，因为这些地区不可避免都有安装摄像头或者监视器，就算使用热感应探测的几率不高，他还是裹了一张锡箔毯在身上，顺便不规则的锡箔毯还掩盖了他的体型。

　　还避让了六七组警卫人员，齐天林才能越过最后花园般的海边观景台，毫不犹豫的投身跃进海里！

　　在卫星地图上是反复研究过奔跑路线的，不过他还是稍微低估了一点海边富豪们营造人造岛屿的铺张劲，靠近岸边都是固化的喷砂人工基岸，往海水里面延伸了好远的距离，哪里像一般的岸边那么适合跳水，差点没把他在一米多深的水底摔个大马趴！

　　其实就跟奥塔尔军团在阿联酋的那个人工岛一个道理，只有一条长长的栈桥和岸边相连，那么任何需要攻击岛屿的人不通过桥上，就只能泅渡或者驾船，那么被发现的几率就很大了，专业保安人员需要防御的海面状态也轻松得多。

　　不过那是防备一般人，对于齐天林这种无限潜游的家伙来说，还是形同虚设。

　　这就是他为什么不携带枪支的原因，身轻如燕的在海底游窜，为了避让可能存在的声纳或者探测器，还兜了个圈子绕到人工小岛远离岸边一侧才靠近准备上岸，但是他这个虽然也是顶级富豪，却还没时间享受这一切豪华装备的假富豪，终于见识了一把人家是怎么消费的，就在海底他刚靠近海岛，就发现这边的海面上浮着三艘游艇！

　　最重要的是，在游艇的侧面，一艘小型观光潜艇静静的稳定在水面之下！

　　用一个水面下的密封通道连接侧面，随时可以神不知鬼不觉的从室内下到地面以下然后登上这艘水面上看不见的潜艇离开！

　　齐天林大感好奇的游过去趴在密封通道的圆形水密窗边窥探，里面有灯光，能看见尽头就有房间和人员走动，刚忍不住要啧啧称奇就给灌了一嘴的水！

　　得，还是老老实实干自己的事情吧，等世界大业完成以后，老子也要去搞个这样的好东西在海岛边享受下半辈子……

　　当然这座人造岛屿的面积就很小了，小到就是类似一个独栋别墅加花园的面积，当然不能跟奥塔尔军团的人工岛比，后面的游艇也是那种柳子越买的几个人小游艇级别，卡尔塔的亲王当然不会是买不起大的，而是没必要，自己能操控的小游艇游玩散心的，真要出远门就是换乘类似迪拜号那样的百米级以上大游艇。

　　齐天林就是顺着游艇这边开始攀爬上岸原本就是选择的T恤加短裤，现在索性脱了湿漉漉的T恤扎在腰间，只有里面贴身的紧身背心，露出一身腱子肉，脚上却是被切削过的松糕鞋，只有这种厚底鞋才能彻底的掩盖脚掌带来的变化，不留下痕迹，齐天林是打算回家以后跟几位时尚的太太好好讨论一下这个鞋子的使用问题了。

　　背心两侧依旧挂着战刃和战锤，但齐天林却想尽量不使用，手中提着僧兵准备的长短刀，顺着走道前行，左侧临海的一面能看见海面上远远的有朝霞腾起，只是这边面向伊朗，可能看不见旭日从海平面腾起来的壮观景象，但是火红的朝霞已经镀在了他的身上。

　　只瞥了一眼，自己是来杀人越货的，可没时间感叹美景，循着阿联酋方面准备的详尽资料，驾轻就熟的在这栋漂浮海面，外部简洁大方又带点阿拉伯风情，内部却极尽奢华的别墅楼内穿行！

　　其实就两栋楼，主楼五层高，下面往上呈锥形变小，副楼三层居住安保人员和仆人。

　　齐天林连摄像头的位置都知道，行进路线都是情报人员精心设计好的，最后索性直接从外面腾跃，利用锥形缩小的楼体特点，直扑四楼，用战刃好像一般的玻璃切割器那样切开临海落地窗的防弹玻璃一个圆口，伸手进去打开窗户，无声无息的走进去……

　　整个四楼就是一间卧室，四面看海，朝阳下，就算仆人们前一晚把窗帘都拉上，从缝隙还是透出一丝丝火焰一样的光线来，掀开门帘走进去的齐天林就好像被身后的朝阳织染上一圈光芒，故意让这些光芒照到床上，看清只有一个人睡在那里，不知道触动了什么，房间中心大床上的男人惊慌失措的就突然醒过来，只是瞥了一眼黑漆漆的齐天林剪影，就毫不犹豫的朝着大床背后的装饰隔墙跑过去！

　　齐天林有作为侦察兵基本的方位感，隔墙应该就是一部电梯，这里对下去就是潜艇船坞，脚下一撩，拨起一个座位锦墩，怕是得有三四十斤重，一下就飞过去砸在男人背上，五六十岁的老头毫无抵抗就摔倒在地，摔在厚厚的编织地毯上，锦墩掉在地上也没声音。

　　齐天林不害怕他拨动什么警报装置，但也不想啰里啰嗦的找麻烦，松开门帘，房间里面有恢复黑暗的朦胧，快步走过去，把左手的短刃含在嘴里，直接就一手抓住了对方的下颌，既防止了烦人的大吼大叫，又让疼痛促使对方放松身体不得不跟着他移动，仰面朝天的双手双脚不停地在地面很不带劲的慌乱移动，甚至连抓起手边的软垫或者圆枕反抗的意图都没有，从齐天林手上触碰到的皮肤就能感觉到剧烈的颤抖，剧烈的恐惧！

　　齐天林只是要把对方拖到窗前确认一下面孔，杀错了人那就太乌龙了一点，右手的长刃拨开一点窗帘，让光线投到手中男人的脸上，正是那一夜那个跟随前任埃米尔一起逃出来的外相，就是因为他的叛变，也许在那一夜有机会拨乱反正的计划被打乱，这位叛徒也得到了晋升总理大臣的机会！

　　因为长刀挑着窗帘，齐天林左手松开了男人往墙根的锦塌上一扔，就摘下口中的短刃准备结束了对方的性命，说不上怨恨，更说不上怜惜，这些翻滚在政坛上的人物早就应该有这种觉悟，叛乱监狱或者暗杀本来就是政治的一部分！

　　叛徒终于得到一个张嘴的机会，根本就来不及调整自己的腔调语气，能坐上这个政治地位的也绝不是傻子，断断不会利用这生死攸关的零点几秒钟去徒劳的呼救，也许他曾经无数次的思考过这种局面，所以立刻冒出一句话：“五亿！五亿美金！”

　　所谓的用钱砸倒对方，估计说的就是这种情况，纵然以齐天林富可敌国的身家，也让右手的短刃凝固了：“真的？！”

　　总理大臣脸上没有丝毫得意的表情，生怕激怒了面前的他：“马上就给您一亿美金的账户，您也可以马上转账到您的账户，马上能看见……只要放我一条生路，一定会给到您的账户……我没看见您！”一边说，还一边低下了头，似乎在装着没看见齐天林的脸。

　　因为马上就要杀掉对方，撩开窗帘的齐天林并没有遮掩自己的动作，但毕竟是隐秘活动还是戴了头套的，所以笑着用短刃拨起对方下巴，心里还在转悠这个动作要是对着个年轻姑娘是不是显得太流里流气，可惜是对个老头儿，不过有钱赚：“不用装，你认得我……怎么样，你给我个不杀你，又不怕你到美国人那里告发我的办法……”一边说就一边掏出一部手机递过去，示意对方输入账户，熟归熟，钱还是要收的，那么大一家子要养活呢。

　　总理大臣手有点颤抖，但是绝不慌乱的在手机上输入一长串账号，估计是救命账号，记得很牢，齐天林默算一下时区，这会儿伦敦才大概半夜两三点钟，没必要为了这点事儿打搅老婆睡觉，就不打电话叫玛若查证了，接过电话存储了就揣兜里。

　　抬起头来的叛徒脸上却完全没了颤抖：“这些日子是我最担惊受怕的时光，我知道埃米尔和你绝对不会放过我，感谢真主，你总算还是来了，我真心忏悔我的行为，带我去见埃米尔吧……我……我这些日子已经完全了解到塔伊姆的弱点所在，我一定帮助埃米尔推翻这个不肖子的非法统治！”

　　哦？这位叛变翻脸的速度可比齐天林还快！


第一千零三十六章 声音

　　最终撤离的线路甚至都应该称之为战术移动。

　　因为齐天林原本打算干掉叛徒以后自己潜游离开，然后直奔几公里外的那名财相家中干第二票，可这位叛徒却摇头否定：“他是个花架子，才能平庸，如果才干过人早就找出蛛丝马迹了，我当了总理大臣立刻就发现埃米尔发动了反击，肯定是得到了什么国家支持，掩盖得也还干净，我怀疑是中国伊朗或者沙特、阿联酋都有可能，但是没吱声……”

　　所以计划就改变为两人直接乘坐电梯下到地下，通过通话器叫仆人和技师都不得出来打搅，两人径直自行登上操作简便的观光潜艇，前往数百米外的一个隐秘潜艇船坞，那里原本就是保留用来撤离的，浮出水面的潜艇其实就在一个大厅里，拿过旁边桌上的车钥匙，那里还放着现金跟证件以及手枪手机，齐天林毫不客气的都拿走了，总理大臣带路穿过走道，进入一间车库，一溜顺的几辆跑车和豪华越野车停在那里，从世爵到布加迪都有，齐天林看见让自己女朋友分外珍爱的恩佐也停了一部，大多数车辆的车钥匙都挂在钥匙孔上，可拿着车钥匙的老头却选择了一部最不起眼的雷克萨斯越野车：“你来开吧，到财政部大楼，取走并捣毁财政部的电子档案系统，他们就什么都找不到了！”

　　贵为几国操纵者，齐天林是估计从草莽起来的速度太快，还没有对方这种视豪车为粪土的纨绔精神，发动越野车的时候，从一排豪车边经过，忍不住多看了几眼，一直察言观色的总理大臣把他定位在超级杀手的档次，好意提醒：“这些车太招眼，不方便……车库遥控钥匙就挂在车钥匙上，随时可以来开走，没人知道的……”出门时候是感应的，越野车距离一长排的车库门还有十多米的距离，卷闸门就开始上升，要是那些低矮的跑车，估计急不可耐的在刚升起一个缝隙时候就能窜出去逃生了！

　　齐天林没这么着急，不用总理大臣的指路，就能驾驶越野车前往政府大楼，回头看那排车库的确也是很不招眼，看上去就好像一排没有开办什么店铺的空置门面房，再看看眼前已经天色微明的街道，他可没担心过那是不是什么圈套，无论什么情况下，他都有把握击杀身边这个叛徒，以这位前外相现任总理大臣格外惜命的性格，纵然有花招也有限。

　　通过电话用暗语通知了僧兵到政府大楼附近接应自己，还有三四个街区的时候，两部同样不起眼的轿车跟在了越野车后面，齐天林终于侧头看看一直低着头胡乱在睡衣外面罩了一身袍子的老者：“怎么样？你是决定先去见埃米尔，还是跟我一起进入政府大楼？”

　　果然没有圈套，老者肯定地点点头：“我去见埃米尔！感谢你帮助我回到正确的道路上！”

　　齐天林哂然，这位见风使舵的高手只要不死一定还会万古长青：“你为什么当初要背叛埃米尔，现在又为什么想回到埃米尔身边，你已经是总理大臣了，你刚才说你大概知道埃米尔的去向，却没吱声？”

　　老者脸上没惭愧，表述得也很简单：“当时我们分开被审问劝降的时候，就许诺给我总理大臣，我鬼迷了心窍，觉得塔伊姆已经成功不可逆转，加上又回到我的地盘半岛电视台，所以我才选择已经拿下政权的不肖子，可是等埃米尔真的逃出去，又在别国的帮助下动摇了卡尔塔的经济基础，我就后悔了，更重要的是……这自从那一天以来，卡尔塔就再也没有平静过，塔伊姆就算有美国人的帮助，也从来没有完全掌握过整个政权体系，无法控制这样到处都在出事的局面，他……控制不住！”这种混迹在政坛的老手翻脸真的比翻书快，琢磨事态的能力的确也是很符合自身专业技能。

　　齐天林没想到自己一直在卡尔塔等地折腾美国人，制造不平静状态掩盖自身行动的做法还会动摇这个家伙的心态，在头套下撇撇嘴，毫不掩饰的伸右手给副驾驶的叛徒：“余款呢？”

　　对方从汽车扶手箱里面掏出纸笔，先写下两串账号，然后才又画了点东西，虽然歪歪咧咧，但是能看清是个平面图，指指其中：“这里有一台中央计算机，可以摧毁，然后如果可能最好是到这面的埃米尔宫办公室，这个位置暗藏有个保险柜，里面是美国军事基地的详细资料以及塔伊姆和美国人签订的各种协议，他的私人账户财产也都在这里有备份，如果能弄走，从政治上和经济上，对他的打击非常大！”

　　中央计算机中关于卡尔塔国民经济的各种数据以及资产流向，更多是阿联酋方面的请求，但现在显然后面有个极大的金元宝在招手！

　　齐天林觉得自己的瞳孔肯定都放大了一圈！

　　卡尔塔现任埃米尔的私人财产，可想而知，上次救走那个老埃米尔要不是想着还需要搞政治经济合作，早就下手搜刮了，结果只明着捞了一个一千多万美元的账户，虽然后来阿联酋方面通过兼并转移，给了自己一大笔分红，但肯定没有这样明火执仗的硬抢来得愉快吧？

　　就好像只看着账户上的数字变化，和看见一大堆钞票或者黄金完全是两种心理上的冲击感受。

　　所以接过这几张纸片，打个响指，伸出左手跟后面招招，一辆车就开到前面下来两个人跟齐天林低语几句，挟持总理大臣登车飞快地走走了！

　　劫持或者说转移一国总理，这件事只要那边家里发现人失踪了就肯定是大事，所以还是赶紧离境！

　　窜上齐天林越野车的是两名阿联酋的情报人员：“我们熟悉政府大楼和埃米尔府邸！”

　　那就事不宜迟赶紧的！

　　大白天三个人就直奔人家卡尔塔政府机构一条街！

　　毕竟卡尔塔也就这么大，首都就是最大的城市，面积虽然大，本国人口也就这么点儿，还不到摩加迪沙的几分之一，不过的确繁茂漂亮程度就比那座战乱之都好多少倍了，只是目前摩加迪沙已经初步获得了和平发展的机会，而这边的首都即将陷入混乱，以后就不知道是什么样孰高孰低了。

　　城市小，政府机关都集中在一条主要的宽阔大街上，从财政部、国家银行、外交部、内政部、经贸部都在这边，最重要的是国家元首埃米尔宫也就在财政部的后面，咫尺之遥，实在是方便一气呵成。

　　一名情报人员坐在驾驶座上开车，顺便通过电话呼叫各种支援，齐天林坐在后排仰躺，那名特工开始给他脸上做各种各样的改装，特别是还弄了个中长发的假发套，就是类似阿拉伯人最喜欢的那种稍长带点卷发的感觉，打上发蜡，搞得相当油光水滑的模样，下巴的胡须修剪粘贴得更符合阿拉伯习惯，最后才换上跟上来的另一部面包车送上的西装，提着公文包，拿着在车库收起来的好几张证件卡之一，挂在胸前，大摇大摆的就朝着财政部大楼而去了，其实看上去很不起眼的一座五六层建筑，比起中国那些县乡镇修建的豪华政府大楼差了太多等级，却实际掌控了超过数百亿国家主权基金以及上千亿的油气销售收入，当然，这是在前任埃米尔时期财政部最鼎盛时候的权利，现在就被削弱太多了。

　　只是跳下越野车，穿过停车场的齐天林还有五六步就要走到财政部大楼的时候，透过阿联酋情报人员以及前任埃米尔共同串谋的地下抵抗网的某个节点，一只接到命令的手，拉下了电闸，整栋财政部大楼包括周围几栋建筑同时陷入停电的状态！

　　正是部分政府大楼工作人员较早来到办公区域的时间，倒不会怎么影响办公，不过所有的监控设备连同进出电子识别系统以及金属检测门都失效，拿着总理大臣办公室高级通行证的齐天林只是出示了一下，就被正在到处寻找手动金属探测器的警卫放进去了！

　　其实一般这种停电不会持续太久，各建筑自己的备用电源在几分钟之内就会启动，所以齐天林就只是打这个时间差，加上部分监控设备需要重启的时间，快步进入大楼楼梯快步往楼顶冲！

　　那台财政部掌控金融数据的超级中央电脑是安放在顶楼的一个封闭空间，紧靠财相的办公室，那里的电源原本就是独立的，一般情况下就算停电也能通过防备体系暂时用电池坚持一会儿，自己的发电系统就会自动启动，毕竟是个小范围的计算机电源系统，比大楼的简单多了。

　　于是踮着脚尖，依旧是一双比较厚底儿的软底皮鞋顺着楼梯冲上去，专门在楼梯口的武装警卫刚若有所感的起身过来查看，就被齐天林一记掌托击在鼻梁处，酸疼加昏厥的感觉让他还没来得及叫喊和拔出枪支，就又被一掌砍在颈项昏迷过去。

　　齐天林连换下三下五除二就剥了他的军装和武装带，裤子都懒得换了，戴上大盖帽，重点是找到警卫身上的备用钥匙打开计算机房门……

　　推开门，快步掠过铺满防静电和防尘无声的地垫，戴上薄薄的手套，靠近一大排各种各样档案柜以及闪烁着数据通讯的机柜，找到总理大臣和情报人员都证实位置的那台中央电脑，其实也就是跟个五斗柜差不多大的机柜，趁着两名值班人员正在角落里摆弄应急电源检查备用发电设备状况时候，在背后突然抓住两人的头一撞，昏了放在地面，从兜里掏出一把莱泽曼多功能防爆钳，就开始拆卸机柜，断掉电源，寻找最重要的那几块数据储存芯片时，耳明目聪的他忽然听见有轻脚轻手靠近的声音……

　　这还是个圈套？


第一千零三十七章 跟上来

　　从腰间拔出那支武装警卫腰间配发的锈迹斑斑手枪，齐天林已经好多年没用过这么糟糕的武器了，但还是慢慢地滑开套筒上膛，顺便看了看那粒顶上膛的子弹，不出例外的发现子弹铜壳尾部同样绿锈点点，装在弹匣里面估计都从来没有清理，也没有射击过，就当是个心理安慰吓唬人吧，齐天林还是慢悠悠的把手枪朝着这间计算机室的大门方向，只是从领口拔出了一小片飞刀，估计真需要攻击的话，这玩意儿还靠谱一点。

　　随着蹑手蹑脚的声音，从虚掩的门口探出来的先是头巾，接着才是一张惊讶得张开嘴就合不拢的艳丽面孔，从那张头巾搭在头顶往后翻起的样式，齐天林就能清晰的判断是女性，而且品质如此之好的头巾，嗯，根据他偶尔在蒂雅的衣柜里面看见包裹手枪的高级丝巾，这位看上去二十来岁的姑娘应该也是大富之家。

　　其实在卡尔塔特别是在首都，不太容易看见卡尔塔本地人，因为这座被誉为阿拉伯小联合国的城市里面，大半都是外国人，是欧美国家来的白领支撑起了这里的金融以及商业，又是亚非拉地区来的蓝领用辛勤的体力劳动建设起了一砖一瓦，本地人基本都是一尘不染的白袍，只享福不做事的。

　　连刚才齐天林砍晕的那个警察都带着点淡淡的咖喱味，估计不是印度就是南亚哪里的雇工，说到底也算是PMC，而眼前这个虽然因为张大了嘴导致一直面容变形，但肯定还是比较姣好的姑娘就多半是在政府部门上班的本地人了。

　　卡尔塔本地人除了享乐，就只在政府部门和关键商业机构有人，连半岛电视台的领导都是聘请外国人，一句话，卡尔塔人生来就是享福的，啥都不用做。

　　齐天林估摸着对方应该是在这里上班的员工？用枪口指指让她进来，如果对方要尖叫或者逃跑说不得就只有开枪抑或用飞刀辣手摧花了，这点他还是做得出来。

　　可这姑娘，居然眨巴几下浓厚眼影的大眼睛，继续保持张大嘴的动作，双手轻轻抱着头巾，蹲着就挪进来！

　　齐天林这才发现她刚才就是蹲着从门边露出头的，也是偷偷摸摸的样子，事不宜迟，用枪口指挥对方在自己的视野里面，就把手枪放在地面，自己继续蹲着用多功能刀拆卸存储器，老实说，多功能的意思就是啥都能做，但是啥都没有单独一把工具来得利索，所以效率不高，要不是不太熟悉电子产品，齐天林真想一把火把这里给烧了，又不知道能不能恢复。

　　眼角能瞟着那姑娘，都蹲着，这姑娘的嘴就慢慢的合拢了，看上去，真当得上用美丽这个词来形容，所以齐天林就多看了几眼。

　　以齐天林匮乏的文化知识和审美观来说，美丽是个极为综合的词语，家里也就安妮用得上这个词，玛若那叫漂亮，灵动的漂亮，柳子越是端庄的气质，更符合亚洲人的审美观，至于蒂雅，这姑娘随着个头噌噌的窜，加上眉眼长开来，绿宝石一般的猫眼更有点魅惑的味道，而美丽，就一定得跟安妮似的，不光有雕塑般的五官搭配，还得有从眼神或者别的什么地方流露出来的那种大家闺秀风格，说到这里，那位极力在模仿蒂雅的秀子姑娘就总有点说不出的偷偷摸摸味道，难登大雅之堂。

　　也许发现齐天林看她的眼神没什么淫邪或者暴虐的气质，这姑娘抱着头居然敢试探着开口：“左边……左边那红色的下面那一片，你应该是在找财政部海外投资相关资料数据吧？就是那片！”

　　齐天林手里的工具刀都差点掉了，但还是稳定心神加快动作，最后一点干脆使劲掰下来，反正都是固化芯片，专业人员自然知道怎么拿去恢复内容，然后就准备和之前拆下来的一两片一起揣兜里离开。

　　那姑娘蹲着吱声：“还有旁边蓝色的，那三片也很重要，是关于国内建设以及油气资源的……直接掰下来拿走就可以，反正都是断了电的！”

　　齐天林刚站起来呢，差点踉跄一下摔倒，告诉自己这多半是蹲久了有点贫血，但还是弯腰伸手掰了三块蓝色芯片放进兜里，然后就开始用手中的工具开始无情的破坏剩下的东西。

　　可能因为蹲着压迫了胸部，那姑娘脸涨得有点红，怯怯地伸头：“没……没必要了，剩下都是些不值钱的东西了。”其实价值数十万美元的财务部服务器，在卡尔塔人看来确实也不值钱。

　　齐天林真是一电脑盲，自己也觉得有点脸红，随意地点点头，整了整身上的警服和枪械，提了换下来的衣服，就打算转身走，姑娘又开口：“你是不是埃米尔的人？你知道埃米尔去了哪里？”

　　知道埃米尔去了哪里？

　　如果是询问现任埃米尔，那就在埃米尔宫吧，哪里需要询问去了哪里？按照之前那位总理大臣的称呼，这是称呼前任的？是前任的人？

　　齐天林出门前就多问了一句，原本打算打昏这位的，要是前任那一派就不用动手了：“你是什么人？”

　　姑娘还是蹲在地面，只是有点高个又圆鼓鼓的身材依旧很有看头，尽量扬起点上半身：“我是萨尔玛公主，哈立德萨米尔是我的父亲，塔伊姆是我的哥哥！我很爱我的父亲！”

　　哦……怪不得，头巾能看出身价，气质能说明身份，齐天林点点头放弃了对这位下手的必要性：“嗯……”啥都不说的走了，既然她对自己父亲有感情，看刚才的情形也支持自己捣乱，所以不会声张吧？

　　只是齐天林刚走到楼道上，萨米尔公主就跳起来跟到门边探出半个身子：“我想念我的父亲，我……我和塔伊姆不是同一个妈妈！”

　　齐天林没回头，继续往外走，但已经把手枪装回油腻腻的枪套里面，脑子里一边转悠自己的几个孩子以后是不是跟人也这么介绍不是同一个妈妈，一边就在思考接下来冲击埃米尔宫的步骤。

　　也许就是看他收了手枪，觉得没了威胁，能当公主的姑娘胆子还是挺大，跳出计算机中心跟过来几步，侧身急切的在齐天林旁边跟着补两句：“能带我去见我父亲么？”

　　齐天林真心惊讶，自己这说难听一点就是武装恐怖分子，这姑娘不但不担心害怕自己绑架了她这公主干个啥，就算一般平民女性有这个长相也会防备劫个色啥的，这位还主动往上凑，难道自己脸上真写着好心人的字样，不吭声的加快步伐往楼下走，看看电梯通电，但是楼道的安全通道灯还是亮的，看来是应急电源接通了，自己当然不会进电梯当笼子里面的犯人，还是选择走楼梯，那姑娘就疾步跟在旁边一起走。

　　个头比安妮和蒂雅低那么一点点，但是绝对比玛若和柳子越要高，身材么，纵然是灰黑色的袍子，现在全面的瞟，应该还是名家制衣，嗯，公主嘛，其实按照玛若的说法，现在巴黎米兰的时装成衣定做有半壁江山都是这些非欧洲的显贵暴发户们支撑起来的，这才是那些所谓时装大师最爱的大客户，所以这件乍一看是中东女性常见的袍子，仔细一看绝对带了时装味儿的连身裙，真能烘托出婀娜的身姿来。

　　当然，这只是因为一个狙击手犀利的眼神，齐天林随意看看而已，家有贤妻的他绝不三心二意，只是眼瞅着楼梯下面走上来一些办事人员，看见萨尔玛公主，就赶紧行礼，自己不由得放慢了脚步，稍微落后一点萨尔玛，好像是萨尔玛走在前面的样子，不然就太不正常了。

　　还好这位公主的智商不至于跟她的安全感一样低下，微笑着点点头回应，加快步子走在齐天林前面，朝着一楼大门走过去，刚刚接近带有天井的大厅，门口就进来一大票人马，武装人员簇拥着一位白袍走进来，萨尔玛还故意顿了一下，擦过齐天林旁边说了句：“哈桑叔叔，现任财务大臣。”然后就突然加快步伐迎上去，笑着跟对方打招呼，财相忙乱的回应了她一下，就擦身而过，萨尔玛赶紧摆摆手指挥：“赶紧的！”

　　带着这样的气势，齐天林低着头就跟在萨尔玛的后面出了已经恢复使用的安全门，他身上的枪械引起反应也没人来问，更没人要求查验他的身份证件，也不觉得他拿了件西装折叠起来有什么不对，这不过是因为齐天林现在愈发警惕，不敢在现场遗留任何可能找到他DNA痕迹的物件。

　　只是出了门，齐天林一边佯装摸大盖帽，实际上在帽子边做了一个手势，让那部一直盯着这边的越野车过来接自己，一边跟在萨尔玛的后面走进了停车场，看萨尔玛靠近一辆紫红色的阿斯顿马丁，见车灯闪了一下，就装着恪尽职守的武装警卫，伸手帮她打开车门，护送她上车，关上车门，送走这位有点天真的公主，就上自己的车……

　　可萨尔玛灵巧的一下就翻到副驾驶座那边：“你还不赶紧上来？待会儿他们就会发现中央电脑系统不能启动了，刚才我看哈桑叔叔的脸色也不对！”

　　齐天林摇摇头，关上车门，退开两步，他哪里有兴趣跟这位公主讨论事情，那辆很不起眼的雷克萨斯越野车一下就滑过来在他身边，情报人员推开车门让齐天林一步迈上去，车轮几乎都没有停顿，并不显得慌张，就是缓缓地滑过来又持续的滑走，就转头离开停车场，往后面的埃米尔宫去了……

　　低头换衣服跟情报人员商量等会儿细节的齐天林没注意到那公主咬咬嘴唇，翻回到驾驶座，发动跑车，跟上来了！


第一千零三十八章 劈砍

　　阿联酋方面的情报人员还是有足够的警惕性：“那辆紫红色跑车跟上来了！”

　　正在往身上罩白袍的齐天林停了一下手，从后窗看了看，心生一计：“把车朝向埃米尔宫，停在路边！”

　　果然越野车刚在路边停下，跑车就加速稳稳的靠在旁边，萨尔玛那张又蒙上面纱的脸伸出来在车窗口：“你……你们不是去找埃米尔？你们往这边干嘛？”狐疑的目光在这边几个人的脸上到处转，两名阿联酋特工立刻就低下头去，如果说齐天林还要人家自报家门才认得是谁，他们就太熟悉这些比较著名的亲王公子公主了，所以其中一个已经暗暗的在腰间拔出一支手枪，既然被认出来，那就说不得要杀人灭口了。

　　齐天林没这么暴虐，轻轻把手拍拍这名给自己化妆的特工手背，拉掉白袍，露出之前的警卫服装，提着大盖帽推开车门走过去：“我还要去埃米尔宫的埃米尔办公室拿点东西，你能协助一下么，然后就把你带走，一起带去见埃米尔！”

　　刚才起码有两次机会，这位公主殿下可以告发自己，却协助自己躲过了，看来她的确是对自己的父亲感情超过了那个同父异母的兄长，那么……原定自己要翻墙从员工通道进入做贼的计划是不是可以稍微改换一下呢？

　　公主一下就推开了车门：“上车！”

　　齐天林转头对特工安排：“还是到之前的接应点等我！”灰扑扑的越野车没有啰嗦，立刻就驶离了这个区域，这里是在财政部大楼到埃米尔宫的街区，说不定到处都有监控摄像头看着这里的，实在不宜久留。

　　酱紫色的跑车……

　　一般来说，卡尔塔的民众是不允许用这个颜色的，因为这是卡尔塔国旗和王室的颜色，阿拉伯世界象征战争的颜色，齐天林都看了看这辆有些狰狞的跑车，腹诽家里的公主幸好没有这么暴力，才打开副驾驶的车门，却看见萨尔玛已经移到这边来坐下：“你觉得会有一个警卫坐在我开的车上么？”

　　哦，这倒是，齐天林估计也是太不在意家中的公主开车这回事了，有点忽略，点点头绕到驾驶室，启动车辆前进，于是剩下的大约五百米路程，一直到埃米尔宫的地下车库，畅行无阻，甚至连出示证件的必要性都没有。

　　可这时的齐天林就有点觉得自己宁愿千辛万苦的从员工通道潜入，因为这位年纪应该比安妮还小点的公主，简直就是话痨，不停的询问关于父亲的现状，在哪里，身体怎么样，自己又是如何思念他，询问齐天林属于哪个国家的什么势力，代表了什么力量，齐天林觉得比家里四个老婆还聒噪，脑子都要炸了！

　　尽量控制情绪，轻轻的关上车门，做个往前的手势，请萨尔玛在前面带路，两人才通过无数监控设备和两名武装警卫看守的地下车库电梯上升，顺便说一句，这个埃米尔宫的地下车库一改齐天林对车库昏暗无光，柱头林立的印象，亮如白昼，跟个体育馆似的没有几根柱子，停满了各种豪车！

　　貌似中东亲王们格外喜欢购买这些欧美国家的闪亮玩意儿，不过他们花了这么多钱，中东地区依旧无法自己全面制造一辆车，从螺丝钉、发动机到钢材以及漆面全都靠中东力量建设的那种。

　　站在电梯里面萨尔玛还对齐天林做了一个动作，很谦卑的那种，齐天林了解，这是在教他，赶紧学着做了，双手互握在小腹前，膝盖微弯，低着头，总之比他的VIP护卫动作少了几分霸气，多了几分奴才相。

　　所以走出电梯以后，低头跟在萨尔玛背后的这位穿着灰白色制服的武装警卫并没有过多引起任何方面的怀疑，宽阔的宫殿楼道上，两边每隔十米左右就相对站着两名穿着民族服装的警卫，原本虎视眈眈的看着周围，看见走在齐天林前方三米左右没有任何被控制自由迹象的萨尔玛公主过来，都低下头表示尊重，齐天林狐假虎威的跟在后面低着头小碎步，顺利通过。

　　不过这种情况也得是需要胆量的，就算脚下踩着的是厚绒高级花地毯，换个寻常人来估计也会脚软，只是齐天林悄悄的注意到，这些警卫都是紧身袍子扎宽阔织物腰带的那种，换句话说，更像是传统武士的打扮，身上无一例外的都只有一把阿拉伯弯刀，却没有携带枪支。

　　想来也不例外，刚刚通过政变方式夺得国家掌控权，国内现在还此起彼伏在闹事，对身边的护卫估计也会草木皆兵的感到怀疑猜忌吧？

　　这样的君王当起来有个屁的快感？

　　齐天林真有些嗤之以鼻……

　　就在他脸上表情还没完全收拾干净的时候，突然就感觉到自己之前的萨尔玛站住了，不能抬头，借着余光一瞥，前面一大票人马！

　　齐天林的右手食指都弹了一下，差点离开左手，去摸腰间皮带上的枪套了，多少年了，自打离开中国陆军，自己就再也没用过这种老式皮枪套，天晓得手指的灵活性还能不能在对方发难之前打开那个金属皮扣拔出手枪。

　　但萨尔玛的声音先于他的条件反射响起来：“娜莎尔阿姨，真主保佑您的平安……”刚才一路高昂着头的公主弯下腰，侧身靠到走道的侧面，齐天林低着的头能看见穿着灰黑色袍子的边缘一只小手伸出来在自己腰后，迅速的摆动两下，示意齐天林跟着靠边！

　　齐天林当然是照着做，低头弯腰比公主更靠边，他以前做PMC的VIP任务都服侍惯了客户的，可不会觉得弯腰屈膝在战场上有什么难为情的，只要能降低任务难度，那又何妨。

　　不过这难度显然没那么容易降低，一把柔和的声音响起来：“萨尔玛？你过来干什么？你现在不是应该在财政部的办公室上班么？”

　　齐天林略微有点恍然大悟，原来这位公主本来就在财政部上班，所以才会那么清楚那台中央计算机的情况，但是听着这貌似柔和实则有些咄咄逼人的口吻，齐天林尽量的翻着眼珠，低着头用余光去观察对方……

　　和绝大多数卡尔塔本地女性都身着袍子，头上盖着头巾和面纱不同，面前七八米处的这位女性拥有完全不同的气质，就连萨尔玛的袍子都只能是在阿拉伯袍子的基础上加点小花样，带点时装味道，但是上车以后，也搭上了头巾拉起面纱，只有面前这位女性穿的一件灰黑色的连身裙，头上戴着跟浴巾裹起来类似的那种时装头巾，蓬开的A字裙摆有欧洲宫廷蓬蓬裙的味道，腰间同色的腰带更是凸显出时装的大牌气息，裙子虽然长及脚踝，但八分袖让小臂前手腕的地方完全裸露在外，圆领领口更是让修长的脖子和锁骨都露出来，再加上相当高挑的个头，接近蒂雅那种北非女性的超长腿比例，完全就是活脱脱的超模架势！

　　哪里还有半分阿拉伯传统女性的服装打扮了？

　　只是齐天林的眼力纵然是在翻白眼的状态下，还是敏锐的捕捉到脖子上略微松弛的皮肤和双下巴，再加上嘴角难以掩饰的皱纹，嗯，的确是位老阿姨了！话说阿拉伯语里面称呼长辈是只有性别区分，没有父系或者母系的区别，更没有年龄大小的区别，就好像英语称呼叔叔阿姨一样，不明白关系啊？

　　萨尔玛回答得毕恭毕敬：“正好有些关于海外石油销售的情况，我想过来给塔伊姆哥哥汇报一下。”

　　就在齐天林脑子里面正在转悠这位花枝招展的老太婆是谁时候，对方一句话就解释了：“塔伊姆还在休息，有什么事情给我说吧，我虽然是他的妈妈，对你可也足够喜欢吧？”这分明就是皇太后！

　　齐天林记得自己念书的时候就看到过一句话，妓院和王宫是人世间最肮脏污秽的两个地方，也是最勾心斗角跟锻炼心智的地方，也许安妮所处的那种欧洲君主立宪的王宫能够脱离这种意义上的王宫，但中东地区的这些王室家族，显然能彰显这个特点，他前方这位公主虽然有点对外界防范心不够，可面对自己熟悉的宫廷内部状况，脑子和智商都是够用的，稍稍一停顿就开口：“事情有点重要，我想亲口单独对您说……”

　　皇太后气态雍容，唔了一声，就对旁边挥挥手，周围的其他人立刻就作鸟兽散，齐天林都在惊讶他们一瞬间就消失到哪里去了，萨尔玛却弓着腰上前两步指向前方：“能到塔伊姆哥哥的办公室给您说么，要借用他的电脑展示数据……”

　　皇太后依旧唔了一声，和萨尔玛转身往走道尽头行去，萨尔玛后退半步在旁边，用手掌做个跟上的动作，齐天林低着头学刚才那些人的动作弯腰跟上，目光只能看见皇太后的蓬蓬裙一摇一摆的往前，现在停下，萨尔玛解释了一句：“是这位财政部中央计算机部门的警卫发现问题的，我带他来作证……”

　　蓬蓬裙摇摆着继续前行，齐天林觉得这小公主的谎话也说得很溜嘛！

　　不过，这剩下的几十米距离走过去，萨尔玛还殷勤的上前帮忙推开了大门，斥走两名正在里面磨磨蹭蹭不知道搞什么的官员，才神秘兮兮的打开这间巨大办公室桌面的一台电脑，俯身给已经坐在电脑后面的皇太后打开一系列乱七八糟的财务、股市、主权基金等各方面的界面，输入密码登录：“您看……现在有人在攻击中央服务器，登录不上去了……”看着相当焦急跟专注的模样，其实不停地用小手在后面招摇！

　　估计是瞥着齐天林无声无息的侧身靠过来，突然一把就扯下自己的头巾捂住了皇太后的嘴：“控制住她！就是她怂恿塔伊姆政变的！”

　　小公主的动作很迅猛，齐天林完全属于不得不跟上行动的那种，重重的就是一记手刀劈砍过去！


第一千零三十九章 冲刺

　　有过在家帮欧洲公主换裙衫的经历，齐天林对伸手揽住皇太后的高档定制成衣也不算太难过，其实主要是怕有什么侍卫在门外听见倒下的动静，所以把皇太后放倒在地毯上，立刻不停歇的就从鞋袜子里面拔出一把防卫爪刀，倒转刀柄，掀起地毯在办公桌后面斜下方的拼花桃木地板上面挨个轻轻敲动。

　　萨尔玛蹲在皇太后的身边，毫不客气的解开人家的衣裳，到处乱摸，齐天林估摸着自己那一掌，足够让个没有战斗经历的女人昏迷一两小时，说不定还有失忆症状，所以也不管对方的搜身行为，只是看这姑娘居然有动手扒了人家上衣，从袍子里面摸出个手机要拍照留念，有点忍俊不禁，一边倾听敲击声的不同，一边询问：“有意思么？”

　　萨尔玛有些惊讶：“你不认识她？你不知道她？中东最有名的王妃娜莎尔！哦，现在她终于是国王的母亲了，就是这个女人在背后捣鬼！只要她的这种照片登上网络，她就休想再有什么名望，父亲也就不会再宠溺她！这个浪荡的女人！早就不应该抛头露面，到处招摇……”嘴上继续叨叨，手中的快门声音不止，充满仇恨的女人真可怕！

　　齐天林鉴于自家的状况，探访一下心路历程：“你母亲是……埃米尔的第几位太太？”

　　萨尔玛咬牙切齿：“是王妃！我母亲是第三位王妃！最有名望的哈拉德家族最谨遵妇道的王妃，阿拉伯的女人就应该低调而沉默……”接着居然动手去解裙子，看来要扒光了对方拍全身裸照？

　　齐天林已经听见手中敲击出总理大臣提示的那个空鼓音，伸脚随便一踢就把手机踢掉了：“你可以杀了她，但是最好别随意侮辱人，你想想别人要是这样对你，该是什么结果？”

　　年轻的公主有些激动：“按照教义，这样招摇的女人就应该被羞辱而死……”

　　齐天林对这种有点极端教派的风格是觉得无能为力的，劝说根本没多大意义，这是根深蒂固的事情，招招手阻止她去拣手机：“你不知道这里有个保险箱？”右手已经在腋下拔出战刃来，重新包扎过，刀柄完全被蒂雅用各种捆扎带掩盖了原来阿拉伯风格，除了刀茎和护手凸起能保证接触到自己的皮肤，连刀刃上都被细心的贴上了黑色碳纤维磨砂膜，看上去更接近一把现代风格的刀具，直接就按照自己找到的角度开始刺下去，拼花木地板就跟豆腐似的，轻松破开了……

　　总理大臣只知道位置，说是有个什么密码暗藏开关，齐天林看看数百平方米的巨大办公室，有会客空间，有大量装样子的书架，还有祈祷室和喝茶的阳光房，光是那满满当当的书架子就是藏机关的常用方式，真没那么多时间找，还是直接上最爽利。

　　年轻姑娘的注意力终于被吸引过来：“父亲……好像没有，塔伊姆搞的？”

　　其实一下刀齐天林就找到周围一圈，这个原来可以打开的区域面板轮廓痕迹，直接切削下来，然后就看见一个四四方方的密码保险柜被藏在地板下，公主兴致勃勃的看着他这号儿“特工”，满以为他会掏出什么高尖端设备探测密码，最不济也是拿张胶纸在密码盘上粘一下知道哪些键是经常按的吧，可齐天林还是那么一刀，就跟小时候拿刀片在泥土地上画框一样，直接切个大方块，就把保险箱的门启下来了：“你来甄别，哪些是好东西……”

　　因为有好几叠的文件，还有编号众多的电脑存储器，目瞪口呆的公主终于彻底把注意力从拍裸照的事情上面转移过来，蹲在地上赶紧拿出文件和存储器，果然在财政部上班的她还是比较熟悉内部事务：“这个……是父亲以前交给塔伊姆管理的油气井项目，是他自己的，这些是，那个贱人的产业，他们从父亲那里得到的产业可真不少！基金会、商业银行、半岛电视台都是她的，这是苏黎世银行账目管理，这是摩洛哥的银行账户，还有在直布罗陀的……嗯，基本每一个存储器管理的就是一个银行免税区的账目！”

　　齐天林伸手，这公主就毫不犹豫的递过来，真真是视钱财为粪土，齐天林真想叫自己那个钱串子女朋友来跟人家学学，不过玛若跟安妮在一块儿这么久了，都没学到一星半点，还是别指望了，把这些存储器揣自己兜里，顺手从右边腋下拔出战锤，开始垫着地毯砸切削口，只要砸烂了就不会影响到战刃的痕迹暴露。

　　公主终于开始翻看那些文件：“该死的塔伊姆，居然把西边的主要油气井开采权送给了美国人！他这是在卖国！卖掉祖先和真主赐予我们的财富！这个女人就是最无耻的见证者！”

　　齐天林在当打铁匠，随口回应：“这些东西就应该拿去曝光，可比你那些裸照什么的更有效果？”

　　公主气得有点发抖，还是齐天林指挥她去找了个文件夹把这些合同协议装起来，再看看里面有几个珠宝首饰盒，随意地拿出来翻看，原本是觉得自己多半已经搞了大收入，这些边角废料拿不拿都无所谓了，结果打开一看，几颗鸽子蛋大小的钻石，想想自己当年跟蒂雅千辛万苦从肯亚尼的密林深处，战刃的旁边找到那些小颗原钻，就笑起来，随手把这七八颗全都倒自己兜里，转头看见萨尔玛目光炯炯的盯着自己，才醒觉自己是在偷人家家里的东西，有点不好意思的摸了一颗给她：“我们讲究个出手必须要收获东西的，那些油气田回到你们手里，产生的财富多了去，这点都不算什么，见者有份啊……”然后二话不说就整理一下地面的痕迹，盖上地毯，起身拉拉自己的着装，把皇太后拖到什么窗帘背后盖住，看看办公室里面没有什么不正常的东西了，才招招手：“走啊！要真碰见塔伊姆，杀还是不杀就麻烦了！”

　　手里攥着单颗价值超过千万英镑的顶级钻石，纵然贵为中东公主，还是愣了一下，才赶紧捡了自己的手机跟上，直到靠近门口调整好表情，深吸一口气，又把自己的头巾展开搭在头上，正好把头巾有一块带透明面料的部分放在眼前形成面纱，才推开门，齐天林依旧低头跟在她后面。

　　出门十米左右，就有好几名男女官员专注地看着他们，这可不是之前那些守卫，皇太后身边鸡犬升天的人，对萨尔玛这个过气公主的态度就没那么毕恭毕敬，只能说是保持表面的谦卑，只是他们刚要开口询问，萨尔玛就凑过头去：“娜莎尔王妃对于刚收到的消息非常震惊，她希望你们暂时不要通知塔伊姆哥哥，等他自己过来，看看他自己的反应！”故弄玄虚的说完这句话，才带着齐天林往宫殿外面走。

　　当然在宽阔而幽长的通道上，伴着无数双注目的官员和安保人员的眼光，随着齐天林沙沙的脚步声，他身前几米处的年轻姑娘肩头还是有点不可抑制的轻微颤抖，紧张是在所难免的。

　　没有人敢这个时候去触霉头，甚至连偷偷通知塔伊姆的举动都不敢做，所以齐天林得以跟着萨尔玛尽量迅速而不慌张的穿过埃米尔宫的整个楼道，进入地下车库走到了那部紫红色跑车旁边，鉴于肯定有监控设备在看着，齐天林还能坚持住伸手帮公主殿下开门关门，自己再步伐稳定的从车后绕过去开车，萨尔玛从跳进座位上就全身瘫软，盖住的头巾都能明显看见有些贴着皮肤的部位湿透了，紧张导致了大汗淋漓！

　　齐天林连车速都在尽量控制不要表现出慌张，直到驶出了埃米尔宫，才突然加速，顺着埃米尔宫东侧的宽阔大道飞驰而去！

　　这部并不是最贵型号的V12超跑居然是手动挡的，齐天林驾车技术是不错，但是还没到竞速车手的档次，他更多还是擅长应急和特殊状态下的VIP驾驶，所以颇为手忙脚乱的换挡提速以后，才掌握到这架0～100公里提速只需要4秒钟的暴烈跑车缰绳在哪里，可刚刚绕过拐角，就看见一大队车辆迎面而来，其中几辆看见这部公主殿下特有的跑车，立刻呼啦啦的展开队形一下横摆在路面上，堵住了去路，跳下为数众多的安保人员，齐天林一眼就看见后面一辆轿车上下来的居然就是那个之前擦身而过的财务大臣哈桑，接过旁边递过来的安保车喊话器：“萨尔玛……请立刻下车来，放下武器，你在财政部做的事情已经被发现了……”

　　齐天林已经看见远远的地方，接应自己的两部越野车停在那边一动不敢动，阿联酋人员肯定不敢在这个时候暴露，其中一辆可能是自己亲卫的越野车刚刚打开车门就被同伴拉住了。

　　齐天林不紧张，也不愿意为了这点事情暴露亲卫和阿联酋方面，一边摸出手机拨打电话，一边借着跑车靠近道路上面封锁线的速度，突然加速，对着这群车队冲过去！

　　电话很快就接通了，齐天林只来得及对他们喊了一句：“到城郊的第二接应点去接我！”就扔了电话，左手突然拉动车门边的手刹，右手就好像DJ打碟一样飞快的拨动包裹紫红色麂鹿皮的方向盘，带着剧烈的轮胎摩擦声和强烈气流声，几乎激起一大片中东路面上特有的沙尘烟雾，陡然在宽阔的公路上一个甩尾，原地掉头，嘶吼着冲刺而去！


第一千零四十章 不安全

　　齐天林其实一直对城市内的车辆追逐战有点不以为然，认为那不过是电视电影当中表现紧张场面的噱头罢了。

　　因为根据他在实际作战中的经验来说，就好像影视剧里面打架要分分合合打好久一个道理，真实的格杀，大多数时候，就是一刀致命，三两下动作如果还不能致敌人于死地，那就该放弃了。

　　车辆作战也是一样，追踪者大可以利用枪支在稍微稳定和接近的状态下射击，打轮胎打发动机甚至以前他教授蒂雅射击冷却水箱都是很不错的手段，毕竟面对一台机器，有时候比面对一个人还方便得多。

　　但是这一次，连他自己都发自内心的想疾驰奔跑一番，因为来过卡尔塔的人就知道，这里的街道太宽阔平坦了！

　　而自己手中的跑车又太适合为了速度跟变向怒吼了……

　　还是那个原因，新兴发展的卡尔塔首都，拥有大量金钱铺路，和迪拜一样招募了大量的南亚东南亚工人前来务工，实际这个国家的享乐族群数量很少，这就造成街面上车辆一点都不拥挤，在这样的道路上飞驰，很有赛车的感觉！

　　齐天林也摆足了跑车追逐的架势，打开的车窗一下就把萨尔玛的头巾吹到了后座，但显然这个按照阿拉伯教义喜欢隐藏自己美丽的姑娘有颗狂野的内心，尖叫着就伴随超级跑车的轰鸣声洒了一路！

　　得益于非同一般车辆的手刹设置在车门一侧，齐天林难得可以用自己擅长的右手操控方向盘摆尾掉头，而这种售价三四十万英镑的超豪华跑车居然没有拨片换挡，好歹也用个序列式变速箱啊，一板一眼都得按照他第一次在军队学习开车那样的步骤，踩离合、换挡吧！

　　几乎是在瞬间就把车速提高到一百六十码的城区极速，齐天林终于能找到点感觉，试着一点点提高车速，后视镜里面也能看见疯狂的几辆保安用车显然更熟悉这里的街道状况，毫不顾忌的拉响警报包抄着追上来，更何况齐天林刚刚回转过来进入面向埃米尔宫的大道，就看见数辆带有超跑风格的低矮车身从埃米尔宫里面冲出来！

　　显然刚才宫内做的事情也曝光了，想想那地下车库里面排列的各种豪华车辆吧，看看那架简直咆哮着冲出来的宾利跑车，以及肌肉派的兰博基尼一类，齐天林不由得猛轰油门到底，迅速把车速拉高到两百公里，脑子里开始飞快的回想这里距离城外的高速公里最近的切入点到底在哪里，那个时候能不能利用这辆车超过三百公里的极速，拉开跟别的车辆距离？

　　但仅仅不到一分钟，齐天林就不得不承认自己在竞速赛跑飞车项目上，奥塔尔显然不能给他更多的帮助，他也许能远远地看得更清楚前方几百米或者上千米状况，但是在时速两三百公里的时候，这点优势显然很容易被抵消，取而代之的就是驾驶技术，对跑车的驾驶技术……

　　齐天林真该在家里多开开女朋友的那部恩佐，不过那辆车也是自动挡加拨片换挡的，比这个来得利索。

　　后视镜里很轻易地就能分辨出那辆同样紫红色的兰博基尼驾驶者就有很高超的技术，因为车身体积看上去就越来越大，靠近了！

　　接着出乎齐天林的意料，人家毫不怜惜这些价值几十万英镑的超级跑车，不停地用保险杠后视镜甚至尾翼来触及这辆阿斯顿马丁，要知道在这样的高速之下，也许一点点的平衡破坏都会导致车辆彻底失去控制翻覆！

　　忙碌开车齐天林甚至连拔枪射击的时间都没有，何况这还是一支老爷枪，左边兰博基尼，右边法拉利，后面还有宾利的豪华包抄阵容，让萨尔玛在惊声尖叫中开始焦急起来：“快啊！我已经彻底跟塔伊姆决裂了，要是我被抓回去，娜莎尔一定会折磨死我的！我宁愿现在就死！”

　　齐天林没那么紧张，实在是在街道追逐中保持一百多两百公里的时速，还要不停的加减档，躲避各种前方物体车辆和周围跑车的袭击，他得保持足够的聚精会神：“我腰里的手枪，你拿去打打看？看能不能吓唬他们一下，别这么靠近？”刚才跟旁边车辆并行的时候，也没看见对方有射击的想法，齐天林这样看过去，对方也许是顾忌车上有公主，或者埃米尔宫里面给出了要活捉萨尔玛的命令，所以都是在用截停的方式……

　　可萨尔玛挣扎着抵抗高速行进中的后作用力，从齐天林腰间拔出手枪以后，鼓了好几次勇气，都没能扣动扳机，要哭出来的腔调：“我……我不会杀人！”

　　扣扳机嘛，多简单的，又不是要你杀人，只是吓唬吓唬一下而已，齐天林无比怀念自己那个杀人如麻的小老婆！

　　自己一把抓过来，随意的就朝外面左右两侧扣动扳机，这样的子弹在这样速度下真不能提供任何的射击精度，也就是让跟自己堪堪持平的追击车辆稍微松一下油门闪躲一下？

　　可就是这样的射击，也在第四发的时候，就咔的一下卡住了，齐天林百忙之中看见一粒锈迹斑斑的子弹壳嵌在抛壳口上，新上来的子弹又顶住了枪机，懒得排除故障了，随手把枪扔到后座，更加怀念小老婆给自己准备的那些高级枪械，什么时候出过这样问题？

　　怀念中，眼角能瞥见后面还有诸如豪华的布加迪……嗯，布加迪？齐天林似乎想起了别的超级跑车，想起了那个总理大臣逃出来时候经过的那个车库，面前纵然高速也还没有让他迷路，得益于昨晚为了今天一早的行动，把卡尔塔首都的交通地图看了个一清二楚，特别是从总理大臣家出来以后的撤离路线，突然就双手握紧方向盘，一踩刹车，这架跑车就歪着屁股硬生生的在宽阔的街道上拉出几条漆黑的轮胎印，急刹住，已经尽量的躲避了，但还是让后面的宾利猝不及防的撞上来，斜着在齐天林这边的前轮毂外侧擦着冲撞过去！

　　碳纤维包裹的车身被撕扯开来的惨状就好像石棉瓦那么廉价不堪，但是却正好就把最前面三部高速超跑让过去了，齐天林猛的一换挡，把跑车冲进了旁边略窄一点的街道，后面哗啦啦的就跟过来一大堆车辆一起冲进去……

　　萨尔玛似乎看到了逃跑的曙光，尖声叫喊着，不顾自己的爱车已经被撞得好几处都有破损，哪里还顾得上那精心设计的流线造型还是不是符合空气动力学，只能不停的帮齐天林叫喊指路：“左边别……那边有集市！前面！别，有包围！”

　　她也够忙的……

　　其实齐天林才不是一味的快跑逃离，终于在一个九十度转弯的路口腾出手来，从自己的裤兜里面摸出了一把遥控钥匙！

　　感谢自己换这身印度阿三警卫服装的时候，迫于时间压力没有换掉裤子；

　　当然更要感谢的就是自己小心眼的在交出那辆雷克萨斯越野车的时候，顺手取下了那个总理大臣隐秘车库的遥控车门钥匙，打算在什么时候陪女朋友来游览卡尔塔时候，作为一份惊喜的小礼物！

　　辨明了方位的他终于在极为艰难的街道追逐赛和巷道摩擦，甚至跟其他车辆侧面都来过亲密接触以后，才靠近了总理大臣等高官居住的那个街区，这一带他更熟悉，因为是研究的重点嘛，经过那个隐秘的门面房一般的车库路段时候，看看街面上空无一人的豪华路段，疾驰掠过的时候，才按动了遥控车库门钥匙！

　　阿斯顿马丁没有停顿的一闪而过，后面百来米距离内都有两三部车穷追不舍，根本不会给他慢慢开进去的时间。

　　但是接下来的齐天林就多次急速转弯，冲刺街道巷口，甚至还故意在某些地点停留，把后面的追兵逐渐集拢到一起，才突然加速，重新兜了一圈，回到刚才车库位置，这时候的车门已经徐徐打开，就好像里面做生意的商户刚开门，只是没有任何人迹而已，齐天林这次掌控好速度，不踩刹车，不踩油门，不在路上留下任何痕迹的就把车滑了进去，然后立刻关掉引擎和所有灯光！

　　昏暗而较深的内部掩盖了这辆车，齐天林连踹开变形车门的动作都不敢做，唯恐带来丝毫声音惊动了外面的人，自己从没了玻璃的车窗鲤鱼跳龙门一般跃出去，在地上一个灵巧的翻滚，靠在墙壁上，离开了车辆，踩到地上，齐天林反而觉得踏实多了。

　　车库前面一截是空的，阿斯顿马丁就停在进来拐角的地方，除非站到车库门口适应了幽暗室内光线，否则无法看见……

　　齐天林刚刚翻滚落地，把背靠在墙壁上，那种高速运动物体带来的巨大震动感，好像自己身后的墙面都在共振！

　　带着比在车上感觉到还要巨大的啸叫声，跑车们冲刺而过，然后是拉响警报的车辆，后面乱糟糟的还有悍马等各种越野车！

　　接着齐天林刚感觉到一个丰满的身板扑到自己背上，那种震天轰地的噪音就唰的一下拉过去，剩下一片寂静！

　　从极闹到极静的反差是巨大的！

　　身后那个还在颤抖的柔软身躯，几乎就是咬着齐天林的耳朵，喷着不知名的香气低语：“安……安全了么？”

　　您不觉得这样抱着个陌生男人才很不安全么？！


第一千零四十一章 阔气

　　齐天林徐徐的关下折叠车门，透过门缝观察街面的情况，按照他的状况不可能在这里呆太久，他必须要尽快在自己的地盘上露面，可追击的车队刚过，接二连三的军车就开过来，大量的武装军人跳下车，开始三步一哨五步一岗的在街道两侧排列开来，齐天林看看右边不远处更是如临大敌的闪着大堆的警灯，知道总理大臣失踪的消息也暴露出来，这条街……看看这些人的模样，就算是不会挨家挨户的搜索这些达官贵人的寓所，起码也会牢牢的守住这条街，自己本来打算等几分钟风头过了，换部车出行的打算只能落空！

　　还好……

　　这是个水陆两用逃生点！

　　齐天林转身还得注意扶住已经有点瘫软的萨尔玛，他能理解，在自己熟悉的宫廷或者财政部环境下，这养尊处优的姑娘或许能巧舌如簧，强打精神，可那种强烈兴奋和刺激带来的就是对心力极大的透支，等再经过飙车之类的过山车游戏以后，不由自主挂在齐天林身上的举动真没多少男女之情的味道，纯粹是浑身无力的生理反应。

　　卡尔塔的天永远是明媚的夏天，灰黑色的袍子是极薄的，齐天林手上只戴着一副防止指纹泄露的纤层手套，就跟没戴差不多，环抱在姑娘腰间的指尖入手腻滑，似乎能感觉到袍子里面这段腰间光滑上下的两道内衣轮廓，熟知阿拉伯风俗的齐天林当然知道阿拉伯女子那种被掩盖在木讷长袍下的火热风情，家有多位贤妻的他更能从偶尔触碰到的内衣边缘就反应得出是侧面打个结的性感小裤头跟货真价实的丰满胸围……

　　专业人员嘛，总是要在这种时候体现出专业素养的，齐天林当然不会趁火打劫那么急色了，搂紧点几乎就是单手把萨尔玛抱离了地面，那种有力的臂膀无疑也给了姑娘一种极大的信任感，伸手挂在他脖子上：“我已经彻底背叛了这个国家，我……不能被抓到！”

　　齐天林摆出承接护送业务的派头：“OK！没问题……”顺着车库斜坡走上几步一转角，就把姑娘放进破烂的阿斯顿马丁空车里，回到驾驶座这边，放下手刹，不打火，推着车往后面走，经过了一长排跑车跟越野车还有房车，齐天林让自己把注意力放到欣赏这些车上，而不是看着萨尔玛一直希冀的注视他的热切目光。

　　他力气大，推动一吨六的跑车加个柔弱无骨的公主真不费劲，简直就是小跑着到了后面，这里有一个宽宽的几级台阶，后面就是那个跟室内游泳池差不多的潜艇船坞，邀请已经缓过劲来的萨尔玛下车，齐天林先暗自挥动了一下战锤，才半蹲下用力把破烂的跑车给推起来！

　　一吨多啊，其实按照大力士比赛推轮胎的方式，抬起一头翻向另一边，也就一半的力，只是他侧立起车辆会拉住轻轻放下，免得发出声响，甚至也不想酱紫色的车漆剐蹭在台阶上，脱下制服在地面垫住，如此三番就翻滚着推上门边，拉过车库边的一个卧式千斤顶当板车，就把阿斯顿马丁拉到泳池边，推开点半浮出水面的观光潜艇，就把跑车沉下去，接着让萨尔玛把她的手机也拆开扔下去，结果这姑娘明白道理只扔了手机卡！

　　这样就算对方清查到这个车库，破门而入，也找不到什么联系……

　　其实他完全可以一走了之，光是从总理大臣那里收到的定金就足够买这些名贵车辆了吧，可齐天林还是打算尽量保留这里，不为别的，啥时候能带着女朋友老婆或者未婚妻来游览时候，也算是个惊喜不是？

　　不得不说，齐大兵这几年还是逐渐比以前有情趣多了……

　　反正自己也力气大嘛。

　　萨尔玛从看见大量的豪华车就有点惊讶，再看见潜艇游泳池，更是喜出望外，但是最惊叹莫过于看见去齐天林举重若轻的把自己的爱车搬动沉到水底，这……真不是一般人能做到的吧？

　　齐天林顺手指挥她：“那边椅子上有衣服，赶紧换……”自己倒是抓过一件白色袍子给自己裹上，头上再戴一顶头巾箍就行，刚转过身，就发现萨尔玛居然还嘟着嘴在那堆各种平民服装中间挑挑拣拣，好像找不到一件名牌就不上身！

　　在这方面，索菲亚公主殿下简直就太平易近人了，虽然她是尽量把名牌做成平民样式，穿出贵族味道，齐天林习以为常：“要命就随便找一件罩上，不然待会儿上岸就容易被人认出来，你那件袍子太高档了！”自己就打开潜艇顶舱盖，开始往里面钻。

　　观光潜艇其实很小，说白一点就是个可以沉到十来米水下的几米长能容纳五六个人的游艇，上面是大大的水滴形观光罩子，于是蹲在艇舱的齐天林透过高透率的战斗机镀金观光罩，看见萨尔玛咬咬牙，看看这边，蹲在椅子背后稍微遮挡，就唰的一下就脱了自己的袍子，随便挑了一件白色袍子罩在自己身上，看她的表情，咬牙是因为穿自己不喜欢穿的衣服，而不是有可能会把性感的紫红色内衣和绝大部分浅褐色皮肤展示在齐天林面前！

　　齐天林想装没看见的，可看见萨尔玛已经迈腿往潜艇上走，不得不伸头出去喊：“带上你原来的袍子！不能留下痕迹！”他自己的东西都带走了，只要不下到水里看见跑车，不会联系到自己两人来！

　　萨尔玛赶紧转身拿了袍子跳上来，齐天林打电话给接应人手约定了地方，就慢慢地把潜艇沉下去，徐徐倒车，尽量靠近海底，别让清澈的海水泄露了自己的行踪，天晓得发现财政部中央电脑遭到破坏、总理大臣和萨尔玛公主失踪、埃米尔宫失窃的一连串事情以后，天上会不会有直升飞机或者侦察卫星到处搜寻？

　　但沉静的海底显然很容易让雌性生物感到安全和浪漫，刚才一度因为紧张安静下来的萨尔玛逐渐恢复了话痨本色：“这是……扎瓦利叔叔的潜艇，我知道！他在那？喂！那种胖头鱼我看见过，好像是我上次看见的那条！我有个水族箱就在我的卧室里面，打开窗户就能看见，就好像我的卧室就在海底，里面有鲨鱼呢……”还在轻巧的潜艇里面欢呼跳跃！

　　搞得袖珍潜艇不由自主的摇摆了几下，原本就不是专业驾驶这种潜艇的齐天林差点把艇身撞在海底，还好都是沙子！

　　齐天林抓方向舵的手都攥紧了！

　　要不是对方是个漂亮姑娘，真想一巴掌打过去安静下来了，不得已开口：“你为什么会去中央电脑控制室？”

　　萨尔玛改变了刚才抓住观光把手站在中间的动作，移动两步，过来抓住齐天林的腰，谁叫他里面有腰带呢，姑娘轻笑：“我一上班就看见停电了，立刻想着乘机过去捣乱，拆了那个中央电脑的金融数据存储芯片，因为最近国际市场上的波动我就知道是埃米尔做的，早就有这个打算了，我要帮我的父亲！”说不出的骄傲！

　　齐天林恍然大悟：“怪不得你这么熟悉那些东西……”

　　萨尔玛的确能有战斗精神：“父亲失踪的时候，我就坚信他一定会在别的什么地方战斗！扎瓦利叔叔背叛他逃回来，也私下给我说了他还活着的，所以我就装着若无其事的样子继续躲在财政部上班，总有一天，我得到机会就会帮到父亲的！”

　　从小没了父亲的齐天林从驾驶台旁边的观内镜看了看神采飞扬的阿拉伯公主，心有所感，点点头腾出手来从自己的兜里取出那几片财政部存储芯片：“你亲手交给他吧？他一定很骄傲有你这样的女儿！”

　　萨尔玛却不接过去：“这也有你的功劳！你……应该很需要这种完成任务的功劳吧？”

　　齐天林想想自己的那几个刚得到的巨额账号，再加上兜里的几颗鸽子蛋钻石，还有现任埃米尔的私人财务存储器，哪里还在意这种渣渣事情？摆摆头：“不用了，会有人接应你，送你到你父亲的身边。”

　　萨尔玛有点急：“你不一起？”

　　齐天林略微诧异：“我还有别的事情要做……”

　　阿拉伯公主就不吭声的拿过芯片了。

　　齐天林心下甚喜，终于获得了久违的安宁！

　　不过潜艇驾驶的距离也不远，根据操控台上的GPS，大约二十分钟就顺着海岸线靠近了北郊的一个滩头，只是齐天林刚把潜艇徐徐的靠近水面，就透过海水找到了天空中盘旋的直升机！

　　该死的！真有这样的监控，摸出手机看看有信号，打过去那边的声音也有点急：“到处都有直升机升空在盘旋监视，我们已经到了接应点，车辆躲在停车棚下面，您……步行越过海岸过来停车场？”

　　齐天林看看乱石嶙峋的岸边，原本就是希望这里能掩盖自己上岸的行踪，一两个人爬过去倒是不打眼，可这几米长的潜艇一浮出水面，可不就成了空中俯瞰的靶子？

　　说不得只好把潜艇沉下去，沉到十多米深的海底，靠在石岸边的阴影下，转头翻找观光潜艇里面，救生衣全都是要多醒目有多醒目的橙红色，氧气袋也全都是固定在救生衣上面的，原本是只要穿上救生衣，在这种潜艇能活动的几十米深度，迅捷浮到水面求救的东西，现在却完全不能用，不得已询问萨尔玛：“你能游泳么？”

　　姑娘点点头，齐天林把自己和她的东西都检查一遍，确定不会有什么遗留，潜艇里面有防水袋，分别把芯片手机文件之类的密封起来，给萨尔玛做个深呼吸的动作，一起调整好节奏，伸手就打开了侧面的舱门，巨大海水压力一下就冲撞进来！

　　相当于两架超跑价格的观光潜艇就扔海底了……真阔气！


第一千零四十二章 自拍

　　坐上僧兵亲卫驾驶的一辆福特轿车，看着被另外两名阿联酋情报特工带走的萨尔玛公主，姑娘不停地在试图回首张望，但急于把她带离卡尔塔的特工哪里给她这么多时间，同样毫不起眼的一辆雪佛兰轿车，一溜烟的就跑了！

　　唇边似乎还有一丝清凉的柔软，齐天林摇摇头，默念路边的野花不要采，特别是这种公主级别的，千万不要沾，摆摆手让亲卫加速返回营地……

　　齐天林还是过于按照自己的思维模式选择了登陆的方案。

　　驾驶汽车掉进水里是什么状况，十几米深的海底打开潜艇侧面舱门比那种情况，更加惊险十倍！

　　看着水从车门或者别的什么缝隙浸进车厢里面，绝大多数人都会惊慌失措得完全不知道干什么，最终窒息死亡率占了绝大多数。

　　只有齐天林这种长期在刀口枪尖惊险场景中转换的家伙，才会驾轻就熟的逃脱那样的险境，跟他所拥有的特殊能力无关，纯粹就是个会者不难，难者不会的适应能力问题。

　　首先就是不慌张，一把拽住萨尔玛，把她挡在自己身后，用自己的身体压住她，这时候齐天林的后背可没有闲情逸致去分辨触碰到凹凸有致的什么部位，因为只有那么一瞬间的刹那，海水猛然一下就冲进来把整个潜艇舱室填满，力量大得很容易让人慌乱，所以开门时候的冲击力全都由齐天林的胸膛抵挡住，而填满以后马上就内外压强一致，这个时候，就剩下人体上浮力，海底压强力以及潜艇艇身对人体禁锢的几种力量交错在一起，轻松多了。

　　惊慌失措的人在这个时候，只要呼吸混乱，张开嘴，一会儿就窒息溺水了，齐天林还有闲情睁大眼睛抓住了把两人服装都包起来的布包，然后满意的感觉潜艇内外压力平衡了，一伸头就穿过潜艇舱门出去，十几米的深度，海底压强也还不算难受，对他来说只要往上一窜，游到海面就算完成了！

　　真是最简单的隐蔽上岸方式，齐天林的选择是没错的。

　　但萨尔玛显然不是他，第一下的海水冲击因为完全被齐天林宽阔的后背挤压在艇壁上，她还没觉得有多难受，只是屏住呼吸感觉被海水包围，可齐天林突然离开她的身侧，那种原本紧靠的安全感消失，让她陡然就慌张起来，睁开眼看见的是那个身影窜了出去，更好像离开自己，就算两人的手还连在一起，她都吓得立刻想呼叫，于是只看见一串气泡……她最珍贵的氧气就这么丢失了，还手舞足蹈的胡乱挥舞，张开得像个八爪鱼似的，哪里能缩紧身子从舱门出来？

　　如果没有齐天林拉拽，萨尔玛就必死无疑了。

　　没有呼吸问题的齐天林居然还在水中翻了个白眼，才松开布包，双手拉住水里面显得格外轻巧的女性身体，用力从肩头两边握住萨尔玛的上臂捏紧，让姑娘的上半身不由自主的收缩起来，才方便她从舱门口被拉出来，然后萨尔玛在清澈的海水中终于看清了齐天林的位置，眼睛一下就睁大了……

　　齐天林的双手顺着对方的肩头往下溜，一直到腰间臀部，大腿……真心不是吃豆腐，是急救中帮萨尔玛收紧身体，等于就是顺势下摸把她拉出来扛在了自己肩头，然后才娴熟的拿脚尖钩住布包，另一只脚就在海底柔软的沙滩上一蹬，往上升，只是肩头姑娘获得自由的双手忽然乱抓几下然后无力松开，齐天林知道是缺氧，说不得就抱住对方从肩头拉到身前，自己憋一口气，迎着那紫红色的丰厚双唇渡过去……

　　得到氧气的萨尔玛就好像打了强心针一般猛然苏醒，原本就搭在齐天林脖子上的双手，突然用力就抱紧了他的头，死死的压住他的嘴唇碾磨，不知道是急切地想获取氧气，还是乘机吃豆腐，舌尖都过来了！

　　齐天林还得抵抗呢……

　　不过十几米的海水升到海面也就几个呼吸之间，齐天林双脚蹬水，萨尔玛干脆把双腿盘在了他的腰间，等两人猛地一下把头冲出水面呼吸到新鲜空气时候，齐天林尴尬的发现，自己有反应了！

　　真不能怪他，谁叫萨尔玛的舌尖那么灵活的在他嘴里游荡了一圈呢，何况她也穿得太薄了，富有弹性的大腿跟双峰都紧紧地挤在齐天林身上，更为丰满的翘臀双瓣更是正好卡在他那部位上磨蹭，再加上他打水的动作一配合，没反应才怪了！

　　再看看近在毫厘的美丽容颜，中东阿拉伯女子那种带点浓艳气息的欧罗巴深邃眼窝鼻梁的结构却又有亚洲人细腻皮肤容颜的混合感，再加上轻轻咬住自己嘴唇的细齿，还有那变得格外迷离的眼神，有点……勾魂！

　　齐天林小心地把自己的嘴唇给拉回来，顺便把自己往下沉了沉，更小心的离开相互敏感部位，指指天上小成一个黑点的直升机：“有监视！顺着岸边游到背面再上岸！”

　　萨尔玛明显也是深吸一口气才恢复点神智，再深深地看他一眼，才转身开始游动，齐天林挑起脚尖的布包挂在脖子上，在后面跟上，稍微远点，实在是有点撩拨人！

　　等两人从一个角落缝隙偷偷上了岸，齐天林把姑娘托出水面，躲在乱石中间稍微滤干一下身上的衣服，哦，萨尔玛的白色袍子几乎就变成了透明装，里面紫红色蕾丝花边的半杯胸罩给撑得胀鼓鼓的和下面同样性感万分的T字裤都没什么掩盖，这……不符合伊斯兰教义吧？

　　齐天林托她出水面就知道是这么个状况，一直扭着头假装打电话不占便宜，可萨尔玛浑若无事一般坐在他面前，不说话，拿深眼窝的长睫毛眼睛使劲看他！

　　等炎热骄阳下稍微烤一下不滴水，衣服也不透明了，齐天林才挂上电话：“走吧……他们就在上面越过路面那一头等着我们。”两个在空中直升机上用望远镜看也不过是小白点的白袍，不会引起什么注意了。

　　萨尔玛一边跟着起身，伸手让齐天林把她扶起来，之前都没这么娇滴滴的，似乎在试探点什么：“你……叫什么名字？”

　　齐天林要笑：“我结婚了……有老婆的，我这……不算自作多情吧？”他又不是傻子，都有四个老婆了，当然能看出点什么。

　　萨尔玛不笑：“没有，所以我很正式的问你这个问题，你叫什么名字？”的确是一本正经的样子。

　　齐天林觉得要慎重对待美女的心，就凭他娶了四个老婆，总有万般说辞，其实都说明他是个好色或者贪恋美色的龌龊家伙，哪里有在战场上冷血杀戮的阵仗，何况这一心为了父亲争取战斗的姑娘，虽然有点小话唠，但肯定比秀子这样的毒蝎女人更可爱吧？所以态度还算配合：“姓名就不说了，我是做隐秘工作的，你看到的这张脸都不是我的脸，以后我们的工作生活也不会有什么交集，如果刚才之前的行动中有什么涉及到超越男女之间的接触，都是迫不得已。”

　　萨尔玛没有一般姑娘那种一哭二闹的做派，听了只是伸脖子专心再看了看齐天林的脸：“头发……是假的？脸上也化了妆？泡了海水都没有散？”

　　齐天林看看已经走到路边，上午时分已经骄阳似火，所以街头除了懒洋洋的树影，并没有人迹，远远的在那边拐角地方站了个家伙，正在给齐天林做手势，表示有两个方位有摄像头，所以齐天林稍微低一下头，往萨尔玛稍微靠近点，挡住她就开始过马路。

　　阿拉伯女性是不会在街上亲热地挽住男性的，但是萨尔玛用标准的阿拉伯女性对待丈夫的步伐，落后半步，轻轻拉下白袍背后的头巾遮住了头，这一次是头巾裹住眼脸之上，白纱遮住眼皮之下，也就是一张脸只露出了一根缝，然后才从袍子下伸出手抓住了齐天林的袍子侧面，慢悠悠的跟着走过去！

　　齐天林看得出这是持妻子礼，起码未婚少女是可以展示面部容貌，而不是这么刻意遮挡面容，趁着最后点时间解释一下：“我真结婚了，有四个老婆了！”

　　萨尔玛居然轻笑一下：“哦，原来你本来就是穆斯林？那更简单了……”

　　齐天林顿时闭嘴，不跟这受了封建残余思想毒害的傻女子啰嗦，走上路基靠近接应人手，那边转身在前面带路，两人默不作声的跟在后面，几栋白色海边建筑之间，树影瞳瞳，有点难得的阴影，结果萨尔玛另一只手突然从白袍下面伸出来，拿着她那个抠掉手机卡的电话，迅速快捷的在两人侧面咔嚓几下，连续拍照，期间甚至松开拉着齐天林的手，勾开面纱，使劲睁大眼睛嘟着嘴，做个剪刀手，自拍！

　　动作还相当熟练！

　　不等齐天林阻拦就又娴熟的收回袍子下，拉上面纱继续拉着他前行，但齐天林灵敏的耳朵分明听见她在袍子下熟练地按动手机在干个啥，不过没手机卡，也不会泄露行踪，自己也最多就是被拍到个白袍头巾遮住半边脸的假样子，他就懒得吱声了。

　　转过去屋后，直到登上两辆车，再无任何交流，甚至连眼神都不曾对上，萨尔玛就跟着阿联酋的特工走了。

　　如果说大多数男人会为这家财万贯的阿拉伯公主倾倒，齐天林肯定是那极少数，上次阿联酋方面想让公主跟他联姻都没门，所以目送这辆车离开，齐天林收敛心神，换下所有衣物装备，笑眯眯的呆在了自己部下设立的一个训练场。

　　上午十点过，美军联络人员来邀请他前往美军基地继续讨论关于对外政策新概念作战模式细节的时候，看见就是他汗流浃背的跟一大帮部下在训练场上穿着背心摔打，就好像任何一个部队都会做的晨练一样。

　　没什么不正常的。


第一千零四十三章 碰头

　　“在符合我们定义的国外作战领地，通常包括如下四种冲突发生的状态：反抗我们实质性占领的武装力量、因为占领由此产生的恐怖主义、因为国家权力真空导致的武装叛乱、最后一种就是军阀割据以后争夺权力和生存的自治斗争，这将是我们在面对每一个以国家为单位的战场，需要解决的四个问题……”

　　齐天林已经换上了一身黑色的绿洲公司制服，同样穿着这种制服两名日军大胡子和两名僧兵分站在讲台的两边，纯属给他扎场子的，只是他们四个的大胡子是货真价实，齐天林的就是昨晚化妆刮掉以后，刚才往身上泼水佯装汗流浃背之前粘上的。

　　手里拿着一个遥控器的他对着讲台背后的大屏幕投影画面侃侃而谈，语调干净利落而富有感染力，感谢桑赫斯特皇家军事学院给了他基本的演讲以及口才培训，最重要他无与伦比的眼界。

　　齐天林已经是可以挥洒自如侃侃而谈的阶段了，再不是那个磕磕巴巴的小佣兵，自身地位的提高，眼界的宽广，响亮的名头和丰富的经历以及足够分量的荣誉，让他自己都已经习惯于这种带有领导气质的演讲。

　　“而我们！与其说用敌对的态度去跟这些敌手作战，不如从一开始就领导他们，培养他们，帮助他们建立秩序，先培养军事力量，再培育政治势力，而不是去徒劳的帮助一个个已经拥有固有思维的政治力量为虎作伥，培养他们的军阀力量，搞到最后搬起石头砸了我们自己的脚！从商业的角度来说，怎么保证我们的利益最大化，平稳获得持续利益，这就是我们的目的，只要能达到这个目的，有些细枝末节的东西我们是可以放弃或者跟他们合作的……譬如帮助这些国家发展，解决民生问题，部分认同他们的宗教价值观和传统，而不是一味的谈西式民主，当然……我知道，有一种理论是要求在这些地方越是纷乱，我们才有更多的利益，但那是以前了！那是过时的政治理论，在现在这个任何人都能搭乘飞机在几天时间到达地球任何一个角落的时代，再用这样的矛盾地域论，只会是惹火烧身！这才是为什么美国的利益成为众矢之的的最大原因，亲善……不是端着枪的美国士兵陪当地小孩子聊天踢足球就叫做亲善，亲善是真切的帮这些人获得充足的食物，拥有干净的饮水，得到一份稳定的工作，能舒心的养家糊口……这样才能建设起，切实为美国利益，我们大家利益服务的国家政权……”

　　齐天林的面前，有超过两百名美军官兵……

　　后排有摄像机在拍摄，齐天林播放的一张张非洲几个国家的商业战斗照片以幻灯片形式闪过，两边依次挂着的是美国国旗和美国陆军军旗，然后中央司令部以及驻扎在这里的相应部队军旗一同展示，用齐天林走上来时候的感觉就好像家乡唱京戏时候赵子龙背上那几杆旗帜一样热闹……

　　下面鸦雀无声，只有在说到美国利益时候的，才会群起而鼓掌，齐天林频繁引用我们这个词，把自己跟对方的距离拉得很近……

　　“战争就是地狱！（war is HELL），我从没有期待过作为一名作战人员能遇见什么阿富汗的漂亮姑娘对我温柔欢笑，但是我们的责任是避免更多的平民掉入这个地狱，只有帮助这些国家的平民尽可能逃离地狱，才能使美国民众活在天堂……这就需要动用更多地面部队完成这些传统的工作，而不是消耗那么多高科技高预算的装备……”

　　得益于安妮在家说话喜欢引经据典的风格，再加上半吊子军师迪达就好像暴发户很喜欢说成语表达自己有学识一样，齐天林没少听过什么名人名言，这句战争就是地狱，正是美国陆军内部相当崇尚的一位南北战争时期名将的名言，颇有迎合陆军官兵们的口味之嫌，特别是那些西点军校的士官生们，更是激动的使劲鼓掌，似乎美军的使命感就应该体现在这样的地方，何况齐天林还刻意站在了陆军这边，重塑陆军的使命感，的确值得鼓掌！

　　直到完成了演讲以后，端着不锈钢餐盘，齐天林才和陆军中将坐在了餐厅里面：“内容可是您安排引导的，我不过说说话，还有什么要我做的？今天外面可真够热闹，您不知道，自打我来了这里，汇报出事的电话一个接一个！”

　　中将也有点挠头：“是很纷乱啊……基地周围还好，听说你损失了几个人？”

　　齐天林点头：“有一伙武装分子准备从东面袭击空军基地，被我的外围人员拦截了，伤了好几个，不过也留下几个对方的人员，对方是没察觉到这种便衣外围才失了手，下回可能就会注意了，基地也要提高点防备等级。”

　　中将才压低了声音：“中情局那边给我的消息，今天上午总理大臣失踪，王室那边也出了点问题，政府也有人袭击过的痕迹，你那边相应的注意点，本来这些消息是要控制的，我觉得可能会有连锁反应，你小心点。”

　　齐天林偷奸耍滑：“那我回欧洲度假！”

　　中将哈哈哈：“估计你是暂时回不去了……”

　　齐天林小惊讶：“怎么？”

　　中将提醒他：“去美国吧……反正都是度假，一方面国防部认为你有必要参加一系列的培训课程，虽然你是商业机构，但是你现在负担的层面和影响力都超出了之前的预想，你应该接受一些相关高等级的培训，另外就是国务院认为你也应该好好跟他们沟通一下，美国可是第一时间就承认了非洲几国的政权变动，现在他们有诸多外交方面的事情需要跟你协调，而最重要的是，这份新策略方案已经由国防部递交国会和总统府，需要有人阐述，你是最好人选……”

　　齐天林不反抗：“也行！等我把在卡尔塔的工作在这些天内完成就走。”

　　他的猜想是，自己实际掌控非洲五国，从明面上看的确是这种先军事后政权的模式，但自己隐瞒了宗教在其中最大的功劳，所以美国方面还是觉得有点不踏实，总要跟自己好好审查一番，至于那些培训，应该就说得上是美式民主领导培训吧？

　　坐在沙狐越野车上，齐天林有些缜密地思考着这些细节，眯着眼睛清理自己脑海中的脉络……

　　政权，齐天林从不在乎任何一个政权，迄今为止他也没有直接或者间接的去控制过非洲的哪个国家，拿下的那五个国家更多是在他监管下，自行发展，遍布各国各地的安全执勤小队，已经占据了齐天林现在三五万军事力量的大部分人手，等于说是这些国家的地方财政在养活这些兵源，这就造成自己手中看上去也就索马里那几千到万把人，随着索马里的城市建设开始，这个数字又要被降低，同时也降低了自己的威胁感。

　　但最重要的是，齐天林在竭力避免成为美国人眼中那种用过即扔的傀儡军政府，避免成为美国以后随时可以打倒的独裁者，所以他不直接掌控任何一个国家，总不能因为他是直布罗陀总督就要推翻他吧，科巴斯保罗应该从任何角度看上去，更接近一个唯利是图的商人，而不是政客，一个有休假，有家庭，主要根基都在欧美国家的合法商人，而不是美国的对立面……

　　最大的隐患其实还是来自于中情局那种发自本能的怀疑精神，从布伦散发出来的那种怀疑一切的态度，老鹰亨特尔才不过是支在面前的棋子儿，该如何利用这枚棋子儿呢？

　　齐天林现在座位的对立面是名日军少佐，看见他睁开眼睛拿旁边的饮料，才端正的递上一份资料：“这是关于我国在卡尔塔地区的油气田项目分布以及绿洲公司安保人员的安排情况，这次我们的日籍PMC已经补充到各个队伍！”依旧是那种一字一顿很有日本风格的郑重其事口吻。

　　齐天林接过来却不看：“这些事情由各业务分部主管经理了解就是了，我只是去视察一下油气田的工作，毕竟在中东和北非地区，我们这样同类型的业务非常多，最近卡尔塔不太平，你们要注意查漏补缺！”

　　齐天林真是摆足了生意人的模样，风尘仆仆的带着四五辆沙狐的车队，在卡尔塔半岛上的几个日本油气田甚至更多其他国家的油气田上奔走，不但辛勤的查看已经被绿洲防务提供了安保工作的油气田，还煞有其事的到其他几个英国、意大利和法国以及美国油气田公司参观寻求工作合作。

　　卡尔塔半岛真不大，横向几十公里，纵向两三百公里，但是丰富的油气资源星罗棋布，所以这一圈走下来，还是花了好几天的时间。

　　这些日子里，首都里面此起彼伏的不断有各种小冲突，小骚动，基本都是前埃米尔见到了总理大臣以后，再加上全面把持了财政部掌控的各种资源，调整战略，开始遍地开花的闹事，现政府颇有些摇摇欲坠的味道。

　　不过齐天林在酒店电视上看见这些消息，就跟他一直都不认为美军会像打伊拉克那样去打叙利亚，这个卡尔塔的政权他也不相信会这么轻易倒掉，毕竟美国还在背后支撑。

　　自己是不是应该反过来又去支持一把现任埃米尔呢？

　　看着电视屏幕上那个年轻而又有点慌乱的埃米尔，偶尔能看见他身后若隐若现的那个皇太后身影，正跟老婆女朋友通电话的齐天林，突然想起那个有点唠叨的暴力阿拉伯公主……

　　“嗯，就这样吧，我们一家都到美国去度假？”

　　重视家庭，是欧美主流社会的主流认知，齐天林额外在乎家庭的形象也许也是欧美社会比较认同他的一点原因吧。


第一千零四十四章 不一样

　　所以在卡尔塔周游了一圈，拿下三个欧洲石油公司工作面安保合同，并跟另外几家公司达成友好协助协议，提供安保咨询和紧急情况互助等各种业务以后，齐天林风尘仆仆的回到卡尔塔首都。

　　一直有一位中情局的官员陪同齐天林，算是协助作为情报支援，其实也应该负有监视的责任，齐天林相信自己所有一路上对外联络的电话，都在对方的监听之中。

　　所以他从头至尾都没有跟阿联酋方面做过联系，但一回到首都，他就和这名中情局官员一起联名向中央司令部提出了一份新的战略建议方案，署名是他和这名中东局情报主管一起的，两人在回程路上一直都在商量这件事，负责把这份方案提供给中情局和国内机构的情报主管非常激动。

　　别把中情局想成个个都是007，绝大多数特工都跟汤姆那样的内勤FBI类似，都是拿死工资，得出差外派津贴外加一点点积累工龄和资历才能升迁的，能参与什么大项目，绝对是捷径，这不算是贿赂，但齐天林已经俨然是大人物，顺手漏点拉一把，都能帮别人不少。

　　中情局的强项就是情报，行动力并不是他们在国外的特点，所以这位主管在不泄密的前提下，整合了卡尔塔的现状构成状态，指出之前的王室颠覆行动前半截是成功的，后半截由于有外力介入，导致情况越变越糟，中央司令部驻守的卡尔塔地区已经成为一个麻烦之地，所以尽快有力的控制这个区域势在必行。

　　根据中情局的分析，前政府埃米尔潜逃海外，遥控指挥的各种反抗力量，加上原本就在沙特卡尔塔活动频繁的极端宗教派别，以及美国情报机构认定伊朗趁火打劫，还有中国以及俄罗斯等国家也不干净的伸手，导致现在卡尔塔很不适宜管理。

　　最关键的是美国人虽然在卡尔塔拥有重要的军事和能源需求，但却由于中东复杂而敏感的局面，一来不好动用军队肃清，二来不敢再推翻一个重建，有点身在局中却转不过身的味道。

　　所以综上所述，绿洲公司也就是齐天林方面提出了一个新的计划，解散目前卡尔塔的本国军队，用绿洲公司的阿拉伯裔员工取而代之，但指挥权管辖权由公司内的美籍员工担任，也就是任由美国安插名义上的绿洲美籍员工掌控这支新卡尔塔国防军，改头换面以后，再全面肃清卡尔塔的纷乱局势，还给中央司令部一个安定的环境！

　　齐天林只负责提供阿拉伯裔人手，别的什么都不参与！

　　最大限度的降低了美国人对他的防备……

　　要知道卡尔塔本国的军队一共就一万多人，其中只有两三千名军官是养尊处优的本国人，所有的下层士兵都是外籍人员，原本就是一支活脱脱的雇佣军，而且大多是南亚地区来充数的，几乎所有稍微有点军事常识的人都明白南亚真的很多都是又懒又啰嗦的老爷兵，战斗力堪忧！

　　而就是这样一支军队在面对目前的乱局，什么都做不了，而那些本国军官又跟前埃米尔有千丝万缕的关系，错综复杂得齐天林都认为还是干脆一把全部撂掉重建比较靠谱，说不定现在这些乱糟糟的局面就是因为这些军方人员故意造成的。

　　可以说齐天林和这位中情局官员共同提出的方案显得极为高风亮节，他除了收取一点管理费，由卡尔塔方面负责这些雇佣军人费用以外，啥都不伸手，他很简单的解释了自己的动机：“我有这么多个卡尔塔的油气田安保项目，一个相对稳定的环境更利于我工作，这些同公司的员工在必要时候也能增援我的安保项目，不是么？”

　　当然他似乎没考虑过要是真的卡尔塔国内环境恢复平稳了，他在卡尔塔就揽不到这么多活儿了。

　　解释完这个一揽子国防军方案，齐天林就自顾自的离开，搭乘民航班机到法国跟家人会合，准备经由直布罗陀，再到圣玛丽岛前往美国。

　　这也从一个侧面表现，他对卡尔塔的这件事，并不是很在意。

　　其实齐天林是想避免立刻就开始的跟卡尔塔政府方面谈判，天晓得自己面对面跟那个后来一查证才知道极为精明能干的娜莎尔王妃站在一起，刚过去几天的情况下，对方会不会对自己的体型有什么联想？

　　稳妥点好，用自己事情非常多作为借口，委派一名日本军曹担任自己在这件事上作为代理人，跟中情局一起会同中央司令部与卡尔塔现任埃米尔兼国防部长谈。

　　只是走下巴黎国际机场，迎上来的小管家阿里指挥一辆重型沙狐作为老板的座驾，前后各一部轻便版的沙狐作为护卫，低调而不简单的快速离去！

　　齐天林在法国的这部座驾之所以选择重型号，其实就是在外观看起来跟别的差不多，内部却做了复杂的加厚屏蔽，所有这部车内的无线电讯号都会先自行加密，然后才传递出去跟外界的加密频道衔接，保证了绝对的不被窃听，技术改造是利用奥塔尔军团驻扎岛上生产线，德国人和阿联酋方面共同完成的重要物品。

　　坐在其实里面只能坐三四个人的后舱，齐天林终于拨通了阿联酋方面的电话把自己在卡尔塔的新近安排阐述一遍：“美国人绝对不允许推翻现在的埃米尔，那是在打他们的脸，所以任何试图推翻现政府的做法都是徒劳的，从经济上只能拿走卡尔塔之前的所有财富，从现在开始开采出来的财富还是会流进现政府以及美国人的兜里，所以，我决定改换方式伸手到这个国家里面，动用绝对忠诚的宗教部队前往卡尔塔组建军队，让这个国家的国防实际掌握在我们手里，等待最终的时机！”

　　长官多能听音，有点激动：“已经有了最终的那个临界点？！”

　　齐天林不否认：“应该不远了，再坚持一段时间，接连的战争和经济危机已经拖住了美国，再加上几把火，就可以爆炒起锅了！”

　　长官也许是没下过厨，更不了解齐天林家乡川菜的爆炒特点，只是听起来就觉得热血沸腾：“希望能在我的有生之年，参与到这场盛宴！”

　　齐天林讨论的就是细节：“可以派遣军情人员到利比亚清真寺的宗教武装培训基地去传授一些军情技巧，这部分人以后就要佯装跟我们没有关系的队伍过去驻扎，如何欺骗美国军情部门也是有难度的，毕竟有一万多人，清真寺都只能分批分批的甄选最忠诚的信徒过去，但放得太远，如何保证忠诚度，还不能被美国人发现这是群虔诚的穆斯林，就是情报部门需要研究的内容……”

　　长官也有自己的思路：“我们也有培养一批这样绝对忠诚的人，可以混在里面，成为两个体系，相互监督……卡尔塔的军事力量就这样能被我们掌控了，政治呢？暂时放过？哈立德可是非常热切的希望重返卡尔塔的宝座！”

　　齐天林哼一声：“他自己纵容了不该纵容的女人，被美国人抓到了空子，你跟他谈谈吧，短期之内肯定不可能返回，甚至公开抛头露面都不可能，不能让美国人发现他和阿联酋以及我的关联！”

　　长官也不是慈善家，嘿嘿两声：“这我当然能做到，严密控制在一座宫殿内，人手换成奥塔尔军团的人手，不过，你那位……太太怎么办？”既然提到了女人就问问。

　　啥？

　　齐天林还愣了一下，估计就是萨尔玛的事情：“她见到了哈立德？”

　　长官笑着开始聊家事：“我们也就最多算是软禁了哈立德，新的总理大臣也送过去了，我们在那边组建了一个复兴指挥部，这位公主我也接见过，的确漂亮，但你完全也可以跟我们联姻嘛……不过你这一招倒是对绑紧哈立德王室，以及萨尔玛所属的哈拉德家族都有很深远的意义，也很容易能安抚他们不认为现在是在囚禁他们，我们原本就是一体的，确实不需要再用联姻的手段的，不过要是你的家族能加入我们的血脉，是最好不过的事情……”有点对齐大神的政治联姻手腕玩得挺麻溜的赞赏，而且开了这个口子，再纳两房也不是难事吧？按照穆斯林的教义，阿拉伯男子的确是可以娶四房太太，也仅限四房，要是再增加，前面就得离婚一位，不过齐天林么，当然不会在这样的约束范围内？

　　齐天林滞了一下，男人嘛，对漂亮姑娘总是有占有欲的，脑子里面没有闪过那美丽容颜不可能，只是他好歹也还算是个有责任心的男人：“这事儿……不谈联姻什么的，我不可能再有妻子之类的，你们另外设法安抚善待，控制住他们不得暴露才是要点，这一步棋也许到关键时刻才用得上！”家里的太太起码有三位都会坚决反对，齐天林是没兴趣去搞这种高难度事情的，自己忙军国大事都忙不过来。

　　长官驾轻就熟：“那当然！这件事包在我们身上，准保处理得服服帖帖！”

　　也许那个美丽的容颜真的是一闪而过，齐天林的脑海里面思考的东西太多，既然交代清楚了就跳过不谈，专注到其他事情上，却没料到在思维模式上，久居高位的长官，还是有些跟他不一样的地方……


第一千零四十五章 女特务

　　不光是跟阿联酋方面，中国的电话还要经过阿腾那边的设备中转，和徐清华关于索马里以及卡尔塔的事情都做了交流，因为在非洲接近东非一带，就算是实际上触及中国在非洲的利益，齐天林和他之前约定的这个时间点，索马里已经全面拿下，接着就要开始新一个阶段的行动，相互算是有个照会。

　　齐天林和徐清华之间的沟通，已经不可能是一个在外的中国人，跟中国政府之间由下对上的沟通，齐天林自身已经能代表一股力量，俨然是国与国之间的沟通，那么这个时候，那句最有名的政治术语就必须体现出来：

　　没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　齐天林不会绝对按照中国的利益行事不计较自己的得失，而中国也不会完全配合齐天林的行动不顾全大局，这是由体制或者政治的本质所决定的，跟长官以及大长老他们那种掺杂了宗教因素的绝对服从，有很大区别。

　　这一点，其实跟齐天林和英国、德国甚至瑞典互动，都是一样的，双方都是在求同存异的前提下，各取所需，尽量朝着同一个目标前进，只是跟欧洲国家的有些交流是心照不宣罢了。

　　所以齐天林着重阐述了自己在卡尔塔的战略安排：“我决定从军事上控制这个国家的防卫，但不触及政治，在必要的时候，可以一击而中的全面拿下卡尔塔！”

　　徐清华依旧是那副举重若轻的腔调：“很有魄力！注意操作起来的细节，当然这方面你是专家，别太过于倚重阿联酋，说到底他们毕竟都是阿拉伯人，利益之外还有种族，你作为一个中国人，如果把自己跟他们或者利比亚的一些宗教力量倚仗太多，这或许是我们内部机构研讨中觉得你比较危险的一环！”

　　齐天林客气的谢谢了，他怎么解释这恰恰是自己最坚固的一环：“总而言之压住了卡尔塔，我才能有机会压住沙特，对沙特施加影响力和压力，让美国在中东最重要的盟友或者敌人现出原形！”

　　徐清华同意这个战略安排：“沙特的确是最复杂的一个国家，一方面依靠美国获得国家权力，另一方面又极端仇恨异教徒的侵入，你千万掌握好分寸……”

　　关于非洲和中东的事务达成共识以后，并且再通报完毕有关日本人的那些事情，徐清华才谈论自己方面的情况：“现在国家的确是做出了一些局部战略调整，加大了向中亚乃至东欧的外交政治经济突破，需要你配合的部分项目，我会通过小麻同志传递给你，你酌情收费，可不要坑了老乡啊！哈哈哈……”笑声非常爽朗，很有领导风范！

　　齐天林在适应和东方领导打交道的风格：“嗯，我会对中亚和东欧做相应的倾斜，也欢迎中国企业到北非五国来投资，必要时候我也可以做出一点反华举动，有些必要的戏还是得演……”他现在是无间道玩多了，真真假假已经习以为常的娴熟。

　　徐清华又是一阵开怀大笑，跟个笑罗汉似的。

　　也许他们更习惯的宏观战略看来，齐天林的小手段小伎俩是容易发笑？

　　可齐天林就是个演小戏的，不上大制作呢。

　　和德国人的沟通也很直接：“我的人手在索马里已经能全面掌控局势，目前是日本人加重了投资的比例，基础建设可以由他们来负担，你们直接进入城镇建设和南部的开发建设？这块的投入产出是比较显而易见的。”

　　本茨先生代表的德国财团显然并不太在意索马里那个贫瘠土地上能产生多少效益：“你跟日本人的合作，是不是有故意为之的想法，我看到一份北约情报机构关于你在这件事情上的评估，认为一个愿意跟日本方面大力合作的华裔，是绝对不会跟中国本身有关联的，这是个民族情绪的问题。”

　　齐天林笑：“英国人可从来都不觉得我跟你们的合作有什么不合理的地方，生意嘛，我们是做生意对不对，不用考虑那么多的民族情绪，那不过是政治家们为了调动国民情绪制造的噱头！”

　　本茨很喜欢他这种论调：“不错不错，有点领袖的味道了！还可以再更进一层的培养一下，虽然我们觉得东亚黄种人绝大多数都不太可靠，但保罗你也许是在非洲和欧洲汲取了太多营养，算是其中的异类，真的有很大潜力！”德国人其实真不太可能对一个华裔倒头便拜，特别是这个自封为雅利安民族最高等级的隐秘组织，当年他们的元首可是认为黄皮猴子连进焚烧炉的资格都没有，看在齐天林日渐厚重的实力份上，双方更多还是狼狈为奸的互利互惠，德国人务实的特点在这里体现得淋漓尽致。

　　他们要的是非洲大陆的资源，战略资源，就跟当年隆美尔攻占北非一样，所以跟随齐天林一起纵横在非洲各国之间，捞到的好处的确很现实，齐天林甚至还奉上一个新的资源点：“关注一下卡尔塔吧，我会在那边有一系列动作，如果我们的小俱乐部能先取得一些资源，会得到很丰厚的回报！”

　　这算是个内幕消息？本茨先生颇有些惊喜的跟齐天林沟通一番，才心满意足的去做准备，毕竟在中东，德国因为以列色的问题，一直都很谨慎，一方面因为二战的犹太人屠杀对以列色持补偿的态度，所以跟中东阿拉伯国家主流思想并不一条线，但另一方面又迫切需要中东地区的巨大油气资源，于是在两者之间不停摇摆，假如齐天林能提供第三条线，或许对于德国人来说才是最实际的。

　　跟马歇尔的通话其实很少，因为齐天林不想让外界发现他跟这名美国商人有过多联络，假如因为自己导致影子被严格审查，在FBI和CIA的双重情报体系下面，难保不会出现什么纰漏，所以马歇尔一直都把自己藏在齐天林的团队当中又变成影子：“您要求继续把制药公司往东非延展？”

　　齐天林点头：“规模越大越好，必要的话我可以派出武装人员协助你，用暴力帮你扫清商业上的麻烦，金钱方面能解决的，如果需要，我也能支持你，重点集中在肯亚尼、坦桑亚尼到莫桑可比这东海岸的一线国家上！”

　　马歇尔毫不犹豫：“我有钱！钱不是问题……今年美国的毒品和戒毒药品销售都很好……”说到这里，这条不亚于迪达的变脸眼镜蛇还嘿嘿嘿的笑了几声：“然后要达到什么样的目标？”

　　齐天林指示也很简单：“就是形成网络，用办事处和工厂等方式，把部门延展到这几个国家的每座大城市和中小型城镇，用迪达那边准备的黑人员工。”

　　马歇尔不问结果，干净利落的好！

　　每一颗棋子，其实都有自己的用途，就算是小兵，到达底线以后也能化身为最犀利的后，这种国际象棋里面的常识，和中国象棋里面卒子过了河就增强能力，有异曲同工的道理！

　　把电话挂在侧壁上，五六个话筒分别对应不同的方面，这就是一个小型的加密室，齐天林看看外面，车队已经进入郊区庄园，守卫大门的是廓尔喀，驰骋在里面用碎石块铺就的庄园路径上，远远能看见，游荡的巡逻人员甚至在一片草坪上能看见进行训练的武装人员，密度远远超过一般的民用庄园，这种状况只能说明，几位太后的各自安保团队都凑到了一起！

　　太太们也都回来了。

　　给他一个调侃式拥抱的柳子越揶揄的亲吻一下脸颊：“哦，我已经不太习惯抱着你了，你说说我有多久没看见你？上次见面还是你在瑞典养伤的时候吧？”

　　玛若比她还是要年轻而外露一些，动作也更热烈：“想念我没？”齐天林才想起掏腰包，奉献上最新的收获作为礼物，人人一颗鸽子蛋，玛若最近几年是发大财了，但是也还没收到过这么大的单个礼物，颇有些土包子的拿远拉近的观察：“这么大？真的假的？”

　　安妮比玛若还惊喜一点：“这么大的切割钻？不会是什么不干净的东西吧？能公开戴出去？”

　　这个齐天林真没她专业：“这个你可以咨询一下专家，卡尔塔王室的东西，自己也没公开，改头换面一下总行吧？”

　　安妮拿起一颗放在自己的额头：“嗯，可以拿去镶嵌在王冠上，等小亚以后当了国王，就送给他当礼物！”这句话影射的是当年世界第一大钻石在南非被发现后，最后是献给了当时的宗主国英国镶嵌在女王王冠上，安妮自己的王位继承权都在儿子之后，所以还是给小亚吧。

　　蒂雅瞧不起公主殿下什么都包涵内容的说法，不顾自己已经有身孕，跳起来扑齐天林身上，齐天林赶紧抖搂着把鸽子蛋袋子递给玛若，伸手卸力接过她，就跟她少女时候一样，单手坐在肘弯上，还不压迫肚皮，只是蒂雅习惯性的抱住他的头，现在个头太高挑的她显得很不合适，有点好笑。

　　柳子越就笑，招手进屋：“寒暄完毕，来给我解释一下这个航空公司旅游公司怎么能跟中国挂上钩？安妮说得神神秘秘的，我可不想莫名其妙挂上中国女特务的名头！”说就说嘛，眼波流转的模样实在是有趣得很，让齐天林都联想到从小看见那些革命电影里面的女特务。

　　边说还边捋一下大波浪长发，这么漂亮的女特务不用美色计，真是可惜了。


第一千零四十六章 敏感性

　　齐天林停留在巴黎，就是故意给欧洲各方面一个主动来接洽自己的时机。

　　天下熙熙攘攘，皆为利来往，这才是千古名言。

　　掌握好这个利字，齐天林毫不吝惜的把非洲国家的资源换做了欧美国家对他的支持，也换做了这些国家生存发展的安宁跟空间。

　　齐天林没半点害臊的，用资源换发展，这就是他明明白白提出来的筹码，不顾那些非洲国家联盟抨击他搞殖民主义，廉价出卖非洲资源，委内瑞拉不是靠卖石油搞活经济？俄罗斯不是靠卖天然气资源复苏？沙特阿联酋不是靠卖石油立国？中国不也是靠廉价劳动力才取得改革开放初期的成果？任何一个国家，都必须要找到一个卖点来获得平稳的发展，这才是最重要的。

　　就好像中国，正是因为有了几十年的改革开放，虽然国家内还是有这样那样的问题，但是民众生活水平是不是普遍提升了？国家整体实力达到一个近现代史上前所未有的强盛阶段？面对那条和百年前一样债台高筑，穷兵黔武的东瀛鳄鱼，比起百年前的中国，是不是前所未有的有信心单挑能打败对手？

　　这都是因为有了几十年没有内乱的埋头发展！

　　齐天林就是要给一直困于内乱的非洲土地求得那么一个阶段安稳的高速发展，让全非洲乃至全世界都看看，全面发展的非洲国家能变成什么样，什么才叫真正没有禁锢的发展，以前那些被欧美国家假惺惺扶持的发展对比一下到底是什么样！

　　他是有心要把这几个非洲国家当成样板来搞的，用自己现在越来越宽广的经济政治平台，把自己扮演成为连接这几个国家跟欧美之间的纽带，而不是总督。

　　这算是近期的一个小改变，毕竟欧洲近年的经济不景气，有种论调就是整个欧洲已经没有可以拉动经济需求的大项目，建设得非常完善的欧洲就只有日积月累的消耗跟负担，有点像进入老年化社会的东亚，如果能有大量基础建设跟民用投资的非洲，对于搞活欧洲经济是有很大帮助的，全面对欧洲开放的非洲国家也是欧洲非常欢迎的。

　　所以齐天林这些天非常繁忙，不是在庄园接待来自欧洲各国的官员，就是外出到对方的什么酒店、城堡、庄园会面，各种各样以商业、军事、经济以及老友相聚名义的接触，遍及欧洲主要十几个国家的各种组织。

　　直到送走苏黎世一个银行组织，笑语晏晏的跟对方沟通完关于自己的一些隐秘银行账户怎么处理，才得到老管家雷斯特的禀报：“法国内政部长热阿·让先生带了自己夫人过来见面，车队已经到达距离我们大约十公里左右的地方，玛若小姐说她是接到过预约的。”非常繁忙，可以说除了蒂雅，三位姑娘都轮番跟着齐天林出席这样的场面，也全靠有雷斯特和阿里带着两个侍从组，保持了较高水准的接待水平，才能让庄园里面也有比较上档次的贵族风范，配得上这些不同规格的访问。

　　齐天林跟安妮对对眼：“差不多到最后了，法国人才出面，他们的傲慢和漫不经心还是没有多大的改变！”

　　安妮的看法不一样：“法国人总是希望能花费最少的代价达到最好的效果，之前你已经跟总统先生沟通过，你在一系列法国前属国的非洲动作，对他们的触动是最大的，所以他们必须要考虑清楚，私底下来说，对你研究最认真的估计就是法国人了。”

　　齐天林有点记仇：“我可不会忘记，在离开战场以后，唯一试图偷袭警告我的就是法国人，美国人都没有做到这一步。”

　　安妮好像哄坏脾气的孩子一样，帮齐天林整整衬衫领口，打个帅气的响指唤过来一名侍卫：“帮忙找一个黑色领结，对内政部长这样的，不要用领带……衬衫也换过，你不应该有预设的立场，见面谈了以后才能得出结论，什么东西都在不停的变化，政治是没有永恒的东西……”

　　齐天林能听见大厅后面隐隐约约传来音乐的声音，估计是结束了一段忙碌的接待工作间隙，哪个房间在播放音乐，安妮站得跟他又极为靠近，抬着手臂帮他整理服装，身上的服装也是比较符合刚才跟苏黎世银行家们交流的小礼服，手一伸就揽住了她的腰，突然就拉动走两步……

　　安妮多能配合的，顺着他的脚步就有点小跳跃，还附送一个小媚眼，两人的身体就那么间隔十来厘米的距离端着上半身在大厅跳国标！最近住在这里晚上比较流行的家庭娱乐项目。

　　齐天林借题发挥：“是不是就应该用这样不停交错改变距离的态度跟人家谈政治？”

　　安妮欣慰的借着舞步靠他怀里转个圈：“孺子可教嘛……”

　　温情脉脉的舞曲是被换了一身西服套裙装的玛若来打断：“好了！换上衬衫吧，内政部长已经到庄园外了，接下来该我扮演秘书或者老板娘的角色了。”

　　安妮还调戏的摸了一把法国姑娘的脸颊，才扬扬刚才跳舞时候从齐天林兜里偷出来的苏黎世银行账户单得意：“好东西已经被我捞走了！”

　　民女鄙夷的呸她一声！

　　其实故意放任自己被扒窃的齐天林，换上衬衫跟玛若一起小声同仇敌忾：“掠夺成性！”

　　玛若没好气的弹他额头：“我还不知道你就是故意玩情调？！”

　　齐天林趁着对方还没有驾到，站在主楼大门前等待的时候顺口讲述自己在卡尔塔邂逅阿拉伯公主的故事：“你没看见那种几个不同母亲导致同父异母的老套故事，嗯，夫人看过不少中国清宫剧，估计很有体会！”但避而不谈对方对自己有什么想法这一茬儿。

　　玛若刚想问问这个公主跟家里的公主有什么不同，一名担任警卫的廓尔喀就在转角处给齐天林打个手势，表示他已经接到通讯系统通知，到了！

　　一水儿的雷诺房车，外加前后的警卫车，齐刷刷的下来一帮子带着耳麦的黑西装，不过齐天林这边在有访问事务的时候，武装人员都收了个干净，免得跟个黑帮谈判似的，又不是要比个啥。

　　玛若拨一下齐天林的手肘，两人带点笑容弯腰礼貌的接待对方夫妇下车，寒暄一番就是玛若陪着四十好几却时装苗条的部长夫人游览一下这个还是有百多年历史的老别墅庄园，齐天林跟部长先生一起坐在了会客厅，坐在宽敞明亮的波旁王朝时期风格的法式古典风格沙发里交换看法。

　　其实齐天林跟法国的关系才是最变化多端的，这个在非洲利益最多的国家，也是对齐天林所作所为最感觉情绪复杂的。

　　所以跟齐天林接触的官方代表才从一般人员到内政部非洲委员会的官员，再到总统荣誉性的接见，接着就是那个带有威胁性的总理府特别顾问，之后的接触也有点磕磕绊绊，法国人总是有点割舍不下自己在非洲原有的那份高高在上的势头，没有德国人或者瑞典甚至英国人那么现实，美国人就更现实了。

　　今天的内政部长也是从比较高瞻远瞩的理论上开始自己的谈话，带着法国人特有的高鼻子，摸着下巴，饶有趣味的打量齐天林：“关于你的报告跟资料我真是看了不少，相当具有传奇性的色彩。”

　　齐天林很谦虚：“在法国这个富有传奇色彩的国度，我不过是个小佣兵。”

　　内政部长不吝于赞扬：“在我们刚合作开始非洲战略的时候，我们的确是错过了一些东西，低估了你的政治敏锐力，这方面甚至更超过了你的军事能力，所以我想接下来我们应该在政治方面有更有实质性的合作发展。”

　　齐天林躲这样的高帽子：“我不懂政治……我没有学过政治吧？我只是个作战的商人而已，我想我们的合作更多还是在经济和军事上？”

　　内政部长笑得更意味深长：“嗯，你所有的资料都证明你确实没有政治背景，连军事背景都只有在英国进修的那一段，但你现在的一切不就显得更传奇了么？有些人是有政治天赋的，举个例子，你明白什么叫修昔底德陷阱么？”

　　齐天林当然是耸耸肩不掩饰自己的茫然，内政部长就笑着做个无奈的表情：“你那位索菲亚公主就肯定知道，我大学主修的政治论文也是重点阐述这个课题，但你却轻而易举的跳开了这个陷阱。”

　　齐天林虚心的举举手：“那您先解释一些这个修昔底德陷阱？”

　　内政部长果然是科班出身，三言两语解释清楚：“来自古希腊政治历史学家修昔底德的一个战争论调，一个新兴大国或者势力的崛起，就会引起老牌强者的担忧焦虑，从而引发敌意最后导致战争，这样的形态几乎可以用来解释绝大多数战争，最现实最接近的例子就是中国崛起引发的美国焦虑……可能还有……你！”不等齐天林回应，内政部长表情一肃靠在椅背上就专注地看着齐天林接二连三的发问：“你不知道你现在实际掌控的国土面积已经接近十倍于法国？！你知道这意味着什么！你却一直都没有把这种势力纠集在一起，平心而论，我并没有感到那种焦虑，除了有些羡慕，没有感到什么威胁，这难道是你刻意要营造出来的商人形象，避免这个修昔底德陷阱？”

　　政治敏感性？

　　齐天林觉得自己还真没有……

　　但有些东西也许真是天生的？起码他感觉奥塔尔就不是一个有这么多想法的莽夫，以前的自己好像也想得没有这么多，至于现在……

　　他不能不这样思考吧？


第一千零四十七章 希望

　　的确！

　　这是齐天林从一开始就相当注意的一个环节，就跟中国的韬光养晦如出一辙，齐天林对非洲国家夺而不统，推翻一个个政权以后从未自己去试图去公开统治这些国家，只是把自己牢牢的固定在一个打天下然后拱手把权利让给自己扶持起来的民间政府，而且他对这些政府也从来都没有太多干涉内政。

　　说简单一点，齐天林的架构其实有很大的漏洞，国家组织结构松散甚至单薄得可怕，在任何一个欧美国家看来，没有常备军队，没有防御能力，甚至连国土上的每一支枪械都被尽可能的收缴掉的这些非洲国家，就好像菜板上的肉，欧美国家感觉随时可以调动正规军予取予求，对他们不会构成任何威胁。

　　所以才会纵容齐天林的掠夺，让他这个马前卒顶着非洲国家的强烈不满，帮他们拿下一个又一个资源空间，产业发展空间，大家也都在这样一个心照不宣共同求利的前提下，维护这个单薄的组织架构。

　　就连齐天林的那支成分复杂的雇佣军队伍，也都是只有轻武器类似游击队的单一特种作战队伍，如果真发生国家间的现代化战争，在战斗机和巡航导弹以及重型坦克面前，在欧洲正规军的眼里都不过是渣渣。

　　又恰恰正是因为这支已经有两三万人的武装队伍具有某些游击队的特征，欧美国家才更需要齐天林把他们收拢起来，一旦散开到各地，反而会形成类似塔利班那样化于无形到处作乱的局面，通过一个代理人，把这些武装分子管理起来为自己所用，的确是个很轻松的事情！

　　齐天林这种主动示弱或者说把把柄主动授人的做法，才是他的组织体系能顺风顺水走到今天的最大关键。

　　欧美强国，特别是美国，绝对不会愿意看见一个富强团结而具有强大战斗力的非洲联合体存在，目前的这非洲五国么，真的不会带来焦虑感。

　　齐天林这种发自本能的做法，被人家专业政客一句话就总结了。

　　法国人嘛，总是比较文艺范儿的：“战争就像一匹沱江的野马，在旷野上漫无目的的飞奔；战争也像一头雄狮，面对所有的生灵怒吼撒野！一旦战争失去理性，就会生灵涂炭；一旦战争被狂人控制，人类就会面临灭顶之灾！”

　　齐天林做出惴惴不安的模样笑答：“我不算狂人吧？”心里却忍不住鄙夷，利比亚当年的战乱不是你们拉出来折腾的么，死那么多人不也是你们主导的么，跟自己冒酸水？！

　　内政部长跟个诗人似的：“我认为你就是在这个环节上表现除了惊人的天赋，你一直都相当理智，只是把非洲的一系列事件当做是工作，而不是你生命中的全部，一个理智对待工作的人，是不会引起别人不安的。”

　　齐天林有礼貌：“那就感谢您的褒奖了……”留点话音很明显的就是期待对方说出主题。

　　内政部长再稍微绕了一下圈子：“你跟很多国家之间保持几乎对等的距离，没有完全依附于某个国家，是不是也为了不被打上过于鲜明的标签，避免掉入陷阱呢？”

　　齐天林矢口否认：“您也说了，我是商人，商人来的都是客，对我来说，美国是客户，法国同样是客户，任何国家我都能一样做生意，曾经我还跟中国也做过点简短的合作，但是发现那样似乎会跟我的华裔血统产生不必要的联想，所以刻意保持跟中国的距离才是必要的，我跟俄罗斯都有不错的业务往来。”

　　内政部长才不关心什么俄罗斯呢：“我关于修昔底德陷阱的论文提出一个解决之道就是用透明的全面合作，保证这个陷阱的不存在，你既然公司主体都是在法国，这几个国家也都是法国曾经的属国，你为何不能把你整个产业集团化，整合化，从军事经济到安保、政治、外交等各种领域和法国全面合作，实现共赢呢？”

　　齐天林做出思考的模样点头：“目前的结构是有点松散，组成一个集团公司……会不会显得有点树大招风了？”

　　内政部长终于抛出了重点：“可以成为法国国有化的集团企业嘛……”

　　哦……这位原来是打着收编的主意！

　　听上去的确比较诱人，法国企业的收编当然跟中国的国有企业不同，所有权还是属于个人的，只是类似国家下的一个私人公司，齐天林就相当于彻底镀上一层金钟罩了！

　　不过法国人的算盘当然不是只看这些公司的税收回馈，看重的是通过这一系列集团化运作实际上透过齐天林来把非洲五国拿到手？

　　好主意！法国人打得一手好算盘！

　　直接伸手全面揽过落地桃子！

　　不过齐天林就会打上一个鲜明的法国烙印了，整个非洲体系根本就不是那么回事，原有的脆弱平衡就会被打破了。

　　齐天林耸耸肩不拒绝：“大事情，肯定不会立刻给答案，在法国国有化，不是不可以，但是我肯定要待价而沽，你们能出什么价码了，这样类似的想法……英国或者美国人都或多或少跟我提过，意大利还有西牙班也很喜欢，所以我们可以当做一个备忘录，然后相互考虑这样做的可能性？”

　　这的确也是个大事情，多了不说，齐天林现在在法国注册的是沙漠鹰、绿洲防务、绿洲工程、旅游公司、传媒公司，这一系列的产值就已经相当可观，特别是绿洲的两家公司，才是实际跟非洲五国的关联，隐性资产评估都足够吓人，还别说要是真整合的话，注册在英国的SGM机械、航空公司、多个基金会和美国的重建系列公司，再加上最大的重头戏，遍布非洲各国的各种投资产业中齐天林占有股份，光是会计审核都得花相当长的时间。

　　所以内政部长也就是来提这么个头子，顺着这条线才开始谈法国跟齐天林的合作，不过这种合作商谈，这些天齐天林已经经历太多，了无新意，各国都差不多，国际舆论上齐声说好，经济投资上相互交叉占股，多发展工商业体系，修建基础设施由非洲国家政府逐年还债……

　　多了不说，仅仅一个修建各种类似高速铁路之类的基础设施，都能给欧洲带来多少就业机会，当然签署协议，要求非洲国家不得损害欧洲工商业利益，产品出口应该在欧洲国家的调控之下进行，不会让非洲新建立的工厂抢了欧洲饭碗的事情发生，这是前提条件。

　　齐天林都是一概应允，签字都签得手软……

　　到了半夜，才有时间跟非洲五国的领导人们都坐在摄像头前面搞电视电话会议，分发这些合同协议：“欧美国家的合同只是商业往来，不是老爷，一切按照商业规律来办事，不用刻意迎合，大家都有好处，你们如果觉得因为自己的实际情况，不愿意进行这些合同或者要做调整，尽管按你们的想法来，我不指手画脚。”

　　这就是齐天林的态度，国家重建是个极为繁复的系统工程，哪里是他掌控得过来的事情，大乱以后大治，这些国家目前还能保证一个比较清廉和热情高涨的局面，随着时间的推移，逐渐也会形成官僚阶层，政客体系，利益群体，以前推翻的那些东西又会在日积月累中出现，不过那都是人类发展的自然规律，不是他所能改变的。

　　他也不需要等那么久……

　　端了一杯杜松子酒的玛若靠在摄像头看不见的锦塌上，看齐天林一本正经的开完视频会议，还有点惊讶：“这么快？”

　　齐天林驾轻就熟：“跟部门主管开会嘛，交代下去就行了，具体怎么做，做得好不好，都是他们自己的事情，我最后看看结果就行！”真大气！对方现在不是挂着代总理，代总统或者国民议会主席之类的头衔，起码也是个某某党领袖的称呼，都是实质上的国家元首，在他这儿也就是个部门主管？

　　玛若就小陶醉：“我就喜欢看你这样端端正正但又不刻板的模样，有成熟的味道！”

　　齐天林脱掉外面为了开会才穿上的西装，不过没打领带：“我还是更向往以后跟你穿成夏威夷旅游装，躺在海岛沙滩上优哉游哉的模样。”

　　玛若拉他坐在自己身边，拿酒杯轻轻喂他才小声：“快要达到你的目标了么？”

　　齐天林眯着眼睛感受一下舌尖这种烈酒奇异的清香味才摇摇头：“只能是看见了希望，很多东西还在水下面，不到浮出来的那一天，就不知道最后是什么模样……”

　　玛若靠在他的肩头，因为是要开政治视频会议，这间书房周围的窗帘窗户都关上了，但是深秋的巴黎还是用上了壁炉，暖洋洋，有点静谧的私密空间，感觉只有两个人在一起，姑娘有点呢喃：“人生不正是因为有未知才有乐趣么？”

　　齐天林一口把酒喝了，把她抱紧点，个头比其他姑娘都纤瘦点的姑娘跟个猫儿似的蜷他怀里，轻轻的打个呵欠，就有点迷迷糊糊的说话：“还是这样靠你怀里入睡，才是最安稳的……”

　　齐天林看看那号称第一烈酒的酒瓶，笑着把姑娘抱得更紧一些。

　　富可敌国的小民女，心理压力其实也不算小。


第一千零四十八章 习惯

　　缓解压力的最好方式当然就是度假。

　　处理完类似外交商业上的事务，齐天林一家先前往直布罗陀，毕竟那是自己名义上的正式领地，只是齐天林原本只是为了讨好英国方面的关系，主动邀请过来观看巴黎网球公开赛的亨瑞王子跟自己一同前往，之后还可以在圣玛丽岛小酌几杯，叙叙旧，但鉴于英国和西牙班在直布罗陀的特殊关系，他陪同英国王子前往的政治意味是不是浓了点，亨瑞主动提议叫上西牙班的王子殿下一起。

　　现在都觉得没必要为了直布罗陀那么丁点地方再发生什么口角，四平八稳的不引起媒体或者民众情绪就好。

　　玛若的空客A318专机已经装修好了，定名为绿洲号，所以浑身带着靓丽的荧光绿色跟浅蓝色的底纹和土黄色象征沙漠的机腹涂装描绘，齐天林觉得在空中要是跟别的飞机飞近了，会不会闪着人家飞行员的眼？

　　虽然算是二手机，而且是从民航转过来的，但安妮的评价是打理得还算干净，秉承了圣玛丽号的特点，清爽明快而不奢华，整体走简约的实用主义。

　　想想吧，一般的支线客机改装的公务机，圆筒状的机身，下面整整一半都是货舱，当然也设置了不少的简易折叠座位，容纳几十名全副武装的亲卫侍从是没问题的。

　　上半截原本容纳100余名乘客的机舱现在就寥寥几人，没兴趣跟王公贵族打交道的蒂雅坐在中后部的卧室娱乐舱看电视，顺便进行她一如既往的单人娱乐游戏，擦枪……

　　玛若难得跟柳子越到最后面的厨房亲手搞了点酒菜，阿里指挥几名空服人员端了一些到中间的会议舱，三名男士在那里对着大屏幕投出来的非洲地形图以及海量的照片高谈阔论，安妮笑眯眯的在最前面的VIP舱接过两位姑娘端过来的吃食，陪两位王子的女朋友一起聊美容跟时尚，宽敞得很。

　　不再是以前那家湾流公务机一个舱室接着一个舱室的紧凑结构，类似火车软卧的通道在一侧，每个舱室都是独立空间，互不干扰。

　　王子殿下们当然不会对这种专机感到陌生，王室的还要大，更豪华，只是亨瑞对自己刚才登机时候的惊鸿一瞥有点感叹：“你那些武装卫队，看上去都特别骁勇！”他是上过战场的，能有这样的感觉。

　　齐天林穿得格外休闲，T恤加棉质运动户外裤，靠在会议室的沙发上笑：“只要反复在战场上磨砺见血，就能达到这样的效果，你有没有兴趣也一起到非洲作战？保证你的人身安全还是没有问题的。”

　　西牙班王子有点感兴趣，他没上过战场，但是亨瑞就熟络得多，用熟人之间的那种口吻嘲讽齐天林：“你那是土不拉几的步兵！轻量级的越野车连轻骑兵装甲部队都算不上，我好歹也是指挥过一个排的装甲车车长外加武装直升机机长！”

　　齐天林也承认自己稍微有点落伍：“轻型家用直升机我还是能开的，回头找个地方学学，我那里有几架AW101和贝尔，迟早也用得上。”

　　亨瑞推荐他回母校去深造：“桑赫斯特就有这个专业，我可是学了好几个月才拿到证书的……不过你那边要注意分寸，过于招摇的武装直升机还是不要上马，看看你这三艘护卫舰吧，基本已经就是最高的临界线，私人武装还是要有个限度。”

　　齐天林当然也明白这个道理，靠在舷窗边看着下面直布罗陀港口，接了西牙班王子过来，也就是抽根雪茄的时间就到了，能看见三艘小型护卫舰，整齐的排列在港口里，自从前往卡隆迈一击必中的展示了一下巡航导弹的威力以后，又回来静静的停靠在这里，就跟阿布他们的豪华游艇似的，齐天林也极力把护卫舰渲染为自己的玩具。

　　A318降落在直布罗陀那独具特色的公路机场上，出乎两位王子的意料，前来迎接直布罗陀行政长官的人中间，居然有两名日本人！

　　无论从身高，还是动作长相，刮掉胡须的日本人还是非常明显的。

　　齐天林轻描淡写：“我那个多族裔的混合作战部门，轮战以及轮流休假是惯例，其中一些优异分子给与他们接触上流生活的机会，激励作用是非常大的！顺便给我各处的府邸当当门卫嘛，无论在巴黎还是伦敦都有不少这样的情况。”

　　但显然两位年纪不算小的王子对中国人跟日本人之间的过节还是了若指掌：“你这样格外重视跟日本人之间关系的，倒是比较少见。”

　　齐天林推诿：“美军的太平洋战略会带来大量的业务，但是我现在不可能招募太多华裔进入我的公司，那太敏感了，既然日美同盟比较牢靠，我就多招点日本人，或者从日本方面获得业务订单，也算是能把东亚的关系以及基础经营着，有大投入的时候，不至于一点准备都没有？”

　　亨瑞颇有些悻悻：“MI6给你找的这个少数民族裔作战成员特点，倒是被你用了个透彻！”

　　齐天林笑着引导下舷梯：“我也在回哺英国嘛……”下来看见的两名日本军曹果然比较激动，自打进入了索马里的作战体系，一视同仁，轮番安排人手到直布罗陀、圣玛丽岛等地休假，当然廓尔喀和小黑们更广泛，反正齐天林那么多高级别墅，空着也是空着，也算是福利，只是能前往迷雾岛休假的，就肯定是心腹核心了。

　　敬个捶胸礼，齐天林也没有过多交流，就跟自己的朋友家人登上行政长官府邸的专属车辆……

　　看上去相当歌舞升平的度假生活，巴掌大个直布罗陀，有屁的政事要打理，齐天林不过是跟这边本地自治的官员们聚会一下吃个饭，讨论自己能搞点什么投资搞活直布罗陀的经济，除此之外，就是轻松的游览风光。

　　只是别人最多能驾驶游艇出个海，这边就能挑一艘布伦瑞克级护卫舰出直布罗陀海峡口转悠一番，虽然90米不到的舰身长度跟迪拜号还有阿布的那些豪华游艇不能比，但是这可是军用级护卫舰啊，满载导弹的自家军舰啊，啧啧，这气派！

　　亨瑞王子还兴之所至，邀请齐天林和西牙班王子一起登上护卫舰舰载直升机，演示了一把难度颇高的行进间起降，换来女宾们热烈的鼓掌，实在是王子带着直升机头盔的模样帅气爆棚，搞得安妮和柳子越都相当赞成齐天林也去学个军用直升机驾照，什么时候也全套这样的军用飞行员行头带一家人飞一飞，多带劲。

　　有时候女人的审美观是比较奇特。

　　玛若甚至还建议把这三艘军舰都重新上个色，现在这灰蓝色的海军外表太呆板了，她估计是最近漆飞机外壳习惯了，反正自家的军舰嘛，用个花哨点的颜色也不妨碍谁……

　　不过等半公半游的直布罗陀转移到圣玛丽岛，气氛就变得更轻松。

　　齐天林在休假，亚亚就肯定要掌控索马里，但是在圣玛丽岛轮休的高级主管就有图安，这个当年只比亚亚稍晚一点出来的黑小子，带着小猫、阿棕一起来自家机场迎接，塔塔都有多久没有看见蒂雅和齐天林了，不管不顾脖子上的小链子还拽着大耳猫，先扑进齐天林怀里，再看见后面，蹦跳着就扑进来跳向新扎孕妇，把个可爱的沙狐勒得一个劲在梯步和地毯上东倒西歪的拖行。

　　蒂雅也多久没看见自己的宠物了，但怀孕了还是小心，顺便就是一脚踹过去，打算把绿猴给蹬远点，猴子嘛，多利落的，抱着她的长腿就哧溜溜的爬上去，蹲在肩膀上吱吱吱的乱叫，仿佛才表达自己的欢喜情绪。

　　好吧，看在它这么高兴，蒂雅就抿着嘴放过它了，提溜起给吊在一半翻白眼的大耳猫，沙狐可不擅长攀爬，惊恐的趴在女主人怀里才开始睁大了眼睛仿佛在哭诉自己的悲惨遭遇。

　　塔塔的热烈情怀能这样轻松化解，小猫和阿棕那就非一般人能感受了。

　　绿洲号是标准的支线客机，要是用舷梯车才能落地，停机时候瑞典飞行员就笑着提醒下面通知最好老板先下去，果然等王子情侣们刚刚钻出舱门，看见的就是一头矫健的成年非洲狮在机场上狂奔，直奔着舷梯而来！

　　后面还有一只体型比狮子还大的北美棕熊先摇摇摆摆的疾走一段，不耐烦被狮子甩下，也开始四脚落地猛冲，实话说，浑身流线型的非洲雌狮奔跑起来都没有这种每步落地都如同山河都在抖动的浑厚感，看看那一身的肥膘和圆鼓鼓的腮帮子吧，假如说小猫冲刺起来是一辆超级跑车，阿棕的动作就跟个重型卡车似的。

　　真叫人魂飞魄散！

　　连亨瑞王子都忍不住惊叫一身，就要把西牙班王子和几位女士往机舱里推，还算英勇和有责任心。

　　但他前面的齐天林就尽量展开点身体，挡住舷梯，好好地做了一下准备，才接受了小猫自认为撒娇的一撞！

　　能一下把三百公斤的非洲野牛都扑翻的勇猛之势哪里有娇羞的意味了，齐天林都只能顺势抱住小猫的脖子，在舷梯旁的跑道地面一滚，还得赶紧起身，因为阿棕以及哼哼着满带一嘴的白沫扑上来，可不能让它转移了注意力上了舷梯，亨瑞已经在低吼着叫舱室里的武装护卫递给他一支枪了，可廓尔喀和小黑们就只是嘻嘻哈哈地笑，直摇头。

　　哪次这俩胖货看见齐天林不得这么在地上滚几下？大家都习惯了……


第一千零四十九章 雪中送炭

　　在圣玛丽岛上的机场镇这边，最常看见的景象就是狮子佯装猫咪卖萌，棕熊认为自己也应该跟人一样直立行走。

　　因为其实随时都有驯养师跟在后面，拿着能控制电击的项圈遥控器防止意外，这俩基本就是放养的，当然大多数时候还是在自家院子后面用铁丝网圈出来的山野坡林上，也就是齐天林回来了，它们才会这样没有防备的被放出来。

　　连安妮都能抱着小猫的头亲热一下，亨瑞王子才终于让自己的女朋友紧张又兴奋的伸手去摸，不过小猫那种随意懒洋洋看一眼的神态，依旧说明它是一条体重在一百多公斤的悍狮，让外人不敢随意接近，见惯了大场面的王子女朋友们也能跳着脚激动的小鼓掌，还不敢尖叫，怕激怒了这俩大宠物。

　　对亨瑞他们这样的人来说，作为物质条件应有尽有，精神世界又处在全世界聚光灯下，早就精神疲劳，很少有这样紧张兴奋的情绪，这种不同的感觉让他们顿时有点喜欢上圣玛丽岛的生活，与世隔绝，又不过于清淡的生活。

　　不像迷雾岛本身是一个以带有防御功能的城堡建设起来那样，这里就是一个大西洋中间平静的岛屿，因为岛上的居民投票表决并不希望带来大量的游客打搅他们的生活，所以取得这座岛的使用权以后，玛若彻底关闭了仅有的两条旅游线路，只保留一条每天飞往主岛和隔天到欧洲的客货运混合飞行航班，岛上数百名属于葡萄牙籍原居民散居在三个镇子周围，大多过的都是农夫或者渔民的传统平静生活，整座岛屿只有中部略微凸起百余米海拔的山脉主峰，安静得似乎只能听见涛声和风声，偶尔能听见阿棕嗷嗷嗷的乱叫，那估计是要吃东西了。

　　因为不存在车辆被盗的事情，出了没有候机室的机场门口，外面停了十多部各种小排量旧轿车越野车，车钥匙都插在上面，过来休假的员工或者其他镇上的居民都能随便开，当然，如果想刻意追求环保，也可以骑停在旁边的一排自行车，环岛游也只有几十公里，这种事儿当然都是安妮比较喜欢标榜的，虽然她一次都没骑过。

　　齐天林刚打开一辆敞篷轿车的门，阿棕就摇摇摆摆的过来翻到后排座位上，幸好不是什么豪华车，它那么后腿随意在车身上一蹬，就是几道清晰的爪痕！

　　标准的熊爪！

　　对齐天林有种说不出的依恋感觉，小猫也一直拿头在齐天林的腰间蹭来蹭去，齐天林就把它也推上了后座，于是这辆猛兽之车没谁敢跟他一起，蒂雅想过去的，被柳子越温柔而坚决的拉住了，其他车辆跟在后面都能看见阿棕坐的那边车辆有明显的倾斜，这家伙真该减肥了。

　　的确没有城堡，到处都是掩藏在绿树丛荫中的度假别墅，就连机场就被削减了原来的跑道，只保留了一条，美军原来驻扎的机场镇也越来越没有基地气息，持续的施工使这里已经带有浓郁的南欧建筑风格，更加和谐。

　　穿过主要是为了集中生活物资的镇上，就顺着环岛海边公路，穿过不少星罗棋布的度假屋，有些离路边近的员工看见招摇的阿棕，还使劲挥手，见到老板的更是笑呵呵的问好。

　　偶尔也能看见穿着体能训练衫的一队人马在跑步爬山，都是作战人员，越是中高层越懂得保持状态才能干得更好，留下命来享受这舒心的生活。

　　连直布罗陀都没有这边来得干净纯粹，当然这样的纯粹是需要有强大经济实力才能拥有。

　　真是神仙一般的舒坦日子。

　　每天一早齐天林都会带着小猫阿棕去爬山，亨瑞的体能不错，也能一起跑跑，西牙班王子就差得多了，但一起打打草地网球和高尔夫球还是没问题的。

　　然后不是在礁石之间垂钓，就是干脆驾驶小游艇到海面上海钓，有时候直接就在游艇上就着新鲜的成品烧烤烹饪一下，喝点酒，完全忘记那些纷繁复杂的政治和军事事件，别提多美妙了。

　　齐天林不避讳的带着两位王子去观瞻了绿洲员工的陵园，最近还是有伤亡，新的白色小方碑已经竖立成行，亨瑞很理解地点头：“整座岛屿看来你是当成了休假或者福利，没有什么军事用途，这样也好，免得各方面都觉得这个地方对自己构成威胁，别说美国或者葡萄牙了，就是我们都觉得大西洋中间不应该有这样的大型基地存在，太让人琢磨了。”

　　西牙班王子话说得更透一点：“美国前些年通过这里的基地可没少窃听欧洲的各种讯息……还好西牙班的国土上没有这样的站点。”

　　亨瑞不吭声了，功率最大，监听效果最好的超级雷达站就在英国的高地上，几乎覆盖了整个英国全境……

　　再怎么英国和美国同种同祖，价值观一样，这些年英国跟着美国鞍前马后的跑，只能说是喝了点洗脚水，但整体的态势还是在走下坡路。

　　齐天林驱散这种情绪：“新的非洲态势就要开始了，这些日子在巴黎我也跟各方都谈得不少，到底是巩固中北非，尽可能的利用中北非建设拉动经济，而不是仅仅是挖点石油回来，还是一如既往的开始折腾中南部非洲，大家心里都要有点底，我接下来就要去美国，美国人估计是要跟我谈点什么，也许他们的态度还是决定性的……”

　　这就是打预防针，大家都是合作关系，但目前的老大还是美国，别怪自己见异思迁或者抱大腿，这是个不容改变的事实。

　　亨瑞叹口气，表示理解：“随时沟通就行了，我是比较倾向在中北非先搞出点名堂，拿到实际好处再往南走，那边中国的利益很多，不妨等中国人在那边投入更多，找个机会拣落地桃子不更好？”这英国人骨子里的狠辣也是持续了几百年的。

　　西牙班王子就只能表示附和：“这草坪不错，你那草地网球场的草种没选对，应该再小叶一点，待会儿去打高尔夫？”

　　但是谁都没注意到整个陵园中那个和所有白色方碑迥异的无字黑色小碑，这个为老鹰预留的墓碑，这老小子果然在美国监狱里面呆不住，还是窜出来了。

　　就看到底什么时候，他才值得齐天林杀了祭旗！

　　不过齐天林都有点恶趣味的打算什么时候也给亨特尔轮休个假期，弄到这里来看看？

　　直到齐天林在圣玛丽岛的私家高尔夫球场跟王子们鏖战好几天，开发出在海面上用小艇设立发球台，增加难度的新玩法时候，才接到美国方面催促他前往华盛顿的电话。

　　齐天林要更加的和美国人走得比较近了，那么就得预先跟欧洲各国阐明利害关系，也搞好私交，免得顾此失彼。

　　用安妮的话来说，就是他现在就算玩个高尔夫，也是带着强烈的政治目的性，真不知道这种她都有些腻味的生活什么时候能完结。

　　但在这个阶段，她也承认，这是必须的，经济利益和私交感情的维系重叠起来才能产生更大的效果。

　　于是先用圣玛丽号把两对皇室情侣送回欧洲大陆，自己一家人才乘坐绿洲号前往美国。

　　不出意料，“恰好”被轮休到圣玛丽到的几名隶属于日本海上自卫队的少佐主动提出希望能以随从的身份前往美国，见证一下他们一起实践出的战略模式在美国军政界被检索的盛况，说这是他们从军生涯的一个庄严时刻。

　　这些日子，齐天林也没少在岛上跟员工们搞派对聚餐，关系相当融洽，日籍军人们更是抓住这个机会使劲跟老板套近乎，隔三岔五搞个军事研讨会，邀请齐天林一起探讨，然后喝个酒态度都恭敬得不得了，还特别注意不贪杯，这日本人喝多了失态的事情可真不少见，总之就是混熟好开口，看看那么大一架公务机，反正都要带二三十人的随行人员，齐天林“爽快”的答应了。

　　绿洲号直飞华盛顿，说起来比从圣玛丽岛到索马里还近不少。

　　只是进入美国降落以后，绿洲公司武装人员的权限就受到很大的管制，在非洲能携带的任何枪械，在欧洲在局部携带的手枪半自动武器，这边就一概不得带下飞机。

　　美国依旧是老大，那种傲视所有人必须遵守他规则的态度是油然而生。

　　柳子越和玛若都是经常过来公干了，飞机把齐天林和他的人丢在华盛顿，她们会飞到纽约去，相比那边有公司有街逛，还有长岛的别墅，华盛顿太枯燥乏味了。

　　连原本想留下来陪陪的蒂雅，都被玛若一句话就带走：“你忘记了，在华盛顿逛的枪店和纽约逛的，哪个更丰富？”这姑娘立刻就对齐天林做个鬼脸跑了，不过也带走了战刃和战锤。

　　也好，齐天林就带着阿拉伯、黑人、廓尔喀以及美籍白人员工各两名，外加两名日籍军官，乘坐国防部派过来接他们的几辆政府用车，先前往五角大楼，参加军方关于陆军战略以及美国对外战略调整研讨会和听证会。

　　齐天林就是铁了心要跟美国军方走到一起，这个过程中甚至不惜得罪目前美国最当红的海空军，也要跟相对正处在困境的陆军搞好关系。

　　锦上添花人家未必理你，但是雪中送炭，就更容易加深感情嘛。


第一千零五十章 不怀疑

　　齐天林抵达美国以后格外低调！

　　这一点，也许是中国人的习惯，从性格上来说，美国人格外讲究彰显个性，张扬一点更能获得认同感，但齐天林也许是真有点法国内政部长说的天赋，他下意识就觉得不应该顺着美国人的这条性格路线来走，因为放眼望去，追求个性独立的政治领袖，在美国人眼中，都会成敌人……

　　想想那个总是奇装异服的卡菲扎吧，还有老是穿得如同上个世纪中期的朝鲜领导，以及死得不明不白的阿拉法特，齐天林觉得真正有品位有地位的人，反而不应该过于招摇，平淡中蕴含的实力才是最重要的，套用一句类似广告词的话来说就是真实力不用显摆！

　　所以十名随从都是跟他一样，西装革履相貌堂堂，又不格外杀气腾腾的那种，就连俩日本人也是个头比较高的那种，乍一看没准还会以为是中国人呢。

　　相比上次带着女朋友跟儿子游览五角大楼，这一次，俨然就是贵宾的感觉，热情的引导他们进入五角大楼内的陆军部，曾经陆军部就是美国国防战争部，可以想见那时陆军的地位，正是在二战结束以后，战争部正式改名陆军部，跟海军和空军部成为国防部的三大部之一。

　　这种剧烈的落差在陆军内部现在可想而知？

　　齐天林当然没想这么多，跟几名校官握手以后，简单的指挥自己的随从各自安分的坐下，等待美方的安排，至于自己是不是要在这边过堂以后再去中情局那边和老狐狸斗法，那就天晓得了。

　　但是仅仅十分钟以后，先是陆军部名义上的部长，一名文官过来接见了他们，然后代表陆军最高军事首长地位的陆军参谋长，一位四星上将带着好几名将军也过来跟齐天林寒暄几句！

　　接着是黑格尔，匆匆忙忙的一身西装从外面经过时候，岔进来笑着跟齐天林握握手：“我还有个会议要开，刚才偶然听见他们说你过来参加陆军的事情，嗯，我很期待看看能捣鼓些什么……”很亲热地拍拍齐天林的手臂，相当爽朗大气的感觉。

　　国防部长呢，这栋五角大楼的主人呢，齐天林本来都以为自己估计是要找个机会才能见到这位贵人的，没想到人家主动来见见。

　　直到黑格尔旋风般的带着自己大队人马离开，两名日本军官才崇拜地看着齐天林，这打交道的档次太高端了吧？

　　其实齐天林很明智，自己这样的非洲“总督”，到美国抱大腿，撇开那些遍地开花的政客不用说，如果选择国防部长或者国务卿到总统这个级别的，自己还是小了点，人家也是把自己当尿壶，要用的时候拉出来遛遛，不用就塞床底下。

　　而且和这些头面人物打交道也太过高调了，所以，为了能越发站稳脚跟，专业人士还是抱专业人士的大腿，麦克的非洲司令部不用说，那是战略合作伙伴关系来的，不过非洲司令部现在还是个空架子，就跟布鲁克斯一样，太平洋的陆军司令也是空架子，对比自己根本不熟悉的海空军，也沾不上边，最近几年比较惨淡的美国陆军显然就是个不错的对象。

　　他以为只是寻常的战术听证会，要他来美国最大的目的还是为了审查或者给自己洗脑？所以能瞅准机会多跟陆军方面接触拉点关系才是他的应对之道。

　　但这次真是陆军找他来的……

　　齐天林自己没意识到这一点，直到接着一大帮参谋官员带着他们进入一间办公室，开始了类似于上次他跟黑格尔参加听证会的那种忙碌准备中，齐天林才逐渐清晰自己不是来抱大腿，而是来跟美国陆军拜把子做兄弟？

　　差不多就是这个意思吧。

　　二战是美国陆军的巅峰时期，曾经有八百万之众！当然那是在全球皆战场的年代，做不得准，之后的朝鲜战场，越南战场也能维持在百万人左右，但就是这两场陆军主导的战争，让美国陆军走上了一路惨败的道路。

　　总而言之现在美国陆军只有五十来万人，在总计一百四十余万人的美军里面看起来还是占了三分之一，实际上就已经说明曾经一家独大的陆军没落了，人数现在最多的是包含了海军陆战队的海军，而预算方面，海空军更是远远超出陆军，这一潜移默化的改变，因为伊拉克战争和阿富汗战争毕竟还是由陆军在地面主导，虽然打得磕磕绊绊，不菲的战争经费还是源源不断的让陆军感觉手里有钱心里不慌，这一麻痹就是十年，十年以后，当伊拉克和阿富汗的陆军都撤出战区以后。

　　利比亚跟叙利亚的作战已经体现出来根本不需要陆军了！

　　再加上美国整体战略重心向亚太地区转移，那可是海空军的地盘，陆军的布鲁克斯绞尽脑汁都难以插进去，整个美国陆军才陡然发现自己好日子到头了！

　　而正是在这个时候，重新审视自己的美国陆军才更加惊讶的发现，自己这五十来万的军队中，真正能上战场作战的步兵，只有七万人！

　　七万人？齐天林现在麾下都有接近四万人了，还全都是步兵！

　　这绝不是臆想，更详尽的数据齐天林都看见过，美军并没有掩盖这些资料，别说从他跟中央司令部的中将到中情局中东局情报主管接洽的过程中，随便买本军情杂志都很容易看到这些数据。

　　其他人都是极为庞大臃肿的后勤保障人员……

　　更别提那些一个作战人员就要一大群支援的特种部队了。

　　在过去的百来年战争发展史上，突飞猛进的美国军队技术越来越先进，直接后果就是保障部队的比例越来越大，所以，陆军已经到了一个必须要改革的关键点上。

　　所以才会有之前布鲁克斯跟齐天林的交流，接着才会出现中央司令部陆军中将的如获至宝，齐天林的作战策略不过是在陆军近些年很少有大面积成功案例的情况下，被抓住的救命稻草而已！

　　当然，说是救命稻草稍微过了点，也不过是因为可以立刻抓过来用，而且齐天林曾经获得过总统自由勋章，跟退伍军人协会有良好的关系，在美国也拥有相当正面的美国英雄形象，在美军内部更是参与过修订作战规则的类似工作，可以算作自己人，这一切都促成了美国陆军拉齐天林进入他们这一次至关重要的战略概念改革中来！

　　大量跟美国陆军相关的文件数据放在了齐天林面前，其中一些还不停地用投影仪播放到旁边的墙面，参谋们开始准备整个庞大的陆军新战略概念体系，齐天林将会是其中实践化论述的一部分，虽然非洲司令部还没有在非洲正式落脚，为了让齐天林参与这次听证会，陆军方面已经临时给了他一个非洲司令部下属陆军司令部的安全合作办公室外籍主管的职务！

　　就在齐天林进入五角大楼半小时不到的时间里，陆军就让他摇身一变成为美国军官！

　　美军体系当中拥有外籍军官并不罕见，最高的职务就是现在太平洋司令部的副司令，是个澳籍将军，而在伊拉克和阿富汗作战时期，无论是当地将领还是北约联合国军的军官在美军体系中担任职务，也是很常见的事情。

　　多了不说，跟随齐天林的两名日籍军人，其中一人就曾经以交换兵的名义在美军担任过下级军官。

　　但跟齐天林阐述这件事的上校参谋说得很明白，事成之后，齐天林就会在非洲司令部所辖陆军司令部获得一个正儿八经的军职，特别是非洲司令部能在非洲本土落地的话！

　　齐天林顿时就觉得自己带领的队伍就好像皇协军一样，要被美军收编了……

　　虽然有点晕乎，他还是沉稳的点头答应下来，开始逐一认真查看自己需要了解的东西，不该他看的，一眼都不多看，这一点，和那两名日籍军官完全不同。

　　当然那两名美籍员工其实比日本人更激动，他们之前还是属于大头兵的类型，虽然是从绿洲公司的美籍分部抽调出来作战能力不差的特种兵，可就跟伯恩那样，以前服役时能见个校级军官就差不多了。

　　所以有点兴奋，不停的起身倒咖啡，帮齐天林以及同伴整理东西，进进出出的享受在五角大楼忙碌的感觉。

　　另外六名阿拉伯、廓尔喀和小黑就是刻意挑选性格沉稳，其实并不掺和多少内幕工作的优秀员工，这时候能本色表现，端正的坐在旁边不说也不动。

　　齐天林从眼角能观察自己的员工表现，考虑再三，叹口气，还是决定让其中一名日籍军人担任自己在听证会时候的助手。

　　不得不承认，在横向比较军人素养的时候，原本就是日本军人中尖子生的这两人，在工作能力上超越其他几人太多，甚至比两名和自己一样从底层打拼起来的美籍退役特种兵都还要有更高的综合素质。

　　动动手指，把自己的文件转给其中一人：“现在开始根据这些文件资料，收集相关的数据和展示影像，在我进行论述的时候，配合我进行展示？”

　　日籍军官简直就是强抑兴奋，使劲点头的屏息凝神，看着眼前这份《美国陆军国防战略指南最新概论！》

　　齐天林一点都不怀疑，这家伙肯定想一字一句的把所有文件内容都背下来，然后传递回国内……


第一千零五十一章 目的

　　能给齐天林看的就不是什么了不得的机密文件，只是在为对外公布的时候，提前看看，知道美军下一步的动向，有点优先权而已。

　　在这一点上，美国军队还是有天朝上国的气质，大部分涉及到军事策略的东西都是透明公开的，有点得意洋洋到处宣扬压制对手的感觉，只有涉及到战术、科技、装备等细节上反而喜欢保密。

　　所以明知道跟随齐天林的随从当中有日本人，也无所顾忌的允许查阅相关资料。

　　齐天林当然也没安好心，他一方面要让日本人意识到自己有多高的地位，狐假虎威，另一方面也助长日本人那颗不安分的心，让他们有的放矢的蠢蠢欲动起来！

　　因为这是一场极为专业的军方内部听证会，和之前那些公开甚至会在电视上转播的听证会不同，这种决定军种发展方向的听证会只会面对军方高层以及相关的国会议员，总统作为武装力量最高领导，和他的策略班子应该也会关注。

　　所以准备了四天，这场就在五角大楼会议厅举行的“美国陆军联合作战2020概念”听证会就悄无声息的开始了，也许对于潜伏在华盛顿周围那些关注五角大楼的间谍或者情报人员来说，只是感觉突然一下将军和议员来到这边的密度加大了许多。

　　齐天林有气质，气定神闲的坐在会议厅后面的走廊上，靠在椅背里眯着眼睛打盹，双手肘放在雕花椅扶手上，十指交叉慢悠悠转动的两只大拇指表示他没睡着。

　　为了降低敏感度，只有一名日籍助手和一名小黑陪着他来参会，这些天他们都住在五角大楼附近的一家酒店，费用还是自理的！

　　芦田介一表情严肃的端坐在齐天林旁边，为表示等级差异，他主动找了个比齐天林的椅子低一点的马扎坐，但是后背挺得笔直，双手放在膝盖上，眼睛目不斜视的看着前方，因为就是这么一点视野里面就能看见无数的校官将领来去！

　　对他来说不啻为一种震撼。

　　他对齐天林的恭敬并不是纳头便拜的心悦诚服，而是日本民族的一种习惯，对强者的礼貌，就好像这个民族堪称礼貌的楷模是一样，他们在平时的工作、生活、学习中比绝大多数其他国家的人都礼貌。

　　但是日本民族的特质就在这里，有礼无体就是形容他们的专有写照，这种表面谦恭的礼貌之下，掩盖的就是他们那种狭窄的岛国居民，心胸狭窄，极为容易穷凶极恶翻脸不认人的性格，这一点在二战的各个环节都体现得淋漓尽致，可以一边和中国高唱大东亚共荣，穿着和服一起喝点小酒，另一边大肆烧杀淫掠，也可以跟美国文质彬彬的谈判，却突然偷袭珍珠港，他们从骨子里只会觉得自己才是最优秀的民族。

　　只是过去几十年，日本被打上太深的美国烙印，美国也就好像对待一条看门恶犬一样对待日本，可以给好饲料帮助发展恢复经济，但是要喧宾夺主爬上主人的头就会通过经济手段打脸教训，让日本一直处在半死不活的萧条状态，而在军事方面，更是严格限制了日本自卫队发展，畸形的全面压制攻击性武器装备发展，只是近些年为了制约中国，才松开点狗链子，允许日本在防御性功能外增加部分装备，然后就只能充当美国的高新装备试验田，花巨资检验美军装备，却不给日本能上得台面的机会。

　　芦田介一可以说是近些年能出席如此高等级的美国军方会议的日本第一人！

　　按照日本人特有的那种性格和责任感、荣誉感，早上他可是在卫生间的镜子面前默念数十遍武运昌隆，才能保证脸上的表情趋于平静的。

　　他们对齐天林这个战争贩子的定位无形中又拔高了一截，看看后来跟齐天林打招呼的美国人吧……

　　那名小黑就完全没这么多心理活动，蹲在齐天林椅子边，跟条黑色猎犬一般，动不动就露出满口白牙笑，只有发现有人看见齐天林，对这边有目光停留，才会轻轻的从扶手下面拿手指捅老板，齐天林睁开眼间或远远地跟别人挥挥手示意一下。

　　那是一个个他认识的议员！

　　也许美国将军他熟识的还只是那么寥寥几个，但是在上一次跟随黑格尔和特里进行美国立法辩论过程中，认识了不少州议员和国会议员，跟着在纽约和布隆伯格市长，更是混了不少脸熟。

　　芦田介一这些日子的吃惊真说得上是接踵而至了……

　　虽然最后黑格尔是在远处另一边进场，国务卿却特别走这边，跟齐天林握着手拍肩膀：“就是听说你来参加，我才过来旁听一下，索马里已经完全能够保证正常外交活动展开了？”怎么这些美国政客都喜欢这个动作，跟集体培训过一样，但的确是充满美式豪爽大气的味道。

　　齐天林就带点欧洲的端正气质，笑得也很含蓄：“行了，无论索马里还是卡隆迈，现在都能保证比较平静的态势，特别是后者，我重点推荐这里，希望能把非洲司令部放在这边。”他能明白这个外交部长问的意思就是美国是不是可以去抛头露面了。

　　特里居然毫不掩饰的大摇其头：“正是因为非洲司令部可能要在那边，我才不能去卡隆迈，那样会显得太过于重视那里，去索马里吧，影响力还更大一些。”那倒是，自从美国败走摩加迪沙，现在终于可以风风光光的回去了，他这个国务卿肯定也能收到不少的好评。

　　齐天林没这么丰富的政治综合考量，恍然大悟的点头，特里帮他把接下来的事情安排了：“这边忙完了到国务院去一趟，我们准备设立一个北非外交办事处，有些相关的人员得安排交接一下，你也要了解一些外交流程和准备人手跟他们配合。”

　　齐天林也能理解，既然北非五国基本上控制住，美国不光是在经济能源领域要得到好处，政治上也要逐渐伸手，现在的他已经没了之前还有点抵触和躲避的思路，完全放开的全盘接受，满口应承下来。

　　重新坐下，招呼有些发愣的芦田介一也坐下，继续回复到之前的状态，芦田介一看了他几次，欲言又止，最后啥都没说，这是个军人，有些政治外交上的东西也不太懂，只知道齐天林接触的层面的确已经很高了，高出他们的想象……

　　直到有军官在那边门口传令，小黑又捅捅老板，齐天林才起身，让小黑帮他检查西装和领带衬衫，摸摸花白的寸头，还有终于不用粘连的假胡须，刮得干干净净，却故意在上唇留下点浅浅的胡痕，有点适当的成熟味，再看看又提气凝神的芦田介一全身绷得就好像一张日本长弓一般站在自己身后抱着各种物件，笑着拍拍他的胸口，让他松弛一点，才迈步进入，小黑就欢喜的跳齐天林刚才坐的椅子上，轮到他来打盹了！

　　有些嘈杂纷乱的过道上来来去去的人很多，真进入了听证会现场，却突然一下就感觉很安静，建筑隔音做得非常好，周围一改上次齐天林类似法庭有主席台和听众席的听证会格局，变成了圆形包围，所有的倾听者都在周围跟个体育场看台一样的圆形坐席上俯览下方的证人，相当有压力感！

　　特别是只有两三百席却紧密的围在周遭，带着各种审视的目光！

　　齐天林能瞥见跟在自己身侧的芦田介一都顿了一下，估计还是受到这种气场的影响，身体下意识的又紧绷了，笑笑轻快的走到底部中心，朝着听证会主持人行个礼，就站在了中央的听证席后面示意自己做好了准备。

　　听证会主持人是美国参谋长联席会议副主席，整个美国军方的二号人物，可见这次听证会的规格。

　　稍微解释一下，美国总统是三军最高统帅，不管他身边乱七八糟的什么顾问团队，军事方面一文一武两个头头就是国防部长和参谋长联席会议主席，国防部长负责作战指挥和行政管理，参联会主席略低于防长，负责实际军事管理和战术战略，是总统和国防部长的首席军事顾问，也是地位最高的美国军人。

　　这就是美国政治中煞费苦心层层防止军人干政的最高体现。

　　齐天林不管这些政治军事结构，看所有人把注意力都放到自己身上，就驾轻就熟的直接抛出自己的证词：“赢得与保持进入！这就是我向各位先生需要表达的现如今陆军作战体系的关键……”

　　这几天，齐天林可是又接受了军方专业幕僚在演讲和辩论时候的培训，身为一个领导，这几乎是必备的功夫了，更何况齐天林已经拥有了一个领袖的底气，这个一半有他自身看法，加上另一半陆军苦心打造的新概念改革之道，娓娓道来……

　　“首先是保持美军已经拥有的全球范围内，向任何地点投送和保持力量的能力，然后才能解决夺取和攻占军事要点，提供战略性的持久力，为总统先生和各位的政治诉求消除地面威胁……”

　　“所以在我所负责的非洲战场上，我建议陆军应该做如下调整……作战部队小型化……作战部队模块化……作战部队特种化……作战装备现代化……”

　　没有复杂晦涩的专业术语，只有实际例证，在齐天林论述作战部队调整的四个方向时候，芦田介一就开始快速的操作平板电脑连接大屏幕、架构看板、甚至好几件小型陆战装备，从单兵C4电脑到小型无人机还有个人智能化装备，忙得不亦乐乎！

　　不是枯燥冗长的陈词滥调，换来的是政客将领们对作战人员在摩加迪沙战斗视频照片的关注，漫天遍野沙狐排列的震撼，以及那些使用频繁，磨损严重的装备好奇。

　　陆军部的目的就达到了！


第一千零五十二章 安静

　　齐天林从未奢望过自己会去误导美国什么政策战略，也绝不会自不量力的尝试去挑拨军种矛盾或者军政之间的矛盾，他知道，自己还没那个能力，美国的体制也决定了只要是在美国利益前提之下，都不会越界，所以他只是顺着陆军部的要求尽量发挥。

　　这个过程是真心实意的为美国军政方提建议谈改进，目的只有一个，获得更高的信任感。

　　以此来抵消中情局方面对自己的怀疑。

　　一个不刺探情报，不向中国或者别的国家传递消息，一心只为傍上美国利益获取自身利益的合法商人，有什么理由和动机对美国不利呢？怀疑一切的中情局总得要分析齐天林有什么动机吧？

　　这才是齐天林孜孜不倦在做的事情，尽可能的爬高一点，拥有更多的话语权跟能影响沟通到的军政界人士，那就足矣。

　　只不过和之前的听证会也一样，演说只是开头陈述，后面的问答才是最关键部分，这也是陆军部选择齐天林来做这个部分的原因之一，他上次在国防部长发起的听证会中表现的确是有点惊艳。

　　因为演说是可以全部自己准备，而问答就天晓得这些议员或者别军种将领会问出什么刁钻问题了，毕竟陆军部这次听证会就是要在整体形势不利的情况下，做出大力改革的姿态，争取抢得更好的预算，这个目的是路人皆知的。

　　果然，随着芦田介一刚刚把最后一幅摩加迪沙作战结束以后，集结的大量沙狐战车图片关闭，参联会副主席允许各方开始轮流提问，一些口吻相当不客气的议员跟将领就轮番上阵！

　　“之前前陆军在阿富汗投入20万兵力，都造成2400亿美元的军费支出！还到处都在叫人员紧张，假如在非洲扩大这么多面积，要多少人？预算应该是多少？”这是国会和州议员，他们只关心军费预算对国家以及各州的压力。

　　“总的军费预算就那么多，全新的人员配置训练、设备车辆费用、特种化训练带来的后勤压力、装备还要现代化改装，巨额开支从哪里来？如果不从别的军种削减开支，就只能从现有陆军预算中间节省开支，这个计划准备节省的是哪一部分后勤项目？”这是代表武器装备研究的后勤部门将领，相当不以为然，这在美国是个常例，以前财大气粗的时候，经常都是有什么新战略就立刻上马局部试行，不好或者费用超支再下马，现在可玩不起了，而且那些陪着美军玩儿的项目企业也越来越精，项目取消的补偿费用也相当惊人。

　　“看看你们这种轻量化装备作战的趋势，难道大陆军准备走游击路线，用这些越野车去抵挡可能出现的滚滚铁流么？那就非常感谢了，看来需要把更多的预算分给空军保持制空权……”这不用说，一定是空军的代表。

　　海军更刻薄一点：“嗯，这样的模式倒是符合海岛登陆作战，也不会对海军运输造成什么压力，只是你们这看上去就是一个新的特种作战司令部的战略吧，陆军什么时候开始帮我们也做个战略计划？”

　　齐天林很想说，大爷我只是一个非洲作战的局部指挥官，你们这些宏观的东西关我屁事！

　　可陆军拉他来就是为了以点带面，之前几名陆军将领的发言都是泛泛而谈，能够找到实际攻击点的全都集中在齐天林这一部分实际操作中，而且他这个人也没有那些将军之间的关系，可以肆无忌惮的攻击，当然就成了陆军将领们的替罪羊，被集中火力轰了个头昏脑胀！

　　齐天林看芦田介一已经有点找不着北，示意他留下平板电脑然后收拾其他东西退下，自己来舌战群儒……

　　“我是隶属于非洲司令部下的一个特种作战计划，当然会带有明显的特种作战影子，这也是未来陆军发展的方向，在这里我们要一分为二的看待陆军乃至美国军队面对的敌人，假想敌的确是拥有大量重型装备的超级大国，但实际上长期跟我们作战的国家甚至连国家都称不上，中低端武装居多，有必要用一百万一枚的巡航导弹去炸一个只价值五千美元的路边炸弹制造点么？有必要调动航母舰队，耗费每小时一百二十万美元的燃料，用舰载机群跨越高空击杀某个二流军阀的皮卡车队么？”

　　“军费不是这么用的！”

　　“各位需要听听我详解这支攻打摩加迪沙部队的成本和作战费用么？82%的全军作战人员，只有18%的后勤人员通过直升机运输机为他们提供给养和维护支援，要不要跟目前海陆空军16%的作战人员比例相比较？每一架战斗机飞上天，每一次航母战斗群出航，背后需要多少人的维护？面对索马里这样的作战区域，有必要么？而且用高昂的作战费用在摩加迪沙曾经营造出了什么样的结果？”

　　这样的言论让站在通行口的芦田介一骄傲得无以复加，也更认真的记录下齐天林所说的这些跟美军迥然不同的作战方略。

　　西方大多数国家有这点好，就事论事的时候，还是有基本规则的，你说我就不闹，等到轮我说了，你也别插嘴，哪像日本右岸以及亚非拉的所谓民主议会，动不动就吵得不可开交，拳脚相加的。

　　齐天林摆事实讲道理的时候，其他人就安静的听，或者快速的手写记录寻找漏洞，相互传纸条交流，等主持人换问询者发言，又开始群起而攻之……

　　不过这一次的一名问询者换来大多数询问者的让路，因为是美国总统！

　　齐天林都没注意到他什么时候进来的，当这位已经接近执政末期的美国总统举手要发言，主持人示意通过，齐天林礼貌的转身面对才看见，也算是熟人了……

　　熟人笑语晏晏的，但话语却不客气：“你觉得你说的这种战略方式符合美国么？有可能在美国实施么？”

　　的确是，美国是全球霸主，必须要全面防备各种敌人，不光是索马里民兵，还有俄罗斯铁流，中国二炮之类的不同类型的敌人，在同样一笔钱要应付各种敌人的时候，一专多能的海空军的确比陆军更有市场，最重要的是，美国人根深蒂固的技术唯上论，强调的都是用技术上的优势来压倒性的获取战争主动权，这是无法改变的理论基础。

　　齐天林也不是单兵作战，他身后同样也有一大群陆军参谋在提供各种资料，显示到他的平板电脑上：“尊敬的总统阁下，陆军应该分为重陆军和轻陆军，前者保持单一的重型装备，后者用于大多数对外低强度作战，这能有效解决一专多能的美军装备弊端，从越战以来空军和海军都坚持采购最昂贵的多功能战斗机，但是这几十年发生过的空战有多少？97%的作战任务都是地面攻击，假如分为功能单一的攻击机和战斗机，还有轰炸机，是不是军费的效能比会更好一点呢？”

　　周围的席上轰然大闹起来，海空军的人没料到这个华裔居然主动越界挑刺！

　　还没完呢，齐天林看看平板电脑，有点笑：“比如说在我经历的非洲战场乃至阿富汗战场，我最渴望的就是有轻型涡轮螺旋桨攻击机支援，而不是一掠而过的高速喷气式飞机，看看A-10对地攻击机的出勤率和战果吧，这种二战后的老家伙都还是太快了，再慢点才能提供更好的对地支援，而且这种类型的飞机采购、使用成本更低，维修保养更容易……”

　　要不是有听证会制度，周围坐席上都要纷纷站起来破口大骂了，那种二战的破旧飞机？这是在羞辱美国海空军这几十年的技术发展么？

　　因为齐天林示意他还没有说完，所以中将主持人敲了好几下槌子，才让会场安静下来，愤愤不平的海空军将领们，和跟整个美国军费体系有关的高科技技术生产利益团体，才按捺下来继续看这个小主管大放厥词：“我明白，现如今的军方采购系统是生成尽可能完美的解决方案，但现在完美就意味着高出许多倍的成本，质量的确是最好的，费用也是最高的……我更倾向于美国战时装备法案的模式，也就是在突发情况下朝着数量多，价格低来完成，这在二战也被证明是最有效的……这里我举一个最简单的小例子回答总统阁下的询问……”

　　翻了翻自己的平板电脑，找到一张自己部下的全身特写照片传到大屏幕上：“这是由美国大毒蛇公司提供给我们的主力制式步枪，这种步枪的研制时间只有四个月，集成的不是最先进但是最成熟各种特点，基本就是各大厂商的卖点集合体，采购成本包含研制费用平摊到每支枪上不超过一千五百美元，这还包含了三年的售后维护，而同期进行的美国军内步枪先进性改革……历经了四个耗资巨大的计划，从最早的陆军勇士、OICW计划、先进步枪计划、模块化步枪系统……结果呢？现在美军还是在使用从M16改良出来的M4步枪，那些集成了计算机、弹道火控系统、空爆弹、夜视、资料链接的全能步枪迄今无踪无影，花费了超过二十亿美金了吧？……我的部队是不会使用那种东西的，华而不实，浪费的全都是纳税者的钱！”

　　以齐天林的水平，只有最后这段关于步枪的比较，才是他最熟悉的，也是最出乎所有人意外的，因为主导这一连串不靠谱计划的就是陆军部，这几乎就是在自打耳光，平板电脑上闪现出陆军参谋们焦急的询问，怀疑他是不是昏了头，齐天林却因为顺口说出来没法改口了……

　　但却换来了场面诡异的安静！


第一千零五十三章 高屋建瓴

　　这就是齐天林被芦田介一称为神之质问的一段废话！

　　没错，齐天林觉得自己在说废话，美国政体以及军方、采购方的科研买办体制是沿用了几十上百年的，总统才是一针见血的说到点子上，根本不可能改变，美国是个利益遍布全球的超级大国，积极推行自己的自由干涉主义，必须要具备应对任何常规威胁的能力，所以……美国人的技术乐观主义才是他们军方的根本，设备技术、人员作战技术，各种技术都要达到高峰的理论将继续延展下去，绝不会在短期和可以预见的未来改变。

　　自己这种信手拈来的说法不过是为了撑够场面，帮陆军把话说全，他完全是个局外人，所以才会拿自己最熟悉的步枪来说事，叫他说航母、飞机，他懂个屁。

　　但是在辩论学上却有他这么一招，就是主动自曝其丑……

　　齐天林站在陆军部的位置上，却主动抨击陆军部的先进步枪计划几乎一无所成，如果换做陆军部自己的人来说，估计就把国防部先进研究项目中心得罪得死死了的，可齐天林实质上就是美军体系外的人，说了你能咬我一口？

　　其实质询的人员当中，不但有海空军跟国防部以及反对陆军抢预算的议员、利益相关单位，也有跟陆军部一边的各种官员、利益单位还有海军陆战队和特种作战司令部，没错，隶属于海军的海军陆战队在反对空海一体战抢预算上面和特种作战司令部还有陆军是一头的，他们还一起组织了一个战略地面办公室（OLSP）的机构，专门来跟海空一体战办公室分庭抗争。

　　他们刚才也在给齐天林捧哏，这会儿一下就有点哑火，这……是陆军自己安排要这么说的么？

　　而空海军方面更哑火，人家开展自我批评了，是应该鼓掌表扬这种做法，还是继续嘲讽对方犯下这么多愚蠢的错误呢？

　　但嘲讽得越多，不是越证明陆军改革的必要性和正确性么？

　　这个有点悖论的命题一下就让整个场面安静了，应该各方面都没想到会有这样的说法。

　　提问的总统阁下都愣了一下，才伸出黑色皮肤的长长食指，思索性的指着齐天林：“保罗，那你的结论是什么呢？”

　　齐天林耸耸肩：“不要一专多能，而是各司其职，去年一年我们在非洲动用了两万名作战人员，获得两场国土面积超过一百万平方公里的作战胜利，员工消耗经费在五十亿美元左右，这笔费用由各参与国以及该领土国还有各商业机构负担，我还能赚点……这是在非洲陆军应该发展的方向，真用不了啥都会的多功能超级战士，这种当地文盲作战人员培训几个月就能用。”手指在大屏幕上那个黑人士兵身上再指指：“军力是数量与质量的结合，如果过分专注于其中之一，都会影响整体效果，美军太过度注重质量优势导致效益下滑了，这在阿富汗战争和伊拉克战场非常明显！所以这种改革是必须的！”

　　五十亿美元！

　　这其中包含了绿洲员工的工资、伤残费用、油料、弹药乃至一系列后勤费用，齐天林还稍微哄抬了一点物价，实际消耗在三十亿美元左右，而他的收入就太过惊人了，仅仅在利比亚就有数百亿美元的进账。

　　不管怎么说，拿下了非中和利比亚两个国家的全境！

　　而假如用在美军项目上，这点钱，塞牙缝都不够！

　　陆军这两年的钱都用到消耗上，没多少大设备项目，看上去颇为凄凉，都有2400亿美元军费，而堪称吃钱老虎机的海空军呢，空军光是在F22多功能优势战机这一个项目上，单机成本3.42亿美元，美国空军都只采购得起183架，预算单价43亿美元的朱级驱逐舰，贵得生产到第三艘就停产了，单艘成本已经到了74亿美元，这还不包括人员以及使用配套，仅仅是采购价！

　　派十架战斗机或者一艘驱逐舰能完成这种事儿么？

　　陆军参谋们已经转惊为喜，忙不迭地在大屏幕边上列出这几个著名的项目，再把五十亿美元和利比亚跟非中的国家地图叠在一起，还加了个不停闪动的特效，真刺眼！

　　一直到主持人询问各方还有什么需要询问的，无论是反驳的还是捧哏的都面面相觑……

　　齐天林终于得以被允许结束询问，迎接他的是奋笔疾书的芦田介一，还把笔记本给他看：“您看有遗漏么，单词还对么？我的记录表达是不是有偏差？”日本人认真专注的劲头显露无遗。

　　齐天林哂然：“你不觉得用个手机录音跟简单点么？”

　　这位才哦一声恍然大悟：“我太激动了，变革！革命性的演讲！保罗君！我太荣幸了！”

　　齐天林才不告诉他这不过是人家美国人自己捣鼓着玩儿，自己来发表点不同声音而已，世界第一强军的根基哪有那么容易就变来变去的。

　　穿过走道，跟继续进去做证词的将领点点头，人家看他的目光都有点不同了，迎接他的几名参谋更是有些激动，又不知道该说什么好，因为福祸未知嘛，也不知道陆军部的大佬或者总统乃至防长阁下对这种言论对比有什么结论，只能邀请他到参谋作战室看电视，看接下来的听证会场景。

　　齐天林点着头，那边的小黑看他出来了，弹跳起来拿了饮料跟雪茄盒，这都是蒂雅叮嘱亲卫要做好的事情，尽量不让大老板喝外面的水，齐天林就跟一大帮神情紧张的陆军将校以及参谋们一起分享了自己最后十来支高级哈瓦那雪茄，因为在他进来时候，真的有集体鼓掌，他就不好意思独享了。

　　后面的听证会有点波澜不惊，可以说接下来的出场人员都是军内的老油子，不是话说得四平八稳，就是一味吹嘘大陆军概念，连海空军那边都没多大兴趣反驳，说多了大家都腻歪。

　　唯一的重点就在最后……

　　原本只是临时过来看看这个听证会的总统阁下，主动要求到证人席上发言，话不多但的确有高屋建瓴的气势……怪不得他能当美国总统。

　　依旧是那种美国总统特有的高傲范儿：“我只想提醒各位，危机意识是美国最核心的战略意识，关注身边每一个可能或者正在发生酝酿的危机，这才是重要的！”

　　“我只奉送各位一句话，恺萨的名言：找到你的敌人，你才能安全！”

　　“谢谢！”

　　在雷鸣般的全场掌声中，健步如飞的总统带着自己的几名军事幕僚离开了圆形会议厅，在门口对恭送他的陆军参谋长四星上将随口：“安排保罗到白宫跟我谈谈，不光是陆军的事情，非洲的确大有可为！”

　　所以在听证会结束两小时后，齐天林就第二次前往白宫，跟总统有了第一次真正意义上的谈话。

　　不过齐天林直到结束以后，都没觉得有什么格外不同的感觉，总统只是从他这么个亲身操作者的角度，算是从第一手了解整个非洲战略的起始、过程到目前的成果，清晰的明了美国在这次非洲战略之前和之后的不同对比，在谈的过程中，齐天林还从总统那里看到显然是刚要求各方面统计出来的非洲战略，美国获取非洲资源以及战略投资一览表。

　　光是价值数百亿美元的石油蕴藏开采项目，这已经超过了美国在尼日亚利已获取的能源量，就凭这点，就注意说明非洲战略的成功，而美国只是初期付出了区区数亿美元的活动经费，齐天林没说无耻的美军还用几百个集装箱给抵了几亿美金回去！

　　齐天林把战略归功于发起者麦克将军跟中情局局长布伦，是麦克让他跟美国利益挂上钩，而布伦才是正式提出整个非洲战略的那个关键点，也许就是因为他了解这个战略对于美国有多么重要，所以才格外对齐天林疑神疑鬼的防备？

　　美国总统可能拥有全世界最完备的情报系统，能看到最详尽的东西，但也许就是因为太过详尽，总量太大，非人力穷尽，总统看见的总是被精心挑选编排过的情报，也许就是带有主观引导性的情报，所以适当听取一线直接报告，也是上位者最应该做的事情。

　　于是离开白宫的齐天林，觉得这一次谈话，最大的用途就是总统先生应该是正儿八经的记住了保罗这个人，能被总统先生记得，他终于也算是个人物了！

　　是陆军部派人陪他去的白宫，所以其他随从一干人等，都在酒店待命，等齐天林返回以后，带了几个人马不停蹄的又前往国务院，跟特里沟通交代各种非洲五国的建交等事宜，顺便敲定了特里会尽快前往索马里来一次作秀式的外交访问，安排几个“军阀”在摩加迪沙跟他进行洽谈以后，诚服在国务卿大人的深明大义之下，握手签署联合政府协议，让美国来担当这个索马里和平的上帝！

　　政治，就是这么来的……特里解释这一过程的时候是那么自然跟理所应当，一点都不会觉得难为情。

　　齐天林当然不会拒绝，还很配合的要把这场戏演好。

　　只是谈到最后，特里接过随从递过来的一份文件，看看，笑着转给齐天林：“因为我们之前就知会过国防部，需要你在这个阶段接受一定程度的政治培训，这里我们列出了哈佛和普林斯顿以及杜克大学的国际关系学专业给你备选，结果他们刚才也传递给我们一个讯息，希望安排你到军事学院深造一段时间，你看就把两边安排到一起怎么样？”

　　又上学？三十多岁的齐天林有点发愣！


第一千零五十四章 硬生生

　　就好像那个目前卡尔塔的年轻埃米尔，也曾经在美国留学。

　　也好像齐天林曾经在英国的桑赫斯特军事学院培训过。

　　军事或者政治院校的系统学习，永远都是一个强大国家培养符合自己利益代言人的方式，就好像跟中国也在用军事院校不断培养非洲乃至别的第三世界国家人员，迪达的政治学校更是为齐天林的团队暗地里培养一大批政治骨干。

　　当然迪达采用的方式属于比较极端的速成法，有没有后患，也得先用了再说。

　　所以这样的教育培训系统重要性可想而知，伯恩的狙击手学校或者别的军事技能学校可以存在，但迪达的政治学校迄今为止都还是掩藏在一个综合技校的牌子下，一旦欧美国家发现，肯定也会大吃一惊。

　　而对于齐天林这么一个价值观利益观和美国有点若即若离，又必须要牢牢控制在手里的强势力量领导人，必然也要经历这样一个符合美国要求的矫正或者塑形过程。

　　齐天林有这个心理准备。

　　只是来自政治和军事两方面同时，可能还是因为他的时间太紧了，容不得懒洋洋的三番两次从非洲过来学习。

　　所以摆在他面前的选择就不多了。

　　能兼顾专属陆军的军事院校和符合国务院指定的国际政治学科著名大学地理位置不要太遥远的，而且由于这个过程中齐天林肯定还会到华盛顿来，所以周围几个州备选组合就那么几个，齐天林看看陆军军事学院和美国军事学院，下意识的觉得后面这个比较响亮，加上距离一百多公里外就有一所顶尖的政治学专业大学，普林斯顿大学，假如两边跑中间正好经过纽约，不是也可以回长岛的家里看看？

　　没什么犹豫就敲定了，还在特里的办公室外给一位秘书付钱，请他代缴普林斯顿大学九十美元的报名费！

　　特里原本推荐他去自己的母校耶鲁，齐天林仅仅是因为那里跟纽约还有美国军事学院呈等边三角形，懒得几边跑，就摇头放弃了。

　　但出来打电话给安妮通报了这件事，果不其然，这位公主就最喜欢他往高处发展去接受更高层次教育：“非常好！你的选择也是最好的，普林斯顿别看听起来名声不如耶鲁，其实它的政治学专业在全美乃至全球都是最好的，经常排名第一！军事嘛，西点军校……还用说么？”

　　对的，美国军事学院就是西点军校……

　　啊？齐天林愣了一下才反应过来自己在文件上看见的USMA是西点军校！

　　不得不说，就算是个只念过初中，只在低级部队滚爬过的大头兵齐天林，也久闻大名，几乎是永久性的全球军校排名NO：1！是最好而绝不是之一！

　　就算在美国，西点军校也经常击败哈佛、耶鲁之类的名校荣登最佳大学榜首！

　　齐天林自己都有点激动，这样的学校，应该能真的学到什么东西吧？

　　时间很紧迫，拿着陆军部四星上将和国防部长的推荐信，齐天林立刻就得前往西点军校报到，当然，就算是非洲皇帝，也不能带随从进入军校学习，所以两名美国员工回家休假完毕以后返回各自战地，几名小黑等内部员工则返回各自的辖区队伍向最高长官报告老板的学生生涯，所有进攻态势转为防守，休养生息，而两名日籍军官一人返回索马里战场，芦田介一则继续休假返回国内，估计是带着一系列在美国的所见所闻回去做报告，同时对齐天林进入两所顶级名校深造，也表示了由衷的祝贺，并以日本驻美商会的名义，赠送了一辆雷克萨斯越野车作为学习期间的代步工具。

　　齐天林不推辞，接过一名日本商人双手奉上的车钥匙，点点头，就带了六名剩下的内部员工上车，立刻驱车四百多公里去纽约，中途还经过了普林斯顿大学，顺便去拿了自己的海外研究生资格证，他虽然按照常规的报名手续进行，但是有美国副总统以及国务卿的推荐信，几乎是手拿把掐的就取得了全校一共也就三十余名研究生资格之一。

　　坐在满满当当的七人座LX级越野车上，身材颇为壮实高大的俩阿拉伯亲卫开车坐副驾，齐天林靠在驾驶座后面看着手里的资料，三个矮小灵巧的廓尔喀和小黑挤在第三排，唯一在齐天林旁边的廓尔喀都不好好坐，半边屁股沾点真皮椅子，手里端着饮料跟雪茄，服侍得可好了。

　　这个政治学研究生的头衔绝对不是走过场，这得益于普林斯顿的传统，这家顶级大学没有开设最常见的商科法学医学之类的热门学科，重视的就是扎实理论研究，所以齐天林按照国务院要求申请的这个全球化与治理研究专业，要读六年！

　　当然因为齐天林的特殊情况，这就近乎于是函授，初期跟相关教授等见过面以后，确定课题以及学习研读方向，大多数还是通过网络完成论文以及学习，但所有的课题跟内容，显然都是以美国利益为第一要素。

　　合上这份刚打印出来交给他的概论资料，齐天林都有点揉太阳穴，因为这可是研究生，他什么文化基础都没有，那边已经效率很高的根据他的实际情况整理出了一长份基础要求，国际政治的基础理论、用于把握分析任何时候政治动态的理论常识、国际贸易基础知识、数量化分析……这等于说齐天林要把数理化都得重新捡起来学习一遍！

　　最重要的就是列出了一大堆著名的政治家和政治经济学大师的著作，要求必须全面阅读英文版原著！

　　齐天林只觉得这一摊子事比让他用刀枪杀一千个人都还艰难！

　　但安妮就对齐天林的烦恼嗤之以鼻：“这算什么，我从小就这样学习各种理论知识，比你这个涉足面宽广多了，好好的抓紧在西点军校念书的时间，多看看这些书，到你这个层面，阅读或者写论文已不是重要的，而是通过汲取前人的经验教训，站在巨人的肩膀上，才能更加全面的科学解决你那些遇见的问题！”

　　车辆开回家里，这边的别墅齐天林还没来过，显然没有迈阿密的那个海边别墅来得气派而宽广，但是二十多男女护卫住在副楼都不拥挤，主楼的七八个卧室更是彰显气派，之前购买这里的那位非洲土皇帝还真不吝啬。

　　坐在宽大的美式长餐桌边，齐天林把这些清单摊开来：“也就是回来跟你们知会一下，明天一早就得出发前往西点了，为期四个月的半学年课程结束，之后三年间每年有两个月回来学习的安排，一个月只有一两天假，四年下来才算完成，可不能像在桑赫斯特军校那样走读！”

　　柳子越居然有点幸灾乐祸：“你也该尝尝念书的味道，我那几年大学可也不是清心寡欲的只能埋头念书，哈哈，等你这趟课程完毕，蒂雅估计都生了！”

　　念了个野鸡大学的服装设计专业，玛若对名校有种由衷的仰慕：“真厉害！一口气就同时念两所名牌大学！”

　　蒂雅瞧不起：“你还不是可以随便拿点钱到什么学校捐献修个啥，去念个名校！”

　　玛若就一个劲摇头：“不可能了，现在这种心态跟模样，哪里还能坐在校园课堂上念书？倒是你这年纪原本应该去念个大学的，但估计你也不行！”

　　所以看起来，一家人都对齐天林这个上学的过程持轻松态度，也许是因为之前在桑赫斯特培训的走读比较轻松，又或者安妮和蒂雅在瑞典国防大学念皇家课程被人家区别对待了，才会形成这样错觉。

　　等齐天林在家温存一夜，第二天凌晨三点半就起床出发，赶在通知书要求的清晨六点一刻报到时间，站在西点军校大门内侧的水泥地上，才明白，所谓天下第一军校的名头是怎么来的！

　　因为不管他是不是掌控了非洲五国的首脑级人物，也不管他麾下是不是有数万能征善战的将士，来到西点军校，就只是这里的一名学员，别的啥都不是！

　　进了大门把车停在指定的停车场，交出自己的车钥匙，检查车上没有任何违禁物品以及多余的东西，上缴所有手机钱包证件等相关物品，就跟进了监狱一般，几乎双手空空站在晨曦中，只能看见周围暗蓝色天空下好像连绵起伏的黑色巨兽一般在自己周围的建筑物和绿化带。

　　心中正在庆幸自己还是让蒂雅保管战刃和战锤，不然按照这里的严格状况，多半都不会被允许带进来，不过刚才车辆接受了三次不同强度的电子扫描，守卫人员居然在他的车上找到四五个暗藏无线电窃听器和GPS定位器！

　　这该死的日本人，还真是习惯于偷偷摸摸……

　　脑子还在咒骂，突然就听见一阵急促的脚步声，起码有三到五人奔着自己跑过来，齐天林完全是强行控制，才能让自己别下意识的主动攻击，继续稳稳地站在原地，只是眼神警惕地看着对方当先一人手里展开一大张篷布，对着自己就展开扑上来！

　　这是要把自己蒙起来打一顿么？

　　只有那么零点几秒的停顿，齐天林咬咬牙还是让对方近了身，就算蒙住头，他也能快速脱身搞翻这五……名，怎么有男有女的军装打手？

　　接着篷布唰的一下，不是他想象的头顶而是脖子，一下就被环绕但并不紧绷的缠在颈项上，齐天林刚运气打算绷住咽喉不被窒息，另一个高个子已经扑上来拿着一个类似电击器的东西直接捅向他的头部！

　　齐天林都已经动手反击了，眼睛看清了东西，硬生生的把自己拉住！

　　那是个电推剪好不好！

　　这是军校，要求剃光头的好不好！


第一千零五十五章 核心

　　几分钟，就好像暴雨骤来骤去一般，男的负责按住他剪头发，俩女的快速把地面的头发渣子清理掉，扔下一包服装，要求齐天林赶紧换上，就在旁边就有更衣间，时间非常紧迫。

　　最后，被剃了个大光头，全身上下除了那块多功能户外黑色手表还在齐天林身上，其他所有东西都被编号收缴封存，现在他身上只有一件白色T恤，扎在黑色大短裤里面，这可是深秋季节，清晨时分的气温只有几度好不好！

　　手里抱着一个跟拳击大沙袋一般样式的美国陆军上开口桶包，里面装满所有军装和新身份的物品，最让齐天林不习惯就是自己居然穿着长筒袜，一直包裹到小腿上方堪堪接近膝弯的黑色长筒袜，穿着一双闪亮的黑皮鞋！

　　要不是看见来给他剃头的几个家伙也穿着同样的打扮，他几乎要以为这是人家在捉弄他了。

　　然后，齐天林就被要求双手抱着这个桶包，站在一条石板路的旁边，直到天色渐明……

　　也能看清周围的环境了。

　　很美丽……美丽得就好像一个古迹游览区，而不是一所闻名遐迩的军校，到处都是维多利亚时期风格的石砌城堡风格建筑，因为西点军校原本就是作为一座河边的要塞来建设的，所以地处一条重要河流的拐弯处，说起来就有点像索马里国土的形状，美国本土一百多年来没有任何战争的发生，也造成建筑跟环境的积淀，世代积沉，到处都堪称完美这个词！

　　脚边平坦得好像一张毯子的草坪随处可见，动不动就是几十上百年都这样，而不是最近几天才匆匆建成，随便一块石头，从多少年前就在这里，谁谁谁曾经坐在上面过，那些朴实无华的石头建筑顶部还带着箭垛口的造型，让齐天林不由得瞎想中国的军校是不是也该飞檐翘角？

　　因为他自己的状况就只能用这样专心打量周围环境来化解了。

　　站在这里抱着几十斤的大包一动不动，还要求不断大声高喊：“国家！荣誉！责任！”严格要求的一名光头给他做了示范，表示要保持在每五秒钟用什么样的音量朗声充满感情和激情的高喊一个单词，不停的重复！

　　随着天明，这条路边就开始熙熙攘攘起来，几乎所有早间上下操然后到餐厅用早餐的军校学员都从他旁边经过！

　　数千人，虽然不好奇，但是都会匆匆的打量一下这个华裔，个头不算特别高大，身材不算特别健壮，身上还细皮嫩肉看不出点风霜气息的新学员……嗯，脸上鄙夷的表情确实比较多，谁叫齐天林这副晒不黑操不烂还不显老的外表，在家里让老婆都嫉妒不已呢！

　　开始还有点不自在，齐天林心理足够强大了，但是也没干过这种在闹市区练脸皮厚的业务员做派事情，但是随着多喊了一阵，周围用余光观察的环境也揣摩得差不多了，高喊的节奏感习惯起开，他逐渐开始专注到这三个不是自己母语的单词中来！

　　量变到了一定的程度总会产生质变，这几乎是各国军队在训练中的一个基本原则。

　　国家！

　　这个星球上面，军人们作战的单位永远都是以国家来衡量，就算是打内战也是为了获得国家的掌控权，为了让这个国家停止战乱；

　　荣誉！

　　还有什么样的荣誉能够比得过军人的荣誉？用生命和忠诚去换来的无上荣光！就连老鹰都是为了荣誉，不惜出卖那么多战友；

　　责任！

　　如果说对于齐天林，国家已经不是一个绝对明确的符号，荣誉更是他从浪迹天涯时候就抛弃得不知所踪的话，只有责任，才是他目前所有做法的原动力，有多大的能力就要承担多大的责任！

　　齐天林完全投入到这样的高喊当中……和美国无关……

　　顺便说一下，一般这样连续高喊，充满力量的高喊，持续三十分钟就会逐渐沙哑，除非特别训练过，大多都会因为嗓子不堪重负，最后嘶哑，可齐天林的叫喊声，明明都能听出点变粗变坏了，没过几声又恢复洪亮如初的味道！

　　这让在七点三十分过来命令他抱着东西到某某宿舍去放下东西，然后在七点四十五分必须换好另一套服装赶到某某教室的一名下士忍不住多看了他的喉结几眼！

　　齐天林来不及跟他展示声音了，听着这名下士在身边用标准的小跑动作告诫自己不得迟到、不得衣装不整在校区移动、不得放下包袱、不得面对高级别官兵不礼貌，不得……顾不得那么多了，立刻迈动脚步飞奔！

　　西点军校占地有16000公顷！

　　仅凭扔给他的一张简易指示图，齐天林就要从这个区到那个区，粗略估计都是在两三公里以上的移动距离，似乎从一开始，体能、识图辨别能力、动作协调性、纪律性的要求都体现在这么一个简单的命令当中……

　　下士跟跑讲解完自己要说的话，就停步，齐天林飞奔！

　　对他来说，没什么难度，按图索骥是基本功，二十公里以上的武装越野跑对他都是小菜一碟，只是中间不厌其烦的要急停对任何路过自己身边的军官乃至一名有军衔的下士都得立正敬礼！

　　立正、抬右手右上臂与地面平行，手掌伸平，右小臂与手掌成一条直线，指向眉尾，绝不能错！不然对方就会突然看着你停下来，等你做好了才会没有任何表示的离开！

　　齐天林都怀疑这一路上这么多的敬礼，是不是故意对自己增加难度的，但是他一丝不苟的都做到了，因为他看见有名中士居然是特意从旁边一条道转到自己身边，笑嘻嘻的看着他急刹车……

　　如果说这些都是体能考验，那么等齐天林快速找到自己的宿舍，用桶包上缠着的钥匙打开一间宿舍门，从一长排床铺中找到自己的位置，在空无一人的宿舍里面快速更衣的时候，就要感谢安妮和玛若这几年对他的着装培养。

　　美军常服、礼服以及训练服、作战服都是分类明确有颇有点复杂的，还不能乱七八糟全都扔在床上，只能挑出刚才站在路边看见最多的常服，按照灰蓝色长裤，深灰色长袖衬衫、白色圆领内衣、船型帽外加已经穿着的亮头皮鞋，熟练的打上领带，熟知这些西方服装礼节中的哪个边压哪个边，把已经绣了保罗名字的尼龙粘扣贴在右胸口上，最后扎上一条尼龙外腰带，就飞奔出宿舍了，还得轻轻用手按住船形帽，真不知道这玩意儿有哪点好！

　　不过这一路上，故意截停这个匆匆忙忙新兵蛋子的人就更多了，打量一下他身上的服装细节有没有问题。

　　手里拿个文件夹和一支笔的齐天林几乎是在七点四十五的读秒阶段，才紧急减速换上相对平缓的动作，走进一间阶梯大教室，身后的门立刻就被一名中士关上了！

　　军校，容不得你有迟到或者旷课的行为！

　　看起来，齐天林平稳而多姿多彩的军校生涯就开始了？

　　才不是呢，从一开始，他就被打上了特殊的那一个记号！

　　坐在教室后方，气息还没有调匀，斜下方的教授看看手边的文件就朗声：“哇哦……一名新的插班生，科巴斯·保罗！有没有人没有听说过这个名字？”还真有孤陋寡闻的举手，但大多数目光立刻转过来投向刚进来的齐天林！

　　绝不嘈杂，但是齐天林看到的肯定不是自己习惯的崇拜或者仰慕、惧怕的目光，而是带着浓浓的挑战意味！

　　教授还在挑拨离间：“我来念念这份履历表：两枚总统自由勋章获得者！在阿富汗、马里、利比亚、卡隆迈都有出色的指挥作战经历，获得极高的作战胜利比，最近刚刚指挥超过万名作战人员取得索马里摩加迪沙战略控制权！所以得到国防部长以及陆军参谋长的联合推荐信……嗯，你们有够倒霉了，摊上这么一个同学？”

　　依旧在教室里面鸦雀无声，但是齐天林分明看见这些扭头看向自己的眼光中的确燃起了熊熊的火焰！

　　这就是西点的传统，从一开始，就模拟敌对状态，加强攻击性，学员和学员，特别是优秀学员之间格外强调的对抗性，让这些从西点军校出来的美国军人在战场上随时保持紧张感！

　　还好齐天林足够紧张了，端坐在那里，一动不动，脸上没有任何表情地注视着居心叵测的教授，对方这种放他这条狼来驱赶一大群小狼的做法无可厚非！

　　只是以他的心态，哪里还会对这样一群二十岁左右，刚通过初级军事训练的毛头小伙子在意？等教授注视他的眼光结束以后开始上课，才打开自己的文件夹，看着上面由陆军参谋部为自己制定的与众不同学习计划！

　　参加一年级生，也就是现在坐的这个教室，跟这些同学一起学习基础数学、心理学、历史和信息技术，外加选修写作文学；

　　同时参加二年级生的领导力培养和著名的野兽营地野外生存课程，因为一般二年级的主要科目是外语，他已经掌握了最重要的几门，就略过了；

　　跟随三年级生学习军事领导以及指派给他的专修专业：反恐怖作战和国际区域作战以及国际民族宗教冲突解决、国际安全研究等一系列科目，同时还要选修一项终身体育项目。

　　中间同样穿插同四年级生一起，也就是即将毕业投入军队的准军官们一起，专项军事练习，别的学生最多选修两项，他必须完成起码四项！也就是在空袭、空降、山地战、装甲车操作、直升机操作、水上任务等基本类别中选四项完成考核！并且跟随这些毕业生一起完成军团领导力的必修科目！

　　除了杀人打斗的射击格斗基本项目不用参加，节约的时间全都用来一股脑的加强各种各年级重点科目，以及最重要的领导力渐进式的管理能力培养！

　　从展现个人魅力的领导力到军事领导力，再到军团领导力，这才是核心所在！

　　但真的很繁重！


第一千零五十六章 出类拔萃

　　但美帝国主义的免费套餐不是白吃的！

　　所有的培训是齐天林自己掏钱，因为他是复合课程，比一般学员更贵，每个月合三万美金左右，包含了他所有装备以及食宿，军校生和军官的军服都得自己掏钱，只有士兵才是国家配给，这是美军的传统要求。

　　不过这点费用的事情都是毛毛雨。

　　表面上看起来是国防部和国务院主推了这件事，但一直没有露面的中情局才是最重要的推手，因为，借着齐天林完全离开战场，北非局和中东局大面积的开始调动人手进入齐天林所有战术部队跟控制区域，力求做一份最为全面和详尽的调查！

　　调查齐天林所有兵力以及他控制力的一切！

　　在中情局看来，只有全面了解自己扶持的这个人和他的力量是怎么样，才能更有效的掌控这一切！

　　当然，这种情况，就算各地的指挥官们发现以后，都最多能反馈到玛若和蒂雅这里，传递不到齐天林的耳边，因为他连上网用手机的机会都没有！

　　每天早上6点起床，操练！

　　7点45分开始极为密集的文化课程！

　　中午有四十分钟的午餐休息时间！

　　12点45分开始讲座、报告或者突发性的紧急集合军事训练！

　　一直到6点半才又有四十分钟吃饭时间！

　　晚上到八点半别的军校生终于有点个人时间，他全部都得投入超过别人数倍的学习量当中去，别人四个年级的课程他要交叉同时上！

　　然后还要利用西点庞大的图书馆，开始阅读普林斯顿国际政治学要求的那些原著书目！

　　原本西点也是有自己的政治系国际专业的，但因为国务院为了突出这是自己安排的事情，所以齐天林就绝不能在一所学校把两边的事儿都解决了，何况西点还是那么明显的一座打着陆军烙印的军校，要是以后产生了功劳不全都归国防部了？

　　其实官僚主义或者本位主义到处都有的。

　　不过美国人在这个环节上最大的特点就是不拘一格，为达目的可以随时破例或者创新，西点军校一般不接受外国人，除非盟军学员，也一般不会搞这种类似填鸭式的速成品教育，但是显然在齐天林这个环节上，他们也很期待能培养出一个什么样的人物来，要知道，西点前后为美国提供了3700多名将军！名人排长队啊……

　　这一点就比英国人事事循旧，一切按照传统来，做出点改变简直就要了命一般的艰难，显得要好多了。

　　当然齐天林也立刻就享受到了西点军校保留的著名传统。

　　野兽营！

　　也就是一般常见的说法，老兵欺负新人。

　　和一般军队在大家混居的军营欺负新兵不同，也跟一般大学在寝室高年级欺负新生不同，西点军校是公开的允许在校区十公里外的森林中巴克纳营地进行战术训练中，高年级军校生可以肆无忌惮的对新生进行修理！

　　这样羞辱和欺负新兵的道理则非常简单，用粗暴和非人的手段把娇生惯养的个人主义完全击垮打碎，然后脱胎换骨的重塑为合格的军人！

　　想想任何一人周围都有的那种喜欢风言风语，好吃懒做习惯发牢骚，贪生怕死又爱磨洋工，还特别爱表现个人性格的讨厌鬼吧，这些人一旦进入军队就是毒药，要么改造，要么剔除，决不允许存在！

　　所以这种手段已经持续了上百年，齐天林当然也不例外的会遇到……

　　因为他无论到哪个班级临时上课插班，都会被教授或者军官别有用心的提醒那简直夸张得耀眼的履历，甚至在军队内部能接触到一些机密文件的前提下，某些教授甚至会用杀人如麻这样的字眼来形容这个新生，然后撩拨那些学生：“你们不是只在电子游戏和网络游戏中见识过杀人么？你们以为那就叫血腥了么，看看你们这位同学，连我都只能仰视他杀人战绩！害怕了么？在他面前感到颤抖了么？！”

　　可以想见那些自恃天下老子最牛的军校学生们，每天都在灌输只能赢不能输的西点军校生们，看向齐天林这个已然存在的仰望者，该有多么不忿和急于把他踩在脚下！

　　中国的江湖不也有这么一句话么，长江后浪推前浪，越是成名的人物面对这些愣头青，被煽动起来的后辈，就越容易被对方击败！

　　因为他们无所畏惧！

　　这也许才是西点愿意接收齐天林插班的原因吧？

　　于是齐天林第一次前往野外营地的过程，简直堪称热闹！

　　他自己是没想到的，按照课程安排，别的新生都是要在巴克纳营地呆够六周的时间，而他因为一共第一期才十六周的学习时间，所以只能自行往返于校区和营地之间，这中间校方是不会给他单独提供车辆的，军人永远是整体高于个人，再显赫的个人也必须服从集体，何况他还不是个美国人！

　　一身标准而没有军衔的陆军ACU全地形迷彩服，因为齐天林实际上不属于任何一支军队，所以他的军帽上也没有军徽，就连亨瑞来西点交流都是穿着英国军队服装参与的，国外军队格外重视自己的军队荣誉，决不允许随便混穿。

　　脚下的高帮战靴也是最廉价的公发型号，没有武器装备，连武装带和战术背心都没有，但是齐天林背了一个同样迷彩色的背包，里面装满了整整45磅重的几个水袋，合计四十斤，指派他前往营地的中士说这是标准配置，每个营地里面的训练都要带这么重，鬼晓得其他人都是坐车前往营地，然后在那里才开始循序渐进的逐渐加重加远。

　　齐天林毫不在意的拿着一份地图就上路了，这点重量算什么，作战的时候他通常都是个人重型堡垒，不低于百八十斤都不好意思上场，只是没走多久他就发现这份地图是错的！

　　存心故意让他绕远路的！

　　但齐天林依旧在大半个小时的时间后，背着一包水，没有减轻丝毫重量，气定神闲的出现在巴克纳营地的入口处，从偷偷放在背包里的GPS定位器显示在屏幕上的轨迹来看，除了在两公里处左右稍微停顿，发现地图有问题以后，剩下的路线稍作调整就完全快速行来，对于一个长年在沙漠地区作战的丛林老兵，这点要求，也太低级了吧？

　　领取了自己的野战装备，重达75斤的单兵背包和枪械，然后被要求立刻在不休息的情况下，跟随一支二年级队伍一起尽快前往下一个丛林营地，所以故意连水都没有给一口喝！

　　齐天林背起装着单兵帐篷、口粮、水袋、非自用弹药的沉重背囊，二话不说，就跟这队已经在营地训练了好些天的二十人队伍前进。

　　如果说之前的单人负重寻路还只能通过GPS定位看见轨迹，现在这二十名分为两队相互竞速对抗的队伍和唯一一名随行教官见识了什么叫丛林之王！

　　一路上脚步都不会停歇，只是经过选定的植物时候会揪下一把在嘴中咀嚼，获取适当的水分和维生素营养，根本不会花时间在中途休息或者进餐，这无形中也打乱了二年级生们的行动轨迹，这些菜鸟哪里具备这样的能力？

　　反而是教官主动要求他们迅速跟上，学着采集植物补充身体……

　　中途无论是固定的高台翻越，独木桥，涉水泅渡，悬崖绳降，齐天林那叫一个干净利索，其中一个没有高低落差的钢缆横跨过江，他甚至都不用滑轮或者两边拉拽，直接拉过袖口的军装充当手套，把自己负重挂在上面，高速交替吊爬过五十余米的河面！

　　一名二年级尖子生不服气的试着也采用这样的方式，涂满黄油方便滑轮运动跟保养的钢缆需要更多的力气，纵然这位戴着手套，倒挂在钢缆上，爬了二十余米，就因为身上沉重的背包导致手脚无力，掉下去了！

　　还是教官有先见之明，用一根绳子拴在了这名学员的腰上，不费力的把他湿漉漉的拽上来，冷嘲热讽：“这就是最顶尖和一般好之间的差别！”

　　真是气得这帮自认为最牛叉的年轻军人们嗷嗷乱叫啊！

　　要知道在西点军校最难熬的就是一年级的不适应，高达20%的退学率也多半都是产生在这个阶段，能进入二年级的，基本就是身心皆坚能够经受住考验的强者了！

　　不过这样的家伙在齐天林面前，什么都不是！

　　整整接近四个小时的山地行进，传说中的明星保罗都没有露出任何疲态，精神抖擞的健步如飞，从头到尾都在吃草吃浆果，然后到了营地晚餐以后，几乎所有跟着他高速赶到营地的学员，晚上就开始上吐下泻折腾了一整夜！

　　因为齐天林难得调皮的选了点带毒素的植物自己吃了点，那些紧跟在他身边有样学样的学员吃了哪里有他那样的代谢和恢复能力？

　　就算他没有神奇力量，一个常年在各种战场风餐露宿的家伙，也比这些吃着汉堡包薯条偶尔郊游才接触自然的年轻人，内脏抵抗力要强很多吧？

　　面对一大帮疑惑不解的眼神，齐天林端着自己的塑料餐盘才慢悠悠地说：“这是教育你们，不要完全相信专家，有些东西适合我，不一定适合你们！”

　　该死的教官还站在后排鼓掌！

　　二年级生们来不及咒骂，就又集体去树林里面拉稀了……

　　于是就轮到三年级生出场，他们在半夜时分成群结队的包围了这个二年级生营地，原本打算单独围攻齐天林，可在丛林里这种多人的移动，对齐天林就跟闹钟似的，早早他就听见反应并判断出正在朝着这边过来，立马随意的弄醒自己身侧的旁边两名二年级生：“我不知道是紧急演习还是突袭训练，也不知道是针对我个人还是整个二年级队伍，假如你们想获得一个优良的正确反应评价，就去号召更多人跟我一起来应对可能发生的危急！”

　　能进西点的，绝不是笨蛋，假如任由目前同队的齐天林受欺凌，也许能出口气，但假如能跟随这个老兵一起反击出结果来，不是更具有决策行动力？

　　瞬间的一个反应，就体现出齐天林无论在心理学还是领导力上的确都出类拔萃了！

　　这可不一定非要到学校学习才能拥有！


第一千零五十七章 心态

　　二十名二年级生立刻就聚集在齐天林周围，距离已经很近了，齐天林分配得非常简单而清晰，手指在空中虚划：“我把人带进来，你们构筑绊索之类的，挨个擒拿！”

　　对抗性，本来就是西点军校的传统，有能力做出反击，那就是超越一般成绩的优异表现。

　　二年级生们马上就消失在齐天林指示的方向，齐天林看对方已经接近，来不及躲避或者收拾地面散乱一片的各种二年级生们的睡袋寝具，看看笑眯眯坐靠在树桩边躲着拿个夜视仪的教官，齐天林突然探首喝令：“谁！”右手却抓起一支没有弹匣的M16步枪，挑起一床睡袋，就好像黑夜里站起来一个人一般，晃两下。

　　别把西点军校的学员军事技能想得有多厉害，他们是未来的将领指挥官，不是特种兵，军校生大部分精力还是用来学习各种文化科目和军事理论、指挥艺术学科，作战经验么，真的是菜鸟，一看见有条人影晃动，原本偷偷摸摸的行动被发现，立刻冲出来：“对！就是他，这个声音就是保罗的！”

　　齐天林看见当先一名腰圆体阔的大汉已经奋不顾身的朝着睡袋扑过去，手一撒，枪跟睡袋都掉地上，一个扫堂腿过去，已经失去平衡的大汉立刻倒地。

　　毕竟是训练，齐天林可没有卡破咽喉戳爆眼睛的手法，就是拳打脚踢立刻放翻三五人，后面怒吼着源源不断冲上来的他要自己一人全部击倒在地也不是难事，可这也得讲究个集体精神不是？

　　齐天林主动出击的目的就是搞乱场面，让对方忘记满地睡袋寝具的不正常，引导这些急急慌慌的菜鸟们追打着跟上来，不等那几个痛呼倒地的家伙呼喊，一大帮三年级生就跟着齐天林往丛林深处跑去，军人毕竟是军人，不会咋咋呼呼的乱吼，但是步伐跟动作都表明，现在火气很大，原本是来收拾新人的，没想到一开始就被收拾了！

　　齐天林当然也是为了拖延一下，留足时间，顺着奔跑的位置估摸着差不多了，就突然加速然后往灌木丛后面一跳……他也不知道二年级生们的埋伏在哪里呢，又没有夜间识别系统。

　　后面不知是计的菜鸟们一窝蜂的跟着涌上来！

　　齐天林刚觉得脚下一绊，就连身打算往地上一滚，突然心中一动，硬生生的拔地而起，跳跃着用双手双脚抱持住一棵树干！

　　地上的绊索简直就是接二连三，两个人一根，拉着根据齐天林跑过来的方向，准备了好几组，不知道是谁安排的，一旦绊上人就两边一起拉着跑！

　　结结实实的摔在地上！

　　并没有按照齐天林安排的冲上去围打，二年级生还是不敢以下犯上，但是摔下去的人立刻就发现周围一片臭味！

　　这明明就是那些二年级生上了齐天林的当，在密林中拉稀，到处埋的“地雷”！

　　齐天林就是在百忙中嗅到一点味道，才觉得不对劲，躲开了！

　　哈哈！

　　听见下面终于忍不住一大片破口大骂之声，齐天林真心忍不住想要笑啊！

　　直到天明时分，裹在睡袋里面靠坐在一起的二年级生们都还一个个脸上挂着忍俊不禁的表情，又不敢在高年级生和教官面前表现出来，不停的偷偷给齐天林树大拇指，因为那些三年级生一个个半夜时分又没有地方洗澡，周围找了点溪水把衣服脱了涮洗一下，晾在树枝上，只能也躲在睡袋里穿着内衣等衣服干，因为两个年级有五分之一都是女兵呢！

　　齐天林多习惯这样跟战友胡闹的场景，很熟络的询问：“最后的绊索跟位置选择安排是谁？”

　　没想到不是那几个他以为的四分卫型的帅气男生，居然是个很不起眼的女兵，好几个人都指她：“杰奎琳！她可是我们晚餐讨论组组长！”

　　晚餐讨论组？

　　齐天林这上了几天学，还是知道就跟美国流行的什么闺蜜之夜、睡衣小组之类的差不多，就是一个同学之间组织的学习小团体，通过这种小团体活动培养领导力跟执行力，取名字倒是很随意，所以打量着这个蜷在睡袋里带着风镜的女兵，看不太清楚容貌，有点褐金发从陆军小兵帽的帽檐边溜出来，显得很有些俏皮，美军中男女士兵就跟当年安妮蒂雅从军一样，是混居的，不会格外强调男女区别，这也是为了强调男女平等，不过西点就是最近十来年才开始大量招收女兵。

　　齐天林树个大拇指轻描淡写的表扬：“懂得利用地形地势特点，并最大限度的用生物武器‘击伤’敌军，是个不错的安排！”换来周围又是一片压抑的笑声，那个女兵还对他还了一个飞吻！

　　不过他隐约记得这个女生好像没跟在自己周围吃中毒植物，她怎么知道那些体力比较好跟在自己周围的男生拉屎拉什么地方？

　　但现在起码二年级学生们对他那是很有些化敌为友的味道，视为一份子。

　　那边就传来一声大吼：“现在来单挑！”

　　齐天林想笑，放眼望过去，正是那第一个被自己搞翻在地的大块头，不过幸好搞翻在地，他也是不多几个没追到密林摔进生物武器里之一，现在穿戴整齐颇有些不服为自己同伴出头的意思。

　　齐天林用下巴在二年级生中间点，示意他们上去，自己太没意思了，可二年级生们一个个毫不掩饰的往睡袋里缩：“我们刚开始学习肉搏，格斗课程都还没上完……这个杰森也是去年近身搏击的全校冠军！”

　　那个叫杰奎琳的女生却眼珠子转一转，突然裹在睡袋里遮住自己的脸，大声喊：“保罗说他来应战！”有些尖利的声音在树林中回荡！

　　对面立刻就纷纷叫骂起来：“来啊！有种就上啊！”看来还是对自己这个搏击冠军有信心，杰森可能也是觉得昨晚自己是一不小心着了道，一下就失去平衡才被齐天林偷袭了，现在更是愤愤然的要求对决！

　　齐天林觉得这个杰奎琳真是一把挑拨的好手，多看一眼，女兵又还他一个娇嗔的表情，看来以后真可以推荐到布伦那里去高就，无论是挑拨离间搞外交还是装疯卖傻当间谍，都能行，一边摇头自己拉开睡袋拉链，套上战靴朗声：“别怪我欺负你，再来几个吧，一起上，估计还能多打一会儿，不然还不够我热手的……”真不是嚣张，当兵的打斗，都讲究个一击致命，哪有那么多唧唧歪歪的缠斗，就来一个人，自己一两下就放翻了，搞得身体不上不下反而不如就当来个晨练的比较好！

　　这边二年级生们在杰奎琳的带领下立刻开始起哄叫好，杰森的凌厉眼神扫过来立刻又噤若寒蝉……

　　对方也是听过他的大名，毫不犹豫的凑人手，其中两人还是从睡袋里叫出来的，只穿了一条军方配发的裤衩！

　　结果听得杰奎琳那用睡袋捂住的声音又尖利飘来：“琼斯呢！琼斯不是女子搏击冠军么！再加一个嘛！”

　　二年级生又起哄！

　　齐天林只觉得青春真是好！不管这些人是不是西点军校的学员，是不是美军军人，实际都还是二十岁上下的年轻人，在这个一切都是最好的国家，还真是无忧无虑的幸福！

　　结果那个琼斯也在睡袋里！

　　不过没什么忸怩的，拉开睡袋也穿着内衣出来，虽然是深灰色的运动棉质平角裤加运动胸衣，但那笔直结实的长腿加上三角区饱满的隆起，引得周围一阵阵口哨乱叫，连三年级生们都在吹，女生毫不在意的把黑发盘起来，就这么跟几名男生站在齐天林面前，嗯，看上去有点南美血统。

　　既然摆开架势，那就动手，齐天林主动往前一步，其实是让自己进入到对方的包围中间方便对方动手，眼角能瞥见两边的教官都乐呵呵的蹲在旁边看热闹。

　　美国陆军的格斗术其实很大程度上都是用拳击加上空手道以及功夫的一部分，糅合成的现代格斗术，更强调近身以后利用反关节以及背摔和大力击打等方式制敌，齐天林再熟悉不过了，自己在原地跳两下就感觉把身体协调起来，第一个动手就选择那个杰森，先打最强的，这和对方整体实力高低无关，纯粹是战术习惯问题，动作快得这个大块头就好像只看到一片影子，齐天林就竖着大拇指，把指头快速地在杰森的锁骨窝上去一寸的地方，就跟按了个按钮似的，能在橄榄球队里打后卫的健壮身材一歪就倒下去了！

　　齐天林根本就不看，这边一名扑上来的就是一脚踹过来，后发先至的齐天林迎着一脚就踹向对方的迎面骨，就好像对方的腿是主动送上来的，抱着腿一声嚎叫就翻倒在地，接着踹人的这个动作，都不收回来，反过来摆一下大腿，脚掌又踹到旁边一人潇洒鞭腿的大腿上，顿时就把对方踹了个陀螺似的转两圈才摔地上！

　　迎上快速出拳的琼斯，齐天林可不管是男是女，一把抓住拳头一提，另一只手就伸人家胳肢窝，正要别手觉得可能要折，还是下滑到腰间，就跟拉面条的师傅似的就把个女兵横拽起来，一下朝最后一名大汉身上一扔，那家伙不知道是觉得打不赢胆怯了，还是怜香惜玉，居然抱着琼斯夸张的哎呀一声，就滚到一起了！

　　原本齐天林那个从胳肢窝往下滑的动作看着有点暧昧，好像摸人家内衣从上到下的，正要起哄，最后这个家伙顿时让所有人都笑起来！

　　两秒钟吧，就把人全放翻了，所有人都又笑又鼓掌，摔地上的也一样，那个抱着姑娘的最高兴！

　　天子骄子们还是有输得起的心态！


第一千零五十八章 指挥

　　齐天林并不是每天都呆在这个营地，但隔三岔五出现在几乎每次这个营地的各年级相应单兵技能考核中，近乎完美的向这些军校生展示了什么叫高超的单兵作战技能，老实说，抛开技术装备等因素，中国的步兵作战技能的确是独步全球，齐天林自己都说不出来为什么，在他看来这些所谓的考核拿到中国步兵来完成，几乎都能轻松做到，而且中国军人在作战，特别是丛林乃至山地作战的时候，有种近乎本能的灵巧，只是在他身上表现得太过抢眼罢了。

　　说是近乎完美，就是因为齐天林的装甲车辆驾驶技术略微逊色，这还是他经过几天在这个营地急训的结果，算是把几种美军常见的坦克装甲车都能开走，这是西点军校的基本要求，只是部分侧重装甲专业的学员才会深钻驾驶技巧和学习高等级装甲车辆技术。

　　但这个过程，已经让齐天林获得了尊重，之前有些刻意营造的对抗态度不知不觉在转变，实在是以单兵的形式对抗的确让人感到心服口服。

　　所以齐天林也早晚都获得了搭乘教官车辆往返营地到校区的待遇，方便不少。

　　第一个月结束，齐天林才第一次获得放风一天的时间，但就是这么一天，他也必须马上赶到普林斯顿大学提交自己的第一份学习报告，关于自己深度阅读那一系列政治学原著的读后感，所以只能是在离开西点军校以后，临时购买一个电话通知家人自己的行进线路，在路上一起吃个饭！

　　因为齐天林离校的时候，不知道是规则如此还是有所针对，所有上缴的物品包括手机钱包全部没有归还，幸好按照玛若的习惯会在齐天林最近驾驶车辆上放一张额度不算很高的信用卡，不然齐天林连买电话的钱都没有，因为他离校的时候，陪他一起离开的一名学院生相当傲气的说，就凭身上的军装和学员卡，就能免费加油和吃饭！

　　说得跟个化缘的和尚似的！

　　是有点不一样，齐天林身上穿着标准的西点军校学员军装，深灰蓝色的上衣加浅灰蓝带侧条纹的复古常服，这是全美军独有的颜色，外面一件无领的陆军夹克，头上是红色贝雷帽，最重要的是，帽檐和夹克左肩部佩戴着非洲司令部的徽章，表明他已经是属于定向在职的军校生，这种军校生一般毕业以后就远高于一般西点毕业生的准尉军衔，换句话说就是铁定的国家栋梁！

　　所以齐天林下车去买电话的时候，很多人向他致意，美国军人在全球各地为国家和民众掠夺利益，对外他们是魔鬼是屠夫，但是对内，还真是非常受民众尊敬，这和齐天林印象中中国军人的待遇又是天壤之别。

　　不自而然，他的腰板都挺得很直，带着标准的步幅跟表情，真把自己当成一个美国士兵了，也许任何一个军人都想获得民众这样发自内心的尊重吧。

　　不过这样的打扮，倒是让玛若跟柳子越看见以后都忍不住鼓掌，女人也同样有制服情结，何况齐天林这套军装穿在身上，确实帅气，短短一个月没见，在家里聚少离多的状况下很常见，但是这一个月，用安妮的话来说就是：“虽然你的肤色跟体型没有任何变化，但是你那种有点吊儿郎当的雇佣军风格得到了锤炼，身上的军人气息进一步凝结起来，更加铁血和铿锵了！”而且一边这么说，一边阻止了姑娘们对齐天林有什么亲昵的动作：“只要穿了军装，他就不是他自己，代表的是军队，绝对不允许出现什么有伤风化的行为！”

　　柳子越很不满这个说法：“太太拥抱从军的丈夫，算什么有伤风化了！”一边说一边还是尽量坐正。

　　玛若舍不得，本来就有点外表主义，颇有些爱不释手的感觉，掏出手机拍照，多个角度拍，拍了以后还递给柳子越帮自己拍合影，齐天林就端坐如山的当背景板，只是等她满意的坐下来，接二连三就有周围餐桌上的人来找齐天林合影，并不是认出了他是谁，而仅仅因为他是个军人。

　　齐天林觉得好像自己笑着回应的动作都有点陌生，这些日子说话比较少，笑得就更少，大多数时间都在独自一人看书学习：“感谢表扬……”说这话的时候，蒂雅还伸手捻了捻他的军服面料，最后撇撇嘴：“料子也没多好……”情绪不是很高，因为根据CT检查，她这怀孕七个月的胎儿，应该是个女婴。

　　齐天林还要照应她的情绪：“女儿好！小爱要不是得在瑞典当公主，你看看我一定当个宝来养！”

　　但也就能说说话，因为齐天林就连去普林斯顿大学的时间都是精确到点的，快速吃完饭，依旧有些舍不得的姑娘们决定还是一起过去，那边又不是军校，一起走走看看有什么大不了的，所以就齐天林开车，姑娘们自己的车跟在后面，六七部车一起从纽约外围的高速路服务区前往普林斯顿，这边更近，也只有七八十公里，纽约还真是就在西点到普林斯顿的中间，齐天林再次赞扬了自己选择这两所学校的明智。

　　上了车，玛若终于可以肆无忌惮的戴着齐天林的贝雷帽玩自拍，安妮却认真的把齐天林在学校电脑上打出来的观后感快略的读了一遍：“你没有接受过一些系统的写作技巧跟读后感格式，也没有上过类似的理论课程，不过有你自己独特的风格，倒不失为能从一些新的角度去诠释你的看法，注意保持这种风格，也许遇见一个有见地的教授，可能会比较善于开发你的这个特点。”

　　坐在副驾驶的柳子越看着一身戎装的丈夫，看齐天林专注地点点头，有点自言自语：“打一开始，就告诉我要嫁给一个军人，嗯，没想到现在才看见你穿军装的样子，不过你那穿着中国军装的遗像我倒是足够熟悉了……”

　　蒂雅估计是真在怀孕期，有点情绪不稳定，敢挑战夫人：“别说这不吉利的话！”柳子越做个害怕的鬼脸，自己就笑吟吟的靠在椅背上侧看着不作声了。

　　真是就当一家人到这边的大学校园来旅游一下，可以说美国的每座学校都是一座公园，小学中学大多都能做到这个水准，更别提全美排名最前几位的普林斯顿大学了，平日里都是美国民众喜欢游览的地方，加上还有类似高中生来考察高校的，所以游人如织很平常。

　　只是齐天林这样的装束，再次成为焦点，西点军校的军装还是很有名的，再加上那有别于一般军人的非洲司令部徽章，稍微看得懂的人就对他竖大拇指，不停的有人过来跟他合影，而且其中青春热情的美国高中女生还特别多，动不动就喜欢靠着挂着拍照，搞得蒂雅有点上火，全靠柳子越跟安妮拉着。

　　齐天林到政治学系找自己的教授去了，七八名保镖若无其事的佯装游人拱卫四方，其中有欧洲人，也有廓尔喀，更有小黑，阿拉伯就算了，全派回去，在美国，阿拉伯裔真的有点敏感，四位姑娘坐在露天咖啡座，享受初冬难得的阳光，只有安妮接过护卫递过来的一台平板电脑，孜孜不倦的在查阅齐天林的这几名研究生教授资料，看了这模样，柳子越眼睛转转也找自己的护卫要来一台，也查阅起来，玛若好奇，伸头过去看：“你看什么？”

　　柳子越大事情大方针没安妮博学，但是小八卦却说不定更博闻强记：“我看看家属能不能去西点军校陪读！”

　　玛若顿时感兴趣：“还能这样？”上次在桑赫斯特军校学习的时候，都只能走读，也不至于陪读吧。

　　果然柳子越凭借自己的依稀印象，找到个缺口：“西点军校是可以游览的，就跟现在这所大学一样，我们搬到那边去住！有西点校内的旅社！喏，据说当年那个著名的麦克阿瑟将军读书四年，都是他母亲在旅社陪着一起的，时不时还能去旅社吃个夜宵什么的！”

　　玛若惊讶：“还有这样的事情……”安妮能一心二用的听见，不抬头用手指指周围的护卫：“那就不能带这么多武装护卫进去了哦？”

　　柳子越无所谓：“军校嘛，在中国都是军事管理区的，安全得很，不是……还有蒂雅保护我们呢？”小孕妇都多大个肚子了，傲气的扬扬脖子，肯定的嗯一声！

　　所以等齐天林七窍生烟的从教学楼出来，等待他的就是四位姑娘要求一同前往西点校区。

　　听了柳子越的解释，他当然是没口子的答应，不过把手里的稿子扔给安妮时候很沮丧：“你没看见我跟那几个老教授唇枪舌剑的样子，要不是我算国务卿推荐的研究生，他们就要把我退学了！”

　　安妮笑着接住稿件，提醒未婚夫：“气度！仪态！你至于跟几个搞国际政治经济学之类的老学究置气么？你是什么身份了？”她就最擅长这种高人一等的俯看。

　　真是一句话就把齐天林说笑了，挠挠头：“也对……这些日子我是成功得太顺了，这方面我真不太擅长，被人狠批也是正常的。”

　　不管丈夫的作业是不是没过关，柳子越挥手让人上车，玛若要扶孕妇，蒂雅自己风风火火的长腿一迈就上去了，还一点不把自己当重点关注，习惯性的上了保镖的第三排座位，拿个步话机开始通知前后车辆待会儿怎么怎么走，既然这辆车要去西点军校内住宿，那么大家就应该在西点附近的两个镇怎么安排部署，一边说还一边打开一部平板电脑看卫星地图，煞有其事的在美国本土分派作战任务，让玛若瞠目解释。

　　关键是这些安保人员还真听从这位专业女主人的指挥！


第一千零五十九章 凝聚力

　　美国的国际政治最重要拐点，其实就出在珍珠港事件，之前的美国是奉行孤立主义，也就是自己当天朝上国不理其他，从那以后，开始觉得世界的事情就是美国的事情，要保证美国的安定就要保证世界的安定，在此之后美国人就越来越倾向于为了美国好，就可以对其他国家做任何事情，干涉主义占上风。

　　这就是美国，利益至上，美国中心论的核心。

　　伴随其中的就是诸如美国最根本的自由主义、生产性政治等等一系列特有的政治经济类论点，齐天林就是按照自己的看法，挑战这种美国典型思维：不能以美国制度和观念为主导，强行要求所有民族和文化宗教背景的国家都必须以美国模式作为基础！

　　安妮这鬼精灵的公主，看了齐天林的论调也不反驳，就让他这样贸贸然的交上去。

　　简直就是捅了马蜂窝！

　　倒不是说他这个论点有什么不好，本来这就是个极为复杂的命题，美国人也在不停的创新和完善自己的制度，更何况现在的不少国际战争都被冠以了宗教战争和经济战争的实质，有些东西是无法改变的，美国也没有兴趣把全世界都变成美利坚合众国，那全世界都要享受天朝上国待遇了，谁在最底层，谁来当敌人？

　　所以齐天林的命题是没问题的，可以商榷的，但是他一开始就挑战了美国的自由主义，说这种看似自由的自由主义其实是水花镜月，假大空，必须建立在相应的道德基础和强大军事约束背景下……

　　安妮靠在椅背上哈哈笑：“美国人最引以自豪的就是他们这个自由主义，从宪法第一条就体现了个人自由、几乎平等的这些观念，从建国伊始就在美国得到广泛接受，挑战自由主义的价值就意味着挑战美国打中认同的公理，挑战美国本身！在美国，只要谈政治，自由主义就是一种不争的前提，先承认这个再谈别的，因为美国是没有封建主义……它也不像欧洲多数国家是由长期斗争争取来的……”

　　听不懂政治，但是有常识，柳子越能鄙视：“美国还不是有奴隶社会！”

　　安妮懒得跟着没战斗力的夫人斗嘴：“反正我觉得你这样表达也可以让你的思想尽快被人注意到……是有些大不韪，但是政治学说就是这样，没有什么是绝对正确，绝对错误的，美国人有些想法也太根深蒂固了，你或许能代表一些新兴思潮也不一定！”

　　齐天林没这么好高骛远：“就是找些人来指导我学习点高端的东西，起码现在你跟我说基辛格，我不会只认为他是个国务卿，也不会认为他是中国的老朋友……”

　　柳子越还惊讶：“不是么？我在电视里面每次看见有关他的报导都这么说……”顿一下才恍然：“又给误导了！媒体还真是有掌控权！”颇有点自豪的味道，在非洲问题上她误导的成分也不少。

　　安妮看看几位教授给齐天林重新开的书单，其中圈了几样：“重点看这几本吧，回头主要针对这两名教授可以单独谈谈，他们相对属于开放一点的，对白宫也有一定的影响力。”

　　齐天林受教，有时候，这样的贤内助估计是打灯笼都找不到的。

　　西点军校是真没大门的，就好像个遍地古堡的游览胜地，齐天林把车停在管制区域外的停车场，车就算是交给姑娘们用了，电话也上缴，临走才好奇的问蒂雅：“你真的什么枪械都没有带？”战刃和战锤倒是被她带进来了，人家也不搜身，但是有严格的爆炸物检查，结果蒂雅神秘兮兮的从抓过摆在最后一排的野餐收音机，摆弄两下就跟个变形金刚一样折叠展开变成一把冲锋枪！

　　抓过一盒没拆封的饼干拉开一条装巧克力的锡箔纸，拆出一封弹匣装上去！

　　还得意洋洋：“全手工活，四千五百美金一把，子弹全都是液态装药加金属底火，绝对探测不到，带上飞机都没问题！”

　　齐天林只能使劲抖抖眉毛，摸摸姑娘隆起的肚皮，赶紧回校园去了。

　　其实西点军校里面是不禁止使用电脑的，有些课堂上更是几乎人手一台笔记本电脑，手机也不完全禁止拥有，只是相当多的地方都限制使用。

　　齐天林第一个月是没时间买电脑和手机，而这次短暂跟家人团聚，得到玛若轻描淡写一句汇报美国情报机构在大量进入公司各个部门进行调查，而蒂雅更是不屑说长老们汇报了哪些部队正在被美国人刺探以后，齐天林就决定干脆放弃对自己数万军队的遥控指挥，彻底的在美国做出一副放手的姿态来。

　　这才是安妮最为表扬的一点，真正的大将风范！

　　齐天林的看法很简单，随便查，也随便策反，自己那些模棱两可的做法有诸多解释，关键在于自己的部下，如果真有人被策反，相信遍布军中的政治分子和宗教狂热分子都会把他们甄别出来，也相当于美国人帮自己清理门户。

　　退一万步说，齐天林曾经一无所有都能打造出现在的规模，现在已经拥有了财富、数个国家支持和自己的宗教网络，重起炉灶不过是轻松的复制，他并不担心。

　　所以干脆连手机都不要，空着手重新投入到学习当中去，连打字用电脑都是到图书馆去用，相信他的一切活动都在监控关注下，自然不会抓到他什么把柄。

　　于是只拿着被狠批的论文回到宿舍，很惊讶地看见那个杰奎琳穿着便装在自己的寝室跟其他几名室友聊天，随便的打个招呼回自己的床边桌前坐下，没想到这美国妞是来找他的：“晚上能陪我参加周末舞会么？”

　　其实这一个月这样的情况还不少了，纵然是军校，还是有不少娱乐活动的，来找齐天林的女学员甚至男学员都有，虽然严禁在军校内谈恋爱，但是平常的男女交往，甚至适当的在假期允许离开学校时候在外面做点成人活动，反而是默许的，正常生理需求嘛，美国的性自由程度是其他国家难以比拟的。

　　齐天林笑着扬扬手里的论文稿件：“还有学习要做，我得去图书馆。”回宿舍就是来拿几本书的。

　　杰奎琳也不以为然：“那行！反正舞厅也在那边，一块儿走。”

　　齐天林就真的拿了两本在图书馆借的摩根索名著，和自己的室友打个招呼，就跟这号称二年级的级花一块出去了。

　　还别说，换了便装，比起看惯了军装的时候，杰奎琳还是说得上美女，只不过军队里面的姑娘，打扮非常简单，一件低开胸的黑色长袖衫加下面牛仔裙，齐肩的褐金发披散开来，平时军校规定要么短发，要么就得束成马尾，难得看见这么女人味的时候，两人一起走出来，还有一些男生吹口哨，估计以为是一块参加舞会的，只是齐天林这样周末晚上还穿着标准学员军装的比较少见。

　　所以气氛还算可以，能聊两句，齐天林没煞风景的说自己太太未婚妻女朋友加小老婆都住在军校边的旅社：“怎么不邀请丹尼去？”那是标准意义上美国大学里面的四分卫男生，也就是中国说的高富帅，爽朗、高大帅气、成绩好、有领导号召力，绝对的橄榄球四分卫人选，是二年级风头最劲的男生。

　　杰奎琳拉拉头发笑：“他还不错……但跟你比比就是个小孩子了。”

　　齐天林摸摸自己的脸：“三十多岁的男人果然比小男生成熟很多哦！”

　　杰奎琳带着美国女孩的直来直往：“交朋友嘛，无论什么层面的，假如有了比较，当然就会有差别，而且我知道你有个著名的未婚妻，打你主意的女生还不少，我倒是没想那么多，就觉得你应该算是我的同学中最值得结交的。”这就和卡尔塔那个公主的心态完全不同，连性行为也是可以结交的一部分，但绝不是她生命的所有，独立性都在自己的身上。

　　齐天林没想到原来安妮才是自己受女生欢迎的原因，笑得很惊讶：“原来是这样，我还以为是我自己多有魅力，才有女生接二连三找我参加各种活动呢。”

　　杰奎琳就更直接了：“要不你明天晚餐时候，参加我们的晚餐讨论组吧？”

　　齐天林问清楚时间安排就是在晚餐左右，就爽快地答应了，适当参与交流也是应该的，所以在看到远处灯火辉煌的舞厅灯光以后，二年级级花也干净利落的告辞自己过去了，以她的姿色要在宏大的学校舞厅门口随便找个舞伴是最容易不过的，她不过是不愿浪费机会罢了。

　　齐天林还远远地看了一眼那个用白天的千人餐厅改成的舞厅，其实还是很有城堡舞厅的感觉，因为空间非常高，高悬着许多面陆军著名部队的战旗，这段入学的日子让他觉得这个部队战旗是个非常有趣的事情，这让每支部队都有自己的传统跟口号，也更容易增加凝聚力，这和在中国军队中，格外牛皮哄哄的老虎团、英雄连是一个道理，但是美军用允许的方式把这个老虎团的老虎具象化，也更容易让成员为自己的部队荣誉自豪。

　　似乎自己可以考虑在自己的部队也推行这样的方式……

　　就好像奥塔尔军团那样？

　　现在齐天林那些部队也太低调太灰不拉几了！


第一千零六十章（A） 说漏嘴

　　所有西点军校学员的用餐时间必须要在二十分钟内完成，据说还有学生就是因为做不到这个退学或者因为长期匆忙进食导致营养不良病休，但齐天林显然不会有这个问题，估计凡是在中国军队呆过或者在中国大学呆过的人都不会有这个问题。

　　但齐天林再次觉得可以采纳的一个优点就是，西点军校的餐厅可以说是他看见这样集体餐厅里面最有派头的，简单描述就好像电影哈利波特里面那个魔法学校一样的高大宽敞，纵然是面向所有学生，能容纳数千人，这间餐厅的每张桌子都披着雪白的桌布，长条形的十人餐桌上摆着各种调料瓶，而为了保证这些国家栋梁的食品卫生跟健康，进餐完毕以后是无论开封与否，桌面上的食品调料品一律进垃圾桶，从非洲来的齐天林非常不习惯这种浪费，但是在物资极为丰富的美国，从性价比来说，这是最合适的做法。

　　晚餐时候，今天一整天都在三年级学习反恐作战专业的齐天林几乎忘记了晚餐讨论组的事情，不过跟几名三年级生走到餐厅门口，就看见门口的小黑板上密密麻麻的写满了各种讨论组活动标签，指明在哪个桌，然后科巴斯保罗的名字被用红色的粉笔标注出来，指向一个桌号，还是齐天林的同学指给他看，才想起，耸耸肩就抱着自己的文件夹过去了。

　　结果给他留了个十人座，尽头的座位，因为按照从军的资历以及他在学校跟随一二三四年级同时学习的实际情况，他起码也应该是四道杠，远高于这些二年级生，所以他有资格坐首座，在西点军校，这样强调等级的细节比比皆是。

　　坐在长桌尾部的杰奎琳等齐天林端着餐盘坐下了，才用叉子在自己的盘子稍微敲两下开始说主题：“这一周，我联系到附近凯夫克镇的高中，需要前往为他们讲授美国宪法以及公民义务跟权利，这可能是个长期的授课行动，希望有兴趣参加的同学，尽快做好准备，交出你们的教案给我进行比较，先行试讲，你们有什么意见……”说完就赶紧用叉子捞通心粉吃，讨论归讨论吃饭时间依旧只有二十分钟。

　　齐天林觉得有点小儿科，就只听不说话，当是了解一下美国大学生的学习生活，结果这个意见发表是必须说话的，没有意见也得说点什么，以示民主，所以快速的三言两语都在狼吞虎咽中挨个发表传递，到齐天林这里有点卡壳，他愣了一下才组织语言：“我可以教授体育课，政治课程不擅长……”

　　马上就有学生毫不客气的反驳他：“我看见你在图书馆钻研政治学科类项目，听政治学科的同学说，你看的书目比他们还深！”

　　齐天林不难堪：“我研究的是国际政治学，比较不同的各种政治体制之间的差异化，没有专项研究美国宪法……”

　　好几名学生举叉子反对：“你这是在做转换主体的狡辩！”

　　齐天林又只有无奈的耸肩膀，表示你们爱信不信，对面杰奎琳笑得有些狡猾：“哦……原来是政治家！那么你是否有兴趣给我们开一个关于国际政治学，不同政治体制之间差异化的小型讲座呢？”每天军校内有数不尽的讲座，午餐和晚餐以后都有一个小时各种讲座地点、规模人数不限，高档的在演讲厅搞，随意的就在草坪上坐一圈也行。

　　齐天林无所谓：“我刚刚才被教授批评我的国际政治论文是狗屁不通，如果你们有兴趣听，我也不反对……”

　　结果这些求知欲颇强的二年级生还真有不少人愿意参与倾听，而且还拖了不少认识的同学一起，最后就在饭后找了个会议厅，几十号人坐在一起，听齐天林站在讲台上把自己关于美国必须要尊重其他国家民族及宗教文化，不能一概而论的推行自由主义论文讲述一遍。

　　这个时候坐在下面前排的杰奎琳脸上绝对没有邀请舞伴时候的轻松随意样，相当专注的倾听，并不时记录什么要点。

　　等齐天林讲完以后，果然其中针对美国自由主义的说法引起了很多学员的反弹，成片的举手要求发言，齐天林也不当主持人：“我只是一家之言，我说完了，你们可以轮流上来发表自己的看法。”就自己下去了，杰奎琳就撵开自己旁边的同学，给他留了个空位，齐天林也不矫情，直接过去坐下，开始看自己的文稿，听着这些典型的美国学生上去引经据典的批驳自己的说法，顺便就在文稿上做标注，算是听取民意，做出调整，倒也颇有所得。

　　所以这一晚没有到图书馆学习看书，齐天林也很有收获的打算整理一下，算是了解了美国本土青年精英们的想法，可以用到自己的论文当中去。

　　不过随着讨论会结束，杰奎琳跟着他一起走出这栋石砌大楼的时候，忽然不经意的询问：“听教官说你是持国防部长和陆军参谋长的推荐信来的……你在政界方面的关系怎么样？”

　　所有西点军校的学生都必须持有最低地区议员的推荐信才能申请入学，也就是说，这道起码的门槛就保证了这个学校的学生怎么都应该属于这个国家的精英阶层，而不是那些成天只知道贩毒抽大麻的贫民窟或者底层流浪汉，标榜机会自由的自由主义就好像阳光一样总是会照不到某个角落的。

　　齐天林有起码的警觉性，不会和盘托出：“还不错……认识一些议员，怎么？”

　　杰奎琳答非所问：“你更倾向于民主党还是共和党？”

　　齐天林本来想回答都关我屁事的，但还是觉得掩饰一下自己最好：“我获得过两枚总统自由勋章，当然对现任总统的民主党更感兴趣了。”

　　杰奎琳似乎早有预料地点点头：“那假如我邀请你作为我的男伴，参加这个月在纽约举行的一次民主党内部募捐餐会，你有没有兴趣呢？”不等齐天林回应，她就主动加上筹码和自己的主要用意：“我的姑妈是赫拉里女士，她非常有兴趣邀请你参加她的竞选团队，并在其中担任重要角色！”

　　原来是这样！

　　齐天林算是最真实的了解了这些精英阶层念的不是书，而是关系网这句话了，原来在这个人人都有背景的顶级学校里面，相互交往编织的就是一张大网，就算是白丁出身的新人，只要有前途，也就会被这张网搜刮进入，原来这位姑娘跟自己的接近还真不是白给的。

　　这就算是正式邀请了，赫拉里之前就跟齐天林有过不错的接触，齐天林也有表达过愿意加入对方阵营的想法，而且无论是重建公司的建立，还是齐天林到印度的布局，都有赫拉里的影子，只是因为自己的主体还是在非洲，作为一个目前还没有官职在身的赫拉里，除了平时跟重建公司老板玛若或者安妮有点交流，不太好跟齐天林直接拉线，不过随着总统竞选剑拔弩张，看来是需要用上齐天林了，这个时候还真是为自己刚才要是随意回答一句不感兴趣的说法略微冒冷汗：“哦？还有这有的关系？怪不得……你会比较熟悉我的情况，没有问题，我肯定能出席，不过之前我得问问我太太的意见才能决定是否跟你一起，对于你这样漂亮的姑娘，她们是比较有戒心的。”

　　杰奎琳毫不掩饰的哈哈哈笑起来，军队的女孩子，笑起来也有一股英武之气：“这种情绪不太容易出现在那位公主身上吧？非洲还是亚洲的那位？”

　　齐天林表示这个跟地域无关：“是个起码的尊重。”

　　美国姑娘一点都不客气：“你这种状态就是不尊重！”

　　齐天林活学活用：“请尊重各个民族和地区的宗教习俗信仰，不要惯用美国人所理解的主义精神来认定不合理！”

　　杰奎琳终于对他的无耻有点惊讶的捂住嘴，一个劲拿手指头指！

　　不过末了还是叫齐天林准备好时间跟自己一起去，因为有重要的人物要介绍给他认识。

　　齐天林无所谓，对他来说，重要人物能重要到什么地方去？美国总统他都见过了。

　　但在接下来的日子里，他倒是真的抽了个时间到军校旅社在楼下的咖啡厅跟几位姑娘见面，蒂雅和玛若居然不在，说是两人沿着旁边的哈德逊河游览去了，齐天林一边吃着跟校内不太一样的小点心一边通报这件事：“我没招蜂引蝶，纯粹是对方带着政治目的找我谈事情，然后我也带着政治目的去参加餐会。”

　　安妮嘿嘿两声：“假如说这算是赫拉里的家族用联姻的方式拉拢你，这个小姑娘好像还单薄了点，对吧？”

　　柳子越给这种论调吓到：“干嘛？！还真有这样的事情？他是已婚男士了！难道美国就不承认中国婚姻了么？我要告到国际法庭去！”

　　安妮忍不住笑：“呸！国际法庭还审结婚案？说说嘛……我们也去这个餐会看看？我打电话问问玛若的重建公司接到类似的邀请没。”

　　齐天林给其实也不太认真的夫人解释：“绝对没有这样的事情，就算有政治联姻，我也是坚决拒绝了的！”

　　柳子越多熟悉谈话的艺术，一下就抓住了要点：“嗯？还真有？什么时候？跟谁？”

　　唉……齐天林终于一不小心说漏了嘴，拿着电话的安妮也饶有兴致的看着他，示意他老实交代！


第一千零六十章（B） 相形见绌

　　齐天林真觉得没什么可以隐瞒的：“没什么比较重要的由头，所以我也就没说，卡尔塔的一位公主，现在只能称为王室成员了吧……”轻描淡写的就把在那段惊险时刻中遇见萨尔玛的过程描述了一遍，最后的结论就是：“我已经明确的转述给阿联酋长官，不可能联姻，不可能产生什么关系，不过是个小姑娘对于外界好奇无知罢了。”

　　安妮打岔：“你当年是不是也这么觉得我的？”都是公主，都养在深闺人未识嘛。

　　齐天林有点惊讶：“不会吧，我一直都觉得你多睿智大气，何况你多独立的，一个人都能环游世界呢！”

　　安妮还认真观察的表情，回头给柳子越叨叨：“你不知道，那时刚在海面上接了他和蒂雅，就现在这模样，岁月都没留下点什么痕迹，可那会儿说话啥的多朴实个人，现在能说善辩多了，真不知道是好事还是坏事！”

　　柳子越比她更擅长谈话，更会观察表情：“看上去还是真心说的，只是之前的描述有很多细节都跳过了，一个公主，怎么会在短短的半天不到时间里面对这个家伙有感觉，还陡然上升到愿意下嫁，而且还是在不明白他是什么人，具体什么身份的情况下……鬼名堂很多！”

　　安妮想得更远一点：“是不是因为蒂雅怀孕了，没有人陪他在战场监督，你有没有发现最近一段时间的风花雪月陡然增多了！”

　　柳子越颇有同感的点头！

　　齐天林哭笑不得：“好了好了，我得回学校去上课了，就是来说这个事情，我都主动报备了……”起身拿起军帽戴上行个军礼，在周围不少家属或者即将考西点军校的考察学子艳羡目光中，起身出门。

　　带着大墨镜的安妮悠闲的端过一杯饮料，用杯子示意一下再见跟同样动作的柳子越继续讨论自家八卦：“按照穆斯林教义呢，假如真的要再娶一位，前面就要离婚一个，虽然我们仨都没有证书流程，但你觉得最可能离婚是谁呢？我只是纯技术性讨论。”

　　柳子越居然也能跟他不疼不痒谈论这件事：“再来一位？算了吧，好歹我是因为比你们晚，勉强可以接受，不可能允许……这个时候叫见异思迁！”

　　安妮却端着杯子靠圈椅里：“对我来说嘛，四个跟五个没什么区别，非要增加一位的话，我反而觉得这位美国的姑娘可能更合适一点，一个过气的卡尔塔公主能顶什么用，财政？阿联酋或者保罗自己都已经能保证提供了，家族联姻？卡尔塔的家族？嘿嘿，也就他们自己当自己是王室，我看也就是个酋长而已……”

　　柳子越有点捂自己的头：“又是你那一套政治高于家庭的算计，拜托你，这个时候我们讨论的是一个普通家庭，随便哪个女性……哦，可能你跟蒂雅除外，其他正常的女性都不愿意出现自己的丈夫讨小老婆的情况！”

　　安妮看都不看她：“普通家庭？你觉得我们还是普通家庭么？！我们要考虑的是整体……你这个大局观要调整一下，还不如蒂雅了都！”

　　蒂雅的声音悠悠的传过来：“背后说我什么坏话……”长腿一迈，轻松的就跨过圈椅坐下，哪有半点六七个月孕妇的样子？但坐下以后还是有点揉小腿肚子，口中却低声埋怨：“你们不觉得这里是公共场所，讨论事情有可能被监听么？”

　　安妮指指桌上的手机：“带干扰的……瑞典最新产品，要一个不？”

　　玛若才过来坐下埋怨：“这长腿妞，真能走，都累死我了，你这哪里是游览，就是练腿！”

　　蒂雅反唇相讥：“你能干嘛？才两公里不到就啰嗦着走不动要回来，走得跟个蜥蜴都比你快，还看风景，这风景有什么好看的！”

　　玛若跟这没文化没情趣的妞真没共同语言，拿起水杯猛灌水，柳子越才把齐天林刚才过来说的事情简述了一遍，结果这俩的反应跟安妮如出一辙：“先去看看那个美国妞，公主就算了，家里有一位就够烦的！”

　　换来安妮不少白眼……

　　所以等过了两周，齐天林和杰奎琳一起出现在纽约市郊的一个庄园区别墅，人声鼎沸！

　　齐天林驾驶雷克萨斯越野车停在这里就好像一个衣衫褴褛的大汉，站在一群富家公子的豪华房车中间，因为实在是来的基本都是美国商界巨头和社会名流！

　　没有媒体记者，这种带有浓重政治意味的筹款会严禁采访，换了一身西装的齐天林能到副驾驶这边接下穿着晚礼裙的杰奎琳，扶着她跳下过高的座位，虽然这位姑娘能徒手翻阅两米多高的战术板墙，不过场合不同，仪态自然也不同。

　　果然杰奎琳也应该有从小的礼仪培养，挽着齐天林的手肘一路带着笑跟周围不少人打招呼，认识齐天林的就更多了，毕竟在这个圈子，和上次的美洲杯帆船赛有很大重叠，主动跟齐天林握手甚至拥抱的商界人士都不少，那种在体育运动中接下的关系更显得真挚一点，这也是很多顶级富豪喜欢沉醉于体育运动的原因。

　　杰奎琳就能适当的笑着站在旁边看男人们之间的热烈，脸上适度的露出与荣有焉的表情，只是两人重新挽着走的时候她有点惊讶：“原来你已经有了这么广泛的关系？”

　　齐天林自己都有些诧异，原来……也许这几年一直在不停的耕耘，终于开始要开花，然后继而结出硕果了？耸耸肩：“工作之余，总会接触到不少人的……那里是？”

　　因为齐天林看见前面有个白色台子，以他在中国的感觉就好像是结婚现场的随礼台，杰奎琳娴熟的打开自己的小坤包：“酒会餐费……你不会不知道这些规矩吧？五千美元一个人。”其实就是变相的筹款，因为总统选举是个极其烧钱的事情，纽约市长布隆伯格竞选成功两三届都花了几亿美元，而目前美国总统的选举花费是三十亿美元！由现任总统上台时创下的，这笔钱也不能由国家承担，所以就只能执行筹款，还有诸多限制，避免总统竞选产生权钱交易，其实齐天林觉得就是利益团体出现哄抬代言人，只不过做得冠冕堂皇一点罢了，从没见过哪个草根能当上总统的，也不奇怪的掏出自己的信用卡，刷卡消费，还AA制，这独立女性就是有自己的底气。

　　不过这五千美元更是个噱头，来几百人，才多少钱？不过就是通过这个酒会，打着收点餐费的幌子，向各行各界化缘，当然也得是合适的施主，经得起查验的那种，齐天林就不敢让马歇尔来参加这种场合。

　　不过刚走进大厅就看见气质各异的四位姑娘站在前方，分别端着苏打水、香槟酒表情也各异的站在一起，视线就跟四把刀似的唰唰唰在齐天林周围翻飞。

　　齐天林不尴尬的引导女伴过去，神色泰然的介绍：“这是我太太、女朋友、未婚妻和……哦，你能看见，正怀孕的孩子她妈！”姑娘们都有淡淡地回应，齐天林也介绍一下：“我在西点军校的同学跟讨论组组长杰奎琳小姐……”

　　杰奎琳眼睛睁得有点大，有些难以置信的反复从四位姑娘脸上看过去，但还能保持礼节的挨个儿握手，齐天林当面表态：“我们常年工作在阿拉伯地区，所以可以娶四位妻子。”暗示数目已经满额，不会有非分之想。

　　柳子越也不紧不慢的提醒：“这在纽约的圈子也是很多人清楚的事情，你站在这边，也许会让有些人误会你是他的下一任太太呢。”

　　杰奎琳年龄毕竟还是小，之前那颇有些镇定的小狡黠不见了踪影，下意识的就左右看看，发现偷偷关注这边的的确不少，玛若也觉得吓唬小孩子有趣：“哦，听说最近还有一位公主想嫁到我们家来？风言风语可真不少！”

　　齐天林给安妮使眼色，让她出面正常化，这姑娘装没看见，举着手里的香槟杯给熟人示意，结果还是蒂雅皱着眉观察一阵突然开口：“屁股还是大，应该好生养……”

　　玛若跟柳子越立刻就绷不住要笑，没曾想却激发了西点军校优秀女生的对抗性，手依旧挽着齐天林憋着挤出点笑容：“我们只是朋友关系，非常有幸遇见四位太太，不过今天他算是我公开的男伴吧，那就失陪了？”手肘稍微用点力，天天进健身房的结果就是，齐天林真觉得有把力气，看安妮给他轻轻点点头，就给太太们也致意一下，一起走开了。

　　随手接过旁边侍者送上来的香槟酒，和齐天林也拿了一杯碰一下，深吸几口气的杰奎琳才开口：“真是难以想象你这种家庭结构！”

　　齐天林看看姑娘们靠在角落里窃窃私语，估计也在讨论个啥：“还行，对我这种经常在战乱地区游走的职业来说，家庭很美满幸福。”

　　杰奎琳居然忍不住又回头看一眼：“的确……是很漂亮，那位著名的公主有很典雅高贵的气质，你女朋友很漂亮，很有浪漫的感觉，太太就是典型的东方味道，那个……有孩子的是阿拉伯人？眼睛真好看！”不得不说，平时在军校或者一直以来都比较骄傲的姑娘还是觉得有点相形见绌的感觉。

　　齐天林不习惯跟另一个女人讨论自己的爱人：“你不是说有什么重要人物介绍给我么？”

　　杰奎琳才想起自己的任务……


第一千零六十一章 交易

　　一个穿着西装的亚裔，七十来岁的年纪依旧细皮嫩肉白生生，总而言之就是一点不像是军人，文质彬彬得更是像个做学问的教授。

　　一介绍名字，齐天林可就是如雷贯耳！

　　艾肯·西关将军。

　　如果在齐天林进入西点之前，他肯定不知道这是哪号人物，但是这些日子从陆军部改革新计划到自己在西点研读各种陆军作战以及装备理念，还有国际政治学中关于美国军队近年建设等大事件中，就必须看到，又都小心翼翼的绕过了这个人尽量少说。

　　日裔美军四星上将！

　　是日裔有史以来在美国军方能爬到的最高位置，曾经担任美国陆军参谋长，也就是陆军的实际掌军第一人！

　　但在齐天林的眼中，这个人其实就是个坑货，堪称坑王之王的坑了美国陆军十来年，可以说美国陆军落到如今的田地，这个家伙应该负最主要的责任！

　　可是这名将军在被迫退役以后，因为现任黑人总统实行多元内阁，又挑选他担任了退休军人事务部的部长！

　　和国防部长齐名的美国第二大部部长，这家伙真说得上是官运亨通……

　　和麦克身上随时都透着铁血鹰隼般的军人气息、布伦则总是笼罩在模糊不清的阴影角落的感觉不同，西关就是文雅、儒雅，说什么都轻言细语，慢条斯理。

　　和齐天林的握手也显得没那么铁钳般的大力，就是礼节性的适当一握，双手都握住齐天林的手，表达了自己的热情：“非常感谢你为美国退伍军人做出的贡献！”

　　齐天林非常谦逊：“我也曾经是一名离开军队的军人，所以特别了解他们的感受，能有幸为退伍军人们出点力，是我的荣幸。”

　　西关看来很关注齐天林最近的动向：“你在陆军部做的关于新陆军地面作战体系，赢得与保持进入，我都看了，相当不错，但是我有些不同的看法！”虽然无论从什么环节都是标准的美国人，西关本身也只是在夏威夷长大的日裔，但是依旧有日本人几乎天生的那种认真的劲头。

　　齐天林相当热情的扶住对方：“那行！那行！我们坐下来慢慢聊？”西关就真的抛开自己周围那些幕僚跟政客，和齐天林坐到了一张餐桌边，杰奎琳才是真相当荣幸的跑前跑后为他们拉椅子端饮料，很有眼力，这时候一点没有在军校小刁钻的感觉了。

　　也许任何一个人都不会有西关这样对齐天林这件事这么感兴趣，因为他就是栽在了陆军改革上，整整数十年在军队奋力向前，终于爬到巅峰却轰然倒地的感受，只有他最明白，如果不是因为这个少数民族裔的身份，是不是还能像现在这样东山再起和国防部长平起平坐，都未可知呢。

　　齐天林当然熟悉对方的这档子事，因为陆军内部对这件事太讳莫如深了，但是整整十来年的历史又不可能抹去，现在回头看过去，这个日裔真的害苦了陆军！

　　就是他在1999年刚当上陆军参谋长就提出了一个极为宏大的整体装备改革计划，基本项目耗资2000亿！直到2009年这个项目才被迫下马，而西关则因为派系斗争在2003年就被迫退伍，离开服务了一辈子的军队。

　　他那个极为坑爹的装备计划，简而言之就是把陆军所有的装备大到坦克装甲车，小到每一支枪都进入同一个电子通讯交流平台，长官能知道每一支枪在什么地方，小兵能知道每一级指挥官的命令，所有装备都属于无线网络系统的一部分，由此也带来了一系列的战术变化，基于这些战术变化的作战原则也随之跟随这些装备要对新陆军进行培训调整实施。

　　听起来很美好，但是齐天林就是对这种搞法最嗤之以鼻的，这基本就属于典型的文官乱搞新意思，这些新技术不是不好，但是最好作为辅助使用，军队作战有作战的特点，不是胡乱用新技术堆砌就能领先，这几乎就是美国人要求获得技术优势的一个显著特征。

　　而齐天林的改革计划就正是基于这种技术优势论作为反例来进行的。

　　所以假如陆军部方面真的开始实施这种新改革了，才是真的彻底对西关当年的计划打脸全盘否定，他现在可是身居要职了，所以陆军那边也只是不声不响的在西关上任退伍军人事务部部长以后取消计划，但还有那么多明眼人都看着呢。

　　可齐天林面前的这个日裔将军一点气急败坏的情绪都没有，只是平静的从技术上跟齐天林分析为什么他还是觉得技术全面领先才能取得战略上的优势，一边说，还一边用叉子在白色的餐布上划来划去，杰奎琳就赶紧找侍者要了纸笔，西关却摇摇头：“我现在不是陆军将军，不能随便指手画脚，只是遇见保罗，口头交流一下，纯属个人爱好！”

　　是个很谨慎的人！

　　这就是齐天林对他的评价……

　　不过说到那个计划，齐天林真心觉得对方真的就是日本人，没有愧对日本人骨子里的这个特点，小处精妙到毫厘，大处浅薄到愚蠢，似乎这个民族天生就缺乏一种大局观，也许那个过于狭窄的岛屿让他们稍微看远点都是水天一色的大海，看不到什么东西，就习惯于只看脚下那可怜的一点点土地，然后尽可能变着花样把这一点点细节做到极致。

　　单看某个局部和细节，绝对堪称完美，但是拉通看整个局面就会觉得荒谬得不可思议，譬如说二战中的珍珠港袭击还有侵华战争中那些随处可见的仁丹胡广告实则战术路标，都是相当精巧的设计，但是拉开到整个体系来看，以蛇吞象的气势同时攻打两个数十上百倍国土面积的大国，稍微有点思维能力的人都会觉得脑子是不是烧糊了。

　　而且无论日本人的审美、战争、产品、交流到生活的各个层面都把这个特点体现到了极致。

　　所以他也不争论，同样是相当平静的论述：“您说的其实可以也用一个小型部队来验证，我这边一贯都是习惯用小规模部队在局部作战实践，考察是不是能够推广才开始使用的。”

　　这就说到了西关的痛处，他当年就是脑子烧糊住了要求自上而下的进行全面调整，一开始就把摊子铺开，结果十多个巨型项目同时行进，研发过程参差不齐，单看某些个别项目还是很不错的，但是整体最后完全就是一团乱摊子！

　　他兀自强辩：“这是军方的采办系统和落后的管理方式不适应导致的，不是FCS（未来战斗系统）的错误！战争中必须要获得质量上的优势才能确保胜利永远在美军手里！”

　　齐天林觉得自己是在苦口婆心的跟一个小孩子讲解什么叫战争：“优势是不停转换的，任何巨大的优势，也许换个周边环境就变成了劣势，希望用一种装备获得万能的优势，那是不可能的，一辆极厚的坦克在平原是战争之王，但是进入现代都市就只能是楼上用火箭筒攻击的活靶子！”

　　西关不服输：“我们改革的目的就是要让坦克也具备在城市里面的全面防御能力！”

　　齐天林都有点不耐烦了：“对的，对坦克全面加强顶部装甲，就解决了这个问题，但是回到平原原来的高度和重量又被大量增加，降低了原来的优势，又再加大马力跟宽度来解决刚才的问题？最终这辆坦克的成本是原来的多少倍？这个研发周期的被拖长了多少？同样的费用用一辆坦克和一辆轮式装甲车来解决，费用是不是还要低点？出问题的几率是不是要低点，两边的士兵是不是还能得到轮换休息的时间？”

　　这只是两人用一个坦克的简单例子来进行争论，杰奎琳坐在齐天林旁边听得极为聚精会神，不自而然的就表现出一种身体微微倾斜靠着齐天林的动态，纯粹是听专心了的结果，远远的被玛若看见就指给安妮看：“看吧……我就说过，假如说男人过于优秀，就会有这样吸铁石的结果！”

　　安妮更司空见惯：“假如是站在权力巅峰的男人，对很多女人来说更有极强的催情效果！”

　　真不是，随着西关眉头不停展开又皱起，还思考着组织自己的话语正要反击齐天林，就听见主席台那边有悦耳的音乐声响起，原本有些嘈杂的宴会厅里面顿时就声音一收，听见赫拉里那个充满调侃又有些悠长的特有女式政客腔调：“欢迎各位参与一个重建兴盛美国的计划……！”

　　简单一句话，就换来下面雷鸣般的掌声！

　　接着就是三言两语阐述她的执政理念，这都不是关键的，关键是后面开始斟字酌句的许诺！

　　许诺加入她上台以后，会大力发展什么，什么方面的什么政策会向什么角度倾斜，这个过程中，赫拉里甚至还得借助手边的文稿来帮助她，才能一字不落的把各个利益方面的诉求展示完美！

　　这才是最赤裸裸的权钱交易！

　　这才是美式民主的精髓，大家都在一个相互可以接受的平等台面上，肆无忌惮的用详细到西街口那家幼儿园会不会得到投资这样精确的说法，表明假如我掌权以后，你将得到什么样的好处，当然这种交易都不会体现在任何字面上，算是一个大家，包括竞选对手各方面都会遵守的行事法则……


第一千零六十二章 政治

　　别以为美国的竞选就真的是民主到，全体人民投票然后选出那个总统，体现了人民的意志。

　　其实也是用钱堆出来的。

　　举个例子，现任总统当时筹集了七亿美元，而他的对手只有不到一亿美元，那么铺天盖地看见的黄金时段广告就全是现任总统，民众了解他的执政策略，看到他光鲜的形象，自然就投他的票。

　　这只是一个方面，但是能现实的诠释，钱在美国总统竞选中的重要性。

　　那么，在国家法律限制了个人财阀机构向候选人投入大量不合法资金的前提下，什么方式才能是让大笔资金从最广泛的人员基础上，以每人很小金额的合法手段汇集到总统候选人的竞选基金项目上呢？

　　现任总统采用了一个所谓网络募集基金的障眼法，说是有三百万人不记名的通过网络给他募集了每人一百美元左右的小额捐献，所以他才会有数亿的资金，听起来就好像一个借口，可真的找不到漏洞，所以这一次就提前宣布，所有捐赠必须实名制，就算是通过网络也必须实名制可查。

　　于是上有政策下有对策，各种大型组织就成了香饽饽，因为大组织有的是人头可以算！

　　那么全美国最大的组织有哪些呢？

　　当然就包括退伍军人协会了！

　　拥有三百多万会员的退伍军人协会堪称美国第二大自由团体，而西关将军麾下的退伍军人事务部管理两千五百万退伍军人，还要涵盖他们三千万左右的亲属，几乎就能影响近几分之一的美国人！

　　虽然退休军人事务部和退休军人协会一个是官方内阁部门，一个是民间组织，之间没有领导关系，但是都为着同一个目标群体，总有千丝万缕的关系，一个不能公开摇旗呐喊但有实权在手的官方内阁部长和一个没有任何限制可以抛头露面的退伍军人楷模英雄联手在这个领域帮忙拉赞助或者曲线捐赠，效果可想而知！

　　别以为美国政坛就真的是干净得一尘不染，人性永远都是趋利和阴暗的，只是西方政治大多能遵循一个游戏准则，点到为止，愿赌服输，不会死缠滥打，赶尽杀绝，这才是西方政治漏洞比较少，能长治久安的关键，不然每个参与者都会有过高的危机感，怕输了以后命都没有，才会铤而走险的破坏规则。

　　齐天林一边听着上面赫拉里的演讲，一边听着耳边杰奎琳的小声传递讯息，才恍然大悟，这小姑娘原来就是个传声筒，把官面上不方便说的话，全都这样传递给自己，而另一边经常处于沉思状态，并不怎么专心听演讲的西关，显然早就清楚这些把戏。

　　不光是选举筹款，还要顺便抓住这些选民……

　　但赫拉里的胃口显然极大，等演讲完毕，开始端着一杯香槟下来到各张餐桌感谢各位的光临，用餐费资助她的选举事业，并欢迎各位到她的选举办公室坐坐谈谈，其实也就是讨论各自捐多少钱，多少都能找到名目合法的转到竞选办公室中。

　　因为国家财政是不会为竞选掏钱的，只有最后的几位竞选者能获得一笔公共资金，但是一旦拿了这钱，就不能接受私人捐赠，现任总统正是抓住了个特点，放弃公共资金，肆无忌惮的募集到超越所有人的资金获得最终胜利！

　　当然这还只是明面上的资金投入，为了合法干净，还要挑选没有问题的资金和合符美国利益的资金，总不能拿了沙特一百亿竞选资金上台以后就去挑了以列色吧？

　　所以等赫拉里特别留到后面，才来到西关和齐天林的这一桌，笑着寒暄几句，就叫过齐天林靠在桌边低语起来：“我希望你还能帮我游说全美步枪协会！”

　　齐天林端着酒杯毫不犹豫：“行！您说怎么办！”既然上了这条船，就得倾力扶上马，然后才能坐地分钱，哦，是论功行赏，嗯，也没这么直白，是服务于美国大众。

　　赫拉里言简意赅：“退伍军人协会这边，你最好是从重建公司这边号召一下，露骨一点都行，我派两个选举策划人员到你的公司操作，鉴于之前我们一起合作的情况，反映是不错的，但是这种事容不得一点半点差错和盲目乐观，所以我还希望你能借助你在这个领域的专业性和名声，拉拢全美步枪协会，特里有可能会对他们伸手。”

　　齐天林笑起来：“又跟他对扛啊？上次我就已经当面拒绝他了，可算是埋下点火药星子，人家刚送我去普林斯顿念研究生，我又坑他？”

　　赫拉里才不跟他笑，在她理解，也许齐天林就是在漫天要价：“我得到消息，你已经在非洲司令部得到了一个外籍主管的起步台阶，我能让你直接进入国防部，不低于中将！”

　　这才是卖官的最高体现！

　　中将算什么，美国历史上多了去，驻外各国大使和内阁部长都是总统竞选成功以后最常见论功行赏的职位，现任总统第一次竞选成功以后，有43名驻外国大使全都是没有任何外交经验的竞选有功之臣，中将真不算是个什么多高的价码。

　　齐天林却也真的不在乎这个中将吧，一个已经在天地之间遨游惯了的，哪里还愿意重新被套上嚼子在国防部遛？所以略微顿一下：“中将就不必了……”他想说的是还是给点什么实惠的经济补偿。

　　赫拉里却觉得他依旧在讨价还价，只要有价就好，这才是政客的本色，咬咬牙：“只要你能加入美国籍，我让你担任白宫反恐事务办公室主任！”论到反恐，齐天林的专业水准毋庸置疑吧，总统必须是出生在美国的美国人，下属顾问就没有这个限制了，而这个听起来好像就是个小规模办公室的主任，权限却大得吓人！

　　因为说白了，这就是皇上身边的御前带刀侍卫，皇上跟前的红人，说点国防部长、中情局长的坏话，那些大佬还只有乐呵呵的听着！

　　顺便说一句，布伦在当中情局长之前，就是这个职位！可见一旦皇上跟前的红人外放，就绝对是高官！

　　真真是天下乌鸦一般黑，国内外莫不如此啊！

　　已经熟悉美国高层各种职务的齐天林都愣了一下，彻底有点被这个大元宝给砸昏，赫拉里很满意他的反应：“怎么样？但是得外加不低于一千万美元的政治捐款！”

　　这才是合格的政客，一旦发现自己的价码稍微过了点，立刻再找补一点回来。

　　齐天林立刻点头，要是自己再不表态，这小老太太指不定还要做什么样的变化：“一言为定！步枪协会的事情您的人提方案，我实施！再困难，都一定全力做到！”

　　这个时候还不表现出贪权往上爬的本色，还要什么时候表达？

　　赫拉里三言两语就敲定了这么重要的事情，拍拍齐天林的上臂：“会尽快跟你联系的，我很期待你在美国反恐事业上面做出巨大贡献，我看好你……”笑着跟西关又低语几句，摸摸杰奎琳的脸蛋鼓励一下，转到别的桌子去了。

　　齐天林真的坐下来喝了两杯杰奎琳倒给他的香槟，才算是回过劲来，倒不是这个职务对他有多么大的诱惑力，而是只有真实的接触到实质内部，真会惊诧于这样的赤裸裸！

　　杰奎琳没有听见刚才的对话，没谁敢靠近倾听大佬之间的密谈，那样的情况痛下杀手灭口都可能，更别提齐天林这种武力值爆表，随时取人首级的猛人了。

　　但显然这个姑娘知道齐天林被许诺了什么，也理解为他被一个极高的位置震撼了，相当有红袖添香精神的默默陪在旁边只是帮他倒酒。

　　一直关注他们的柳子越就嗤嗤发笑：“这小姑娘！要是古时候，可以收了家里当丫鬟，不许上床的那种！”

　　玛若跟安妮就惊讶：“还有这种职务？”

　　柳子越得意洋洋的不以为耻的宣扬一下通房丫头和书房丫鬟有什么不同，看过《红楼梦》的安妮最先明白过来：“哦！原来是这样……”

　　蒂雅撇着嘴看得专注：“咦？好像她硬是不敢开口说话呢。”

　　真的，也许真切的意识到齐天林跟自己已经是云泥之别，刚才姑母拍拍自己都激动得不行，而齐天林显然已经就是能跟姑母讨价还价的同等级人物了！

　　真不敢打搅他的思考……

　　齐天林自己都不知道自己在想什么，全美步枪协会……这才是美国最大的民间自由团体，强大到任何一个总统都必须低头，全美爆发那么多枪案，但是美国依旧无法禁枪，就是这个号称有五百万会员的协会在背后努力，听起来只有五百万，但是在标榜有枪就有自由权利，只有枪才能保卫自由的美国，这是五百万极为保守和铁杆的捍卫者，他们如果怀疑某位上台者，无论是议员、大法官、议长乃至总统，都会不遗余力的去反对，而受到他们支持的诸如艾森豪威尔、尼克松、里根、布什都成功上台，最重要的是，他们一般情况下都比较倾向于共和党，赫拉里的丈夫同样也是民主党，当年就曾经遭受过全美步枪协会的影响，赢得很艰难，赫拉里很容易的被打上步枪协会不喜欢的标签，那么，齐天林的任务就很重要了……怪不得能许出那么高的价码！

　　但是……这也太直接了吧？政治应该还是起码有点遮羞布吧？

　　齐天林脑子里面胡乱转悠的是这些东西，因为他在学政治啊，天天在书上看见那么多冠冕堂皇的理论，究其实质还是这么简单跟直接么？

　　所以打搅他思考的是西关轻轻的一句话：“这就是政治！”


第一千零六十三章 艰难

　　西关就是一个极为现实的例子，已经在五角大楼的政治斗争中失势，却因为少数民族裔背景和在陆军中的深厚人脉，让新总统上台以后就重新提拔他担任内阁部长，可以想见他在退伍军人中的关系为同样是民主党的现任总统提供了多大的帮助，赫拉里自然也是承接了这个优良传统的。

　　齐天林笑笑拿酒杯跟对方碰碰，西关没有继续辩论军备计划，而是带着点教导后辈的口吻：“我很看好你，你最大的优势就在于年轻！你还有很长的路要走，还有无数的可能和希望，所以你现在的重点是要稳！找到属于你真正的方向，坚定不移的走下去，朝三暮四或者变来变去是没有结果的，再好的局面，也许就在一念之间就会全面崩塌，越到高处就越会畏畏缩缩，只有找准了方向才会无所畏惧的一路前行！”

　　这番话其实隐约带着点日本人那种一根筋的专注，和美国人有些豪迈的大局观不太一样，但完全就可视作为这位日裔内阁部长的自我剖析，他就是这么做的，几起几落百折不挠的终于达到顶峰。

　　内阁部长，他已经71岁了，真的到头了，但齐天林才多少岁？已经能跟这些人平起平坐的谈论多少事情了。

　　齐天林不能不说有点莫名的感动，其实多少年来，这个缺乏父爱的男人一直都是自己在摸索，路上有很多老师，但是很少有一个长辈这样坦诚的指导他为人处世的深刻道理，没想到一面之缘的这位将军居然有点一见如故的味道，端起酒杯：“希望以后能有机会跟您经常往来合作。”

　　西关笑着点点头，此后再也不说这种话，继续抽空讨论军备事务，以一个“军事爱好者”的身份。

　　不过一直到西关这样在场的最高职务者，给齐天林留下一句尽量利用自己华裔的身份营造出平台之后就飘然离去，杰奎琳才轻声在齐天林身边提醒了一句：“你现在确实是值得他进行这样的感情投资了。”

　　齐天林瞬间醐醍灌顶，哂然而笑！

　　对啊！

　　这才是老狐狸吧，看准了齐天林是绩优股，自然而然有种诚挚的感情投资了，自己居然差点着了道！

　　齐天林自己都有点摇头，看来自己还真属于有点心理缺陷的那种，对方抓住一个适当的空隙就能破除心防，忍不住侧脸看看自己身边的女伴，这个姑娘是真有一种敏锐的特质：“你倒是坐在旁边看得明白。”

　　杰奎琳摆脱了丫鬟的感觉，轻笑一下：“从小就跟着父母经常参加这样的酒会，最早学会的就是观察人，这位西关先生可算是人老成精了，你后来对他说话就有点感情用事了。”真是聪明人到处都有！

　　齐天林挠挠头：“好吧，感谢你的提醒……”

　　没想到杰奎琳俏皮的马上跟来一句：“你也可以把我这视作为一种感情投资！”不是么，敢于直接挑出一名内阁部长的马脚，这就是明显带有倾向齐天林的做法。

　　齐天林在这种极为精巧的政坛交锋中真的有点被动，再次挠头：“好！好好，我承认你在这方面领先我太多，不跟你比，估计安妮很喜欢跟你玩这个！”

　　杰奎琳忍不住就掉头看看那边若无其事的姑娘们：“她……还真是有眼光！我看过你的一些资料，几年前你还就只是个一无所有的小兵，是她把你培养成这样的？”

　　齐天林也看看四位姑娘笑：“是她们，一个人的成功是很多方面的，她们促成了我很多方面的进步。”

　　杰奎琳的目光停留在自己的姑母身上：“知道我为什么要去西点么，按照我们家里设计的轨迹，我应该去哈佛或者耶鲁，那才是政治路线的起点，而不是军方路线……”不等齐天林回应自己就回答：“我就是想去找一位值得我培养，跟我一起成长的伟男子，我能够陪伴他一起走到最巅峰！”

　　对啊，赫拉里不就是这样么，在大学认识了自己的丈夫，一起成长一起进入政界，伴随那个男人成为这个星球上最强大的男人，可惜那个男人的性丑闻毁了一切，让赫拉里在七十岁的高龄依旧要强撑着自己来冲击总统宝座，年龄可以说是赫拉里唯一的短板，要是她年轻十岁，今天的筹款会绝对会再多好几倍的人，几乎所有人都会看好她成为美国历史上第一个女总统。

　　所以收回来的目光看着齐天林的时候，杰奎琳轻轻摇头：“看来男人都是这样……你这样的事情也就不足为奇了？”

　　齐天林只能祝福她：“目前比较好的选择就是丹尼！”又提到那个二年级的四分卫。

　　杰奎琳扑哧一下就笑出来：“得了吧！”

　　之后也不再说这样的话题。

　　散会以后重新赶回学校，得在熄灯前销假报到，安妮她们也在自己护卫队的拱卫下返回军校旅社，因为还是觉得离得近点舒服些，何况西点军校的环境确实好，几人在这边也能网上办公，算是休假。

　　工作学习依旧，不过杰奎琳和齐天林在校园里面经常一起出入的时间就非常多了，那个晚餐讨论会也不知不觉局被杰奎琳扩大了规模，齐天林发现其中的华裔越来越多……

　　原本只是西关一句感情投资的提醒，杰奎琳就长袖善舞的用起来，利用自己原本就相对出众的领导社交能力，为齐天林把西点军校的华裔逐渐凝结起来！

　　这其实也是齐天林自己的短板，就好像平时公司的事情是玛若在做，政治以及人面儿上的事情是安妮在打理，军队里面是迪达在帮他操办，这都说明他的确是有这个性格缺陷，在社交方面的确不太擅长，但杰奎琳显然就太熟悉这个层面了。

　　齐天林横跨四个年级的学习，让他跟各年级的学生都有打交道，如果说之前他能用自己强悍的武力压制了这些蠢蠢欲动的小狼对他的挑战，也就只有杰奎琳的这一步，才让他真的在身边聚起了一部分真心实意崇拜他的学员。

　　不过不会有任何人怀疑齐天林是要利用华裔血统策反这些学员。

　　因为根据齐天林的感受来说，大家除了可能在基因和面孔上有点类似，都绝对不会跟中国拉上任何关系，这些就算父母还曾经是中国人的华裔，无一例外都已经只把自己是个美国人当做国家信仰！

　　这就是现实，祖国假如不够强大，没有善待民众，能走的都会尽量的离开，也许一两代之间还有点香火之情，但是之后就完全和中国无关了。

　　那么……该怎么办？除了中国自身要提高改变，当然就是只能击溃这个最强的了！

　　齐天林有些不同声色的感叹，看着眼前这些充满美国味的年轻华裔，心中的决心更加坚决！

　　只是千万不能露出点马脚，杰奎琳这个小妮子察言观色的功夫太厉害了，齐天林都要怀疑她是不是布伦派到自己身边来的探子，比老鹰或者那个秀子小姐成功多了！

　　不过都能比较默契的不谈男女之事。

　　直到关于美国步枪协会的事务正式展开运作，杰奎琳更是当仁不让的成为齐天林身边助手一般的存在，有时候齐天林到旅社跟太太们吃个夜宵啥的，她也若无其事的跟着蹭吃喝，柳子越观察了好几次都没个所以然，扔出一份工作表给她：“喏，这就是最近安排媒体找保罗采访的日程表，你帮他安排了吧。”

　　杰奎琳快速地把嘴里的碧根果咽下去，还动作优雅的掸了掸碎末，这个动作是跟安妮学的，安妮评价也就她能接近自己的味道，接过表格翻看一下：“能不能这样，故意先来一家，采访保罗以后，你挑选好时间播出，最好能形成点爆炸性的效果，然后后面的媒体才一窝蜂的来，这样的新闻爆发点和扩展性会好一点！”

　　因为最近步枪协会的日子并不好过，现任总统可能觉得自己反正不用连任，打算在下台之前下狠手出台禁枪法令，所以跟步枪协会的斗争那叫一个激烈，双方都在争取议员和舆论，赫拉里那边的计划就是要让齐天林参与进去，以一个专业身份参与进去，博得步枪协会的好感，从而拉上关系，可是现在步枪协会显然因为现任总统是民主党，恨屋及乌的连带民主党全盘抗拒，有些斗争中已经开始倾向于获得共和党的帮助，齐天林的行动有点受到现任总统的殃及，所以杰奎琳的建议就是想尽量调整腾挪，在同样的手段中获得尽可能的影响。

　　传媒专业的柳子越扶自己的额头：“你真是什么都在学，玛若，你给她一份工资好了，媒体顾问还是发言人？”

　　玛若跟齐天林在玩吃一块蛋糕的肉麻游戏，不抬头：“随便你！”

　　安妮坐在桌子另一头，突然指着咖啡厅的电视：“看新闻！”

　　整个咖啡厅的人都在专注地看着吊在天花板上的电视，连柜台后面服务生都停下了工作。

　　有不明身份枪手射杀了美国政府大楼工作人员，造成十余人死亡！

　　总统立刻就乘此机会在各大媒体和舆论上面言辞颇为犀利的推广自己的禁枪法令！

　　这下美国步枪协会的处境就更加艰难了！


第一千零六十四章 态度

　　连杰奎琳都对安妮的政治敏感性竖大拇指！

　　正所谓危机就是机会，这基本就是政坛的一条不变法则，有多少政客都是故意逆流而上独树一帜，才获得成功的？

　　而且这个时候正是美国步枪协会需要各种救命稻草的关键时刻，同样也属于雪中送炭的急需物资啊。

　　所以杰奎琳跟柳子越迅速敲定采访行程，只是把内容做了一定调整。

　　直接就是一名星云传媒的记者通过临时采访的形式，问保罗先生作为一名轻武器专家关于这件突然爆发的枪案有什么感想。

　　齐天林紧锁眉头：“枪永远都只是工具，这样的机械是没有智能和判断力的，杀人的不是枪而是人，单纯的通过禁枪法案想降低枪案发生，我认为是南辕北辙的事情……最重要的是，根据我对这起案件的外围了解，这样的射杀率，短短时间内十余人死亡，十余人受伤的结果，这是专业人员所为，对于这样的专业人员，无论怎么禁枪，要搞到枪支都是很容易的，而且我感到庆幸的是他用了枪，而不是选择更容易获取的爆炸物，假如使用爆炸物恐怕就不是这样的伤亡数字了，对我来说这样的数字在巴格达和喀布尔几乎天天都在发生，不足为奇。”

　　电视台立刻就趁着热点播出了，在一个专业策划公司的操作下，这段视频也被送到了很多视频网站快速传播，并迅速攀升点击量，形成热点！

　　因为重点不在保罗表达这段视频的观点，而在于他的态度……

　　西方社会是一个极为注重生命价值的伦理社会，当然这里的生命是他们自己国民的生命，被攻打国家不在内，所以才会有为了拯救一条生命，投入更多人力物力的不少例子，一般在出现这样的事情以后，都应该首先对遇难者表达适当的同情和悼念，然后才能说事，就算持不同观点，也必须小心翼翼的绕开对遇难者的看法，必须保持对遇难者相当的尊重。

　　可齐天林接受这次采访的时候，明显就是一身汗流浃背穿着T恤正在跑步锻炼，所以语气跟态度都很不正式，提到伤亡者的时候，更加有些不以为然的态度，这样的做法，简直就是捅了马蜂窝！

　　首先是伤亡人员的家属表示了极大的愤慨，“好事”的媒体主动到遇难者家上门挑起这事儿，播放视频给对方看，添油加醋的推动遇难者家属的火气，甚至有人嚷嚷着要起诉这个不尊重死者的科巴斯保罗！

　　接着保罗一贯的好名声在网络上争得那叫一个混战！原本他就拥有大量的粉丝，和那些主流看法的网民从各个层面争论，但美国本土的粉丝还是有点理亏，因为保罗这番话的确有点不符合美国主流价值观。

　　但粉丝都是盲目的，就算有点站不住脚，还是勉力支撑到处抵抗。

　　总而言之就是硬生生的借着这起枪击案，把保罗的曝光率炒作起来！

　　光是四平八稳的问答访问哪里有炒作的空间？柳子越和安妮以及杰奎琳看来都是很深谙此道的。

　　美国步枪协会当然会注意到这个貌似跟自己站在一边的声音……

　　迅速联系了齐天林，嗯，杰奎琳已经当仁不让的担任了齐天林的媒体发言人，这件事是通过西关跟西点军校打了招呼的，军校方面除了要求所有环节不得出现跟军校相关的讯息，同意了这两名军校生参与搅和，实在是西点跟陆军和退伍军人的关系也不小。

　　可齐天林接到步枪协会的初步沟通以后，并没有回应对方，而是自顾自的就接受了第二次媒体采访，按照杰奎琳的安排，这一次就是星云传媒和多家有关联的媒体加上赫拉里那边阵营里安排出来的媒体，甚至还有很多不明真相跟着追捧热点的媒体一起，到西点军校外面的一处营地进行了集体采访。

　　一大片草坪，记者们密密麻麻的长枪短炮架起各种脚架和设备，对着前面的保罗，齐天林穿得依旧不算正式，一件靶场训练场上常见的浅绿色T恤，一条户外多袋裤，杰奎琳就标准的小西装加白衬衫的秘书打扮抱着文件夹站在他旁边帮他接待媒体，一起上镜，并递给齐天林一大把麦克风，星云传媒的那支当然在最上面，所有镜头都对着他……

　　抿抿嘴，齐天林才依旧皱眉，有些无可奈何的表情开口：“首先我要表示道歉，对遇难者和伤员表示最诚挚地问候，假如我的言论对你们的情绪有任何反面影响，我表示最真诚地道歉！并且愿意成立一个本次事件的基金会，为遇难伤亡人员提供尽可能的帮助……”

　　进行电视网和在线网络同时直播的画面，干净利落的就先封住死伤者的嘴，利用他们的阶段已经达到争论和夺取眼球的目的，现在他们该退场了！

　　因为齐天林接着就突然话锋一转：“但是我的观点依旧不会改变，这就是现实！因为我们奉行武力是解决一切问题的根本方式，所以国家喜欢用这个方式，那么民众当然也会喜欢这样做！”

　　这下可是明目张胆的抖搂政府政策了！

　　各方的记者都觉得抓到了猛料，激动得很……

　　齐天林却点到为止，回归主题：“而我同样也是崇尚武力，和拥护民众应该拥有枪械的观点！因为在我看来，枪支武器被制造出来的目的，就是给平民保护自己的最佳机械！正是因为有了枪支，民众才能从手无寸铁的弱者变成可以保护自己的强者，而枪支绝对不应该为这些频发的枪击案负责，因为我再三强调，需要关注的是人，而不是工具！”

　　招招手，一名临时助手捧了几样东西过来，无非是啤酒瓶、橡胶颗粒、洗衣粉加汽油以及几种添加剂之类的日用品，但是在所有物品上都用纱笼罩住，让拍摄也看不清楚，保证不给电视观众误导，齐天林随意的指指：“各位可以来看看，这是价值十美元的日用品……”几名记者上前撩开纱笼看了看，点头表示真实，齐天林在纱笼中快速把这些东西组合成燃烧瓶，转手点燃以后才突然拿出纱笼就砸向二十米外的一辆事先停在那里的轿车。

　　镁粉猛然助力汽油，爆发出剧烈的火光和超高温爆裂效果，洗衣粉和橡胶颗粒被汽油溶解的黏稠物质又附着在车身上让燃烧物均匀的散开，而不是流走，一辆轿车顿时就变成一个火球！

　　齐天林就好像扔了个烟头一样若无其事的转身，不顾背后的轿车在燃烧甚至局部因为高温的炸裂！拍拍手，又有人送过来一个纱笼的盘子，再邀请几名记者上前观看：“这是五十美元的日用品……”记者们惊恐中很认真的把里面每样物品挨个摸摸检索一遍，肯定地点点头：“都是很容易买到的东西！”

　　齐天林依旧是在纱笼里面快速组合，最后变出一个用避孕套装着的鼓鼓囊囊物品，外面有根引信，拿打火机点燃以后，朝着更远处的另一辆卡车扔过去，这一次……

　　就是剧烈的爆炸！

　　利用硝酸铵化肥和几种物品混合，轻易的制造出化学炸弹。

　　齐天林拍掉手中的粉末，依旧不为所动的站在爆炸燃烧的背景前面：“在专业人员的手里，这些东西随处可见，任何家用品日用品都会变成超越枪支威力的武器，所以我说这一次的事件，如果不是枪支，而是爆炸物，甚至连遗体都不会留下，而那些伤员也会变成粉末，更多的无辜者会一起遇难！”

　　记者们真的有点大哗！

　　齐天林的结论就是：“我们有上千万受过专业训练的退伍士兵，我们接受的培训就是做这样的事，但是当我们离开军队以后，我们绝大多数人都拥有一份新的生活跟工作，永久的放弃这些东西，但是总有些退伍士兵不能适应正常的生活，所以请善待他们，感化他们，让他们有一个美满的结局，而不是只能在街头的纸板房里面艰难度日！”

　　这居然有点隐隐威胁的味道！

　　但是却让退伍军人们觉得说到心坎上了！

　　虽然美国普遍相当尊重军人，但那是对现役军人，而退伍军人特别是伤残退伍军人，就算国家提供了相当多的方式方法来解决就业和生活问题，但还是有那么一部分退伍军人不太如意，就好像齐天林的重建公司员工那样，他们最擅长的就是杀人，美国长年征战的结果就是参加过战争，受到战争创伤的退伍军人几乎是全球第一多！

　　这些人是最不容易回归和平社会的，也同样都是一颗颗不稳定的定时炸弹，如何善待这些退伍军人，帮助他们才是最主要的任务。

　　这番话同样也说到了美国步枪协会的心坎上了！

　　采访节目和采访视频在不同渠道引起的反响是巨大的，在几方有心人的推波助澜之下，保罗社区的网络公司专业负责网上，星云传媒和一系列协作机构负责传统电视媒体，赫拉里的政治班子有人负责报刊等媒体，再加上美国步枪协会主动配合推广的国会政治游说。

　　反对触碰禁枪法令的势头一下就反扑起来！

　　这可是直接反对美国总统对禁枪法案的推行，让白宫方面顿时感到非常恼火！

　　齐天林甚至接到了总统阁下的电话，劈头盖脸的就是一连串喝问：“你到底要干什么！你不知道控枪和禁枪法案才是有效控制枪击案的手段么！你不知道这才是对美国人民很有好处的事情么！你为什么在所有非洲国家都要控枪，却在美国放任！”

　　齐天林平静的回应：“您不用竞选总统了，别人却要尽量获得选票。”

　　大家心里都明白，在下台前想青史留名的总统上台前也是一样的纵容态度……

　　给人民好处不是最重要的，重要的是究竟符不符合形势。

　　这才是政治。


第一千零六十五章 竞赛

　　美国式的民主还是有点好，可以直面总统提出不同意见的看法，只要不是大是大非的问题，都容许讨论，这同样也正是美国自己标榜的民主，所以齐天林这么做并不出格，更何况稍微跟政治沾点边的人都明白他是在为未来总统竞选打前站，做出这样的政治站队，再正常不过了。

　　科巴斯保罗的名声，经历了先抑后扬的方式，猛然蹿升！

　　有点独辟蹊径的方式证明枪支并不是最重要的危险因素，那些具备作战技能的退伍军人才是最应该尊重和善待的群体，无形中又把退伍军人事务部跟退伍军人协会哄抬了一把，美国步枪协会NRA终于正式出面跟退伍军人协会商议，希望共同资助那个退伍军人慈善基金，帮助退伍军人融入社会，化解社会矛盾和不安定因素。

　　齐天林被列为这个慈善基金的形象代言人，因为实际上这个慈善基金的费用就是他掏的！

　　坐在西点军校对外营业的咖啡厅里，齐天林和NRA以及赫拉里竞选团队的人坐在了一起，开诚布公的谈判，赫拉里如果能够获得入主白宫的机会，将绝不谋求通过禁枪法令，同样的承诺，现任总统其实也曾经做过，最近的言辞真的不过是要下台，打算翻脸不认账罢了，而十来年前的一名民主党总统候选人就是错误的发出反对枪支泛滥的言辞，被NRA集中火力降低他在几个边远小州的得票率，导致最后功败垂成！

　　NRA的执行官却对赫拉里竞选团队的事情有点不以为然：“每一个政治家都是这样对我们许诺的，但是上台以后却立刻抛到脑后，把我们在竞选期间的所有协助跟投入忘得一干二净，这方面民主党的名声尤其不好！”因为共和党是在党派纲领中明确提出捍卫公民持有武器的权利，所以跟步枪协会的关系也更近一些，最主要还是因为现任的民主党总统太过于装腔作势，让NRA很腻味！

　　齐天林不说话，坐在旁边看胖乎乎的秃头竞选团队主管翻动三寸不烂之舌说服对方，执行官有点不为所动，听烦了才转头：“保罗，你的意见呢？”

　　齐天林笑笑：“我只来直接的，NRA今年有哪些主要赞助商？列个名单给我，我保证能提供不低于二十亿美金的武器装备采购量！”

　　NRA为什么牛气，就是因为有数百万会员，影响力巨大，而且都是有一定经济能力的会员，会员们会缴纳会费，但是能把整个数百万会员拧成一股绳的协会总部绝对不是这点会费就足够经营下去的，长年累月在全国各地的各种活动，枪展、武器推广都是要花钱的，所以NRA主要还是靠大型军火商提供赞助！

　　军火商一方面在乎数百万用户带来的庞大市场，同时更在乎美国尚武的这种精神，所以赞助NRA就是赞助美国政府以武力为诉求手段的形式，大宗国家武装力量的军购才是他们的大头，要是美国不打仗了，军火商光卖点民用市场，那才是等着喝西北风吧！卖一架F22等于卖多少支步枪了？

　　超级军火商们才是NRA的背后大鳄！

　　齐天林的这个说法，顿时就让NRA执行官眼睛一亮：“真的？！”

　　齐天林指指喜形于色的竞选团队主管：“他不敢跟你签署承诺纸面协议，我可以签，只要NRA全面支持赫拉里女士，五年内兑现五十亿美元的军购目标，绝不打折扣！”

　　在金钱面前，NRA立刻放弃所有倨傲转而商量接下来的各种操作细节，每届总统选举都是他们大捞特捞好处的时候，已经非常娴熟这一套操作手法，一方面拉出长长的清单交给齐天林，方便他在这些NRA的赞助公司当中选择军购目标，另一方面就顺势交出明晰的竞选协助方案，以NRA名义投放广告、赞助各种枪会活动、枪展、座谈会、研讨会，这都是需要竞选方掏钱的！

　　价码可不便宜，算下来又是接近一个亿的美金费用，竞选主管咬着牙拿过来，这早就有心理准备了，但对于最多能筹集几个亿美金的竞选委员会也不是小数目，得想办法剔除一些，齐天林笑着伸手：“给我吧！算是退伍军人慈善基金会的赞助支出！”

　　这可真是个惊喜！

　　齐天林还有更狠的一手在后面，这是安妮和杰奎琳合计出来的一招，转头面向这位NRA执行官：“我需要的是从头至尾赫拉里女士都不用在‘枪支’这个问题上表态，你们自行组织这一系列的活动，自行寻找赫拉里女士的竞选纲领中有关美国国家安全的条款来适用，如果你同意，军购可以再增加二十亿美元！”

　　这是什么意思？

　　就是花钱让美国步枪协会表现得是自己主动倾倒在赫拉里的阵营，而赫拉里不需要对NRA的表态做出回应，这样就不会触及另一部分希望禁枪的选民，做到面子里子全都要了！只有高瞻远瞩的熟悉这些政治态势和心理状况的安妮才能稳准狠的提出这一招，由杰奎琳忐忑不安的协助完成，这来自政治家庭的姑娘都觉得几十亿美金在这奇怪的一家人说起来是不是太轻松了？

　　那位主管都惊得有点合不拢嘴！

　　NRA的执行官却毫不犹豫地点头，伸手跟齐天林握一下：“成交！完整的协议会尽快送到您的手里面，只要接到竞选资金，我们就开始全面造势！”然后再跟呆若木鸡的主管握握手，满意的离开了！

　　齐天林也拍拍主管的肩膀：“替我转告赫拉里女士，额外的赞助费就不用给了吧？”这一大笔隐形交易根本就和赫拉里的竞选活动沾不上边，经得起任何方面的审查。

　　然后轻描淡写的起身回去上自己下午的城市作战理论课，根本不像是刚花了七十一亿美元的样子！

　　一个排名全美富豪榜前几位的价码，就这么花掉了，他连心尖子都没跳一下，还没他用战锤砸开头颅来得刺激！

　　所以到了晚间赫拉里立刻给齐天林打来电话：“怎么形容呢？我甚至要怀疑我的选择了？这让人很难以置信！”

　　是有点让人会不由自主感到警觉吧，这样疯狂投注押宝，是为了得到更多吧？比数十亿更多，那不是要损害美国的利益了？这一点，美国政客是有底线的，不会像那些汉奸那样，毫不犹豫的就出卖中国国家利益。

　　齐天林因为一系列的跟赫拉里有关活动，终于配上了电话，但也仅仅用于这个：“投入肯定要讲求回报，我就是为了保证现有的非洲策略，这方面您可以咨询一下您身边的非洲问题顾问，另外我顺便说一下，强烈要求我支持您的是我的夫人，她们非常尊重您，您可以在不久的将来观察我是否会对您提出不合理的要求。”

　　赫拉里稍微沉吟一下就干净利落的回应：“好！非常感谢你的支持……那么请你把主要精力放到华裔这个群体上面来，我期待你同样给我惊喜！谢谢！”没有多余的废话，就挂上了电话。

　　这才是政客，一旦下定了决心，就疑人不用，用人不疑，既然齐天林无论从财力还是影响力都能表现出绝对的优势，那么就要用到极致，退伍军人和NRA这两个国内几乎最大的民间自由团体已经抓在手里，那么就物尽其用，再用用齐天林这个华裔的身份吧！

　　齐天林放下手机的时候，都有点微微地点头，钦佩这个女人的决断力！

　　还有贪婪！

　　当然不是对钱财的贪婪，而是对权利欲望的渴求，算是个褒义词。

　　只是关于华裔这一块，就基本要齐天林自己操作了，该从什么角度入手开始呢？

　　在家庭夜宵会上，蹭吃蹭喝的小秘书立刻有点子：“就从西点军校的华裔入手！带动他们今年的学习成绩，资助挑选成绩优异的华裔学生进入全美大学绩优学生队评选，让这个资助全都挂着赫拉里女士的教育奖学金名号，华裔学生的成绩很厉害的，假如你们愿意投入的奖学金够多，可以从全美大学范围内寻找成绩优异的华裔学生提供奖学金刺激，让他们都去冲击这个学生队评选，如果最终出来的华裔学生比例很高的话，是个极好的推广噱头！”

　　全美大学绩优学生队已经有十多年的历史，是全美国各大院校推荐自己成绩最好的学生参与，评选出一二三队各二十人，不但要学习成绩好，还要有特殊才能，譬如说领导力或者创新能力，在美国具有很高的知名度和公信力，而其中华裔获得优异成绩的比例确实比较高，确实是一个快速抓眼球的方法。

　　齐天林飞快的和安妮看一眼，公主又看一眼玛若，玛若撇撇嘴：“掏钱嘛，没问题……”

　　柳子越也笑：“可以的，华裔学生的学习成绩确实很出众，我也听说过这个全美大学绩优学生队，很有权威性的，可以资助学生冲击一下，但我建议不要全找华裔，那样会有种族歧视之嫌，应该是寻找成绩好的都可以资助，但是暗地里侧重点华裔，免得宣传时候被人抓了把柄，最终只要华裔记得这个好，把功劳放在赫拉里女士对教育事业的关爱上就行了。”这做媒体的，还是比较讲究要做得四平八稳，提出来的方案果然比较靠谱。

　　杰奎琳小鼓掌：“特别是今年我们西点将会参加桑赫斯特军校大赛，你一定要指导你的华裔团队获得最终的胜利，这样才会为他们在学业成绩之外增加特殊才能的加分，最终增加在全美获胜的几率！”

　　真是人生何处不竞赛！


第一千零六十六章 独立思考

　　七十亿美元的军购，的确能够激起美国军火商人那颗疯狂的心，而且是在目前美国经济衰退，任何业务订单都弥足珍贵的时候。

　　但齐天林也明白任何美国军火商也都是坚定的站在美国利益上面，这一点和穷疯了的前苏联军火商们任何国家利益都抛在脑后完全不同，且不说高科技军备核心还是会掌握在美国人手里，就连交到国外的技术都是阉割版本。

　　就跟他从未试图去动摇过美国军政人员的忠诚度一样，他也从未试图去赢得军火商的心，还是最正常的商业行为，通过这样的订单为赫拉里赢取更多支持。

　　而且五年七十亿美元的订单也是一个很现实和有说服力的价码，根据他现在在非洲控制的实际面积，两百辆主战坦克、两三百辆步兵战车外加武装直升机和近海护卫舰，轻松达到这个价码，所以齐天林就跟在餐厅点餐似的，拿着签字笔在各种价格昂贵的武器装备上勾选粗算，怎么凑出一张七十亿美元左右的军火订单，才是最符合自己的利益呢？

　　从内心来说，齐天林是不需要任何美系高科技装备的，在他看来，就好像在美国陆军部作证时候的话一样，那些涵盖多功能技术优势的装备根本就不适合自己，而且自己有德系的动力装备系统，瑞典系的导弹以及防卫系统，这都是超越了美方而价格更适宜的装备。

　　所以采购美国人的东西，说到底对他来说是个战略上的计划，一个最终不会有自己的人去使用的空壳计划！

　　拿着这份写字板上的清单，靠在一棵大树的树丫上，抬起头，眼前有十余名身着野战迷彩服的学员正在高低腾挪的翻爬各种障碍，其中有三名女兵，杰奎琳当然是其中之一，虽然比不上怀孕前蒂雅的身手，在美国女兵中间也算是很轻巧灵活的了，两名教官正在旁边大声鼓励催促，齐天林有些皱眉。

　　这几乎是人种的差异化导致的，以李小龙和成龙为代表，亚洲人在动作上显得格外灵活跟机敏，特别是在某些小快灵的翻转弹跳之间体现得格外明显，而欧美人，特别是白人的力量性更足，只是在小动作的串联上就稍显笨拙。

　　举个最简单的例子，成龙那个快步上冲，在左右两面墙之间左右各蹬两脚窜上高处的花哨动作，用到武装越野当中其实是很管用的，在中国野战部队能做这样动作的尖子兵，比比皆是，一面两三米高的障碍墙，大多数战术骨干都能快冲蹬墙腾跃翻过去，但是美军士兵能做到的比例就小很多，所以美军喜欢采用两三人搭人梯的方式，哪个方便快捷能抓住战机就一目了然了。

　　这一片足有一公里的各种丛林越野障碍中，齐天林只是看了看难度就没吭声，请他们先练练，算是让这些学员兵体会一下这个陆军部高级训练中心的高难度障碍环境。

　　因为是用于陆军特种兵作战训练的场地，比西点军校自己的难度大得多，所以连教官都有些兴奋，这也是齐天林看过所有西点自己的训练场地以后提出来的改变，在杰奎琳和学员们的推荐下，齐天林已经被作为外聘教练进入这个军校竞赛队当陪练。

　　等大家不追求速度，把整个环形场地都走了一遍，跟个四百米跑道的运动场差不多大小，只是遍布树木沟壑，然后呈螺旋状一直盘旋千余米到中心高点作为终点，已经坐在这上面的齐天林看大家都有点疲惫的上来，才提起自己的步枪起身，顺手把写字板塞进胸前的战术背心里面，就好像一块防弹板似的。

　　一名跟他比较熟稔点的华裔学员还伸头：“您做了什么诀窍记录？”当然是英语。

　　齐天林笑笑：“诀窍就是一要熟能生巧，二得会找准位置！”摘下对方的凯夫拉头盔，系紧在自己的下巴上：“大家就在这高点看我示范一遍，请记住我刚才说的两个要点，特别是第二个！”

　　俩教官不觉得保罗抢了自己业务，这家伙的野战单兵能力是已经在西点获得公认了，齐天林已经结业的单兵作训成绩是满5+的分数！

　　这还是齐天林稍微收敛点自己，中规中矩的结果，但是今天就要给这些学员展示一下什么叫作战中的障碍越野能力了！

　　一名教官拿着掌上数码摄像机，一名拿着汽笛压缩罐，齐天林一直都觉得很费解，美国人喜欢用这种打火机气罐似的压缩气体罐带动一个喇叭来当信号发生器，像中国那样用个口哨多简单？只能说是美国人资源多得没处浪费了！

　　只有两名这个美国陆军训练基地的高级特种训练教官满脸怀疑的站在稍远点的地方，他们借出来这个场地，也想看看这些西点学员能不能完成这种高难度的科目，刚才的热身看上去很一般嘛，只有这个穿着学员服装的家伙一直在高处没有下去，还看别的东西？

　　学员们都挤在教官周围抱着步枪看齐天林站在远处的起点处，背上步枪，收紧枪带固定好，拉下头盔上的风镜戴好，才挥挥手示意，汽笛一声长鸣，那个在欧美人看起来并不高大的身影飞快的移动起来。

　　先是武装奔跑，没难度没特别，接着翻越高架梯桥，和一般人双脚双手交替上爬木格梯就不同，齐天林是蛙跳，就是双脚一起上跃，然后双手一起松开往上抓住，双脚又来，等于是把人家几个四个动作加中间还要转换变成两个动作，只是对腰腹力量的要求就格外高，这几乎是中国野战部队的必修课；

　　高空平衡木窄窄的，几乎是利用惯性冲过去，越小心越慢越容易掉下来，最后两步其实已经失去平衡，但就是快，稳稳落在对面，毫不停留的直接跳下抓住下面一个个悬垂在高点的帆布带，利用快跑带来的惯性，荡着就在一个个帆布拉手之间用上肢力量挂着越过去，刚才学员们还要相互帮助小心翼翼的爬下去抓拉手，更是只能全凭力量一个个拉手之间交替前进，和齐天林这个利用冲力相比，天差地别了……

　　学员们开始看出点门道来，兴奋得大呼小叫，教官也稳稳的把住摄像机：“合理利用各种细节，最终带来就是一大把节约的时间！”

　　这真的和奥塔尔的能力无关，纯粹是一种思维方式，也许就是中国人有点小聪明的地方，对于竞赛类的东西，有种特别的敏感，从高点荡完以后高速滑降，齐天林还是一如既往的没有等滑轮，直接用自己的迷彩服袖子拉出来一点搭在涂满黄油的钢缆上就快速下滑，这在一组人轮流下滑的时候，几乎就不用相互等滑轮上来，节约的不是一点半点，落地不到终点就早早松手，借着惯性开始前冲下一个目标。

　　二十公斤的两个铁皮方油桶提着翻越一米间隔的一米高圆木栏，因为是在野外，就是挖一条沟把圆木栏横在沟面上，这样迈步过去手里还有重物，是很费力很别扭的，而且不许铁桶落地，结果，齐天林是每次在侧面的沟基上踹一脚，借着反弹力高高跃起跳越过一根横木，又在另一边踹一脚，看上去真有点凌波微步的飘忽感，高点上的人彻底安静了，连那俩高级教官都有些目瞪口呆。

　　扔下油桶，跑步过程中就把步枪挪到身前固定好，一把抓过地面上的雪橇式担架，其实就是个厚厚边缘卷起来的塑料壳，平时是五六个人一起拖动，因为要穿越一大片低矮的铁丝荆棘网，模拟在火力压制下，低姿抢救拖运伤员的形态。

　　可齐天林就一个人拖，和别的学员都是匍匐前进，吃手推拉担架不同，他是躺在地面，侧着眼睛观察前方，然后双手拉动装满八十公斤重物的担架，用双脚后跟蹬地，步枪在胸前也不妨碍动作，跟个青蛙似的，几乎每次动作脚跟都在地面蹬出小坑来，原本比较艰难的匍匐动作现在变成了蹬步前进，快了多少可想而知！

　　接着才是越野中的打靶，提前调整步枪状态，用各种几乎规范到教科书一般的跪姿、卧姿、立定射击，打得那些翻转钢靶一个个跳出新的颜色来……

　　等到齐天林一个人跳跃蹬墙翻过这些学员需要三到四个人组合搭人梯的高板障碍，气定神闲的端着步枪跑到观众面前时候，除了鼓掌，学员们欢呼的尽头就跟他们拿下了硫磺岛战役最高点一般兴奋，两名特种高级教官抢在最前面凑近了仔细观察齐天林的所有装备，从步枪到战术背心，战靴，甚至还伸手在齐天林磨得有点脏污的裤子屁股上摸摸，没问题啊，全都是公发物品，步枪也都是最标准的M16，连光学内红瞄准镜，啥都没有，手套和战靴更是最普遍的军队廉价型号。

　　拿着汽笛那个军校教官得意的冲过来：“七分二十七秒，枪靶全中，十三个越野障碍科目全部完成，没有扣分！”做狭的拍拍特种教官的肩部：“你们的最好记录是多少啊？”

　　这边有点呆滞：“十一分三秒，都好几年没超过这个成绩了……而且是三人组合成绩。”对于大多数他们的训练来说，高板障碍和伤员搬运根本就是一个人很难完成的科目。

　　齐天林却很轻松的摘下头盔和风镜：“就按照我刚才的方式，你们每个人尽量单独的去试着走一遍！重点不是时间和力量技巧，而是懂得利用刚才越野障碍中每个细节的独立思考方式！那么！你们才有机会跟我一起杀到中国去！”

　　没错，是中国……


第一千零六十七章 造化弄人

　　每年全球二十余所著名军事院校，都会组成各种队伍，举行军校之间的综合军事技能大赛，原本是英国桑赫斯特军校发起的倡议，今年中国解放军提出邀请到中国作为比赛举办地，算是对外展示中国军队透明度的一个政策实施，各大军事院校觉得也有点意思，就最终把举办地设在中国了。

　　所以在学业课程中利用课外时间训练完成的，这支主要由二三年级学生组成的优秀学生队，和四年级学生的另一支队伍一起踏上了前往中国军校比赛的征程，齐天林依旧作为临场教官和观察员一同前往。

　　需要特别提到的是，西点军校会尽可能的每天在校内播报此次对外比赛的成绩，而且从全校师生列队恭送两支战斗队开始，全校包括校长在内，全体全天候换装迷彩服战靴直到战斗队归来，表示全校即刻处于全体“作战”状态，一致对外！

　　身着美军迷彩戴着非洲司令部贝雷帽的齐天林，坐在军队大巴上，看着外面高昂着头的数千名美国未来的陆军基层军官，感慨万千，这种感慨在他抵达阔别已久的中国军方学院以后，更加沉重！

　　二三年级优秀学生队在杰奎琳不动声色的调整之下，变成了有七名华裔四名其他种族的特殊队伍，只有她和那名四分卫帅哥丹尼外加两名黑人同学。

　　四年级学生队就是一水儿的白人，高头大马的那种，齐天林并不负责那边的培训工作，西点校方也是刻意的要求两支队伍走不同的路线，可以印证一下不同的训练成果，便于以后的课业调整。

　　在跨越大洋的民航客机上，这些没有携带任何武器枪支的学员换了便装，看上去跟所有美国大学生游客没什么不同，唯一可能有点区别就是没有一般学生那么喳闹，沉稳的坐在各自座位上安静的阅读或者休息，表现出极强的纪律性。

　　齐天林的身边当然坐着杰奎琳，好奇地看着他继续玩自己那个军火装备游戏，不停在复印表格上面涂涂写写：“这……就是你的非洲军团火力配备？”

　　齐天林耸耸肩：“打发无聊时间的益智游戏，以前我可从来不会玩这个的。”的确是，在七十亿美金的前提下，能购买什么样的各种价位武器装备，还要加上这些装备的定制功能，售后维护，弹药消耗等等，组合出不同效果的作战配备，基本就能让美方一窥齐天林在非洲打算怎么干的苗头，齐天林自己还有诸多算盘，所以这份需要公开给美国国会的军火单的确很有趣，要好好的琢磨，至于钱倒是小事情了，因为都是现成的武器装备，不用研发费用，也不需要一次性付款，先交一部分定金，而且是给好多家不同的公司，人家开始分头生产，所有费用要到几年后才完全付清，当然按照美国的习惯，过几年这七十亿美元就多半会突破百亿大关的，就跟高利贷似的，美国人工和制造成本费用上涨的确很厉害！

　　所以美国人的产品核心竞争越来越下降，他们才会不得不在创新和开发新技术这条不归路上走得越来越远！

　　杰奎琳继续忽闪几下眼睛：“能给我聊聊你的非洲军团么？纯粹军事上的，我们都不掺和政治，只为政治提供我们的军事服务。”

　　齐天林笑：“你估计还是找个政治家做丈夫比较好，没什么出奇的，就是一支由少到多逐渐组织起来的游击队，最早不过是我女朋友家的一支雇佣军队伍和英国方面的退役士兵组成的团队……”无论对方是不是带有情报刺探的背景，齐天林都不会刻意隐瞒自己这些武装力量的情报，开放着让美国方面随便看，只有透明的东西才不会被怀疑。

　　中国的军队就是因为不透明才会被列为高度戒备，这一点其实对于中国民众来说都是不透明的，党政军全都不透明，才不管美国人的事呢。

　　齐天林在进入这座著名的军事院校以后，就有这样的感触。

　　到处都是崭新而特别清理过的痕迹，就是为了迎接这来自五湖四海的五十来支军校队伍而专门修葺一新，那种根深蒂固不能在洋人面前掉了面子的观念，却被这些临时修缮的痕迹暴露无遗，让齐天林很想揪住大腹便便表情严肃的解放军将领说一句，尊重是打出来的，而不是这样摆阔气或者做样子做出来的！

　　不过中国军校学员那种紧绷的味道倒是让齐天林很亲切，只是他跟随的这一队军人中太多华裔面孔，也不得不让中国军人和其他各国军人都多看几眼！

　　最离奇的是，齐天林被桑赫斯特军校的一名教官认出来，直接到他这边来敬礼：“保罗？！你什么时候加入美国国籍了？”齐天林因为在毕业典礼上的表现，是被列入了桑赫斯特军校永久校友名录，而且只要出席过那次毕业典礼的教官，对他的抢眼表现都会记忆深刻吧？

　　齐天林能记得对方是步兵分队专业的一名职员，笑着拍拍自己数码迷彩领口，那里没有任何军衔：“只是临时的外籍借调，不涉及国籍和职务。”

　　对方却误认为西点是专门为了这次大家都很看重的比赛特别请这种老手来当教官，很不客气的伸手点一下齐天林的左胸口：“别忘了，你是在女王面前宣誓效忠的！”就算齐天林的南非籍，以前的军人也是要在英国女王像面前效忠宣誓，而进入桑赫斯特更是有多次这样的经历，齐天林都是敷衍过去的，只有授勋那次比较慎重。

　　而齐天林的左胸口上，原本军人们最看重的资历章，他一枚都没有，因为不是美军士兵，甚至不是美国人，他能穿这身军装，却没有资格挂上任何有关从军经历战役的资历章，现在只在那里孤零零的挂了三枚分别象征跳伞、潜水和射击的技能章，这都还只是他在西点经过了考核得到的，本来他都很不屑戴上这种低级别技能章，杰奎琳却很认真的认为这是一个军人起码的荣誉，和高低无关，亲手给他挨个全都别在心脏位置，军人的荣誉感可见一斑。

　　这个教官的做法其实是很直接的在提醒齐天林，别忘了自己在为谁服务，美国人也不会给他最真实的荣誉……

　　一条战争鬣狗的雇佣军头子，有奶便是娘，有什么荣誉？

　　齐天林脸皮厚厚地点点头不说话，回一个美式军礼，实在是这段时间在西点举了太多次，气得用英式军礼的教官哼哼的回去了。

　　但接下来给齐天林敬礼的就格外尊重，是个日本人，代表一所几乎很多人都没有听说过，但一听名字就知道代表什么精神的：富士学校！

　　用那座沉默的死火山代表自己蕴含巨大力量，总有一天才会喷薄而出的精神。

　　这是日本现代陆军迄今为止影响最大的一所不起眼的学校，当那个著名的陆军士官学校被迫关闭以后，就是这所坐落在富士山麓下的军校，培训了日本陆军一线部队大部分的军官！

　　语气非常尊重：“教官！听说您留在了美国学习，向您表示祝贺！”这当然是曾经到索马里轮训过的一名日籍士官，而且还参加过摩加迪沙之战，这些真实参加过激战的军官对日本军队可想而知是多么重要的资源，派到军校教育下一代军官，才能带来更好的辐射效应！

　　齐天林认得对方：“田中！我也很欣喜能在这里遇见你，把你学到的东西，都应用到你的学员身上吧，我会为你感到自豪的！”不得不说，齐天林这王八蛋跟着日本人天天晚上开研讨会，虽然没跟秀子单独交流，但还是能把日本人那种慷慨激昂，动不动就七情上脸的风格学了个八成。

　　田中没想到齐天林居然一口就叫出了他的名字，那可是数百名日本军官，他也不属于特别出众的，激动得无以复加，使劲地点头：“哈伊！您的教诲让我终生难忘！谢谢！”

　　然后转身回去的时候，小身板挺得很直呢。

　　杰奎琳站旁边小崇拜：“名人！您真是军界名人！不是那种著名的将军，却到处都有关系，能给人留下深刻印象……中国军队这边有没有认识你的？好歹你也在中国服役过嘛！”看来是详读过齐天林的资料。

　　齐天林身形不乱动，用嘴角说话：“中国有上百万军队，我就是个大头兵，哪会认识这些军校……”话音刚落，就远远地看见一名少校穿着常服，站在一大群整齐的将校军官中间，目瞪口呆的看着他，那……不是向左那小子么，鬼眉鬼眼的，烧成灰都认得，别说穿上一身人模狗样的军装！

　　但两人的目光飞快的一错而过，绝不会做任何停留，估计对齐天林的心态，最了解的中国人就是冀冬阳和向左了，柳子越对自己老公的了解都不如这俩家伙。

　　再看看俄罗斯军校这边也有点窃窃私语的指指点点自己，难道也有人认识自己？还真是名人了。

　　站在宽阔的军校操场上，周围看台坐满整整齐齐的中国三军士官生，参加比赛的五十多支各国军校队伍就跟奥运会运动员一样列队站在中间，大头兵齐天林从来没有梦想过自己能上军校，没想到居然会这样站在这里。

　　不过双脚分开站立，双手背在背后按照美式站姿的他，却是站在一面美国国旗的队列里了！

　　这算是造化弄人么？


第一千零六十八章 特色

　　被誉为军校奥运会的桑赫斯特军校对抗竞技大赛，当然不会只有武装障碍赛，一般来说包含了人力船只、民用车辆机动、各种武装障碍赛、索降、战场伤员护理、射击、武器操作、定向越野、决策能力挑战等各种项目，主要就是通过技能、体能、智能和团队协作能力、战术决策能力等方便进行比较，从军校常训科目当中来争夺锦标。

　　最重要的一个特点就是，任何一个主办校方都有权修改比赛内容，甚至临时改变比赛项目，因为这就是军队的特征，随时都可能因为军情变化而变化，没有绝对的标准项目指标，比如刚才还好端端的射击比赛，突然要求所有参赛学员携带武器进行长途奔袭，那就得立刻奔袭，要知道任何一个国家进行精确射击比赛时候，枪越重越有搞头，身上的服装越硬，越能撑住枪支形成固定支撑就越有搞头，可是武装奔袭嘛，就越轻越有搞头了。

　　这是一个偏重全面实战的竞赛。

　　每个比赛队可以有十一个人，九人作为一个单兵班整体上场比赛，另外两人替补，而上场者中间起码有一名女兵，每个军校最多可以派遣两支队伍，所以参加比赛的五十多个队伍来自二十多个国家的三十多所大小军事院校，几乎每支队伍都是九名男兵和两名女兵的组合，然后各自跟着大队的军事教员，军方代表，体能、射击、技战术教官，这比参赛队员还多的专业人员们可以随时游走在所有比赛场地上，近距离观察各种队伍的比赛情况，一方面是模拟敌人无处不在的压迫感，另一方面也是可以监督作弊。

　　所以齐天林天天都背着个看上去很平常的双肩背包，和两名美军少校教官一起，乐呵呵的站在西点二队的旁边，除了在涉及到射击和越野障碍等动作项目上可以随时指点，就是还得提醒学员们怎么运用中国的95式步枪。

　　没错，举办地在哪里，所有参赛队就得使用哪个国家的所有装备，除了服装是自己的，枪械、船只、车辆、急救包等等都是当地的，这就考察的是临场应变能力，齐天林还在中国军队的时候，刚刚在他的尖子兵大队装备了少量新型95式步枪，现在已经全面换装了，这种扳机在弹匣前方的无托步枪简直就让美国学员们叫苦不迭！

　　连杰奎琳都直言不讳的发牢骚：“这该不是为了防止我们打到中国本土，用不惯缴获的步枪吧？”

　　只有用惯了自己步枪，特别是有托系列的M16、AK系列步枪的人，才明白那种手握在一支步枪的中部，重心完全不同的怪异感，加上由此而来的一系列战术动作的改变，才是最要命的，之前在美国本土训练时居然一时半会儿没找到无托步枪，等找到一批就只是匆匆适应一下就来中国了，而有针对性武器训练，一般都是特种兵级别了，还不是军校能轮得上的。

　　英国和法国这样也用无托步枪的军校就笑得合不拢嘴，不过齐天林倒是不担心：“枪是好枪，改革变化出这样的款型就是说明这样的步枪有生命力跟特点，稍微熟悉以后并不难操作……”时不时还能看见他接过学员的95步枪，娴熟的给大家做示范，特别是其中一些细节动作转化，格外提高效率，也格外的引人注意，远远的观察这个华裔动作的人真是不少，那些从头至尾都在观看的中国士官生和军人们更是如此，谁叫这个九人队里面就有七个华裔，再外加这个格外特殊的华裔教官呢？

　　比赛起来以后，这个特殊的西点二队就立刻蹿升到成绩榜的前几名，非常醒目！

　　因为这支队伍一旦动起来，就好像是中国军队一样，带着明显的中国队伍动作特征，以灵活迅猛见长，再加上欧美军队普遍具有的力量性和自由发挥能力，算是总结了两者的优点，所以立刻就有点拔尖的味道，连那个年龄还大一两岁的西点一队成绩都差了好大一截。

　　西点最近几年在这个竞赛上的成绩并不算好，能拿到总分前十就不错了，因为这个比赛是按照每天每个上场选手的成绩来综合打分，最后九人相加，得到单项名次分数，最后看各种单项加起来的名次分数得出总排名。

　　今年的二队就好像打了鸡血一样！

　　因为打一开始，杰奎琳就在内部传达了一个好消息，只要能获得足够好的成绩，赫拉里教育基金会就会掏钱赞助他们去争夺全美大学生绩优学生队名额，争取做到事业金钱双丰收！

　　年轻人们在荣誉和利益的驱动下，再加上齐天林这个专业教练的点拨，还真焕发出了特别的实力。

　　只是齐天林无论跟着转场到什么地方，都背着那个民用的双肩背书包，戴着一副类似近视眼镜的黑框贴面眼镜，有点斯文的味道，也绝不离开几名美籍同事身边，让其他国家或者中国想找机会靠近他联络点什么的人都下不了手。

　　终于有人好奇他那个背包，在第三天时候排上了用场。

　　很标准的车辆驾驶比赛，和中国同样适用左舵的美国学员比英国和日本学员又要熟悉一点，因为军用车辆各国的差异就不是一个有托无托的区别，所以一般都是用民用车辆测试，这次选用了中国国产的类似悍马的军用越野车，等学员们在一个中国野外风景区驾驶三十余公里各种越野路段以后，那个一直面无表情的比赛项目管理中校突然就宣布，剩下原本是山地生存比赛临时改变为全副武装越野急行军，三十公里返回！不得从身上取下任何之前的装备物资，否则扣分！

　　这……不算很吃惊，但是还是让大多数欧美国家军校的学员们叫苦不迭！

　　因为充分实现了机械化的欧美军队，特别是美国军队，超过五百米到一公里的转场都是通过交通工具完成的，平时部队搞个五公里拉练就算是武装越野的极限，二十五公里很少搞，就算搞也不限制时间，多半是山地部队进行长途拉练，中途有时候还要睡两晚，哪有这样跟马拉松式的距离测时间的！

　　西点军校也有长距离越野跑，而且经常跑，都是作为一种锤炼精神意志的手段来使用，但也大多是体能服或者迷彩服加一个水袋，这原本是为了山地生存携带的物资枪械，饮水都有二十多斤啊，稍微多跑点就明白，这比徒手跑简直增加的不是一倍难度！

　　而且几乎所有人都明白，这是中国军队的强项，那些中国士兵就好像铁打的一样，一点不跟中国足球队员一样娇生惯养，三十公里武装越野跑简直就是量身定做的抢分项目！

　　这时候才有些有心人第一次看见齐天林笑眯眯的打开自己那个背包，取出了一大包物资，开始挨个给队员们分发。

　　各项比赛之间是允许教官指导并提出协助方案的，让包括美军学员在内的大多数外籍军人们目瞪口呆的就是齐天林拿了一大包扎带和迷彩胶带出来，还是美国人最喜欢用的那种纸基胶带。

　　随便拉了一名男学员就开始做示范，用扎带把他身上所有能扎起来的地方都扎了，甚至连背上的步枪枪管都用扎带捆扎得死死绑在背包上，连美军教官都忍不住发问：“万一遇见敌情要用枪怎么办？”

　　齐天林嘿嘿笑一下：“身上不是还有匕首么，首要的问题是三十公里计时跑，不能为了万一的情况，就面面俱到的考虑，增加这边的难度，来，你们都照着捆扎，连裤腿、水袋、手雷任何东西都要紧紧的捆扎在身上，不能有半点移动！最后再用胶带把自己的上半身全部包扎成一个整体！”

　　看看远处同样娴熟地在做捆扎的中国军队，美军学员们立刻动手，杰奎琳还让齐天林亲手给她捆，齐天林不上当，让替补的那个女兵帮忙，其他外军学员看了恍然大悟，急得跟什么似的，可这荒郊野岭的哪里去找这么多捆扎带？只能教官们拆皮带什么的勉强扎一下，最后齐天林这边剩的东西全被西点一队拿去了。

　　稍微有点携行跋涉经历的人都明白，五公里是个坎，身上任何东西松松垮垮的话，就会给你抖得一团乱！那些高校军训拉练，只背个被子最后都乱七八糟抱着跑的不在少数，所以中国陆军特有的背带绳简直就是传家宝，有些极端的野战部队，甚至会用细铁丝把所有叮叮当当的东西捆扎在身上。只有身上全部紧扎得好像跟身体一体的时候，才能最大限度的保证越野跑的实施。

　　这一点在后面马上一队接一队出发的越野赛中体现得淋漓尽致！

　　中国精益求精的只派了一支队伍参加本届比赛，超过十公里以后，就只剩下他们和西点二队在最前面你追我赶，其他大多数队伍，身上七零八落的状况可以成倍增加体能消耗和奔跑难度，掉东西得罚分！

　　您见过一身军装手里捧着一大堆各种物资的士兵么？再优质的背包，在装满沉重铁疙瘩物品情况下颠簸奔跑，都能逐渐绽线绷开来，有队印度学员甚至干脆把东西团起来顶头上！

　　真有民族特色！


第一千零六十九章 出人意料

　　只是当西点华裔队完全就好像中国军队换了个服装，收拾得干净利落甚至比中国参赛队还精神抖擞的冲出起跑线以后，站在旁边的一大堆中国军人中，有个好像是替补队员的女学员，用齐天林肯定能听见的声音，脆生生的骂了一句：“你个蒲志高！”

　　带点西南口音，齐天林准保这些老外就算懂汉语的，都绝对不知道这句话什么意思。

　　西点军校的外语普及率非常高，基本上人人都必须能会两门以上的外语，因为中国的地位越来越高，能说一口流利汉语的学员教官不在少数，这次的出访队伍里面就有好几个中国通，甚至还在中国的大学来留学修过汉语的，但齐天林就明显看见他们对这个词没任何反应，根本意识不到这是个绝对针对齐天林的。

　　脸上连笑笑的无奈表情都没有，就好像看不见，但齐天林自己却满肚子的笑，还真是亲切啊，自己就是重庆的，蒲志高那是著名小说《红岩》里面出卖了革命志士江姐的叛徒，后来就被引申成了所有叛徒的代名词，自己有多久没听见这样的说法了，只是用余光看看，希望这个有点冒失的激愤小姑娘回头别被处理。

　　不过果然瞟见，她的同伴一把就拉住了她塞进队伍里。

　　自己本来就是叛徒……一直都是，也从来不需要给谁解释。

　　登上国产的仿悍马越野车，后座的两名美籍教官就忍不住拍打着完全跟悍马类似的座椅发牢骚：“这中国人就不能不搞这个拷贝粘贴么？什么事情都故意放慢那么一步两步，但凡发现我们有什么值得推广的好东西，就立刻抄袭，看看这车吧，还有无人机，看看第五代战机吧，看看中国的武装直升机嘛！”

　　齐天林想笑：“你个陆军，操空军的心干嘛……看看这边的越野效果吧，这可是我们拷贝粘贴中国人的习惯，看能不能拿个好成绩。”车辆已经能远远的缀上西点二队的队伍，几名教官都有些喜形于色，看上去就完全有不同气势了。

　　因为三十多公里的距离，进入的是普通风景区，不可能完全处于军事管制，路上能遇见不少的游客，现在中国经济条件不错了，私家车也遍地都是的停在路边被执勤士兵挡住，放这些学员们奔跑过去，看到自己的军队时候欢声雷动，外国军队就有点指指点点喝倒彩的意思。

　　不过唯独看见那华裔为主的西点二队，却不知道该说什么，有认为是故意冒充外军的国内队伍，看上都是一张张很平常的中国面孔啊，可中间又混杂了杰奎琳这样明显的西方女孩子，你说是外军队伍呢，这么多华人看着真的很像自家人啊。

　　齐天林没心没肺的把一只手放在车门上算是遮住点自己戴眼镜的脸，一边笑着跟里面说：“干脆啥时候组织一个纯华裔战斗队伍，没准什么时候还能立点奇功呢！”

　　几个教员也笑，有个还解释，陆军真干过这种事情，二战时期日本刚开战，就组织了一支纯日裔的队伍，其实开始的目的是不放心这些士兵出事，后来就干脆送到欧洲战场作战，根本不敢用在太平洋战场，结果那支部队可以说是全美所有二战参战部队中获得荣誉最多，伤亡率也是最大的部队，也许那种被抛弃，被孤立的情绪让这支部队格外的不要命吧。

　　齐天林掩藏在手指下的面孔慢慢就不笑了……

　　三十公里越野跑，顺着公路、山路、丛林穿越，甚至还有涉水，按照临时发给大家的地图，为了表示公平，地图甚至还是英国和美国的教官一起参与制定的，对于西点军校这样格外强调体能锻炼的队伍来说，也不是不可能完成的任务，主要就是满身的装备，只要克服了这个问题，也就是个时间问题，最终虽然不能跟肯定针对性训练过的中国学员比，但已经是用稍微晚点的成绩，遥遥领先其他队伍。

　　等中国主办方开始频频祭出各种和中国军队有优良传统的项目“为难”各外国军校时候，和中国有关联的巴基坦斯等地来的军校学员都能在诸如投弹、布雷、单人丛林穿越、多人弹药箱搬运等稀奇古怪项目上超越欧美强队，实在是后者有很多细节跟中国存在不同地方，就连俄罗斯军校都有些不适应。

　　于是多次有人注意到那个西点华裔二队就在那名华裔教官的指导下，如履平地的顺利过关，可以说这次对抗竞赛，有很多项目都好像是为这支学员队量身定做一般，一改最近几年美国军校队伍在对抗赛中成绩一般般的情况，始终保持在前一两名的位置上，和东道主平分秋色。

　　被人瞩目和仰望的感觉，更加让这些华裔学员振奋，齐天林发现一个奇怪现象，这些两三代的华裔后代，最多能听汉语，却大多都不能说，所以他们来到中国没有任何的归属感，也不会对这个国家产生什么好奇的兴趣，翻翻白眼之下，还是决定齐天骄这小王八蛋跟弟弟国内长大好了，免得自己以后给气出个好歹来。

　　直到最后一天的最后一项比赛，以班组为单位的各学员队，开始进行最为接近现实的模拟实战抽签两两捉对厮杀，五十多个队伍以二十分钟为限，在一个偌大的模拟作战场地分成好几部分中间使用带漆光弹的步枪对抗，胜者晋级，直到最后决赛定出名次和分数。

　　对于相差只有两三分的西点二队和中国学员队，这几乎就是决战，无关最后的决赛，只要谁在这一项名次领先，基本就获得最后胜利，所以两队在第五轮狭路相逢的时候，双方的精气神一下就给提起来了，其他参赛学员队的官兵们也不由自主的把注意力都放到这边来，有心要看看今年的冠军队伍到底是谁。

　　所以高楼顶部站满了密密麻麻的军人，戴着防护眼镜，还有不少人拿着望远镜，希望能看见点细节，其中站着的将军不在少数，起码中国这所军校的中将校长就带着一群幕僚一言不发的站在最好的位置，目光锁定在下方那个正在不停做手势的美方教官上。

　　场地都是随意抽签决定的，不可否认，中国学员肯定把这里的七八个不同场地都熟悉过遍，而自己带来的队伍却除了第一二轮打过另外一个山野战壕和桥梁水沟地形之外，其他都在丛林转悠，现在这个破旧厂房真是个难点。

　　因为在美国军队内部，这属于城市巷战，是个很大的范畴，和野战不同，通常都是特别部队专门做这件事，正因为美军特别在乎城市巷战，干这个的都是专业人员，并不是所有学员都接触过城市巷战，相比野战，这太强调团队配合跟作战技巧了。

　　之前中国学员也没有在这个场地上露过相，但齐天林专注地看了他们前几场比赛，已然心中有底：“这是典型的中国野战作战风格，首先是绝对会分兵，这是这支部队沿袭的传统，绝不会老老实实的九个人成队固守或者进攻，就算只有两三个人，这种部队的传统都会让他们分成两个组以上来分别担任不同的任务……”

　　旁边的美籍教官都听得频频点头，其中一人还使劲的快速记载。

　　齐天林借用自己刚才在高点关注中国队伍的时间，查看了几乎所有地形的概况，用随手抓的一把匕首在地面画图：“首先这是比较传统的小分队作战对抗，没有通讯系统，大家也许都有些不习惯，那就格外强调每个小组作战的实施到位，必须不顾一切的达到之前约定的目标，才不会坑队友，明白么！”

　　学员们低呼一声，齐天林才说第二点：“但战场是瞬息万变的，又要在实际情况下快速做出调整，所以按照我们之前的模式，依旧是九个人分三个组，每组一个组长，这是典型的中国作战分队风格，他们肯定也观察过，那么这一次，依旧三个组，但你们要捏合在一起，从这里……突袭！”

　　学员们的呼吸都有点变重了！

　　等他们提着换了漆包弹头的步枪上场时候，所有站在高点的观察员们都注意到这支队伍那种高昂的士气，又有点区别于别的队伍，那个华裔教官依旧背着个不起眼的背包，双手一直在做下压动作，要求队员控制情绪！

　　已经有好几支队伍掉进这个坑里了，表面上看起来二十分钟的比赛一场接一场，也许中间能休息一会儿，但只有经历过这种比赛的人才知道，那种肾上腺素分泌的程度不亚于真实作战，生理机能的反应如果不加以控制的话，两三场下来，过度分泌的后果就是浑身一滩烂泥似的动都不想动，无论教官怎么舒活筋骨，催促打气，就是浑身酸痛腿都抬不起来。

　　有两支连教官都没有经历过实战的队伍，就这样完全没有抵抗力的面对对手给缴了械，而齐天林显然是驾轻就熟的让自己队伍一直保持相对平静舒缓的心态，因为打到冠军，起码就有六七场，这对于一个真正在战场上的士兵来说，就等于从早到晚，要连续经受好几次战斗，而且每次还有攻有守，这和死守几十次攻势的消耗程度也是完全不同的。

　　一切都有些出人意料！


第一千零七十章 与虎谋皮

　　出人意料的事情就在所有观察员的眼皮子底下发生了。

　　看着就好像运动员上场的九名西点学员，蹲在废弃工厂一头的花台护栏下，全身上下除了美军标准的数码迷彩，就是穿着中国军队的战术背心加95式步枪，甚至头盔都是中国军队的型号，只有白色透明弹匣说明子弹虽然也是金属弹壳有底火击发，但是飞出来的是减装药的颜料弹丸，射程也只有四十米左右，威力小得连后座枪机都不一定能做到，所以最好是用单发射击。

　　另一边在几栋厂房边遮挡住看不见的中国学员们也是用同样的姿势靠在墙根等待讯号。

　　齐天林最后离开自己队伍时候，做了个似乎很亲昵的帮杰奎琳把战术背心包扎好的动作，一直到领口拉紧了战术背心拉链，不等姑娘有什么反应，他就对着其他队员眨眨一只眼，很有点诡诈的表情，其他人赶紧有样学样的把战术背心拉好，一直拉到领口！

　　等一声哨响以后，几个场地同时发动，各种军校学员按照自己商量的战术开始跟各自的敌人作战。

　　然后所有人就看见，这九名西点学员莫名其妙的躲着停顿了大约两三分钟后，猛然跃出掩体，根本不管不顾整个几栋楼的复杂地形，快速沿着几栋楼之间最大最宽也最近的那条车行道开始突进，九个人全部一起，分成三个组，一队在最前面，另外两队在街道两侧，快速的按照相互掩护的基本战术，迅猛突击，当然很快就被发现了，然后开始搂火！

　　这种双方处在对等条件下开始攻防战，最重要的就是开始那半分钟，也许动作较快的就能占据有利地形，但西点学员却主动放弃了。

　　假如开始对战的时候，攻肯定比守要吃亏，因为守方可以选择某个地形工事，保持不动，攻则要不停地转换自己的环境，很容易暴露在火力之下，西点学员也选择了最吃亏的方式。

　　下面简直有些莽撞的西点学员们简单粗暴的直接冲击很快遭到迎头痛击，躲在墙角的中国学员很快就命中了其中一人，接着杰奎琳的胸口也被打中一粒鲜红的漆弹，两具“尸体”举枪趴在原地退出战斗！

　　但就是这么两个人的牺牲，换来了其他七个人的时间跟空间，猛扑上去，剿杀了完全处于守势趴着不动，连躲避都来不及的两名中国学员，接着马不停蹄的找到另一个见机不对，负责掩护任务的学员，用七个人的优势压力，快速剪除，接着根本就不分兵，依旧保持这样的人数优势留下一人躲在原地伏击，另外六人分为两组交替游走随便选了一边，就从后方绕过去追击！

　　如同齐天林看到的那样，每次中国学员战队都会在清晨比赛开始以前高呼口号，打出精神，打出气势，打出优良作风来！

　　这种精神状态下，就算是一场简单的对抗战，这支学员队一定会打出战术风格来，就算只有九个人，也一定会分兵，一定会包抄，利用他们娴熟的单兵技能和对场地更熟悉的优势，打出值得骄傲的战术素养来！

　　那么这就是个漏洞！

　　分为三个组的中国学员在这么简单的场景下，能用的战术就是最典型的防守、穿插和包抄三种战术体现，那么集中优势兵力，宁愿带来伤亡也要先击穿一组，接着从后方开始反包抄，围剿，在没有通讯设备，连手势和暗语沟通都做不到的情况下，只贸然听见几声枪响以后，那两支中国学员小组只能硬着头皮按照既定方针继续前进。

　　整个形势已经攻守易位了，不是七对六的人数优势，而是中国学员这边处于茫然的单方面状态，另一边则用高于一倍的兵力从他们意想不到的后方包抄，更何况还有那个留在中国学员“尸体”边躲藏起来的伏击手，更是看出一点老练的狠辣！

　　很难从这种还有些稚嫩的学员身上看到这种老兵的细节掌控。

　　站在高处的观察员们几乎都已经看见了结果，有些不约而同的把目光再次投向那个蹲在墙角，跟另外几名站直了身体紧张关注场地的美籍教官笑着说话的身影，中间还掏出一盒雪茄，分发给几名教官，气定神闲，根本不看场上。

　　中将校长还是有风度，笑笑：“不错！很有大将之风，有取舍，有头脑……”留下这句评语就带着自己身边的幕僚下楼了，剩下的各国观察员和大量中国军人这时也都还能摆出带点笑容的礼貌样子。

　　但是最终被全歼的六名的中国学员却出离愤怒！

　　因为被分兵两处的他们几乎都是在拼命反抗的过程中被击杀！

　　他们中不止一个人忿忿不平的提到在某些拐角处，或者阴暗的地方，突然跳起来一张华裔的脸，战术背心和枪支都跟自己一模一样，领口原有的那一点点美军迷彩也被遮住了，也许就是下意识的一顿，对方就抢先开枪射杀了自己！

　　几乎所有人这个时候才注意到，最早阵亡的两个人都不是华裔！

　　也就是说，这九个人打一开始就打定了先牺牲西方面孔，尽量保留华裔，然后利用这种面孔加服装趋同的特点，争取在短兵相接之间那么一瞬间的迷惑，击杀获胜！

　　使用中国枪支跟战术背心，这个原本是中国学员们占便宜的细节，居然被利用变成了伪装！

　　全世界各国军用战术背心，只有中国这个格外注重野战的部队配发和军装一样迷彩颜色的战术背心！

　　这个几乎所有人都没有注意到的细节被利用了！

　　就算是在正式战争中，穿敌方军队服装的案例都是很小心很忌讳的，因为穿对方的军装，一旦被抓住，就不会按照俘虏和人道主义公约来对待了！

　　可特种兵作战不就是爱干这事儿么？

　　要不是相信美方这些还带着稚气的学员肯定不是专业特种兵冒充的，那就真有些不公平了！

　　可这不就是作战么？

　　这帮家伙居然兵行险着一举获胜？！

　　真正的作战不就是抓住每一个细节，叠加在一起，扭转局势构成最后的胜利么？

　　已经下来聚集在参赛学员身边问询情况的中国军人和各国观察员们简直就好像炸开了锅，两名年轻的学员已经按捺不住自己的情绪，朝那边依旧慢悠悠蹲在墙角抽雪茄的那个华裔身影大骂：“汉奸！叛徒！”

　　连中国军人这边中间最终没舍得离开，想看看有没有奇迹发生的中将都没有制止这种行为，只是皱皱眉问自己身边的人：“这个……身上的确有很重的兵味，人家可以请这种教官参谋，我们呢？你们之前不是说也请了专业作战参谋么？在哪里呢？我怎么没有看出什么新意，今天的作战简直就是被人家预料得一清二楚！”

　　旁边的人交流了好一阵才呐呐地开口：“那名从总参请过来的作战参谋向左同志，第一天下午就接到总参的特殊指令，紧急调离了！”

　　也许最了解齐天林的向左，一发现齐天林，就立刻给自己招来了调令，马上溜之大吉，他不愿自己这张也许在齐天林身边出现过的脸，被任何人发现，要是由此影响了老板的什么事情，向左只觉得杀了自己的头都无法弥补。

　　所以最可能为这支作战小队提出改动的那个人就跑了……

　　齐天林直到被一群西点学员紧紧拥抱着欢呼，才慢悠悠地站起来，杰奎琳还重重地在他脸上亲了一口，齐天林呸呸呸的使劲抹自己的额头低骂：“头盔！撞得老子青痛！”

　　就算后面几场作战不能取得胜利，西点二队的总分成绩已经超越了被全歼的中国学员队，获得了第一名！

　　西点军校已经有七年没有获得这个对抗赛的总分第一名了！

　　这些学员和教官怎么能不激动？带队出征的教导主任是个中校，也乐得不行！

　　齐天林趁着这个态度，就再往后缩了那么一点点，把自己藏在不起眼的楼体阴影下面，笑眯眯的看着已经获得总分第一的队员们再也不吱声了。

　　结果接着击败因为分组抽了好签的俄罗斯队，因为这队人马是很剽悍，但是在战斗中真的有点粗枝大叶，被精打细算的杰奎琳指挥着沿袭齐天林的风格，获得了胜利，是在一片木板房街道上。

　　最后一支队伍就是富士学校队，齐天林更不吱声，放任乐翻了的队员们自行发挥，也许就是那种美国人对日本人发自内心的瞧不起，在已经获得总冠军以后，有点骄傲自大的西点二队，居然在一片荒漠地带，输给了富士队，因为那些个头都很小的日本士官，居然派出两人打机动，争取时间，然后其他七人飞快的挖了掩体把自己藏进去，最后带了美国人进伏击圈，全歼！

　　日本人获得了这最后重头戏的单项目冠军！

　　田中甚至喜极而泣的捧了一枚分项金牌过来献给齐天林……，齐天林也大剌剌的收了，因为看印尼好像没军校有资格参加这样的竞赛。

　　最终西点二队以两个分项冠军和多个第二名，一举战胜其实获得四个分项冠军的中国军校学员队，夺取总冠军！

　　载誉归国！

　　齐天林细数自己在耳边一共听到过二十六次类似“叛徒”的怒骂！

　　也曾有类似的语言投向那些华裔学员，乐呵呵的美国学员简直莫名其妙，还来找齐天林询问：“他们这样没有风度么？这也值得他们骂？我本来就是美国人啊？为什么还要用叛徒或者汉奸这样的词来形容我们？”

　　齐天林看着眼前无辜的面孔，笑笑点头：“对……你们本来就是美国人，美国是个伟大的国家，具有极强的融合能力！你们的一切只需要对美国效忠就可以了！”

　　那个父亲都还是肯亚尼留学生的现任美国黑人总统，齐天林可看不到他为了黑非洲谋求哪怕一点点努力的迹象，想指望美籍华人为中国做出什么政治上的改变帮助，那无异于与虎谋皮！

　　齐天林终于明白了这一点，也希望所有中国人都明白这点！


第一千零七十一章 反目成仇

　　回到美国，回到西点，全校师生整齐列队迎接载誉归来的两支西点学员队场面，就好像他们打了一场真正的胜仗！

　　担任西点军校校长的中将特意把齐天林邀请上台，向他授予了一幅镶嵌在镜框里的荣誉证书，感谢他在本次军校对抗赛中做出的贡献。

　　齐天林也接受了数千名西点学员山呼海啸一般的欢呼声！

　　体育场旁边的大型显示屏上，一次次播放这支年轻的西点二队的征战场面，特别是其中齐天林悉心指导，斩钉截铁的在地面画图推演，最终重重地把军用匕首一下扎在对方阵地发出那句英语：“突袭！”的时候，整齐的叫喊声，简直就是震耳欲聋！

　　从此他被这个群体所接纳，当他再匆忙行走在这个校园中，无论军衔高低，都会主动先给他打招呼：“保罗！”

　　保罗当然不会继续后面啰里啰嗦的事情，既然已经把几名华裔学员扶上了这个极为难得的总冠军位置，剩下的就是杰奎琳的事情，这种时候，这个女生身上的大局观得到很好体现，主动让出自己的晚餐讨论组组长职位，由一名华裔学员担任，然后这名华裔再带领自己的华裔小组，开始冲击那个著名的全美学习队，一系列有赫拉里教育基金会赞助的巡演巡讲活动，从西点军校延伸到其他军校，军队之间相互帮助的传统还是没有受到军种对立影响，何况西点这次或者军校团体赛总冠军，的确很让美国军校之间都感到提气，所以花花轿子人抬人的状况在美国也是有的。

　　少了杰奎琳叽叽喳喳在自己身边啰嗦，齐天林投入了更多精力到最后的学习当中去，除了一系列军事理论课题和自己的阶段性论文要出炉，国际政治学也要交出一番成果，然后齐天林自己还把最主要的精力放在了学习直升机驾驶上面！

　　原本他是不愿在美国学习直升机的，不想透过这里暴露了自己的某些思路，但是在西点军校却有一个极为高级的室内武装直升机模拟学习课程，基本就是领先全球！

　　因为作为最强调装甲坦克车辆作战的美国陆军，当然就要考虑如何运用坦克最大的敌人：武装直升机，只有掌握好这种反坦克利器，才能知己知彼百战百胜，何况美国自己的陆航团也是全球战斗力最强的直升机部队之一。

　　所以纠结再三，齐天林还是装着漫不经心的选修了武装直升机课程。

　　这可不是安妮那种游览直升机的驾驶技能培训了，也不是之前关于装甲作战车辆的简单驾驶培训，而是一整套从直升机驾驶，武装直升机操控，火力配备，作战技巧，战术理论，前景展望等等一系列由浅入深复杂理论的整体学习，一直到齐天林完成所有四个月的培训期，他还一次都没有上过真的武装直升机，只是在模拟机上累积了超过一百二十小时的训练时间，对于一个在最后一个月时间才开始选修这门课程的进修生，说明他起码每天都投入了四个小时以上在那个黑摸摸的模拟培训室里！

　　如果不是他在对抗赛中为西点争取到的荣誉，估计都不会给他这样的额外优待。

　　不过时间终归是到了，在五月的这一天，齐天林终于获得了跟四年级毕业生一起，参与那个全球著名的西点军校毕业仪式的机会！

　　他不是正规毕业生，但他身上体现出来的光明前景，让西点军校也必须要把他的荣誉跟自己拴在一起，所以齐天林也得到了这样一份和其他人一起毕业的荣誉。

　　甚至为了彻底在这名注定要在历史上留下点什么的军人履历上留下西点的名字，齐天林得到一套灰色古典上装和白色礼裤外加一柄金色手柄陆军军刀出席毕业典礼的时候，惊讶地看见这件上装的右臂上缀着一枚极为罕见的黄黑色臂章！

　　专门从学习队竞选现场赶回来参加这次毕业典礼的杰奎琳充满景仰的帮他整理军服：“旅级指挥长……也有好些年没有出现过了，只有在战争时期，才会出现特别优秀的学员，一毕业就送到前线或者新兵营担任旅长……祝贺你！”眼中真是毫不掩饰的艳羡！

　　因为整个西点军校的学员就是按照一个旅的编制来成立的，也就是说到了山穷水尽的时候，西点军校是可以直接作为一个步兵战斗旅拉上战场，所以学生中最高领袖的职务就是旅长，而在平时的学习生涯中，刻意培养连、营、团、旅级干部，只是军衔在毕业以后依旧还是从一般学员的准尉之上的中尉或者上尉开始，但真的服役以后晋升极快！

　　不过这些旅营团级干部在军校时候的军衔通常是按照专业分类，比如团级补给官、旅级指挥官、营级运营官，不会直接挂带长字的职务，这是常识。

　　只有齐天林这个铁定毕业以后麾下肯定超过旅级编制的学员军官，直接给了他西点军校所能颁与的最高旅长职务衔，这在绝大多数军衔和职务两条线的世界各国军方传统中，都是极为罕见的，西点也就这么一个职务军衔。

　　所以当四百多名本届毕业生，在数千名低年级学生和上万名美国民众，毕业生家属的瞩目下，列队鱼贯进入西点最大体育场中央，绝大多数人都戴着白色大盖帽，只有十余人戴着建国时期圆筒帽坐在主席台前，包括面对他们的其他毕业生，都注意到其中齐天林手臂上那个与众不同的臂章！

　　美国军人戴大盖帽有种跟全球其他国家都绝然不同的气质，他们是绝对不会把帽子重重扣在头顶，让头顶在大盖帽上顶出点弧形来，标准的条令就是前檐与眼齐，那么后面就格外的高，造成所有美军士兵带大檐帽的时候，眼光总是被帽檐给遮住，格外的傲气！

　　而圆筒帽也必须遵照这种条令来戴，更不同的就是一条礼仪性的束带，挂在脸前，不是卡在下巴上，而是堪堪落在下嘴唇的下面，感觉只有嘟着嘴才能把这条帽带绷紧，保证招风的直筒帽不掉，可遮住阴影下的双眼，嘟起来紧抿直露出上唇边的唇线，都格外显得在傲气之上更增加了几分肃穆和剽悍！

　　更何况这挂着黑色羽毛，金色绶带的圆筒帽只有这十来名特别优秀的毕业生才能佩戴了！

　　所以在同届毕业生中都是格外羡慕的！

　　一连串气势恢宏的礼仪之后，在高唱西点军校校歌的歌声中，以这帮优秀学员为首，挨个上主席台，跟美国总统一一握手接过毕业证书，这是美国总统唯一必须参加毕业典礼的学校，重要性可见一斑！

　　肯亚尼后裔总统看着意气风发的华裔旅长，深深的跟他握紧了手，没有跟其他人一样礼节性的拥抱后颁发卷成圆筒的毕业证书，而是挺直了胸，左手扶住齐天林的右肩，正好盖在那个军衔之上，右手再握紧点齐天林的手：“请记得美利坚合众国给予你的荣誉和信任，请对得起这份责任，为美利坚合众国的人民谋取幸福！谢谢！”

　　齐天林肃穆的回应一声噎死……假如是香蕉人二三代，可能就真的有种无上荣光，肝脑涂地也要把这份荣誉传承下去的光荣使命感，可惜是他！

　　一个连美国国籍都没有的叛徒！

　　安妮和柳子越还有玛若跟蒂雅自然是坐在高高的看台上，颇有些激动的跟周围那些家属没什么两样，连蒂雅都忍不住评价：“这身军装……好帅气！”

　　柳子越随口：“估计你也能穿！”看上去的确是要个头高挑穿着才好看。

　　安妮批评：“这是一种荣誉！属于他自己拼搏而来的荣誉，哪能随便乱穿！”这四个月，齐天林的认真跟勤奋，姑娘们的确也是看在眼里，也许正是因为心态不一样了，以前只是为了提高地位追寻老鹰，报复老鹰，现在却有了完全不一样的视野，发自内心的在如饥似渴的学习各种自己需要补充的知识。

　　美国这种授勋授证的时刻都有专业摄影师拍摄的，之前齐天林被授予总统自由勋章都有得到两次镜框，这次更不例外，自己刚下台，那边的工作人员就交给他美国总统授予他证书的握手合影照，也许正是这种细节上的精致到位，才能更好的唤起美国民众那种荣誉感和自豪感，不像中国，政府自己都不在乎自己的形象，随意折腾，搞得国家其实是在欣欣向荣努力向上的，但民众却感不到一点向心力，真真是吃力不讨好，尽砸在那些狗屁倒灶的小事情上了。

　　当其他学员最终把白色大盖帽抛向空中的似乎，十余名注定以后都将走上较高位置的优秀学员则侧抱圆筒帽，右手扶住腰间的佩刀，在欢呼声中相互祝愿，恭祝各位在未来的美国国防事业上，武运昌隆！跟无数位历史上的校友一样，走上将军的名录，名垂青史！

　　进了西点军校不意味着就能拿到将军的名号，但不进西点，多半起码跟陆军将军无缘。

　　齐天林看着比自己年轻十来岁的这些意气风发年轻人，颇有些唏嘘的跟他们一一握手郑重道别……也许，在不久的将来，大家就会在战场上反目成仇！

　　这样的事情，在西点军校两百多年的历史上，也不止一次的发生过！

　　齐天林希望自己是获胜的那一个！


第一千零七十二章 过犹不及

　　在从西点军校顺利结业的同时，齐天林也通过美国国防部向美国国会递交一份价值三十亿美元的第一期军购清单申请，后面的将在一年左右以后补交不低于四十亿美元的清单。

　　约定交货期从三个月到两年不等。

　　因为这份林林总总的清单复杂古怪得很，列满了各种对NRA提供的军火商企业修订调整的项目。

　　首先就是要求采购提供两百辆早就被美国军方否定的MULE多用途后勤车，这就是西关那个巨坑改革里面的一项其实很有特色成果，随着西关那个计划被全面叫停，这个分支项目也被砍掉了。

　　但是在翻阅各种陆军部相关资料时候，接触到这个东西的齐天林就觉得这才是自己要找的东西。

　　其实说简单一点，这个拥有长长的拗口名称玩意儿，就是一辆类似小型快艇模样的陆上小驳船，下面装着三对具有高伸缩性的轮胎，可以翻越绝大多数人类攀爬的区域，在非路面上跟随步兵一起前进，作用就是帮步兵携带弹药以及那每个士兵身上重达几十公斤的后勤给养睡袋等等物品。

　　齐天林当时就觉得美国人脑子秀逗了，这么好的东西，非要搞成无人的，也就是非要赋予这么一个简单设备类似机器人的智能使命，人为的增加了不止十倍的难度，这就是个后勤车，派个人驾驶又怎么了？非得跟所有无人机搞成系列化，也要是无人的，最终成本过高，不得不放弃其实非常优秀的传动和地面攀爬系统，这是齐天林在德国体系中都得不到的东西。

　　所以他提出的修改就是这玩意儿必须是人工驾驶的，也就是当成一辆小卡车来修改，他要的就是那个独步天下的自适应越野系统。

　　就为这个，得到消息的西关还给他打来电话，絮絮叨叨的讨论了好久，感叹自己当时被整体思维给害了，也被军中派系之间的争斗害了，埋没了多少好东西，感谢保罗能慧眼识珠的重新拣起其中有用的东西，也算是证明了他当年搞的一整套东西不是一无是处。

　　齐天林心中暗骂就是这种假大空的心态才害了这么多人，可以想见多少研究人员和课题攻关组在这一系列的工程中走弯路最终一无所获，不过都是消耗的美国资源，也轮不到自己操心。

　　这种无人小车以前单价一百多万美元，现在齐天林给出一个生产单价五十万美元一部，总价一个亿，能做就做，不能做拉倒……

　　其实这个价格都跟沙狐差不多了，就因为那套能自动根据地形反馈调整液压减震、轮间距以及气压、甚至改变六个轮胎形态的系统，因为在极限条件下，六个轮胎的动作真的好像六条腿的机械昆虫！

　　接着就是很醒目的要求采购二十架长弓阿帕奇武装直升机、三十架黑鹰多用途运输直升机和两百枚地对空便携式防空导弹！

　　阿帕奇是极为著名的武装直升机了，美国虽然已经有研制更先进的新型武装直升机，并且在那次“剿杀拉登”的闹剧中故意展示了一把，其实内部已经停止采购研制这种财政上很不容易负担的新型装备，除了比阿帕奇在隐身性能上更好几个百分比，并没有质的飞跃，但是价格却飙升得美国人都胆寒！

　　所以美国人自己在特种作战或者航空团中主力使用的还是阿帕奇直升机，而装备了长弓雷达的最新型号阿帕奇连美国人自己现在都没有全面改装完毕。

　　齐天林给出的理由很简单，假如自己要向某块大陆的南部地区进发，不可避免的会遇见不少装备苏制和华制战斗机武装起来的空军跟装甲力量，那些个已经基本稳定发展了十多年的国家，从购买国培训了不少空军人员和坦克车辆，如果自己的纯步兵投入到类似的作战中，不触动则罢，一个不留神，只要被对方空中打击和集团性装甲车盯上，那就简直是地上的活靶子，会遭受重大伤亡，所以采购这样一些直升机和防空导弹，都是这样的目的。

　　武装直升机打坦克，便携式导弹打战斗机，齐天林很清晰的描述了自己的要求，前者在海湾战争中曾创下十多架阿帕奇击毁数百辆坦克，自损一架的辉煌战绩，那些非洲国家的坦克质量还不如伊拉克呢，那个价格比较贵的长弓雷达，齐天林都可要可不要，反正价格要便宜点，别当冤大头宰！

　　黑鹰就不用说了，简单明了，也没什么技术堡垒，连中国都买过这个，价格也便宜，不要求作战电子设备的也就一千万美元上下。

　　重点就在这个导弹，因为地对空打战斗机是个比较麻烦的事情，现代战机速度超高，经常都是一掠而过，要么得预警等着，要么就得是战斗机低空掠过时候抓机会，大多数便携式地对空导弹是用来打直升机的，能打战斗机的型号要大一些，也复杂得多，买两百枚的话，多半就得涉及到中间得搭配雷达指挥车一类的电子设备，还得是比较先进的脉冲多普勒雷达，这就肯定涉及到美国军方的机密不外泄，属于国会重点审查目标，而且多配几辆这种雷达指挥系统，价格也上去了，军火商倒是很乐意。

　　这一块，总估价就是十多个亿，主要是阿帕奇的价格变化非常大，一点配置不同或者买家不同，价格就不同，中国台湾热衷于购买美国军备换取保护，就是经常充当冤大头，曾经创下购买阿帕奇五千万一架的天价，但都还不是最高纪录，齐天林却在报告里提到自己可是在陆军部的采购清单上看见陆航团的价格是一千五百万，别把自己当傻子搞，当然自己明白陆航团不涉及到后期维护、培训以及维修等一系列乱七八糟的东西，那只是纯裸机的价格。

　　最后才是让所有人目瞪口呆的以一百万美元单价购买大约不低于一百架双座单发或者双引擎螺旋桨战斗机！

　　就是那种二战时期的上世纪产物！

　　齐天林解释得更理直气壮：“我要面对的空军或者地面力量，并不需要用多高级的第几代战斗机或者多用途军机来完成，就是简单的投弹轰炸，机炮扫射以及低速低空飞行状态下的侦察，多了都是肥皂泡。”

　　纵然有陆军部的参谋善意提醒他，连那些老式的活塞发动机都没有公司在生产了，齐天林也不为所动：“能在战时生产出来的东西就不是多复杂的东西，重新开工生产成本也不会太高，我还不相信利用现在的技术，还无法生产老式东西了？”

　　总而言之就是一句话，机体下部要能承受一般轻武器子弹射击，放慢速度能在四百公里时速之下，再加上安装的机炮跟投弹装备，必不可少的GPS导航系统，剩下就是简单的机械操作了，齐天林自己都笑称：“难道你们认为我还能把手下那些字都不认识几个的黑人雇佣兵教出来操控什么高级战机么？就把这种简单东西操控好升空降落，然后制造杀伤就行了……性价比绝对比花同样的钱买一辆装甲车高，这上百架飞机就算坠毁，也比一架F35创造的战果强！”而且这一百架老飞机价值的一亿美元现在可买不到一架F35。

　　于是就带着这样让人目瞪口呆的清单，齐天林在纽约新世贸大厦自己女朋友的重建公司办公室跟来自各大美国军械生产企业签订了一份份军购意向合同，只等美国国会批准了这些物资的出口，就能开始生产交付，所以剩下的就是这些军火商自己去游说国会议员尽早通过审议。

　　齐天林则在纽约的名利场接二连三的举行好几次宴会，无一例外都是帮赫拉里女士助选，特别是其中单独跟柳子越一起举行的华裔社区领袖酒会，不但是在宴会上毫不遮掩的站在民主党的赫拉里女士这一边，更是直接用大型显示屏展开非洲版图，用那边的投资机会来换取对赫拉里的支持：“很明显，我对于赫拉里女士的好感就来自于对于一个和平的、值得投资的长远非洲构想，假如各位有兴趣到这个新兴发展区域投资，摆脱目前各种经济乏力的泥沼，估计你们也会希望有这样一位倾向于用可持续性发展眼光看待非洲的女性总统……”

　　柳子越站在他身边面带笑容，轻声不动声色：“你这上过学，喝了点墨水以后，还真是有点政客的味道！”

　　齐天林笑而不语……

　　因为准备得非常详尽，酒会简直就成了招商会，齐天林的做法非常直接，只要到非洲投资了，那么就肯定关心自己的投资安全，那么自己鼓吹赫拉里是希望非洲和平发展的，一方面把这些人拴到了赫拉里的车上，另一方面也就让赫拉里在竞选时候，就不得不把这种理念贯穿自己的所有执政纲领，美国政客嘛，除了美国国家利益，别的没有什么是不能说的，为了能上台，赫拉里一定会不遗余力的用非洲的美好前景把更多人拉拢在她自己身边，一个战乱的非洲的确也吸引不到选民，唯一喜欢战乱的军火商，齐天林自己摆平好了。

　　所以，齐天林这样的卖力演出，最终得到了赫拉里的相当肯定：“保罗……我已经看到了你的诚意，非常感谢，假如为了不让别人太嫉妒我有这样一位狂热的支持者，你可以前往印度收获一点我给予你微不足道的补偿……”

　　是的，过犹不及，齐天林已经把势造起来，就可以暂时离场了，免得喧宾夺主就不太划算，更何况，已经接近半年的时间，齐天林应该回去重新打理自己那些蓄势待发的军队，以及自己暗藏的诡计了……


第一千零七十三章 便宜

　　按照齐天林自己的计划，完成学业以后，就会找机会前往阿富汗，通过在那里比较复杂的战地场面，把自己暂时下潜作乱。

　　没想到赫拉里主动又给了他这么一个到亚洲的机会，看来这位前国务卿的确是在印度经营下了不少的关系。

　　坐在圣玛丽号上，因为柳子越和玛若还要留下来延续齐天林部分为赫拉里造势的工作，安妮却是有王室的关系也不好太过深入参与其间，于是和蒂雅一起，跟齐天林来一趟亚洲之行，因为齐天林原本给蒂雅透露了自己打算要去趁机搞点什么，这姑娘就理所当然的贡献自己分娩的机会：“我就到阿联酋去生孩子，到时候，不也正好掩盖你万一不在现场么？”她可是跟着齐天林没少偷偷摸摸做手脚，明白也许有时候不是自己想按时完成，有些情况就会完全按照计划来的。

　　齐天林想想也有道理，就同意了。

　　所以只带了几名亲卫，搭乘小一些的圣玛丽号先跨越非洲，打着赫拉里牵线前往印度的旗帜，齐天林颇有些逍遥自在的带着两位姑娘先到迪拜，然后再到新德里。

　　其实只有降落在迪拜以后，已经好长时间都处于相对封闭状态的齐天林才猛然开动了自己串联各方的联络网，毕竟阿联酋这边也能为他提供一个安全的场所。

　　除了欧洲各方的商务联络，其中也包含了阿布对他的询问之外，重点就是中国，因为接下来的一系列行动，是齐天林和徐清华之间合作计划的一次尝试。

　　只是这位政治局常委轻描淡写的询问了一下齐天林在西点军校的对抗赛中出面是怎么回事，笑言：“我可是看见有人把你的祖宗八代都拉出来清查，军方很有些人被你得罪了，事情不算大，但就是不能接受一个中国军人倾力去帮美国军队的做法，这可是跟我们乒乓球运动员加入外国籍性质完全不同的事情。”

　　齐天林解释得也很简单：“事出有因，必有好结果……”

　　徐清华看来也的确有情报在手：“的确是好结果，你现在的名声很大很好，好得让人觉得你不太好捉摸了？”

　　齐天林哈哈笑：“看简单点吧，想太多，只会让我们之间的合作复杂化，没有那个必要。”

　　徐清华终究还是不太认同齐天林的具体计划：“你……已经算是高居庙堂之上，这次的计划完全可以由一线行动人员去完成，你为什么非要自己去，你难道没有考虑过，假如你失败，这个计划相比之下都是小事情，对你，对我们的损失就太难以估量了？”

　　齐天林轻笑：“我舍不得牺牲任何一个忠于中国的一线行动人员，也许在你看来就是一枚棋子，但是在我看来那就是一个兄弟姐妹，你既然知道我的名声，就知道在行动方面，我是专家，也有超越你能调动的每名行动人员的能力，帮我尽量安排好做协助吧，我不希望暴露出任何跟中国有关的可能性，别忘了，我曾经一个人就从日本把那么多的核武器资料搞出来，但最后你们却拿去做了政治交易。”

　　徐清华思索了一下：“好吧……一切还是按照你的计划来……至于核武器情报资料的事情，你现在身居高位也应该明白，国家之间其实是没有底线和诚信的，就算我们拿到了把柄，要么彻底炒作，让日本在国际社会大丢颜面下不来台，但是对日本，对日美同盟依旧没有任何改变，最多美国知道了日本在搞核武器，但这个核基地已经损毁了，所以美国人也就没有深究，毕竟日本迄今为止的核设施都是在美国人纵容和帮助下建立的民用设施，美国人觉得自己能掌控，那么我们再怎么做都是徒劳，不如拿去换取一些利益，这本来就是我们反复核商过的结果，从个人和国家的角度看待这些事情是不一样的。”

　　齐天林在电话这头自己做个白眼的动作，约定好一些不用老板了解的具体细节，挂上电话。

　　安妮一直不声不响的坐在这间绝密通讯室里面看手里的文件，顺便听齐天林和中国高层沟通，确认已经关闭联络才点头开口：“你这个态度就是对的了，你不欠中国什么，也没有什么义务要白做什么，一切都要按照商业规律来办事，其实才更容易保证计划的实施，就好像这位常委说的，你对中国太无私的回报，看在你这么一个已经在欧洲、非洲、美国获得巨大成功的人身份上，他们是不会完全相信你单纯爱国一说，会猜度你的动机到底是什么，你也应该让自己的动机更单纯一点，可以有点爱国主义或者民族主义，但总体贯穿的还是回报，风险越大回报越大的商业理论，这更好解释一点。”

　　齐天林放松一点靠在她身边的意大利真皮沙发上，看看周围海风轻拂的白纱海滩风景，其实无数个无线电屏蔽和干扰源都安装在外围，导致任何窃听器或者摄像头都无法工作：“嗯，以前你跟我这么说，我也许还不能理解，现在算是清晰明了了。”

　　安妮轻佻的转身勾他下巴：“这就是学习的好处，我还是很感谢美国人，他们也许就是觉得跟你这个文盲沟通起来有点困难，索性送你念念书，我倒是收获了……这份关于新时代下美国跟伊斯兰世界的国际关系论文不错，如果真被白宫的幕僚人员注意到，估计现任总统都会跟你谈谈，当然留给赫拉里看也不错，假如她能上位的话，毕竟伊斯兰世界已经是美国绕不开的一个大麻烦了！”

　　齐天林咨询：“你觉得赫拉里能上台么？”

　　安妮摇摇头：“这谁知道？美国总统竞选其实历来都是政治博弈的结果，各大政治利益团体之间相互联合串联，推出合适的代言人……你已经做到你该做的部分，联通了退伍军人和军方利益团体还有华裔的纽带，成不成还得看她自己别的方面运作如何，可能夫人比我还清楚点……”

　　秉着怀孕晒晒太阳健康点的精神，罩一身黑纱在外面转悠一阵回来的蒂雅脸上都不见冒汗，轻飘飘的坐好靠在另一边，不太习惯这俩坐下就谈政治：“安妮！他回头就又要去工作了，你让他好好休息，别动不动就讨论你那些挠头的事情！”

　　安妮不跟脾气不太好的小孕妇废话，跳起来摸摸她的脸蛋：“我诅咒你生的孩子以后比你还黑！”去换泳装准备游泳了。

　　齐天林有点抱歉：“这一次你生孩子的时候，我可能就不会陪在身边了？”其他三位齐天林还是尽量都陪伴在一起的，实在是最近时间比较紧迫，加上蒂雅的分娩也的确是个好烟雾弹，齐天林觉得有必要一用。

　　蒂雅才不在乎这种卿卿我我的细节，尽量文静点把自己靠他怀里：“你是顶天立地的汉子嘛，自然要东奔西走……”

　　的确是东奔西走，齐天林稍作停留放下两位姑娘和亲卫队，圣玛丽号就经停喀布尔，在那里装上一组杀气腾腾的廓尔喀轮休员工，就直奔印度了。

　　按照计划，齐天林只是来虚应人事，敷衍一下就借桥而过的，但赫拉里的确给了齐天林一个惊喜！

　　这名前国务卿上次介绍齐天林来印度就是跟有关军购方面的军方人员打交道，这一次齐天林已经比较驾轻就熟的先找到辛哈，那个已经让家族跟齐天林合伙修建高速公路的贵族年轻人，和巴苏将军会面，那边就有些为难的跟齐天林反馈：“你是代表美国方面来谈那批直升机的事情？”

　　齐天林都稍微愣了一下，大约五六年前，印度订购了一批欧洲的直升机，最后因为这样那样的索贿纠纷，合同终止，齐天林算是抄了个底买下那九架AW101灰背隼直升机，难道这次又有这样的好事？他知道印度的确是大量外购高科技军备，也经常用各种借口终止合同，肯定是留下不少半截物品，脑子转了一下：“我只是希望能从中调节一下，满足各方的要求……”话说得有点圆滑，其实什么都没说。

　　巴苏却以为他真就代表美国方面来：“二十二架长弓阿帕奇，总价十四亿美元，我们已经付了四亿，才接收两架，现在又送过来交货八架，可真是上面要求腰斩这个合同不允许接收，我也没办法！”

　　齐天林差点心花怒放，但表情能淡淡的：“这次又是什么理由？”稍微了解一下印度政坛，就明白这个所谓的民主政府最喜欢就是用大宗军购套国际影响力，根本考虑自己是不是能消化这些设备或者对自己是不是真有用，所以回过头达到政治目的，终止合同的例子比比皆是。

　　巴苏愁眉苦脸：“还不是美国通过中情局以及很多高科技软件业监控印度的棱镜门事件，闹得国内软件业对美国非常不满，在议会也闹得很厉害，加上签订这个合同的美国前防长和前国务卿都不在位了，所以……”

　　原来真是赫拉里在位时候签署的军售协定，也就是用来填补那批欧洲直升机缺乏以后的空位，说是要用在喜马拉雅山脉的高原地带跟中国对抗，其实按照齐天林的推断来说，印度无论如何都没有那个能力，也没有那个底气发动一场跟越来越强大的中国边境战争，保持现状是两边都比较乐见其成的结果。

　　那么，这批所见即所得的顶级武装直升机就便宜自己了？

　　价格上也许便宜不了多少，关键是现货……


第一千零七十四章 漫不经心

　　其实到了齐天林这个层面，要拣这样的国际大便宜，还真是有得天独厚的优势。

　　首先他有钱，越是大便宜，那么总价就不低，正是因为这种大疙瘩压在手里贬值格外厉害，所以才需要有人有钞票吃得下；

　　其实就是要有足够多的人脉跟关系，能串联到其中去；

　　最重要的就是得符合美国的利益，作为现在一家独大的世界警察，美国不允许的事情，还真不容易完成，所以，能达到这几个条件的，齐天林算是不多的选择。

　　以赫拉里签署的军售合同，却卡在了印度，这对她也不是什么好事情，十几亿的合同由此带来的就业跟选民压力，都是需要迅速抚平的，恰好齐天林又有购买阿帕奇战机的需求，她中间一倒手，齐天林得经济利益，她得政治利益，印度么……花小钱甩大包袱，也行！

　　所以搞清楚状况的齐天林连夜就分头跟巴苏将军和一直候在这边的波音公司业务主管坐下来商谈，齐天林的态度就逐渐强硬起来了，六千多万美元一架，那是坑阿三叔的，俺可不是傻大个，要我买现成的，价格就好好的清理出来，不然自己就继续等国会完全批准了那一整套军购申请，再下订单生产，估计也会是把印度剩下十来架的半成品完工后卖给自己，价格可就要按照美国国内价了。

　　但那样的话，这个交货期，起码都在一年到两年以后，这几亿美金的拖欠资金，没准都能把这家波音下属的直升机制造商拖垮，这普遍经济衰退的年头，舍得购买阿帕奇的国家和军队真不多。

　　所以跟巴苏暗地里沟通那家已经注资五千多万美元的高速公路建设公司如何分股份，完全跟军购不沾边的把贿赂送过去，巴苏就“为难”的按照印度的惯例，直接切断合同，不退定金也不退手里的东西……

　　这一点其实有点出乎齐天林的意料，以他作为军人的起码常识来说，在印度直升机部队里面，从法国到俄罗斯再到美国，还有自己国产的不同型号直升机混杂在一起，这无论如何都说不上是科学的安排，留下两架完全属于不同作战体系和电子模块不兼容，配备火力武器也不兼容的阿帕奇直升机，对印度完全就是累赘，只能放着变成废铁，齐天林想自己掏点钱贱买了，可印度人还是固执的留下，用巴苏的话来说，就是既然花了钱，总要买点东西放在那里可以交差，至于是不是变成废铁，那就不是他关心的事情了！

　　齐天林有点匪夷所思的回过头看合同被完全斩断以后的波音公司，万般无奈之下只能跟他谈价格，齐天林直到他们同意把这批剩下的二十架阿帕奇直升机价格控制在三千一百万美元，颇有些悻悻的时候，才给他们一个意外惊喜：“这批直升机就当做我提现货帮你们消化库存，加上之前印度的四亿美金你们准保不亏本，假如国会那边通过了我的军购申请，后面二十架，依旧有效……”

　　真的是个惊喜！就算少赚点，在这个年头也能保证生产体系维持下去啊，波音的人真是惊喜，所以剩下这批现货直升机的美国国防部许可手续，就要他们去想办法了，鉴于保罗在美国国内的口碑，波音的人满口承诺，绝对没问题，立马就会把还停泊在印度港口的八架直升机运输货轮开往索马里，在那里建立齐天林的第一个专业直升机基地。

　　其实卖给印度人六千多万美元一架，是有点敲竹杠，但是其中可包含了一整套直升机驾驶员培训设备和计划，也就是齐天林之前在西点缴费培训的那套高级设备，现在自己家就有了，随便练！

　　齐天林考虑再三还是决定不冒险，应对也许包含美国人对他的试探，提出从自己的重建美籍员工中招募五十名美军退役直升机飞行员，外加挑选八十名卡隆迈或者利比亚有大学学历的年轻人来从头培训，另外补充二十名欧洲籍退役直升机飞行员。

　　组建自己的第一支正儿八经的直升机队伍。

　　通过也许被美国人监听的民用线路，齐天林把这些安排通知给了玛若、亚亚还有迪达，他们自然会按照相应的工作范围去搞定表面上的这些障眼法。

　　第一笔军购资金三亿美金就直接划给波音公司了，比印度人爽快得多！

　　以至于跟辛哈一起前往印度东北部地区，视察高速公路建设状况的齐天林都开玩笑的说，要不要帮忙把印度叫苦不迭的那艘从俄罗斯购买的航母也想办法代买了？

　　辛哈这个年轻人比齐天林上次看见他还是要沉稳不少，也许跟着齐天林经历过那么一次车辆翻滚掉崖的磨难以后，变得没有那么夸夸其谈，纸上谈兵：“这家公司的利润的确很可观，我们的家族非常感谢您的慷慨跟合作，这也让我在家族里面得到了重视，有帮助我从政的说法了。”

　　齐天林哪里还在乎这么点投资回报：“这是民生基建工程，要着眼未来，现在印度高速公路收费的状况很普遍，假如有一天，你的努力让其中一条公路不收费了，会不会让你声名鹊起？如果你的掌控能力够大，更多的公路都免费了，你会不会得到更多名声和拥戴？慢慢来，别认为是生意就不能带来政治效益……”

　　年轻的政治新手，比起刚在普林斯顿大学埋头苦学政治的老大哥，还是差了好大一截，颇有些茅塞顿开的兴奋。

　　只是热情过头的辛哈，一直让齐天林不得不借口带着廓尔喀们回家乡看看，才有机会脱身！

　　所以看上去就跟大老板谈好了业务，顺便游览一番，齐天林就消失在了印度北部邦地区，旁边就是廓尔喀的家乡，没什么值得怀疑的。

　　但这两者之间都有一个共同的国境线，那就是中国！

　　在几名廓尔喀的掩护下，齐天林穿越一条基本没有车行的山间小路，进入中国境内，这边等待的一架黑鹰直升机，就在青藏高原边接上他，直飞中国在青藏高原的空军基地。

　　一路上没有任何人跟这名穿着不停变换，始终蒙着脸的神秘来客交流，换成军用运输机，直接跨越辽阔的国土，从西南地区直奔东部沿海，然后将已经换上一身中国无衔军装的齐天林放在一处群岛之间的海军基地，一队沉默不语的海军士兵接待了这名神秘的客人，也不探究那遮挡起来的衣领和墨镜下面是谁，一艘常规低噪音潜艇带着齐天林就往东出海。

　　没有小型潜艇和任何助推设备，甚至连潜水服都没有，只是带着一个简易氧气瓶面罩，把战刃和战锤绑缚在腋下，在潜艇艇长带着高级军官列队沉默送别下，穿着一条游泳短裤带着衣物救生包的齐天林钻进漆黑的潜艇鱼雷发射管，关上密封鱼雷舱门前的一刻，齐天林只听见亲手关门的艇长：“我不知道你是谁，但你是我亲手送走的第十七名同志，敬祝您工作顺利，一路平安，谢谢！”话语平静却蕴含深情……

　　在所有国民端起饭碗来吃肉，放下碗骂娘的时候，这个庞大的国家，总有那么一些不为人知的英雄和勇士，也许是外国人眼中钉和探子，但他们的所作所为却只是为了自己的祖国！

　　齐天林娴熟的给光亮中的艇长敬了一个军礼……

　　美式的，实在是因为最近太熟练了，这也许是他唯一泄露了自己特征的地方吧，那个艇长回到自己指挥位上的时候，都不由自主的学着做了两下不得其解，动作是有点特别！

　　潜艇不可能上浮到水面，能在水下几十米已经是极限了，当发射鱼雷管打开的时候，齐天林深深的屏住一口气，一头扎出去，对他来说驾轻就熟的过程，对其他通过这条渠道离开的特种人员，却不啻为生死之关，每年世界各国特种部队训练，都有从鱼雷发射管丧命的人员，而在这个过程中留下身体隐患的就更不计其数。

　　但齐天林拿个氧气瓶都只是为了掩人耳目，无声无息的窜上海面，身体感受到的水流变化，说明潜艇已经紧急下潜，要知道，这一片，可以说是世界上探测声纳最为密集和高级的地方。

　　而日本的反潜猎潜技术也处于世界最领先的水平！

　　没错，齐天林已经穿越数千公里，借助中国的军事力量快递到了日本海！

　　把带有波频定位讯号的腕表打开，通过中国自有的北斗星定位系统，发出不可能被日美方捕捉到的坐标讯号，一艘渔船在两小时后，靠近了他，用一张渔网把他装进船舱鱼库，混杂在冰块和难闻的鱼腥味之间，经过日本海上警卫队船只在清晨的检查，顺利地把渔船停靠在热闹非凡的骏河湾小渔港，打开服装包，带上花白的假发套，换上茶色有框眼镜，整理好肤色跟花白的胡须，一个饱经风霜的五十岁左右渔民，精神矍铄的在两名渔民陪伴下穿过熙熙攘攘的街道，那名真这样长相的华裔老渔民，却在船舱里面躲着睡大觉。

　　最终一辆“恰好”路过的货车，把老渔民捎带到了东京郊区……

　　下车的齐天林已经变成了黑色时髦胡须的戴线绒帽东京潮男，双手插在格子衬衫下的七分裤兜里，漫不经心的穿过密密麻麻的平房街道，拿着钥匙打开一间小楼房屋……


第一千零七十五章 仙境

　　这是一间在东京很常见的蜗居小屋，几乎没有大件家具，靠墙一张榻榻米式的单人床，床前一张茶几，电视，卫生间，电冰箱，简易衣柜，除此之外，一无所有，但是干净整洁。

　　齐天林先拨动衣柜后面一个开关才拉开衣柜，里面密集的挂满各种风格的男性服装，下面的抽屉里面装满各种化妆用品，然后在衣柜内侧壁上，挂满了一排钥匙，钥匙牌上标注了各种不同的地址，光是从钥匙的样式看来就能分辨出高中低档一应俱全。

　　最重要的是在衣柜内隔板处摆了七份不同的身份证件，然后日元现金、信用卡以及不同档次的钱包、手机对应日籍身份证，分别摆好。

　　伸头看看衣柜上角的几个金属喷头，麻桦腾再三叮嘱过，假如忘记先开开关，就直接打开衣柜的话，瞬间高温强酸销毁衣服之外的这些重要物品。

　　齐天林有点有趣的把这些证件拿在手里一一过目，姓名跟相应背景其实都已经记在自己脑海里，整个房间不会有任何行动任务说明书，所有的计划都记在了心里！

　　这是麻桦腾和国际产业资源司在齐天林的要求下制定出来的细节计划，徐清华只是看看就批准了，只是真很费解齐天林为什么要亲自上阵，他可是把齐天林看成和自己一个档次的，难免还是觉得这位外侨有点上不得台面？

　　略微轻看……

　　齐天林拿起其中一个身份对应的手机，发出一条日语短信表明自己到达，就稍微换过点衣物，把眼镜和帽子换掉，拿上另一套钥匙出门，一个戴着墨镜和鸭舌帽依旧很潮的男性就晃悠着上了街。

　　就在街口，一名擦身而过的女子给齐天林的衣兜里放进一把车钥匙，摁动开门键，不远处停在路边的一辆丰田轿车闪了两下灯，齐天林打开车门坐驾驶座，折叠压在烟灰缸边有一张纸，打开就是一张彩色头像：“约翰·科林蒂安，现任美国戴斯卡经济综合媒体公司驻日新闻职员，实际身份是隶属于美国空军第374空运联队的上士，负责美军赤坂新闻中心无线中继通信设备维护，贪杯及喜好援交，重点为新宿车站右侧两百米处公园区，夜间22点左右，常见饮品为矿泉水。”

　　看着那个白人男子有点壮实肥胖的面孔，齐天林倒是吹了一声口哨才发动车辆前往，其实日本援交妹真不太喜欢西方男性的，不过这样的长相在相对安静的公园区应该不难找，总比在新宿那熙熙攘攘的歌舞伎町找个西方人要容易得多。

　　托MI6上次对齐天林任务培训的福，无论对日本环境和日本当地人言行举止还有语言都对齐天林做了全面培训，现在驾车前往目的地的齐天林就跟个日本人没什么区别，他身上有点半颓废的风格打扮，也符合这辆略微改装过的丰田前几年的老款车，并不招眼。

　　刚刚接近新宿车站，齐天林把车停进停车场，果然在扶手箱里找到一只透明的安培小瓶，犹豫了一下，还是决定不冒险试试，拿过来放进自己的挎包里，开始步行上街晃悠。

　　期间还吃了顿晚饭，在这个著名的红灯区域看了半场完全没兴趣的依依呀呀歌舞伎表演，才在晚上七八点就出来靠近那个车站东面的公园区……最终选择靠在三台并排的饮料自动售卖机旁边席地而坐，把自己躲藏在售卖机的阴影里面，看着周围街道上游走的人群。

　　不知道有没有中国的其他人员其实也在周围关注着这个地方？

　　齐天林敢肯定的说有很多……

　　几十年的时间，日本不停往中国渗透，对于一直警惕的中国来，何尝不是也常抓不懈地在向日本国内渗透？

　　齐天林提出了计划框架，麻桦腾做调整以后，商务部的“国际产业资源司”再寻求相关部门的协同，飞快的就拿出了极为详尽的行动步骤，真算得上是全面配合出了水准，起码从齐天林目前接触到的环节来说。

　　有些东西，假如能跟国家一级合作，还是能得到非常多方便的，跟阿联酋联手几把尝到甜头的齐天林，现在也试探着跟中国做这种合作，当然危险系数就要比阿联酋高很多了，齐天林只能期望自己的地位和价值，让中国不要想把自己卖个好价钱。

　　脑子里萦绕的是这些有点纷乱的形势，眼睛里看见的却是各种走来走去的短裙女子，这些穿着校服的日本女子，无论是真的在校生出来援交，或者是职业流莺装学生妹，都对他这种流浪汉似的人习以为常，只是在售卖机边弓腰买东西的时候会刻意压住裙子边，防止被他偷窥。

　　齐天林大翻白眼，那么短的学生裙，堪堪把臀部遮住，随便怎么也能看见吧，装什么啊……

　　看看这些游走在街边，佯装等人玩着手机，留着长发卷发，无一例外都挎着一个大包包的女生就都是著名的援交妹了，的确不时有男性过来转悠一番，低声讨价还价以后就带走离开。

　　其实日本的商场打烊很早，七八点就关门，除了远处的红灯区夜生活娱乐场所灯红酒绿，这一带的灯光倒是黯淡下来，只是公园对面有两栋写字楼有比较亮的环境灯光，齐天林也就靠在这边，无聊的数着一共有多少援交妹，走了多少，又新来多少，惊奇的发现其中有几个，居然都完成两三次业务，又回来钓鱼了，那些个日本男人的动作是该有多快啊？

　　在这样的时间流逝中，刚过十点几分，一名白人男子就慢吞吞的从车站方向走过来！

　　十点钟，差不多就是非作战部队轮班结束下岗以后大约两小时，然后再从港区过来的时间，看来这名美军上士好这一口的习惯早就被盯住了。

　　齐天林鹰隼一般的关注科林蒂安手中那瓶饮料，今天居然换成了一瓶日本人常见的精力剂饮料，也许有兴奋作用，起身掏出兜里准备好的零钱，在自动售卖机上买了同样的牌子，先开盖倒掉一些，再把自己包里的那个安培瓶打开倒进去，也就二十毫升的无色无味，肯定不会影响口感。

　　然后一直蹲坐在角落的齐天林就突然沿着阴暗的灯光未及处，迎着十多米外的这名白人快步走上去，在调整脚步的时候，惊讶的发现街对面的一些援交妹可能是也发现了科林蒂安，居然嬉笑着开始躲避，看来真是熟客了。

　　表情完全注意在对面，挑选今晚猎物的科林蒂安拿着手里的饮料瓶，刚习惯性的拿起来要喝一口，就被一下撞掉！

　　齐天林一边用日语说着对不起，一边就殷勤的快步躬身捡起滚开的饮料瓶，换掉自己的递回去，然后若无其事的走开……

　　科林蒂安根本没注意到这个细节，因为他的眼睛一直在对街，可以说也可能是他自己没注意撞到了人，也在随口说对不起，接过饮料瓶目光重新投向对方那些莺莺燕燕的少女，就算是经常来的老手了，可男人嘛，在色欲熏心的时候总有点口干，端起饮料瓶，咕嘟嘟的连喝几口。

　　味道没什么不一样，但是三十二岁的职业军人擅长的是坐在恒温办公室操作设备，而不是作战或者特务技巧，等他走过街道时候只觉得今天自己的状态特别好，心跳陡然加快，肥大的休闲裤里面已经有点反应了……

　　眼前的少女个个看上去都是天仙，心中的喜悦之情更甚，难道是今天运气特别好，来了新货？这个好像是叫佐佐木，以前没这么漂亮吧，难道整容了……

　　强效致幻剂多半都有春药的作用，而且附带功效还不小，只是这些在中国实验室里面调配出来的高级货色很快就会跟血液和体内分泌系统融合，作用只是撩拨脑部中枢神经不停分泌人体自身的化学物质，查不到半点痕迹。

　　短短的二十米，从喝着水离开这边的路沿，穿过车辆稀少的街道，走到那边大约二十多个站街援交女生之间，科林蒂安的眼睛如果这时候有把强光电筒照一照，就会发现已经瞳孔剧烈放大……他已经不知道自己在想什么了！

　　幻觉就跟梦境差不多，日有所思夜有所梦，同样的致幻剂或者毒品都会导致每个人感受的幻境不同，只觉得下半身坚硬如铁的科林蒂安脑海里面完全就只有酒池肉林，一伸手就揽住了最近的一名少女，二话不说按倒在公园外细腻的草坪上，掀起对方短得不能再短的裙子扯开内裤就褪下自己的裤子压上去！

　　其实日本人的特性就是假惺惺，就好像他们把卖淫这件事描述成援交，又好像他们在脱了裤子干以前都会做出非常礼貌的样子，这样饥渴急色的疯狂举动立刻惊起了周围这些援交少女的尖叫声，捂着嘴大叫，四散乱跑，有几个胆子大也许认识受害者的还分奋力拿起手中的大包包去砸科林蒂安，这时候的美国白人已经变身为野兽，不停地在少女身上拱动，对外界的击打根本不予理会，所以几名少女胆子稍微大了点，还敢去拉扯……

　　一个在对面上班的白领族“恰好”在对面的办公室窗口看见了这一切，拿出手机拍摄，并且招呼同事都来看，拨打电话报警，无数个手机都在拍摄，那些四散开来的少女也站远点用手机拍摄这简直难以想象的一幕，那个白花花的白人屁股在深色的草坪上显得格外醒目！

　　一辆“路过”的踏板摩托车精确的经过那瓶被扔在地上的饮料边，后座上的人一弯腰就拣走了……

　　视频很快就发上网，通过各种社交网络传播……

　　科林蒂安也许从来都没有感觉自己这么强壮过，孜孜不倦的不顾身下低泣的呻吟，只觉得按住那柔弱的小身躯不停的耸动，几名少女使劲拉拽他的动作，却被他直接抱住其中一人，撕开了校服衬衫乱揉一气，不知道他这时的幻觉是什么，但肯定都是很让人血脉贲张的桃色仙境！

　　闻讯赶来的警察和电视媒体，看到的就是这样还在动作的场景！


第一千零七十六章 点燃

　　很多重大政治事件，其实都是由不起眼的小事情引起的，整个一战的爆发，是因为一个塞维利亚青年的刺杀，突尼斯前几年的暴乱是因为一个年轻人被城管打，曾经席卷法国的非裔暴乱也是因为一个非裔移民被杀。

　　所有政治家都明白这个道理，一个微小的火星，只要掉在火药堆里，那么就会造成惊天爆炸，反过来说，再大的火把，掉进海水里也都会无声无息。

　　所以导火索的环境是非常重要的！

　　这就是齐天林在国际政治学中学到的一个东西，很讽刺，对不对？美国人送他去学习的，这也是美国人最擅长的招式……

　　所有的纷乱场景，直到警察扑上去扭打这名白人男子，科林蒂安的高潮都还没到来，极不耐烦的他已经燥热得脱掉自己的上衣，抱住一名上身同样赤裸的日本少女，似乎对方温凉的皮肤能给他带来一丝凉意，警灯的喧哗和警察的动作让他火冒三丈的从膝盖处的裤兜里摸出一个佩章，用怒吼的声音头都不回的一边继续耸动，一边高举佩章：“我是美国军人！我有权在这片土地上做我愿意做的一切事情！你们这些下贱的猪猡！”

　　日本人是最擅长生产精密仪器的，他们的摄像机和照相机生产技术都是全球领先，扛着高清摄像机的媒体记者把这个镜头和这句话，分毫毕现的传递到了所有日本电视台的屏幕上！

　　就连传说中最另类的东京电视台，也转而播放这次的现场直播！

　　全国六大电视媒体，就算那年的311地震，其他五大媒体就好像中国7点钟全国同一节目的时候，唯有这个台自顾自的放动画，皇太子生小孩，别人都在播放这个新闻时候，这个台依旧放美食节目……所以在日本国民中常常有这样的玩笑，唯有世界毁灭的一刻，东京电视台才会跟其他媒体同步播放这最后的新闻吧。

　　但这一刻，日本六大媒体几乎同时中断所有正在播放的节目，转到这个场景中来，除了朝日新闻和日本电视台在那个身下的浅色赤裸身躯上打了马赛克，其他四家媒体一点遮挡都没有，没有滑过的字幕广告，没有画面上角的台标，没有解说词，没有背景音乐，只有科林蒂安怒吼的声音：“我是美国军人！我有权在这片土地上做我愿意做的一切事情！你们这些下贱的猪猡！”

　　这句话，被有两家电视台转换音频，伴随所有画面重复不停的播放！

　　另外两家电视台则做成字幕，固定在画面上方！

　　几乎全日本国民都在电视机前面，看着一个美国军人强奸并猥亵两名日本少女，已经冲上前的警察居然愣了一下，真的在强奸正在进行时，停住了脚步，并用步话机向上级通报对方的美国军人身份！

　　美军士兵在日本各种刑事犯罪屡有发生，特别是性暴力犯罪和交通事故层出不穷，但是根据《日美安保协定》，只要证明该士兵在犯案时候处在执行公务时，这件事就由美军自行处置，而美军几乎每次都能为自己任何状态下的士兵出具正在执行公务的公函！

　　所以美军士兵在日本这个被他们监管的地盘上，就跟当年中国国土上的洋人一样，是不受日本法律约束的！

　　他们实际上是可以为所欲为的，只有靠美国人自己来约束自己，所以日本政府又要当婊子被人骑，又要立贞节牌坊化解国内压力，就把绝大多数美军商议控制在冲绳，在那个被日本本土视为飞地的偏远岛屿去祸害为所欲为吧，用牺牲冲绳一地的女性或者安全换来全国的安宁……

　　可这一次！

　　无论哪一次美军士兵在实施暴行的时候，都没有这样全程毫无遮掩的直播，也没有这样爆发在日本最中心的东京都！

　　所有的日本人近乎于沉默的看着电视上那白花花耸动的屁股！

　　没有统计过，这一晚有多少的电视机被砸掉，也许在日本人看来，他们能做的就只能这样，因为无论他们有多愤慨，政府都会用尽一切办法媾和，抱紧美国人的大腿，才是日本历年来政府的基本共识，只有打得他们哭爹叫娘的美国人才是强者，日本政治家并不在乎一些下贱的女性被美国人强奸或者虐待，也不在意那些美军连带犯罪的小事情有什么大碍，他们只关心自己在这个走马灯似的日本政坛能不能站稳脚跟。

　　所有人都知道日本政治家的做法，明天一早，一定能看见各位名人齐声谴责，然后过几天就开始跟美国人谈判，只要能得到最终的好处，美国人最多派个临时工来道歉，政治家们集体不作声，下次再犯也会遵循这个一样的循环，这样的过程已经无数次在日本上演了。

　　被后来称为“国耻一步”的那名警察就因为少迈出那么一步，几乎就遗臭万年了，他的名字会被永远记在日本历史上，不过也说不一定，这个国家很少愿意记住这些不愿记的东西。

　　总而言之，还是有愤怒的日本人，另一名没有穿着警服的日本人冲了上去，一脚踹翻了科林蒂安，露出他身下的少女，赶紧脱下自己的西装外套盖在已经昏迷的裸体之上，又跟另外两名日本人一起转身抢夺还被科林蒂安抱住的那名少女！

　　更多愤怒的日本人冲了上去，几名摄影师助手也跟着冲上去，场面开始乱作一团！

　　乱局中没有人注意到那个事发之前撞过一下科林蒂安的鸭舌帽男子，转到楼房后面，飞快的有人帮他换掉一身衣服，戴上花白胡须，也混在路人中间冲上去，飞快地把手里一柄螺丝刀，从人缝中准确的一把扎进科林蒂安的腹部！

　　齐天林甚至还把这把平口螺丝刀在感觉到的肋骨边转了一把，斜挑一下搅出更大伤口，才松开贴着指纹贴的右手，让螺丝刀趁乱掉在地面，无声无息的在上百人围在一起乱挤的场面中抽身出来，中心地带已经是混乱一片，黑压压的一片……

　　接应他的是一个默不作声的年轻人，一辆平板摩托车把齐天林载到他下车的停车场，接过车钥匙，换过另一把给他，齐天林开走一辆日产MPV多功能车，顺着街道逆向越来越多聚集往这里的愤怒日本车主，朝着五六公里外的东京湾港区而去。

　　伸手按按头顶后视镜旁边的观后镜，能看见后面的座位上堆满了石头和布条跟两根粗大的钢管，装满粘稠黑色液体的燃烧瓶更是整齐的放在一个箱子里。

　　这辆铁定不会被查到来源的多功能车顺着预先熟悉的街道，七弯八拐来到一处大学图书馆附近，这里有一个在东京中心区域寸土寸金地块里难得一见的开阔地带。

　　东京市区内的所谓公园在齐天林看来就是个菜园子一般的大小，这个国家太拥挤了，到处都是袖珍的型号，就连学校的球场都有些缩水，可是这个图书馆和旁边公园之间却有一块相当空旷的地块，中心标注了一个白色的H字样，格外醒目！

　　这是美国航空队直升机降落的标志！

　　这个看起来跟周围完全没什么两样，除了这片空地显得弥足珍贵之外的四层米黄色小楼，其实就是美国陆军的一处军内新闻中心，也包含了美国陆军的内部情报机构，只有在已经有了青苔的墙面上，能看见一块斑驳的水泥牌子用英语和……嗯，是繁体汉字写着星条旗新闻社。

　　齐天林没有关掉车灯，因为这样的地方肯定充满监视器摄像头，鬼鬼祟祟反而容易引起怀疑，若无其事的把车停靠在靠近公园这边的路边，从前排之间翻到后面，搬出两根钢管，打开窗户，对正了新闻社，才踩动钢管背后连接的一个脚阀，刚放进钢管里面的一块圆鼓鼓石头包裹着一条扎紧的布条，被高压气瓶的压缩气体弹射而出，在寂静的居民区街道传来清晰的玻璃炸裂声！

　　齐天林不停，接二连三的操控两根钢管朝着百米不到距离外，还略低一点的黄色办公楼劈头盖脸的发射石块，也不太讲究精准度，有些石块直接就砸在周围的街道上甚至砸中了停靠的车辆，这位不幸的车主明天一早看见自己车厢里的石头上包扎着典型日本风格的白布条上写着“米国人！滚出去！”

　　日本人是大舌头么，怎么叫美国人用米国人这个词呢？

　　随着那边突然亮起探照灯来，齐天林的动作加快了，燃烧瓶稍微专注一点朝着楼梯发射，力争把那个米黄色楼体烧出点漆黑的效果来！

　　总而言之，也就五分钟时间，齐天林发射了五枚燃烧瓶和二十来块包裹布条的石头，在警戒人员冲出来之前，掉头把车开走了！

　　所有东京警视厅的路面监控摄像中，这辆对美国大人发泄怒火的多功能车最终一头扎进附近的东京湾里！

　　这一夜，堪称不平静之夜，当耳明目聪的媒体记者抓到几公里外的美军设施遭到投掷石块跟燃烧瓶的消息以后，立刻赶到现场，拍摄到那栋大楼一侧熊熊燃烧之中日本消防队员正在抓紧扑灭的画面。

　　旁白不无讽刺：“在我们的国土上，在几公里外强奸了我们的少女，这边却还需要我们来提供消防服务，米国军人真是劳苦功高！”

　　越来越多的观众在画面上看到了这样的场景，也有个别电视台别有用心的请军事专家论述在日本国土上的美军基地所在方位，特别是类似这个新闻社这样非军事化戒备森严的基地。

　　就这么一晚，接着就在东京下辖的府中市、稻城市、多摩市、八王子、小笠原、埼玉县等地的非军事米军设施都不同程度的遭到各种石块跟燃烧瓶袭击！

　　根据抓住的那些日本人愤怒的声称，他们就是看了新闻报道才就近找地方发泄怒火的！

　　半个多世纪以来，日本人被美军压在心底的那一点点扭曲的民族自尊心终于被点燃了！


第一千零七十七章 形象

　　一直以来，美国压制日本，最好的说法就是我在帮你们抗击中国跟俄罗斯的两个大国威胁，对于你这么一个二战战败国，不能允许存在正规军队的国家，只有美国大军才能帮助日本保持安宁。

　　在二战以后，美国也是这么做的，无论韩战、越战还是最近十来年的中东、中亚战争，日本都充当了美国的远东桥头堡。

　　所以在日本上台的每一任政府，都会把跟美国之间的同盟关系当成基本原则，而莫名其妙的选择中国作为自己的第一主要矛盾！

　　说老实话，这种以己度人的心态还真是小瞧了中国，对于中国人来说，仇视或者敌视日本是与生俱来的从小灌输，但主动攻打日本，还真不太容易发生，天晓得日本人就怎么那么心虚，忽视了其实美国已经占领了日本，甚至比统治占领更让人难堪的这种类似中国以前被洋租界羞辱的状态！

　　科林蒂安那白花花的大屁股和身下扭曲的日本少女，就好像在形容美国跟日本的关系一样，狠狠地在日本人脸上抽了一巴掌！

　　过去几十年，自己一直在被美国强奸，却要去敌视另一个人？

　　真真是贱人不可救！

　　第二天一早，被日本警视厅连夜逮捕的到各处美军设施泄愤砸石块的日本人已经有五十八名！

　　更有两名日本人跪在靖国神社面前悲愤异常的拔刀切腹，要让那些在二战中为了日本崛起付出生命代价的英灵们睁开眼看看，他们为之奋斗的大日本帝国变成什么模样！

　　几乎所有电视媒体都转播了那个一头短发的日本人手捧一把短刃，跪在靖国神社面前怒吼的模样：“大和民族！你是要当永远的懦夫么？！

　　难道你们已经失去了所有的勇气么？！

　　难道你们已经忘记前仆后继的英灵么？！

　　哪怕只有这一瞬间的呐喊！

　　我都要唤醒大和民族的英魂啊……”

　　喷溅出来的鲜血，和当啷掉地的短刃，接着就是七手八脚抬上车，送去急救……

　　一个巨大的耻字，被人用白色喷漆喷在了靖国神社的大门上！

　　冷冷地看着面前发生的这一切！

　　没有人去擦洗，所有人都呆呆地看着这个似乎刺痛每一个日本人的大字！

　　嗯，除了最后这个颇有些歪七扭八的字是齐天林大清早信手完成的，其他所有跟中国有关的人员都没有参与任何泄愤行动，那真是一群群愤怒的日本普通民众。

　　白天似乎和往常一样，政客们不以为耻反以为喜，抓住这个机会纷纷抛头露面，抨击政府在对待美军驻日问题上的不作为，其实他们上台以后也是一样的做法，不过是借势罢了，民众已经审美疲劳，见惯了这种伎俩，麻木的看着眼前的一切，继续上班或者在电视网络上看待任何跟往常不一样的发展。

　　那段让人奇耻大辱的画面已经不允许在电视台播放，但是各种视频已经流传在网络上，现今的社会哪里还是以前那个封住报纸电视媒体口就能防住消息的年代，通过手机、网络传播的手法，是新形势下美国人在中东地区颜色革命中的一个重点手段，齐天林在国际关系学中也学习了，并积极的在日本加以运用……

　　各种他的无名助手们帮忙拍摄的片段，源源不断在网上爆料，并且被翻译成各种文字字幕，传递到全球！

　　美军强奸猥亵日本少女现场直播画面……

　　最后连肠子都流出来的科林蒂安被匆匆赶到的美军车辆和医护兵抢走，美国人对同伴受伤的场面比日本人还要愤怒……

　　那激烈的场景，差点就冲突起来！

　　真吸引眼球！

　　除了尴尬的美国人，日本人对外是没什么羞恼的，因为对外的都是政客，他们要的只结果，能不能借着这件事在跟美国的交流中获得什么好处。

　　美国一方面要求把已经苏醒的科林蒂安扣押在自己的美军基地医院，一边开始谈判，无非就是做出点赔偿和道歉，又不是第一次了。

　　但这次，真的有点不一样了。

　　当夜幕降临的时候，一个直径大概一米五左右的氢气球依靠挂在下面的电动螺旋桨遥控方向，逐渐飘近了距离昨夜事发地西部三十公里外的府中市美军办公通讯基地，已经加强戒备的美军士兵毫不犹豫的开枪击落了警告却没有回应的气球，结果炸开来以后，不知道是气球里面的白磷还是下面挂载的燃烧爆炸物，就掉落在这个隶属于美国空军设施外的日本居民区，造成火灾……

　　反而是在距离这处基地两公里不到的稻城市，同样隶属于美国空军374空运联队的后勤保障基地，被两架遥控直升机携带的爆炸物准确撞击雷达和中继讯号塔，在整个东京市西部都能看见的高塔上爆炸出绚烂的火光来！

　　曾经在中东地区被频繁使用的各种针对美军基地小型袭击的伎俩，以网络教材的形式突然就大量的在日文网络上爆发出来，如何不着痕迹的利用身边各种物品组合出足以突破美军基地防守外围，在不把自己牵连进去的前提下，偷偷摸摸用气压、弹射、遥控甚至无线电通讯的各种手段袭击美军基地！

　　比中东地区美军基地更让美国人感到头昏脑胀的就是，他们在日本几乎所有基地，都是跟日本平民区混杂在一起的，并没有足够的防备空间跟距离，简单点说也许一户日本居民推开窗户就能朝楼下的美军设施扔臭鸡蛋，难道这一栋几十层楼的人都抓起来么？

　　只能严防死守！

　　大量的美军海军陆战队士兵从冲绳调遣过来，荷枪实弹的进入东京的各种美军设施加强防备。

　　但是层出不穷的攻击似乎成了这个国家终于可以发泄的通道，日本人精于细节的特点得到淋漓尽致的发挥，他们制作的遥控车辆驾驶系统，绝不是中东人搞的大路货，操控的可是正儿八经的民用货车，直接就朝着只有铁丝网栏杆的美军院子冲撞过去。

　　惊慌失措的美军士兵以为是汽车炸弹，这些多半都在伊拉克和阿富汗轮战过的士兵几乎都有过惨痛的经验教训，但在阿富汗伊拉克的基地周围起码都有五百米以上的无人区可以随时处置的，这就从街对面突然冲过来的车辆，除了让他们开枪射击，甚至用枪榴弹引爆，几乎都不会去想会不会对周围的民居造成什么样的后果！

　　从心底来说，日本人跟他们曾经攻打过的阿富汗或者伊拉克有什么区别？同样不是基督教徒，同样曾经有过战争对抗，同样是被他们视作低贱的猪猡！

　　只是以前可能有张《日美安保条约》作为遮羞布，现在陡然拉下这张布，就好像科林蒂安那什么都没有遮挡的胯下一样，美国人立刻勃起，只会惊弓之鸟一样的保护自己！

　　只要在日本本土，开了第一枪！

　　齐天林所有的做法就达到了目的！

　　他所有的目标，就是要诱使美国军队在日本本土开枪！

　　这种事情在美军驻守冲绳的时候，也极为罕见，但是在东京发生，那就比在冲绳更加重重地抽在日本人脸上了！

　　当美国人感觉到自己被威胁的时候，他绝对不会遵守什么日美合作条约，他们一定会毫不犹豫的保护自己，因为美国人在中东和中亚已经彻底被吓得草木皆兵了！

　　美国人可能自己都没有意思到，自己用高尖端科技堆砌优质而少量的精兵，带来的结果就是，几乎所有精兵都是上过战场，经历过人民海洋的那种惊弓之鸟，一方面这些人作战勇猛，有经验，但是他们的另一面就是魔鬼，战争给他们留下的创伤将会让他们极为不适应在和平地区执勤的任务。

　　就算美国军方调动了大量的国民警卫队前往伊拉克和阿富汗，也导致更多人对那样的场面感到心悸。

　　原本只是为了让低强度的国民警卫队这样的州武装后备力量前往阿富汗伊拉克担任执勤任务，却让更多美国军人见识到战争的残酷，美国用战争立国强国，终究还是有漏洞的！

　　齐天林就是要抓住这个很少人注意到，只有自己这样长年滚爬在战士堆里面的才明白那种惊惶的心理，撩拨日本人，刺激美国人，让美国军人首先在日本开枪！

　　只要开枪，所有以前那些虚伪的条约和遮掩都被撕掉了！

　　苦心经营了许多年，鼓吹华日矛盾才是日本对外第一矛盾的论调不攻自破，看看到底是谁实际占领了日本，实际上把日本人当婊子一样的随意欺凌吧！

　　第二天晚上的枪声，让日本人开始把火苗转变成怒火凝聚起来，假如再来点伤亡呢？

　　齐天林再次向徐清华诠释了一番，一名作战人员出现在适当的地方，是可以炒作起多么大的一片混乱来。

　　而他也正是知道自己能掀起的波浪太大，所以才严禁其他中国隐蔽战线人员直接参与到这一系列当中来，好好站在自己的岗位上给自己做好支援就行，不能让中国在这一系列的事件当中暴露出任何蛛丝马迹！

　　获得确切的情报以后，只是偶尔回到那个小屋换衣服的齐天林，转而驾驶一辆小面包车辗转三百多公里，在下午时分找到一户居住在大阪市郊的老者，轻脚轻手的把车停在风景如画的乡村院子边，稍微整理一下服装，推开那个栅栏边的小门，白色两层小房前的院子边，有一个搭建得格外精致的小神龛上，挂着一件黑色的军装，黑色镶红边，带有西式风格的军装，已经有些破损，但依旧和一顶黑色军帽一起构成充满历史意味的形象！

　　代表旧日本军国主义最高巅峰所在的日本海军军官礼服！


第一千零七十八章 人民海洋

　　要挑起日本政治格局和美国对抗，几乎是不太可能的事情，完全寄生于美国基础之上的日本政坛，历来都是把美国的所有政策当做自己基本国策，通常都是先美国如何，然后才自己如何。

　　所以齐天林把这包药下在了日本民众和……军人的身上。

　　但是在日本还有一个绝对不能忽略的团体和另一个重要的阶层，那就是一直梦想恢复日本帝国昔日辉煌的右翼激进分子，以及在日本乃至全世界都臭名昭著的日本黑社会。

　　日本黑社会在日本是个极为畸形的存在，日本世界上绝少承认黑社会的国家，这个黑社会简而言之就是跟右翼团体盘根错节，一直是美国和日本政府默许存在，用来压制左翼，避免日本偏向赤化的。

　　最叫嚣日本民族主义和军国主义，宣扬日本国民至上论的右翼，这两天却陡然失声，除了一些零星的右翼分子在被采访到时候义愤填膺，却说不出个所以然，似乎都有点茫然，一贯支持自己的美国人强奸了日本少女……之前发生类似行为时候，右翼分子也怪罪过是这些女性行为不端，大放厥词丢了日本人的脸，所以还勉强把话语圆过去了，可这次实况直播的场面，冲击力太大了点，科林蒂安的举动也太嚣张了点，怎么都有点说不过去！

　　难道只能承认美国人说得没错，自己真是美国一条狗，随便美国怎么玩儿？

　　于是有点无所适从……

　　那么齐天林就来给他们指明一个方向，这个名叫西野茂南的日本老兵负责担任指路牌。

　　如果说这个名字有点陌生，那么只要看过任何一次靖国神社老兵巡游，就会记得这个一把白胡子气势汹汹走在最前面的黑色旧式海军军装的老者，一个在右翼分子中被尊称为“顽石”的狂热骨干，被许多尊崇他的年轻人奉为人生明灯，因为他的执着，他的顽强……

　　目光凝视一小会儿，看看那件仅仅被遮住顶上面会被日晒雨淋，却远远就能被过往行人车辆看见的旧军服，旁边还有一面中间烧了个大洞的旭日军旗，齐天林脸上露出点轻笑，转身礼貌地敲开房门。

　　换了便装的老者格外慈祥，也许见多了这种来朝拜自己的日本年轻人，没有丝毫惊讶跟奇怪，做个随便参观的手势，就慢悠悠地转身，背后的庭院中间，正在劈柴。

　　日本乡间特有的木板地面形成走廊，一边是庭院，一边就是木质框架隔断，和一般家庭不同，这里挂满了发黄的黑白照片，用一个个巴掌大的镜框装起来，无数日本年轻人在二战时期意气风发的照片，也有换上军装聚在一起挥斥方遒的模样，当然也有劈刀砍下头颅的欢欣，偶尔取下一张，看看背后标注的摄于支那某地，也就是攻占中国某城之后的劈砍泄愤，直到看见十多名女子被头朝内放射状裸体摆在地面玩轮盘游戏，背后标注是在香港某家医院，齐天林逐渐感觉自己的血管有点突突突的抖动……好久没这样的感觉了，轻轻把相框挂回去，似乎不想惊动了这些可怜的华人，转头看着已经八十余岁却依旧矍铄矫健的老者：“听说您有把战争时期的步枪？”

　　拿着斧子的老者满不在乎的瞥他一眼，别看这么大年纪，他可是一直标榜自己悍勇过人，而他一米七五的身材在日本人中间也的确不多见，确有几分强壮的味道，身上的白色汗衫已经湿透，指指旁边的一扇格子门：“供奉在那里……”

　　齐天林笑眯眯的过去推开，一支木柄枪托的修长步枪跟三把不同鞘色的军刀摆放在一起，放在这间大概三米乘三米见方的榻榻米房间的深处，用木架横放摆在那里，没有香炉朝奉，只有一个木匣子摆在旁边，日本人是不会像华人那样用香线来祭拜故物，他们只会保养这些杀人武器，期待有一天能重现辉煌！

　　齐天林对军刀没特别爱好，伸手就抓起那支有坂步枪，嗯，也就是著名的三八大盖，入手有油感，的确是保养到位，轻轻地用手指拨动后面的枪栓，极为顺滑，再挑开步枪上面那著名的防尘盖，那个大盖上三八式的字样和日本皇族的菊花纹样，却不禁然的想起刚才那个用中国女性摆出的放射形来，冷眼看看击针，果然还是完好的，在枪支管理极严的日本，军用步枪能保留必须是在1971年的禁令前就保存下来……

　　“你很喜欢枪？”脖子上搭着毛巾的老者站在门口，自然能看见齐天林刚才那几个动作的不生疏。

　　齐天林转头笑笑：“我打算用这支步枪去杀了美国军人给竹下内子雪耻……”那个倒霉的援交妹已经被公布自身详细资料，姓名都登在今天的早报上了。

　　西野茂南的表情立刻就有点僵直了，齐天林觉得很有趣：“你外面怎么没有挂珍珠港的历史照片，中国算什么，那时候不过是只病猫，欺负病猫有什么值得炫耀的，我觉得日本帝国攻打珍珠港才是最有魄力的……”

　　西野茂南脸上变幻三四下，刚才慈祥的长者模样不见，有些凶狠：“你是什么人？”往前这么一迈步，那种也许没上过战场，却经历过战争的戾气陡然散发，阴沉着脸就朝齐天林靠过来。

　　齐天林看都懒得看他：“枪保养得还不错，子弹呢？还有子弹没？”

　　一边说一边单手掉转枪头，就跟拿着根拐棍似的抓住枪托用枪口去拨弄刀枪架子下面那个三层抽屉的木匣子。

　　光是这份单手提着七斤半，一米三长步枪，却好像拿着牙签一样轻松精确拨开抽屉的动作，就让西野茂南的眼角抽动了两下！

　　齐天林用枪口上的瞄准准心当钩子，拨开抽屉，上面都是木钉拔、打粉锤之类的日本刀保养工具，下面才露出枪油刀油，最后一个沉重的抽屉拉开，满满几十发子弹每颗都被擦得铮亮，原本灰绿色的6.5毫米弹头都被擦出了反光来，可见保养之好。

　　西野茂南深吸一口气，刚迈进来的脚步就往后交错，见势不妙，想后撤，哪里还有他在靖国神社面前做出的那副器宇轩昂的高傲姿态？日本人都是演员啊……

　　齐天林却突然把步枪往后一横拉，力道极大，枪托就飞过去，而齐天林的手却顺着枪身往前滑摸，一把抓住枪管，反握步枪，就好像拿着一柄长长的锤子一样，撞击在凶相毕露的老者头部！

　　一下就昏过去，轰然倒地，齐天林却慢悠悠的不管了，转悠着把整间房屋都欣赏一遍，才取出一封早就由助手们准备好的遗书，放在刀枪架的下面，顺便取出二十发子弹，装在找到的一个日本老式弹药盒里，帮老者取回院子里的军装时候，齐天林也不耐烦帮个老爷们儿换衣服，往步枪里面填装子弹时用枪口捅醒了老家伙：“换上吧，死还是要死个人样的！”

　　西野茂南也许以为是要枪杀他了，倒也有几分凶性，恶狠狠地挣扎着换上自己最认为荣光的黑色军装和黑色军帽，正要穿上白色海军裤时，齐天林却摇摇头用枪口挑过来一条自己翻找到的灰绿色陆军军裤：“穿这个吧，白色不好看！”

　　西野茂南要争辩，齐天林嘭的就是一枪托砸人家胸口，一点没有尊老爱幼的好习惯：“换上！”

　　西野茂南也许没觉得是个什么原则性的事情，嘟嘟哝哝换上，并且还主动去抓了一把军刀挂在腰间，哼哼着高昂头：“我不知道你是谁，但是日本的荣光不是你们这种年轻……”

　　齐天林嘭的又是一枪托砸过去：“老子是中国人！”

　　临昏倒前的日本右翼狂热分子眼中终于露出了难以想象的惊讶！

　　谁叫齐天林这一身打扮太时髦太具有颓废主义潮男风格呢？而且他的京都口音也不错……

　　看看外面的天色已经降临，齐天林才小心翼翼的用约束带把老家伙捆扎起来放到面包车上，清理好现场，摆得整整齐齐，特别是把那封遗书摆正，再出门开车离开，顺便把那面破损的日本军旗也带上……

　　回到东京市区的时候，才找了个邮筒寄发给十多个电视报刊媒体同样的遗书，中国高手临摹的笔迹，绝对以假乱真，齐天林自问自己肯定做不到。

　　黑色夜幕中，狙击位是齐天林自己挑选的，昨晚就出来观察过了，最终还是选择港区，因为科林蒂安就是为这边的347空联队服役成员，而且这里也说得上是使馆区，能够造成的影响也最大，比较符合西野茂南这种老愤青的作风。

　　日本比较稠密的房屋街道和建筑风格，非常适合偷偷摸摸行事，只是现在摄像头太多了，有点烦人，好不容易才按照昨晚规划好的路线，一手提着布袋包裹的步枪，另一只手提着西野茂南的百多斤，穿着西野茂南皮靴的齐天林快捷的翻上一栋三层屋顶，周围星星点点的民居灯光和远处美军设施防备环境下的雪亮灯光形成强烈反差。

　　没有任何消音设备，齐天林先换回靴子，半跪在屋顶略微一调整，二战时期就堪称射击精度最好的三八式步枪，就朝着这栋隶属于美国347空联队的通讯中心和宿舍楼射击。

　　两百米距离上，三八大盖超长的枪身，使得一名端着步枪站在铁丝网门口执勤的美军哨兵面部中弹，应声倒下！

　　日本本土射击美军士兵的第一枪！

　　让美国人尝尝日本本土的人民海洋吧……


第一千零七十九章 草木皆兵

　　端着三八式步枪，超越绝大多数步枪长度的感觉就好像拿了个竹竿……

　　但是虽然已经生产出来大半个世纪，保养优良的结果就是击发顺畅，弹道精准，而且后坐力很小，日本人别出心裁的选择6.5毫米口径，带来的就是子弹在三百米以上的距离依旧能保持极高的侵彻力，应声倒下的哨兵死死捂住了自己的下颚部的创口，但是另一边的贯通伤潺潺流血！

　　没等他身边的另一名哨兵扑过来，第二枪又击发，这种当年八路军都特别喜欢缴获使用的步枪，的确很适合齐天林这样的专业狙击手来用，而且这种过长的枪管还导致枪口焰特别小，声音也不大，让美军士兵不能第一时间反应过来！

　　只是齐天林仿佛在模仿一个充满悲愤情绪的老兵，半跪在原地，一动不动，连续击发，将冲出楼门的几名援兵击倒在地，不过在他重新填装子弹的时候，十余名国民警卫队和空联地勤连队的武装人员就乘机冲出来，接着越来越多的美军士兵从宿舍被匆匆忙忙的叫起来，带着枪支冲出来警戒搜索。

　　躲在相对暗处的齐天林有点没想到美军的防备居然没有动用太多专业特种人手，现场指挥也有点问题，稍显慌乱的在这个通讯中心的楼前空地上乱窜，简直就是给了他标准的活靶子，所以齐天林的二十发子弹真的拿少了，原以为随便打两个就可以完事的。

　　但五发的弹仓还是浪费了不少装弹时间，处在楼梯窗户后面或者高处的美军士兵，终于发现了并没有掩饰身形的齐天林，大喊大叫的红外线瞄准线和强光电筒都朝着这边闪过来，只是上百米距离以后看不清具体状况，只能指示方位，看着地面已经倒下十余名美军士兵，有些抓狂的美军人员冲出来，不顾一切的往这栋居民区周围冲锋！

　　一名应该是使用M16步枪的国民警卫队，扣动了挂在枪管下方的M203榴弹发射器，这也是不经常处在一线正面作战士兵常见的做法，喜欢用爆炸物或者连续射击来给自己壮胆，美军最精锐的还是那几支隶属于陆军和海军陆战队的地面部队，其他主要用于巡逻执勤的国民警卫队跟海空军警卫部队，在齐天林看来也就是个民兵的档次。

　　齐天林不慌不忙的继续固守在略微遮掩了一下身体和面部的楼顶建筑拐角，用极为稳定的射击频率，单发命中那些试图靠近这边的美军士兵，难度真不大！

　　为了能让二十发子弹坚持到对方靠近，他甚至还故意放慢了频率，提高命中度，所以看着身边战友被击中头部炸开的状况，曾经上过伊拉克或者阿富汗战场的士兵终于忘记了这是在日本，彻底把这里当做跟之前那些地方差不多的战场，开始无所顾忌的用枪榴弹、手雷以及连发射击攻击！

　　居民区，在突然听到密集的枪声之后，就算有人懂得点常识，抱头躲在了房间里或者卫生间里，总还是有人要么想逃离这个区域，有人是伸头出来看看，这不顾一切的美军士兵面前都是威胁，没有丝毫犹豫，也不需要上级指令，就开枪消除危险了！

　　齐天林有点意外惊喜，这个梁子架得越深越好……看看对方已经有些疯狂的冲开一些房门为依托，顺着房间逐渐向这栋小楼靠近，而且已经锁定了自己所在的方位，才满意的拉出背后的约束带绑着的西野茂南，把步枪飞快的搁在他的双手上，摆出趴在地面射击的姿势，最后才摘下头上轮廓明显的八角海军帽扣在对方头上，从背包取出一包化学炸弹，压在昏迷的老军狗身下，双手非常稳定的把一个平衡起爆器卡在西野茂南的军装下拉出一根细线到背后楼梯边。

　　确定无误以后，就翻身越过旁边的楼顶，连翻两三座小屋楼顶悄无声息的跟个狸猫似的就躲开了大约六十米，翻下一个简易夜视仪，躲在几件晾晒的衣物后面，静静地看着！

　　三名美军士兵足足在五分钟以后才蹑手蹑脚的爬上屋顶，看见趴在角落的身影，刚猛扑上去抓扯，倾倒的起爆器瞬间启动，在屋顶一下就炸开了花！

　　连几十米外的齐天林都给剧烈抖动的晾晒衣物给抽了一下脸，心满意足的顺着楼顶跑了，只是遇见一栋斜顶有瓦的下来，远离这个区域，找到另一辆准备的汽车，摸出贴在轮眉下的车钥匙，神不知鬼不觉的逃离现场！

　　东京市区激烈的枪声和爆炸声，迅速把日本人和外国人的心都拉到了嗓子眼儿上，所有人都在询问发生了什么，属于东京都警视厅的反恐特种部队迅速触动，也是在半小时以后，才越过繁华而巨大的都市，到达现场，只是被美军士兵杀红眼的要求绝对不允许靠近，一架警视厅的直升机刚刚接近这个区域，就被鸣枪示警，也不得靠近！

　　紧接着从附近的横田美国空军基地紧急起飞的应急人员直升机和警视厅的直升机前后脚赶到，被如临大敌的美军防备人员允许降落，然后这一晚，美军从各地空军基地运送人员过来的直升机，就没有停过！

　　整整一个港区，包括中国美国等大使馆在内的所有街道区域，都被日方控制外围，美军控制内部，围了个水泄不通！

　　没有任何媒体能够进去，只能是远远的从附近高楼上架设长焦摄像机希望能拍点什么，但是除了一片纷乱，一无所获。

　　越来越多的电视媒体占据着周围的高点，因为很明显只是个局部事态，并没有引起整座都市的什么状况，所以相当有敬业精神的日本记者们都选择了一直守候到天明！

　　并没有连夜到处放火的齐天林在回到拥有最多服装和身份证件的民宅舒舒服服的睡了一觉，醒过来洗澡时候才惊讶地看见自己昨晚搞出了什么！

　　所有媒体和终于在电视机前面看见场景的日本国民不敢相信自己的眼睛！

　　因为日本是个地震高发国家，所以建筑抗震轻巧是特点，特别是民宅，东京的民宅有相当大数量是两三层楼的独栋居民楼，港口区周围因为是使馆区，所以更是中产阶级以上的高级地产区域，虽然密度很大，但还是称得上是独栋别墅区域，现在以其中一个点为圆心，周围大量的房屋都遭到不同程度的破坏，就好像战争爆发以后的场景！

　　东京已经多少年没有看见这样战争的场景了，那些燃烧以后被扑灭，但是黑漆漆一大片的残垣断壁好像让日本人心惊胆战的回忆起了什么，数十年前一意孤行的结果，似乎又在重现！

　　国民从之前的愤怒突然一下就变得有点惴惴不安，战争？真的有战争就要在身边爆发了，这时候的日本人才掂量一下，发现自己有多么恐惧战争。

　　其实这些爆炸大多都是美军士兵在昨晚的突袭中摧毁的，从一开始有点漫无目的的随意射击，到后来锁定了大概区域一股脑的抛掷榴弹爆炸，都让以精致著称的东京港区高档街区变成到处都是废墟瓦砾！

　　最关键的是日本的消防队都没能允许进入，因为美军表达了极大的不信任感，担心日本人乘机进来破坏现场，阻碍他们的勘察，所以救火都是等美军确认已经安全以后，才开始调动自己的人手来灭火，被烧死的日本居民也成了一个需要统计的数据！

　　直到下午，日本民众的情绪才开始逐渐从害怕中脱离出来，开始迫切的希望了解发生了什么，但是日本人连进入这个区域的资格都没有，美军方面更是硬邦邦的无可奉告。

　　于是到了晚间，突然接到西野茂南“遗书”的各大媒体才突然爆出了这个新闻！

　　西野茂南，几分钟之间，就成了日本超越所有政治家的名人！

　　“以吾之命，唤起国民知耻的决心！”

　　“我将用硫磺岛留存下来的子弹，射向那些侵略和压迫我们大半个世纪的美国人，搏求那灿烂的瞬间！”

　　“你们的血液中还流淌着武士道精神的凶悍么，天佑日本！”

　　齐天林看着电视上那字字诛心的遗书笔迹，要不是坐在小酒馆里，估计就要拍手叫好了，这特么谁写的，真有日本人那种钻牛角尖的樱花风格。

　　但是座无虚席的酒馆里，所有人都仰头看着电视画面，往日喧哗的店堂，鸦雀无声，所有人都看着电视台正在播放西野茂南的生平，得益于这个老头儿很喜欢到靖国神社显摆，留下的影像和照片资料非常多……

　　这时候，电视台有些左倾或者右倾的成色开始显现出来，保守派的一带而过，激进点的在尽量不违规的前提下，把西野茂南的身份、过往经历一一列举。

　　整个日本社会一片哗然，这几乎是第三记耳光重重地打在全体日本国民的脸上！

　　同样这一次也抽在了美军脸上！

　　他们突然发现，假如日美之间的关系有什么变化的话，遍布日本各地的美军设施和基地，是多么的没有抵抗力，几十年来一直恭谦的日本人让美国人已经忘记在太平洋战役中，消耗掉多少美国士兵的生命，现在几乎所有美军设施跟基地的防卫等级都需要大幅度调整提高！

　　草木皆兵的解释，在日本诠释到了一个最新的高度！


第一千零八十章 嚼子

　　齐天林也从没指望过，可以挑起美日之间的战争，这从大环境上是不太可能的，无论因为经济还是价值观上的原因，要让现今的日本政府跟美国决裂，确实不太可能，美国长期以来把日本打造成为只具备一定防御作战能力的国家跟军事链，一旦作战，日本和美国还不是一个级数的。

　　就好像齐天林从来没有把日本看在眼里，徐清华他们那样的中国高层鼓吹日本威胁论其实也不过是在为美国背后的黑手警惕，打狗给主人看而已。

　　日本这条狗，目前还不具备反咬主人的能力。

　　齐天林不过是想让喜欢自欺欺人的日本人明白，他们现在终究还是一条狗，只能是臣服在美国人脚底下的一条偶尔当当提款机的狗，让这个民族明白究竟什么才是压在他们身上肆无忌惮的压力，一条被别人到处侵占了的狗，有什么权利跟周围人乱吠争夺地盘？

　　所以中国和韩国这样跟日本有领土争端的国家，这几天都连篇累牍的播报相关新闻，甚至还派出了各自的相关采访队伍亲临最前沿看笑话，特别是韩国，美国同样在也在韩国驻扎，只是因为韩国的国土问题更严峻，对美国也就更依赖，所以颇有些借此探讨目前这种状况，韩国该如何处理的研究态度。

　　只有俄罗斯，这头颇有些浑不在意的北极熊毫不掩饰的就嘲讽日本：“连国家自身都算不上独立，还天天叫嚣要夺回领土？先解决好自己首都的国土面积吧，一个拥有外租界的首都也好意思叫首都？”

　　美国照例是在国内不会谈及强奸事件，只是断章取义的报道美国驻日机构，为了日本的和平作出了多少多少的贡献，却在近日遭到了频繁袭击，而且犹以最近一起为重……

　　美国在当晚就已经统计出伤亡数字，并在美国国内的新闻播报中罗列出来：“被日本旧式步枪射击，中弹十七人，其中殉难十三人，四人重伤，缉拿袭击者的过程中，三名士兵爆炸身亡，该名嫌犯用自杀式爆炸袭击同时丧命！”

　　美国上下就好像又发生一起枪案一样，白宫语气沉重，广场上有民众自发集合点燃蜡烛为英勇的美国军人在海外的遭遇祈祷……

　　日本人是通过美方的电视报道，才知道西野茂南的战绩！

　　整整击杀十六人！

　　不得不说，日本人这一刻，是把这个白胡子老头当成英雄来看待的！

　　虽然日本政府方面已经立刻把这件事定性为恐怖袭击，要求各大电视媒体和新闻机构不得以正面形象传播西野茂南的事件。

　　但英雄这样的字眼终究还是不断的出现在各种网络媒体和论坛当中！

　　西野茂南的家虽然立刻被日本警方派人封锁并严密搜查，但是外面已经开始聚集不少的民众，纪念哀悼这位“挺身而出”的勇士……

　　真正动手的人已经离开了，齐天林没有必要继续在日本拖延下去，他要的就是一根刺，一根插在日美两国之间的刺，日本人不过是形势所迫，不得不服，但是这条冻僵的蛇，一旦美国压不住它的时候，就会咬人了。

　　现在所做的一切不过都是为了盛宴准备的调味菜。

　　搭乘中国货轮离开日本，在海上转乘潜艇原路返回中国，悄无声息的又跨越整个中国从那个渺无人烟的西南部边境回到尼尔泊，再无声无息的在中国人员协助下回到阿联酋，圣玛丽号前两天就回来了。

　　原本在西南地区军机转直升机的时候，突然出现的徐清华还要请齐天林留下来好好畅谈两天，齐天林一个劲摆手：“我们搞地下工作的，时间一环一环都扣得非常紧，有事说事，不耽搁！”

　　徐清华也是抽空前往来会面的，他多忙的大人物了？主要还是因为齐天林这一档的事情实在是有些出乎他的意料：“执行力！我发现你的确是有相当强的执行力！这一次的时间完成得让我有些惊讶！”

　　齐天林指指前面已经快速旋转的直升机：“陪我走一圈？实在是时间太紧。”

　　徐清华还是有决断，拒绝了几名幕僚的阻挡，跟齐天林一起登上这架军用直升机，升空以后才分析目前的状况：“日本的确是个挺烦人的牛皮糖，一贯充当美国的前排打手，你这样的做法倒是……很娴熟？！”

　　齐天林不隐瞒：“一直都在跟着美国和英国干这种事情，总而言之我的感觉就是，日本人本身真是不足为虑，关键就是他们这个政府，谁上台就一定必须跟着美国吠，但是一旦下台就还是跟中国搞亲善？”

　　徐清华也有自己的渠道：“他们的经济还是跟中国有一定关系……这一次的事情的确很出乎我的预料，算是小本经营获利甚丰，是个思路。”

　　齐天林能摆出平等交谈的派头了，笑得也有点派头：“算是一次不错的合作，你们长年经营的网络，我来负责执行，以后在非洲也可以采用这样的形式嘛……”

　　徐清华的主要目的就是讨论这个，谈兴很浓，只是没想到这是在高原地区飞行，话可能说多了点，没多一会儿就开始有高原反应，齐天林看驾驶员打算赶紧降低高度，已经戴上氧气罩的徐清华赶紧按照他的说法拔高飞行高度，这驼峰地区，可是出了名的死亡航线，这个领导人也算是难得了，别被拍马屁的下属给害了。

　　结果还赶得上蒂雅生孩子！

　　只是坐在阿联酋的高级病房里面，齐天林有些目瞪口呆的看着电视上的新闻播报，日本接下来发生了一场相当突然的混乱！

　　街头原本的抗议示威活动，突然就演变成了针对美军设施的街头袭击，虽然大多是石头砖块，但一贯经常出现在中东地区的场面，居然也出现在了日本！

　　要知道日本这个民族总的来说，是很有集体主义精神的，政府怎么说，国民就基本怎么做，但这一次，隐隐的有点压不住。

　　更惊讶的还在后面，从阿联酋长官他们的情报网中转过来的一份文件显示，根据在东京的外交人员和情报官员们判断，日本政府内部应该是同时发生了一场小型的“意外行动”，做出了不少调整，只是因为日本政府其实是个对外界很不透明的机构，具体发生了什么都不知道。

　　都是等齐天林回到非洲，重新接触到自己那些日本员工，才明白发生了在日本军方发生了什么，算是在意料之中，又在意料之外。

　　不过眼前的主要事情肯定就是蒂雅生孩子了，阿联酋方面早就安排了人冒充齐天林每天出没在病房，现在正主回来，蒂雅就很不耐烦的算算时间：“早早划一刀，把小孩儿生了，我们早点回非洲去？”

　　安妮已经走了，因为她在欧洲搞了一个足球慈善活动，联络欧洲著名的几大联赛都派人到非洲国家去做裁判培训和青少年球员、教练员培训，费用都是她的基金会负担，各大联赛出牌子和人手就行，算是大家一起赚名声的好计划，顺便还能发掘不少有价值的青少年球员，所以算是先去北非打前站，搞得蒂雅也格外心慌。

　　纵然是病房，依旧在海边，齐天林难得悠闲的伸手握住蒂雅的手，坐在病床边：“不着急，以前你不是最喜欢跟我一起单独在外面么？”

　　蒂雅总算有点笑：“那是一起在战场上，而且现在安妮都去了非洲了，我可不许她钻我的空子！”也就她，一贯都对安妮不会保持太过仰慕的态度，也许是少女时代被无良的公主欺负得太多了。

　　齐天林摸下巴：“再等等看……差不多半年的时间，我倒要看看美国人能在我们的地盘上搞出点什么名堂没有，有些人心是可以用时间来检验的。”

　　的确是，假如大家只是你好我好的跟着美国掠夺非洲资源那就罢了，齐天林可是有自己算盘的，如果不把门户清理干净，是不能拉上最终战场的。

　　所以呆在阿联酋的时间里，齐天林终于开始恢复跟非洲所有团队的通讯往来，这一点，美国人也是看在眼里的，保罗没什么鬼鬼魅魅的事情隐瞒。

　　不过现在他们确实无暇顾及齐天林这边有什么细枝末节的事情，实在是作为东亚最重要的前沿基地，日本确实不能乱，所以从美国总统到防长国务卿，立刻展开了对日本狂轰滥炸一般的访问，安抚日本国民，大谈日美友好，强调日本的安定是美国最愿意看到的事情，强调一定会严惩在日本行为不端的美国军人，义正词严的驳斥那些挑拨日美关系的国家，坚定大家共同的信念……

　　不过，几乎所有人都看得出来，有些东西已经不一样了，就好像科林蒂安那句嚣张语言一直萦绕在耳边一样，他当时肆无忌惮的兽行动作也深深刺痛了日本民众的心，之前的强奸案再多，也都是事后查验，这可是开天辟地第一回的现场直播案。

　　再加上之后奋起反抗的西野茂南，以及在这次所谓的“恐怖袭击”中丧生的三十多名日本居民，因为所有的幸存者都表述了一个事实，日本平民的伤亡是那些美国士兵造成的，正是他们不问青红皂白的攻击才留下一地的死伤，警视厅方面的调查也证明，西野茂南只携带了二十发子弹前往案发现场，结合他毙伤美军的数量，美军在日本国土上草菅人命的做法，让日本人终于明白，在美国人眼中，其实他们和伊拉克或者阿富汗那些人，没什么区别，都是美国之外的国家，别以为自己尾巴摇得好，就是半个人了。

　　这一连串的事件，更像是一面镜子，让从来不愿面对这个事实的日本人终于正视了这个现实存在。

　　不过亲善的美国领导人们，再次否定了日本人要求自治军事权的要求，笑眯眯的“提议”还是由美国帮助日本建立防务系统吧。

　　套上的嚼子怎么可能取下来？


第一千零八十一章 忽略

　　安静的病房只能听见轻微的海浪声音，不至于过于寂静，落地玻璃外面能看见海面上有点点灯光，两名护理人员就在室外等候，远处还有几名穿着沙滩休闲服的武装护卫在树荫下跟度假的游客似的躺在吊床里休息，周围无论是阿联酋本地安保人员还是齐天林自己的人手，都把这里外松内紧的保护起来。

　　所以齐天林难得放松地靠在沙发里面，手里还在翻看一本麦格道夫的《新帝国主义论》，这几乎是西点和普林斯顿学习以后的后遗症，现在齐天林倾向于多阅读，从书本中汲取自己需要的理论支持，从别人的视角跟研究中探寻前人已经探查出来的理论道路，节省时间。

　　小孕妇靠在床头，今年其实都还没满二十岁，但是早熟的北非姑娘脸上已经看不见稚气，原本有些清瘦的脸蛋现在略微圆润了一些，静静地看着齐天林，手里原本在擦拭的P229零件都停了下来，能让蒂雅安静的呆在床上哪里都不去，那就一定得在她身边有几支枪，既有安全感，还有打发消遣时间的事情可做。

　　齐天林若有所感的抬头看看她，给她一个探询的眼神，姑娘笑笑摇摇头，齐天林就换了沙发，从窗边坐到床头来，这间病房其实更像是一个舒适的卧室，只是增加了不少医疗设备，撤掉一些可能会妨碍工作的地毯之类物品，但是装修依旧高档奢华。

　　依旧还是看自己的书，把左手轻轻盖在蒂雅的右手上，姑娘把头轻轻靠在他的肩头，单手看着自己的左手指娴熟的拨弄枪机弹簧，仅仅利用大肚皮协助一下，就单手组装好手枪，装上弹匣，再毫不怜惜的在大肚皮侧面一蹭，清脆的轻响以后，子弹上膛，看看P229的扳机已经轻轻的退回来几毫米，表示待击状态，蒂雅才心满意足的把手枪塞进被单下的后腰处，她是从来不会把枪放在枕头下的，只有贴身硌着，才会时刻感觉到存在。

　　齐天林不抬头：“小妹妹生出来手里拿把枪我都不吃惊……”

　　蒂雅才自己咯咯咯的笑，不争论。

　　气氛很好，房间门上却传来轻轻地敲击声，齐天林回应一下，门才推开，穿着护士服进来的姑娘眼神明显不对，蒂雅只瞟了一眼就唰的一下翻腕抽出了手枪，一动不动的指着对方，轻声厉喝：“摘下你的面纱！一只手！另一只不要动……”

　　说是护士服，其实还是就一身的白袍，只是戴了个白色护士帽，脸上也按照阿拉伯风格戴着白色面纱，右手拿着护士查房经常用的文件板一动不动，有些慢吞吞的抬起左手，轻轻拨开面纱，目光却锁定在齐天林的身上。

　　齐天林这时才把目光从深奥的专有名词中间移出来，有些惊讶地看着眼前的护士：“萨尔玛？你怎么会在这里？”

　　没错，站在眼前的当然就是前卡尔塔公主萨尔玛，其实现在也算是公主吧，上台的是她哥哥，卡尔塔现政府也只是宣布她被绑架失踪。

　　同为阿拉伯长相，却显得比蒂雅温润不少，没有那么多凌厉之气的萨尔玛明显比之前瘦了一点，有些情绪难以抑制的红了眼圈，却一动不动的站在原地，卷曲的黑发从白色护士帽边露出来一点，应该说卡尔塔这几个国家的长相真是具有东方的黑眼睛黑头发黄皮肤，却是欧罗巴血统的骨骼轮廓，深深的眼眉和高挺的鼻梁，比印度那一块的混合比例更出色，而具备优良血统的公主，当然就是其中的佼佼者。

　　嘴唇有点轻轻地抖动，看都不看对着自己的手枪，只是把黑得闪亮的眸子使劲看着齐天林，快速眨了两下，估计是有泪水，不然怎么会那么闪亮，终于蹦出来一句：“真的是你？”

　　齐天林合上书，指指自己刚才坐的沙发：“坐吧……你怎么跑来当护士了，还这么巧遇见？这是我妻子蒂雅。”

　　蒂雅眯着猫眼，似笑非笑的转两下眼珠子：“原来认得哦……”手枪一下就不见了踪影，却轻轻把原本靠在齐天林身侧的肩膀挪开，表示齐天林可以随时坐过去，看上去没嫉妒的味道，更多是有点揶揄，难得在她身上看见对齐天林这样捉弄的神情。

　　齐天林被其他三位太太捉弄惯了，看坐下的萨尔玛把手肘放在扶手上，没有靠在沙发里，而是半倾着身体向着这边，索性介绍一下：“萨尔玛，卡尔塔公主，之前我给夫人她们说过的……”

　　蒂雅哦一声，应声虫一样快速点头，从枕头边拿起一个手机，咔嚓拍张照片：“你们聊，你们聊，我给她们看看……要不要我换个病房？”

　　齐天林伸手在她额头弹一下：“跟她们好的不学，学这种调调！”

　　蒂雅委屈：“真心成全你让一下嘛，我还没到安妮她们那么能耍心眼的地步！”估计真不是吃醋，但这连消带打的技巧，也算是熟练了。

　　萨尔玛专注地看着对面两人之间的互动，说不上格外亲昵，但是那种水乳交融的亲近却一目了然，姑娘没说话。

　　齐天林没秀恩爱的习惯，放下书本：“说说吧，你怎么会做护士……”脑子却一下就转过来，嗯，几年前的齐大兵肯定做不到，现在么，不得不说他的婚姻跟事业工作都太需要动脑筋了，都磨练出来了：“是……阿联酋亲王他们安排你来的？”

　　萨尔玛却有点置若罔闻的意思，有点呆呆地看着齐天林，蒂雅好笑的提高音量：“在问你呢！发什么愣！”跟着齐天林一样用阿拉伯语小有点恶狠狠，不过没了刚才持枪时候的气势，更有点故意装着凶狠的味道，让齐天林又在她脸上弹了一下，这准妈妈居然回应他一个媚眼！

　　萨尔玛愣了一下好像才突然醒过来：“啊……是！是长官他们通知我，说……小夫人最近在这边生孩子，你也会过来陪伴，我才过来探望的。”边说还对蒂雅边点点头，绝对没什么公主的倨傲。

　　齐天林点点头：“那你知道我是什么人了？”

　　萨尔玛却轻轻地摇头：“我……这才知道你是东亚面孔？他们只是说很尊敬你，也对我们的婚姻很祝福……”听到婚姻这个词儿，蒂雅立刻就小吹一下口哨，还闪开一点，免得被齐天林第三次弹脸蛋，不过手里的手机倒是跟个采访机似的悄悄用脚丫子推到床边指着萨尔玛的方向，齐天林看见了也不阻拦，估计其他三位也在旁听？

　　只是他正要说话，自己的手机就响了，是安妮：“开会开会……电视电话会议！”接着就有人轻轻地敲门，搬着设备进来，娴熟的安放好摄像头跟投影仪，稍微调试，在投影画面上就出现了坐在一起的柳子越和玛若，她们最近刚回到巴黎，安妮也已经在伦敦，齐天林跟进来安装的人员沟通一下，才放弃了让萨尔玛拉上面纱的准备，这套影音通讯是有阿联酋自己内部加密的，包括纽约都有技术人员在支持，能保证不会被人窃听。

　　柳子越探头探脑的坐在摄像头前面分明是在打量这个阿拉伯公主，啧啧两声，就靠回沙发上，用只有自己跟齐天林才听得懂的方言：“你这回诓这个妹儿硬是要得哦！乖桑桑的！”

　　齐天林没头没脑：“我从头至尾没有任何不妥的举动，纯粹是工作偶遇！”能听懂汉语的四位姑娘都撇嘴，只有萨尔玛略微皱了一下眉头，有点茫然。

　　安妮翘个二郎腿，坐在自己的办公桌旁边，上身倾近一点用英语：“萨尔玛？说说吧，你对他是什么感受？”

　　萨尔玛却专心地看了看投射在墙面的图像，因为病房有灯光，所以画面说不上非常清晰，但这位公主还是惊讶的认了出来：“你！你不是……是索菲亚公主么？”

　　安妮不隐瞒：“嗯，是我，所以你也就不用觉得你那个公主头衔多么难得了。”

　　玛若一口截断：“说那么多干什么？不可能的，今天你能坐下来一起谈谈也好，趁早断了念头。”

　　安妮却窝里反：“也不一定，假如这个家庭就是一般家庭也就罢了，现在明摆着不是一般情况，那么就没有什么是绝对的，坐下来谈谈，找到一个大家都接受的合适局面才是最理智的做法。”

　　柳子越小鼓掌：“如果换在以前，就是那个杰西卡的时候，我是很警惕很呷醋的，但现在么，万事万物也是在变化之中的，现在我的角度也有变化了，我们既是一个奇特的家庭，也是一个具有实力的联合体，所以有些事情也不能完全以家庭的角度来考虑了。”

　　玛若很不满自己的姐妹淘：“你怎么这样？”

　　柳子越搭她肩膀上笑：“不是说法国人才是最浪漫或者花心的么？”

　　玛若呸她一句：“就是见多了法国男人花心花肠，我才觉得相信自己眼光找个独特的，结果还是上了当！”

　　安妮总结：“男人嘛，都是这样，你看看就连我父亲，隔三岔五不也要出点岔子？重点是要管得好！”

　　蒂雅完全不同意这样的理论：“他是最自由，他想怎么就应该怎么，嫁了人就得遵守妇道……”之前完全听得有些云里雾里，还有些抗争的萨尔玛总算听见个认同的，一个劲点头，但是却不试图参与讨论。

　　这种思想怎么可能被独立的新时代女性所接受？立刻遭到强力反驳！

　　齐天林完全被忽略，只能坐在旁边观看。

　　还看得乐不滋滋！


第一千零八十二章 难道

　　从某种意义上来说，卡尔塔阿勒尼萨王室出来的萨尔玛公主，恐怕比安妮那个简单的卡尔顿王室更熟悉那种勾心斗角的戏码吧，毕竟欧洲王室在明面上已经符号化了，而中东王室一直都还处在一个更接近封建时代的状态。

　　齐天林很快就发现萨尔玛简直驾轻就熟的拥护蒂雅，恭维安妮，拉拢夫人，低姿态对抗玛若，分别应付的小手段用得那叫一个娴熟，安妮也看出点端倪，笑眯眯的赶人：“保罗，你跟她单独说说吧，我们讨论一下。”

　　齐天林也觉得不能把这种宫斗的桥段带进家里来，笑着起身推开旁边通往海滩的落地门把越来越活跃的萨尔玛带出去，蒂雅难得话比较多的开始指责玛若和安妮有诸多不符合阿拉伯女性道德规范的细节，夫人她是不会说的，大妇嘛，要无条件的绝对服从，所以没有批评的资格，玛若跟安妮就很没良心的逗这死心眼的姑娘玩儿，柳子越只想职业习惯性的安个摄像头在齐天林头顶上，看看他们说些什么。

　　萨尔玛有点惊叹，又相当自得：“我选中的男人，果然不是一般人，看看索菲亚公主的选择，原来你就是那个著名的影子骑士！”有点露出玛若常见的那种小花痴的味道。

　　影子骑士……好久都没有听见这个称呼了，齐天林随意的指指长长屋檐下的两把导演椅：“坐下谈谈吧，我想中间可能有些误会。”打个响指招招手，一名廓尔喀就敏捷地跳过来，端着一盘子已经弄好的饮料，齐天林自己随意拿了一杯，示意萨尔玛也选了杯柠檬汁，才在月光如水的海滩边，舒坦的靠着，海风袭来，还真是谈情说爱的圣地。

　　可萨尔玛显然就直接跳过这个阶段：“不是误会，你救过我的父亲，也救了我，这证明你是个有能力的男人，我们崇尚有力量的男人，虽然现在这个社会，力量已经可以归结为很多种形式，但显然之前你呈现给我的就是一个值得依赖和崇尚的男人，最重要的是我们有肌肤之亲，我母亲属于的哈拉德家族就最注重贞洁和妇道，你既然熟悉阿拉伯习俗，就应该了解部分保守的家族怎么对待这样的事情，如果不嫁给你，我要么守寡，要么就被石头砸死！”

　　齐天林只觉得这姑娘就是蒂雅跟安妮的混合体，既有蒂雅那些死脑筋的阿拉伯习俗，又有安妮熟谙政治和贵族观念的能言善辩，而且绝对不是个瓷笨的，上次跟齐天林一起破坏中央电脑时候，就显露无遗：“我已经有很美满的家庭……顺便问一下，你知道我们在干什么吗？”

　　萨尔玛耸耸肩膀，有点削瘦，不过她的一身白袍在夜色之下真的非常清净，有点超凡脱俗的味道：“不知道，以前我只是幻想我的丈夫也许是007，现在看起来，估计比007还层面更高一点，至于家庭的问题，阿联酋王室已经给我解释过，他们也不希望看到我成为你正式的妻子，这中间的原因我想你是明白的，我看他们对你的尊重已经超过了商业或者政治上的关系，不愿意阿勒尼萨家族跟你比他们更接近，所以暗示我只能做你的外室……”看齐天林要说话，她摆摆手抢着说完：“来这里之前，或许我还有争一争的念头，看看索菲亚公主，现在我不介意做外室了，那么阿勒尼萨家族就需要你的拯救了，我和我的父亲都会全力帮助你！”

　　其实还说得上少女风格的萨尔玛说完这番话，才端起水杯喝了一口，估计这番言论她早就打过腹稿，现在睁大眼睛带着月光的倒影，一瞬不眨的看着齐天林，嘴角有点点紧抿的倔强。

　　齐天林觉得安妮要是在这里，估计就拍板定下来签联盟合约了：“我介意，其实我跟我的太太女朋友之间，首先是感情，接着才逐渐发展成为相互的帮助……”他也有自己的决断：“我们算得上是朋友吧，阿勒尼萨家族的事情不用牵扯上婚姻或者别的东西，我也希望能给你们一个恢复的机会，一起努力，不谈这件事，怎么样？于情于理我都会协助你们返回卡尔塔的。”

　　坐在齐天林对面的萨尔玛正要说什么，眼睛突然就转向室内，一下就跳起来：“太太要生了？”

　　可不是，齐天林跟着起身，看见蒂雅已经突然靠坐在床头摁动了呼叫器，医生和护士一股脑的冲进来，飞快转移到旁边早就准备好的无菌手术室，鉴于消毒浪费时间，齐天林也不用进去陪伴，就跟萨尔玛坐在外面的等待消息。

　　这个时候，好像就不太适合在讨论外室的事情了吧，一直默不作声坐在齐天林旁边的萨尔玛好几次转头看他，齐天林接过三位姑娘笑嘻嘻问候情况的电话，说估计是蒂雅激动了才顺带产生情况的，也笑着挂上电话：“男人都会有贪婪美丽的心思，但是也必须要考虑爱人的心情，我现在这样家庭的局面其实已经是她们相互迁就才能形成的，我只能感谢你的厚爱，但是不可能再伤害她们的心，谢谢你，我们会是很好的朋友，包括你的家族！”很开朗的伸出右手。

　　萨尔玛却只是用同一侧的右手轻轻摸一下齐天林的手背：“我会等你的……我想我也值得你喜欢，他们告诉过我，这个阶段我不能公之于众，我会尽我所能的去做我能做的事情。”说完犹豫了一下，还是咬咬嘴唇起身，俯身在齐天林的脸颊上碰一碰，明显能感觉到光滑的脸蛋停留摩擦得有些不舍，但还是站直了身，眼中终于露出点骄傲的笑容：“我是喜欢你的，和家族无关，我会让你有喜欢我的一天！代我向太太问好……祝贺她！”说完就毅然决然的转身快步离开了！

　　齐天林却摸了摸自己的脸颊，分明有点湿润的……泪水？

　　是个男人都会觉得有点心动吧？且不说那真正的中东王室背后蕴藏的财富，就凭萨尔玛自身的容貌跟聪明伶俐就说得上迷人，还有这种，甘为外室的态度……

　　齐天林抱着皱巴巴的小孩儿时候，脸色终于有点发白，难得露出点虚弱感的蒂雅还在顽强的伸头看左右：“咦……你那个公主呢？”

　　齐天林把女儿放到小老婆身边：“不过就是个朋友，看看你的女儿吧，眼珠子也是浅绿色的呢！”

　　蒂雅居然不认真的随便瞟瞟：“回头再努力！争取还是生个儿子，你看看小奥那个军团多气派，我也搞个军团，就叫加拉军团好不好！儿子也叫加拉！”刚生产的孕妇说着这事儿就来劲，小拳头一挥一挥的，倒是忘记这会儿难得身边没支枪。

　　齐天林实在是忍不住笑，伸手把大小姑娘都搂住：“好了好了……女儿的名字还没取呢，就考虑儿子的名字。”

　　蒂雅才不为难：“大长老说希望把姑娘送到寺庙去培养长大……”

　　齐天林脑海里就浮现出萨尔玛那公主成长的过程，摇摇头：“算了，我的女儿我做主，还是过得轻松一点好，先跟着在你身边长大吧，一定会跟你一样坚强漂亮的！”

　　蒂雅终于撇撇嘴，逗弄一下自己的女儿，还是有点重男轻女：“是个儿子就好了！唉……”

　　说是这么说，等两口子带着海娜一起返回利比亚首都的时候，蒂雅抱着女儿得意的神情还是溢于言表：“海娜，这就是她父亲给她取的名字，他说了，只能我自己带着长大，不能送到清真寺里面去。”

　　大长老跟齐天林再征求一下意见，取了个教名法图麦·海娜，海娜其实就是幸福的意思，齐天林只希望自己的女儿能够生活幸福，而法图麦就是先知穆罕默德女儿的名字，具有非常隆重的含义。

　　齐天林也笑纳了，不过坐在首都大清真寺的高塔上面，满满一屋子的白袍，在恭贺过法图麦的诞生以后，所有的议题就是汇报关于这半年来，整个北非和中非地区的状况。

　　半年的时间，说长不长，说短不短，原本几乎属于军管阶段的各个国家完全朝着各自特点的方向有完全不同的延展。

　　利比亚是长久的和平之后遭受连续几年的战乱，没有断代的情况，所以国民格外珍惜平静的安定生活，加上这里又是奥塔尔教派活动最为密集的地带，所以从宗教和经济上控制是最好的，毕竟利比亚的石油开采本来就非常发达，现在貌似没有油田的新勘探区块，除了日本人，阿联酋组织的开采公司也在秘密的增加产量，日本人因为和印尼的紧张关系，没法通过马六甲海峡，已经不远万里的绕道靠近澳大利亚，先在澳大利亚卸下，通过陆运到另一边再用那边的日本油轮运载回国，成本增加了不少，但鉴于开采成本较低，还是很有战略价值，只是油轮需要的数量比较多，处在这条航线中间的索马里中转港以及日本海上自卫队军舰休整港，就显得非常重要了。

　　“驻扎在索马里的日本军人最近有突然增多的趋势，从之前的三百余人突然暴增到近千人，司令官怀疑是不是日本人想搞什么手脚，就把这些人分拆到很多部队驻守，分散在十余处地段，让他们无法聚集起作战力量。”负责汇总索马里情况的白袍一贯都是把亚亚称为司令官。

　　另外一位也跟这条消息有点关联：“在利比亚尝到甜头的日本人，加大了在北非地区石油勘探的力度，用他们的话来说就是既然已经打通了这条运输线路，就要物尽其用，尽可能的开采更多石油资源运送，所以他们派遣了不少勘探人员进入苏丹和乍得。”

　　“乍得的最高行政长官哈代比和他们走得比较近，从政治协调部传来的情报显示，美国人也对哈代比下了比较大的力气靠近，之前一直跟在您身边的那几个美国人现在都在乍得首都总统府做顾问，他们也往乍得议会安插了不少人。”

　　亨特尔难道打算策反哈代比？


第一千零八十三章 十尺

　　利比亚的苏海亚，是从战乱中寻找的受难女性，成立和平委员会，然后以国民主席的身份掌管全国，实际上苏海亚更多是代表一种政府总理的身份，并不掌控军队或者部族，整体力量的掌控现在隐隐是由长老在做，但是宗教武装却又一批批的送到其他国家，长老们为了避免猜疑，留下的是外国黑人武装来作为治安防卫，所以利比亚的整体状况是受到渗透最少的，这里有点下意识的抗拒来自西方世界，特别是美国的人员。

　　而卡隆迈目前还是个军政府的状态，迪达已经走了，图安却带着两万余名军人压制这边和尼日亚利边角，掌权负责总理事务的当然是迪达的心腹政治教员班底，这都是背地里满口政治腔的狂热分子，当面却摆出准备搞民选政府的态度，这半年中不慌不忙的平息了各地的事态，才装模作样的搞了一次分区民选，也就是把整个卡隆迈分成几十个地区，然后每个地区指定几个人作为地区代表，最终到首都进行只有一个候选人的“民主选举”，当然结果就只有一个。

　　因为这里不但是面临发现重大海底油田的几内亚湾，也紧邻美国在非洲最重要的石油开采国尼日亚利，加上齐天林也推选这里作为新的美军非洲司令部基地所在国，所以优先稳定这里的情绪，让美国对这里的做法一路绿灯，虽然也派了不少军情人员过来，但都是为基地做准备，保证这里的稳定是符合美国利益的，所以并没有生出事端。

　　而索马里目前几乎是亚亚操控的战乱之地，随时可以借口叛军余孽剿杀过几次周边国家人员对这边的渗透，也用血腥味止住了美国暂时在索马里的伸手，等待齐天林自己去收拾。

　　非中则因为是最早开发的地区，这里各个国家都比较成熟，甚至连中国都进入这里大张旗鼓的摆了个非洲商务处的机构，欧美各个国家在这里的投资已经开始有回报，所以大家都在维护这里的安定，耶米斯基纳这个民选总统看上去也根红苗正，土生土长的非中土著成长起来的，政治学校也偷偷设在这里，他身边的政治教员是轮换最多的，出岔子的可能性也很小。

　　唯独就是哈代比，这个前米苏军中的乍得指挥官，从资历上来说，有过在米苏军就和美国情报人员煽动利比亚骚乱打交道的经历，算不得最清白最嫡系的班底。

　　难道被美国人选择作为防备齐天林的一环？

　　稍事休息，产妇还是被安置在自己的大楼这边，在僧兵和自己的黑妞武装队拱卫下，恢复自己对利比亚军事力量的控制，齐天林吻别了老婆跟刚睁开眼的女儿，带了十余人的亲卫队，算是单枪匹马的前往了乍得。

　　回到非洲，回到自己控制的地区，齐天林自然又是恢复了那种军械包随身带的形式，不过不再随时都战术背心加步枪在手，自有亲卫负责携带这些东西并保养，齐天林靠在直升机舱里，手中把玩着那把从蒂雅办公室顺手带出来的日本战刀，之前日本商会的藤原仁史送给自己的战刀，这名日本商人就是前往乍得和苏丹的主要活动者，考虑到接下来自己就要返回索马里，还要面对那边更多的日本人，打算好好了解一下这些日本人究竟要干什么，齐天林几乎是下意识带上了这把刀。

　　也想起了在西野茂南的家中那个刀枪架子上看见的几把军刀，好像那老小子自爆的时候，身上都还带了一把刀吧？

　　手中这把据称有三百年历史的军刀的确当得上好刀的称号，沉甸甸的压手，握在手中的手感跟前后平衡感非常舒适，让人情不自禁就想砍杀点什么。

　　看看自己周围抱着步枪正在闭目养神的僧兵们，齐天林没什么担心的。

　　所以当直升机降落在机场，跳下直升机的齐天林穿着一身黑色T恤加灰绿色多袋裤，戴着墨镜跟棒球帽，一身干净得就好像一个游客一般，一点都跟他之前风尘仆仆的感觉不同，反提了刀鞘中部，跟在前后各几名的亲兵中间，就离开两架AW101营造出的旋涡。

　　哈代比没有亲自来迎接老板，这也让随同齐天林返回乍得的宗教长老很不满：“您说他是不是有异心了？”

　　齐天林有大将风度的不随意猜忌：“有或者没有，都在我们能掌控之中，所以我来只是检查这种苗头，你们加强对这些事态的控制和监察，不用随意下结论。”隐隐中带点警告的味道，也让这位长老有点冒冷汗。

　　迎接齐天林的居然是亨特尔，这么热的天气穿着西装，跟六七名同样打扮的外国人一起站在几辆黑色沙狐车队边，让走出乍得国际机场的齐天林一眼就锁定了他们的位置，带着人马迎上去，亨特尔奉献一个笑容：“听说你在西点军校得到了总统颁发的毕业证书？”

　　齐天林很有礼貌的回应：“当然，你呢？海军军事学院一般是由谁来颁发毕业证书？”

　　极为热衷权势的亨特尔有点悻悻：“一般是防长，我们那一届是副总统。”

　　齐天林笑笑，不再刺激对方，可跟着他登上这辆VIP沙狐的亨特尔却有点意犹未尽：“你……支持民主党？”

　　齐天林好整以暇的坐好：“其实支持哪一边都无所谓，关键是看哪边有眼缘，能给非洲提供更好的政策。”

　　亨特尔在他对面坐下，有些期期艾艾，尽量想严肃，都掩饰不了脸上有点羡慕的表情：“你接触到华府高层，花了很大力气助选？”

　　齐天林笑笑：“投资嘛……你这是代表中情局向我询问关于选举的内幕么？”

　　亨特尔滞了一下，终于皱起了眉头：“你有什么目的？”

　　齐天林反问：“你觉得我有什么目的？”

　　亨特尔却不回答了，把视线转移到外面：“那时我们还在利比亚南部小镇生死打拼，今天不知明天，现在……你却间接控制了五个非洲国家，还跟民主党候选人建立了私人关系……”转过来看着齐天林：“你很难让我不怀疑，你究竟是依靠什么奇迹般的走到现在。”

　　齐天林无所谓的在座位上靠好：“发挥你的想象力和专业技能查探吧，怎么样，在乍得有什么收获没有。”

　　亨特尔不动声色：“我们做我们该做的。”

　　齐天林不再说话了，虽然亨特尔几次欲言又止，他也装着没看见。

　　车队很快经过了一大片开发区，全都是崭新的各种厂房，车来人往的热闹场面让齐天林禁不住多看几眼，这就是自己带给这片土地的改变。

　　反而是进入市区以后，显得原来的建筑和市区有点杂乱无章，有些区域已经开始推掉重建，把原来密密麻麻的棚户区拆迁以后重建为楼房，地面效率倒是得到了极大的提高，而且这种建筑重建的势头还在向整个市区蔓延，以至于到最后车辆驶进总统府，这片建筑都显得有点老旧该拆了。

　　下车时候的亨特尔终于开口：“我一直都觉得这种千篇一律的新建筑特点，有点带有前苏联的影子！”

　　齐天林莫名其妙的瞥他一眼，懒得跟他争论建筑美学，在他看来，首先是要解决人民的吃穿用住的问题，这就跟当年苏联和中国先用集体化解决基本生活需求是一个道理，才不管什么美学呢。

　　哈代比带着五六十人的幕僚团队，站在总统府主楼前面迎接，齐天林提着近乎笔直的战刀下去，伸手跟哈代比握握手，却感觉对方在自己的手心轻轻挠了一下。

　　重新凝视自己这个类似大区经理的总统，哈代比直视他的目光，让齐天林几乎一下就信任这个部下，还没有叛变，起码目前还没有。

　　点点头带头就跟哈代比并列往里面走，后面的亲卫提着大大小小的枪械包，有几个幕僚团队中的黑人居然要求周围的武装卫队检查物品，齐天林看看哈代比，哈代比却诡异的先点头：“检查一下吧，这是绿洲公司安全事务工作小组，虽然我想相信他们不会有什么违禁物品，但总要符合乍得的法律不是么？”转头对另一个就站在他附近的黑人笑笑。

　　齐天林心中有点明了的看看这位，哈代比介绍：“这是今年国内新兴民主政党推选出来的议会议长艾什加，虽然他的党派没有多少人，但是来自国外的重大影响，还是让他成功的在议会获得了举足轻重的地位。”

　　齐天林跟对方握握手，艾什加大约四十岁，修剪得当的指甲跟身上的古龙水味道说明他具有良好的生活习惯，这一点哈代比都还没做到，对齐天林的态度倒是非常恭敬：“作为一个主权国家，我们有必要保持自己的尊严。”明摆着就根本不是在本地生活的人，太明显的欧美国家生活习性结果。

　　齐天林还是笑笑收回右手，左手拇指有个推动刀镡，也就是推西方说的刀柄前护手的动作，可惜对方没看见，倒是哈代比跟着齐天林也算是经历过不少时日，静静的瞥见这个小动作，不动声色的让开了一点。

　　转头再看看艾什加目光不由自主在亨特尔身后几名美国人身上晃动的小动作，齐天林笑意更盛，看都不看艾什加招呼武装卫队靠近亲卫检查的动作，从他身边擦身而过。

　　就在目光紧紧关注他的美国人，有那么一刹那松一口气，转向那些一动不动的武装护卫时候，齐天林左手腕一抖，战刀一下就弹出刀鞘大约十多厘米，齐天林双手一把握持住刀柄，高举过头，就是这个上扬的动作一下就甩掉了那个藤原仁史格外珍重的鲛鱼皮文物级刀鞘，只见寒光一闪，真的就是一刹那。

　　借着猛然转身的动势，刃长七十厘米的战刀带着炫目的刀影，近乎于无声的一刀迅猛劈下！

　　跟在齐天林身后，中间就隔了艾什加，正在跟这位他们扶持起来的议长握手的亨特尔被鲜血和内脏喷了一身！

　　血溅十尺！


第一千零八十四章 满不在乎

　　就好像藤原仁史曾经说过，砍劈人是个技术活儿，不但是要选择刀，还得选择部位。

　　这种时候，九环大刀不一定是个好选择，因为刀身太大，就好像砍树一个道理，砍得越深，刀身被两侧咬住的摩擦系数就越大，这也就是刀身窄窄的日本军刀为什么在侵华战争中砍下那么多头颅的窍门所在。

　　同样的力气，这种被各国骑兵使用的窄刀能产生比大刀更好的砍劈效果。

　　然后因为头颅骨是最坚硬的，无论砍头还是劈人都得避过这里。

　　而齐天林的手腕力量和这把确实锋利异常的日本战刀契合在一起的结果就是，战刀三分之一的刃口处直接劈在了这个什么艾什加议长的肩胛处，尽量靠近脊椎，哗啦一下，黑色西装白色衬衫的黑人，一下就被劈成两扇！

　　米黄色的石材地面上一下铺满鲜红的血液！

　　由上往下砍的结果就是最终刀口是朝齐天林的对面崩开，鲜血和内脏都是朝着那边迸发出去，全都喷涂在了亨特尔的身上，纵使这家伙已经杀过不少人，也辗转过不少战场，但那种永生难忘的迸裂场景，特别是一股带着温热的实质性物体搭在自己身上，还是突然让他口腔发酸！

　　尸体猝然倒地，齐天林却用刀尖挑住了一边的腋下，用尸体的西装擦干净了刀刃，才转身指指刀鞘，哈代比跑过去捡起来双手奉上，齐天林插回刀鞘的动作绝对不熟练也不潇洒，但是慢吞吞的双眼一直看着亨特尔和他的同事：“目前非洲的局势追求的就是稳定，假如谁想在这片土地上抵抗我的命令，那就视为谋反……绝不留命！”最后用刀鞘头在亨特尔的脸上拍了拍：“去收拾一下吧，不要试图在我的地盘上搞分化，那是会影响到公司业绩和股东分红的，请转告布伦先生，有要求有问题可以直接给我打电话，不要玩这种把戏……”

　　在西点生涯之前的齐天林，恐怕是不敢这么直言不讳的，经过了美国国内军方、外交方以及政坛三重验证的他，终于可以在情报界面前摆出理直气壮的模样，凭什么就要让你们这么无休止的怀疑跟折腾？

　　就是要赤裸裸的用这种雷霆万钧的手法展现给对方看！

　　绝不心虚！

　　转头示意哈代比跟自己往里面，那些之前站在两侧总统府武装卫队纯粹就是僧兵在担任，每一处的非洲领导人身边全都是僧兵，齐天林什么时候担心过这些人谋反？所有的情况尽在掌握，现在默不作声的僧兵戛然而止的挡住了齐天林的身后，将哈代比的幕僚群也都围住，两名政治团成员就开始清点这数十人中间，哪些是哈代比的人，哪些是后来从国外加入的所谓流亡政治团体，被指出来的十余人中，有两人立刻就脚软坐在地上，试图过去拉美国人的腿，齐天林的亲卫却挡在中间，情报人员们不怀疑，这些廓尔喀和黑人只要自己敢有动作，毫不犹豫的就会剿杀自己！

　　最终这些美国人苦心安插进来的原乍得籍收买人员，被立刻拖到总统府的草坪上执行枪决！

　　总统卫队还立刻在政治教员的指挥下，对乍得议会和政府机构进行清理，所有被怀疑安插的人员立刻入狱！

　　凡是和国外联络证据确凿的立刻枪毙！

　　然后将比真人还大的照片跟判决令张贴出来，这些人都是试图破坏目前乍得安全局势的叛国分子！

　　有吃有喝有工作的民众，一片欢呼！

　　齐天林站在总统府窗口，看着外面热闹的场面：“不要忘记你的初衷，你选择加入米苏军也是为了寻求更自由民主的政治形态，现在的乍得，要摆脱外国势力的控制，尽可能按照自己的目标去发展民生经济，让乍得人能过得更好！”

　　哈代比坐在对面的担任沙发上，居然翘个二郎腿笑：“原本我是打算装着投向美国人，看看他们究竟有多少把戏，能让他们把分化和控制的注意力都放在乍得，方便其他国家干净的发展，没想到您居然那么直接的就封杀了。”

　　齐天林摇摇头：“没那么多时间了，美国的非洲司令部基地很快就要在卡隆迈建立，必须掌握好建立跟立足的时间点……”看看表情有点激动的哈代比，齐天林拍拍他的肩膀阻止他跳起来：“不需要你们牺牲什么，一如既往的发展好经济，巩固国家实力，就是对我们最大的帮助！”

　　哈代比却摇头：“我也是我们中的一员吧？凭什么他们就能参与？”顿一顿：“我不会询问您最终的计划是什么，又或者您要做什么，但是请相信，只要您召唤，我就能放下总统府，投入到您的战斗中去！”

　　齐天林笑笑：“我的战斗？先把乍得和苏丹境内的日本人给干掉吧，我去索马里了，乍得连接了利比亚跟非中，但还是有点单薄，我希望你能把注意力放在跟长老们合作，不声不响的拿下苏丹跟尼日尔，还不能在明面上体现出来，免得美国发现我们已经掌控了这样大的区域，最后连同长老们主攻的埃塞，联合埃及，真正让北非摆脱被国外势力控制的势头，形成政治联合体，那时候才越热闹越好！”

　　哈代比这个前米苏军头目眯着眼睛理解一下诡笑：“您去南面？这边到时候声北击南？”

　　齐天林点点头……

　　其实乍得首都几乎就跟卡隆迈东北部，一线之隔，那一块可是迪达最早经营在卡隆迈和尼日亚利之间的基地，所以在首都盘桓两天，齐天林视察了一番经济开发区的状况，向商界承诺了国家一定会尽可能保持安定方便经济发展，就带着车队和两架直升机在这个三国交界处，尼日亚利的东北部重镇迈杜里古，卡隆迈的主要军事培训基地逐一看看，最后进入非中，却没有去首都，而是沿着东西方向，到达整个绿洲公司最初的发起地加图拉，昔日的小镇，现在已经俨然成为一个新兴商贸城市，因为优于周围建立的航空运输线让这里辐射周围建立起大量小型生产厂，主要就是通过内外部资源交换，发展适合周围居民的经济，虽然比不上乍得首都的外向型工商业经济发展，更比不上利比亚得天独厚的地理石油资源优势，但自有一派生机勃勃的景象。

　　齐天林看看这些天来一直不怎么说话，只会静静盯着自己的亨特尔：“你的做法是不停的捣乱，乱中获利，最终却导致每个地方都厌恶你们，而我是真正的要给这些地方好处，让这些地方能生存，最后才能给美国带来长远的利益，你们那一套源自英国的分化政策早就过时了，那是一两百年前的做法……”

　　亨特尔深吸几口气：“你就是想实际控制这些区域！”

　　齐天林笑笑：“两三万人的武装部队，控制这总面积接近澳大利亚的几个国家？得了吧……还都是轻武器部队。”

　　亨特尔不愧是情报部门：“你在采购军备！”

　　齐天林点燃一根雪茄，给对面也扔了一根过去：“那是迎合选举！你认为二十架武装直升机能干什么？”

　　亨特尔蛮横：“我不知道！但是我觉得可疑！”

　　齐天林不抵抗：“嗯，你觉得可疑，就专心的查证，但是不要试图伸手破坏，无论是你处于个人私愤，还是国家利益，在这个阶段伸手捣乱非洲事务，我可以保证，一旦被我发现，我一定把手砍得血淋淋！而你，最终一定会被当做替罪羊顶包！因为在竞选期间和非洲司令部筹建的阶段，容不得任何破坏的行为！”

　　亨特尔毕竟是读过书的，有些愤愤：“你这是杀鸡儆猴！”

　　齐天林哈哈笑：“这是你自己说的，可不是我！”

　　轰鸣中的直升机舱边，亨特尔看着下面的确是和以前的非洲不太一样的加图拉，有些沉默。

　　布伦也同样保持沉默，他能说什么？现在美国的中东地区一团糟，连最坚定的日本都在作乱，哪里还忙得过来顾非洲？要不是非洲现在具有极高的战略地位，说不定这些非洲部分的情报都不会放在他的办公桌上打搅他了。

　　更何况随着提拔他上任的总统即将卸任，作为中情局长不得不考虑未来新总统会是谁，自己的海外情报功能如何根据新总统的新政策做出相应调整……

　　中情局长再也不是当年胡佛局长一手遮天，只换总统不换局长的年代了，也是个要揣摩上意的高级打工仔。

　　直升机降落在非中首都，耶米斯基纳笑嘻嘻的带着人来迎接老板，展现自己的工作业绩，齐天林其实已经在各处查看过实际情况，了解一下首都的发展，私底下跟这个黑炭头密谈一阵，就回到机场搭乘军机前往索马里，被他这样连轴转马不停蹄搞得疲惫不堪的情报人员们看看那些不停换班的武装亲卫，有些无可奈何。

　　只是驾驶C27运输机的瑞典驾驶员一边嘻嘻哈哈的跟老板击掌握手，一边还敢嘲笑：“老板，直升机飞不了这么远吧？只有来我们的货柜车上才能去索马里？什么时候也把苏丹和埃塞一起拿下来嘛，我们也不用一次长途飞行这么远，这么辛苦？！”

　　真是什么样的人带什么样的兵，去拿下两个百万平方公里级别的国家，都显得满不在乎！

　　CIA非洲局的特工们有点面面相觑。


第一千零八十五章 溃烂

　　一般的AW101直升机航程只有一千公里左右，就算齐天林的亲卫队人手比较少，加上亨特尔这帮CIA，分在两架直升机上，还是没法不空中加油就飞越苏丹跟埃塞，到达索马里。

　　就连C27都得拉高点空限，越过这两个国家，特别是埃塞的领空防御线，防止惊动埃塞空军战斗机，虽然大都是老旧型号，但是总有点烦！

　　齐天林摸着下巴，只一声不吭的笑笑。

　　运输机带着货物降落在摩加迪沙的野战机场，这个处于首都北部的军用机场集中了所有绿洲公司的起降，而南部的国际机场现在说不上修葺一新，也算是干净整洁，能起降大型客机，属于欧洲和亚洲来的商务旅游通道，但更多的是非洲五国之间的旅客交流，其他非洲国家还有点敌意，有些航线都要避开埃塞这样有点抵触的国家。

　　来不及想这些了，原本乱糟糟的野战机场旁边现在修建了一大片成排的波纹钢机库，同样刷成了土灰色，下面不但停着最近频繁跟其他地区往来的运输机，还有新近从港口拖运过来的阿帕奇直升机！

　　齐天林刚走进阴凉的机库，就看见后面蹲着一大群日本军人，齐刷刷的起身，跳起来朝他涌过来，打头的就是曾经在美国国防部作为自己听证会助手的芦田介一，身边大多是自己没有见过的日本军人，连曾经在索马里首都攻击战中都没有出现过的，现在也穿着一样的PMC服装，也就是齐天林的绿洲公司那种黑色工作服，但其中年龄较大的四十岁左右的占了好几位，跟之前在印尼丧命的安藤三辉大佐差不多，重要的是其中两人脸上还带伤，抱着绷带之类，有点影响观瞻。

　　亨特尔又有点皱眉，最近关于日本人跟美军基地的矛盾，他自然听说了一点，但没吭声，转头去看那些武装直升机了，虽然盖着苫布，依旧能看出翩翩身形，海军学院的毕业生为这种美国产的高科技产品非常自豪，几名特工都聚过来，不是所有情报人员都能近距离接触到这玩意儿，说不好奇是假的，除了一个懂日语的注意留心听那边说什么，别的都伸手摸摸，却被旁边看守的黑人士兵阻挡开来：“公司的高级货，别碰脏了！”把美国人憋得不行，不过另一头的美国飞行员就哈哈大笑，没什么敌意，就是纯粹对公司值钱货的珍惜。

　　齐天林很不经意的摸摸自己耳垂，几名原本散开的亲卫，就不动声色的卡在了他的身后，把日本人和美国人分开。

　　挡住了尽量想倾听的那位，连看都看不见。

　　因为齐天林发现芦田介一也在皱眉看后面的中情局人员，好像跟自己走之前这边和美方人员和睦相处的态度不太一样了。

　　其中一名脸上带伤的日本人主动给齐天林伸手：“保罗君……还记得我么？”其实还是英语。

　　齐天林看样子没认得出，声音倒是一下就辨别出来：“西……尾将军？”那个曾经在印尼当机立断带人撤退，然后晋升为防务省主管特种部队事务的少将？

　　西尾很肯定地点点头：“您还记得我！非常荣幸！”

　　其他几名日本人把齐天林包围起来，相当于在亲卫背后又隔了一层，看齐天林把手在耳朵上沿摸了摸，亲卫没动，齐天林就随着转身的西尾朝机库深处走去。

　　西尾有点感叹的摸摸阿帕奇的苫布：“多少钱一架？”

　　齐天林记得日本也装备了部分阿帕奇：“三千多万。”

　　西尾苦笑的摇摇头：“我们从美国进口时候，还是十来年前五千四百万，国产化以后价值一亿九千万一架……美国就是这样把我们辛辛苦苦用家电和轿车换来的资金赚走的。”

　　齐天林都给惊呆了，他知道一贯美国有点坑队友，最喜欢卖高价给不得不买自己产品的盟友国家，但是这价格……也太坑了吧！貌似沙特这样的国家和美国打交道，都没有被坑得这么惨！

　　西尾还在轻述血泪史：“F16，美国自用价格是一千八百万，你这样的常规外销价格三千八百万，日本是全程维护加售后，五千万！等到我们历经千辛万苦国产化以后，单架成本一亿出头！”

　　哦，齐天林总算是明白为什么印度买五千多万的东西，自己三千多万能拿到了，原来本来就该有这个价码，自己有来自瑞典和美国退役空军的地勤人员的维护，相当于自有4S店，不是波音公司全程维护，那当然要便宜点，不过连国产化以后都那么贵，真不知道生产线分摊到每一架的价格是多少了，这才是抢人吧。

　　西尾拍拍阿帕奇低矮的尾撑：“我就是现在日本国内能驾驶仅有十五架阿帕奇直升机的飞行人员！”

　　齐天林不惊讶，日本国家资源有限，又有自卫队人数限制，一贯强调一人多用，特别是汲取了二战经验，后期输在能有飞机生产，却没有飞行员的空战中，所以现役自卫队员很多都能一专多能，这样的高级将领能开武装直升机，也不奇怪，中国能飞高级武装直升机的，大多也都有校级军衔了：“怎么，你还愿意屈尊到我这里来开直升机？”

　　西尾指指自己几乎遮住下半张脸的无菌包扎：“十五天前，我们在东京举行了一场崛起行动，最终失败……”

　　齐天林再次愣住：“等等……崛起？你这个英语单词是不是用错了，什么意思？”

　　西尾狠狠地咬了一下牙：“政变！一次小规模范围的政变！”哦……这个喜欢把卖淫叫援交的国家，连政变都找了个这样的词来代替，还真是狗改不了吃屎！

　　不过这应该就是阿联酋情报机构所说的那次什么意外行动，外界不太了解的行动。

　　齐天林呆滞：“你是政变失败以后逃到这里来的？逃了这么远？”

　　西尾用露在外面的唯一一只眼睛奇怪地看看他：“这是流放，我们军方的政变失败以后，大多都是流放的结局，我们是忠于天皇的军人，力求推翻那个苟活于美国控制之下的腐朽政府，这是我们武家的传统！”

　　齐天林有点眼晕，倒是想起安藤三辉以前也给自己说过他属于武家子弟，被文官体系压制得非常厉害的武家，最近十来年终于借着国家话语权独立，逐渐翻身，他不问发生了什么，免得把自己绕进去：“那你现在有什么打算？你们什么时候跟美国还对立起来了？”

　　西尾压低了声音：“美国现在确实足够强大，我们其实是知道这个结果的，就是要把这种态度展现给国民和天皇陛下，我们希望能在你这里投入更多士兵进行作战训练，有朝一日返回国内投入战斗！”

　　齐天林摆出犹豫的模样，心中实际上波涛汹涌，自己处心积虑的撩拨日本人，不就是让他们从完全臣服于美国，逐渐开始心怀不轨，到反击么？没想到这么快，但是目前的屁股可不能歪：“美国人不知道你们这种情况？！”

　　西尾独眼眯着抽抽：“我们击杀了最为亲美的六名国会议员和十七名政客，但是在面对同为国家武装力量的军人面前束手就擒，我是最高指挥官，其实还有军衔比我更高的人，没有参与到行动中来，他们依旧在国内观察局面，外面是看不出什么动静的，我们武家已经表明了我们的态度，要扭转国家政府全面听从美国的局势！”

　　齐天林心中狂喜，脸上却很为难：“美国是我的大客户，况且我跟他们的合作也不少，我不想掺和这种事情。”

　　西尾嘿嘿两声：“我们给钱，我们只是要在索马里建立一个完整的军事基地，表面上保证亚丁湾海军基地安全，实际上维持提供给你的作战人员支持，获得实战经验，别的事情，你就不参与了！”

　　那就是帮日本人培训恐怖分子？不然帮日本人培训这些人做什么，去打中国么？齐天林不认为数千人能攻击中国，侵华战争时期都不可能，现在更不可能！

　　至于那个钓鱼岛，其实华日双方都明白，那都是做给国民看的一个小秀场。

　　齐天林还是把自己摘干净，万一这是个陷阱呢：“我是商人，拿钱做事，你们目前只能局限在索马里，卡尔塔的那些日本PMC都得撤回来，我不愿得罪美国，我主要还是依靠美国开展业务的，你们这些国家之间的事情……先整顿集结吧，必须在我的约束之下，如果发现在索马里有什么暗地里的行为，就别怪我不留你们在这里了，现在我只能答应你们，看看你们的价码，能够允许你们在这里留下多少人！”

　　西尾要的就是这个承诺：“好！一定让你满意，而且绝对服从你的作战安排，我们就是过来参战磨练队伍的，不会有任何军人纪律部队之外的行为，这点你大可放心。”

　　齐天林不置可否，看看那些散开来的美国人，还有试图往这边走的美籍飞行员，那中间肯定也有探子：“那也要走着瞧了，你们的人打疯了还是有点乱来……走吧，我可不想让美国人觉得我在跟你私底下搭成什么协议……”往回走了两步：“你作为少将，估计也不能让美国人认出来吧，那就目标很大了？我可不敢包庇你。”

　　西尾却狞笑着拨开一点包扎，剩下的眼睛倒是好的大半张脸都溃烂了，根本就和原来没有半点关联！

　　使用了什么才会导致这样骇人的伤？

　　这些日本人！

　　手里还提着军刀的齐天林摆摆头，转过身来才做了个难以接受的表情，朝着美籍飞行员走过去：“有谁，敢带着我一起飞一圈的？”


第一千零八十六章 法里斯

　　大多数作战飞机都包含驾驶跟火控系统同时由飞行员控制，而武装直升机，由于飞行技巧实在复杂，所以一个人又要驾驶还要管理武器系统瞄准啥的，就真有些强人所难，所以一般都是分两个人各司其责。

　　而作为西方武装直升机的主流，阿帕奇采用最典型的串列座位，驾驶员在靠近旋翼的高处，这样对直升机形态最直观，火控员在前面下方，更方便观察周围攻击目标。

　　不过几乎所有武装直升机，都是两套驾驶跟火控系统并行，防止任何一人受伤或者别的什么问题，不能操控或者驾驶飞机，所以每架阿帕奇就好像教练机一样，是能让一名老手带新手上天的。

　　这些嘻嘻哈哈的前美军直升机飞行员问过老板在西点军校模拟训练器上飞了五十小时，有细心的还打电话给模拟器管理中心询问，这种飞行时间都是要记录在案，也开不得半点玩笑，然后老板自己还能驾驶一般的贝尔直升机之类的，才推选了一名经验丰富的陪他上天：“不是我们不敢跟您一起，实在是怕要是您翻下来，我们没地儿领工资！”

　　还有几名美国飞行员很是献媚的来帮老板穿上飞行服和佩戴头盔：“我们已经挨个对这八架直升机做了适应性飞行，设备是没有问题的，训练模拟仪器舱还没有拆封，以后您可以随便用，弹药储备就很少了，只有几个任务架次的量，估计还轮不上几次任务……”

　　外聘的这些隶属于重建公司的美籍退役飞行员，也是要拿基本工资外加飞行任务津贴的，所以还是巴不得能有任务。

　　齐天林耸耸肩，试试身上除了交叉捆绑住裤裆的飞行服索带有点不习惯，其他都还好，外面也就是一件带着应急氧气瓶和浮力救生充气装备的战术背心，主要就是那个头盔比较麻烦，连接线路比较多，看着不远处手里提着那把战刀的亨特尔，自己登上打开的驾驶舱，连地勤人员都排不上号，全都是飞行员帮老板整理装备，还开玩笑的指指那些仪表手柄：“没什么不一样的吧？这批印度型号没有被削减什么面板跟功能吧？老板？”

　　齐天林坐进狭窄的驾驶舱，因为他是初级飞行员，所以反而是要坐更接近翼根的驾驶座，有点熟悉的味道了，还是个熟能生巧的问题：“嗯，我打算只要能操控升降了，就搞一架当做我的私人座驾，去超市或者看女朋友什么的，都开这个去……准保没几天就比各位还开得熟练了！”

　　哇！真阔气，也真大胆啊，飞行员们哄闹着让开了，齐天林的耳机里面传来那名坐在射击舱的老飞行员提示：“可以开始按照规程清点报数了……但鉴于你还没有实际升降过这型直升机，前十次还是要由我来操控升降。”一旦进入工作状态，耳机里面的声音就没有了感情色彩，好像机器一般。

　　这几乎就是在考察齐天林的学习情况，齐天林伸手摸过跟自己在模拟舱里面几乎一模一样的各种设备开关按钮，最后抓住操控手柄：“明白……现在开始读数……”

　　头上戴着HGU56旋转翼机组头盔的齐天林，除了飞行员那特有的大苍蝇似墨镜之外，下面还戴着美军最为标识化的颚面防盾MFS，也就是个防弹口罩就好像是个咧嘴在笑的罗汉。

　　可缓缓升起来的阿帕奇，却绝对不是笑罗汉，齐天林故意在通讯系统里面谢特、好酷的兴奋乱叫，让地面的飞行员们也觉得这个老板不过是个有钱的大富豪，对这样的高新尖端装备感兴趣。

　　却没有意识到齐天林是在刻意的改变自己。

　　十多年前，他还是个青少年刚入伍的时候，逐渐从新兵转变为翻腾在山野之间的老鸟，颠沛流离以后把自己改造成为狙击手，拥有非凡能力以后才全面发展的自己的单兵作战能力，可随着眼界的提升跟作战层面的变化，齐天林重新给自己寻找了一个战场上的定位。

　　一架武装直升机的驾驶员！

　　也许这才是齐天林在奥塔尔的能力之外，自身真正拥有的特长，随着环境和形势的变化，不停的调整自己，让自己尽可能的来适应战场，做战场上最有掌控力的那个人！

　　因为作为一个单兵，齐天林几乎已经走到了巅峰，而在接下来可能的一系列行动中，在这片土地上，武装直升机显然才是单兵能控制的最有力终极武器！

　　也许英国的亨瑞王子给他一点启示，反复考量以后，决定引入这个新的作战技能到自己也许余下不多的作战生涯中来，也实在是因为自己涉及的地区太大了。

　　齐天林已经开始在为自己接下来做准备了，这一点，其他人是意识不到的，因为他表现得太过兴奋，就好像孩子拣到一件新玩具。

　　以至于一直盘旋在天上跟飞行员请教各种飞行技巧跟细节，虽然还不至于能做复杂动作，但是在百公里耗油要大把美元的价码中飞来飞去过瘾，让亨特尔等人都仰着脖子看得不耐烦，最后把齐天林的军刀扔给了过来的亚亚，提前进城了。

　　降落以后的随行飞行员立刻一改在机舱里的严肃模样，奉承之词滔滔不绝：“老板！您这驾驶技术简直就是天生该吃这碗饭的，现在还有点生疏，但是感觉，这种飞行的感觉最重要，看看您最后做的那个拉升动作，下一次您就可以试试莱维斯曼机动了！”

　　齐天林摘下MFS，笑骂：“下次我做翻滚好不好？还是你跟着我，我自己升降好不好？”

　　这老油子立刻变脸：“我们还是要遵循科学规律的，天才也一般是在十多次飞行以后才显现出过人的技巧掌控能力……”

　　说老实话，和美国人打交道真不没有跟日本人打交道那样难过，虽然实际上美国才是一切最终的敌人，但从品性上来说，美国人真的比较有趣，而导致他们走到几乎大半个地球对立面的，就是他们那种天朝上国，俯视一切的国家态度，和个人无关。

　　拒绝了几名飞行员帮助他脱下战术背心和飞行服，齐天林回头看看这架器宇轩昂的直升机笑：“换一架状况最好的，待会儿我休息一下，就一个人试着起降，要是能行，待会儿我自己开一架回去吃晚饭！真带劲！”

　　不是开玩笑？！

　　飞行员们有点呆滞！

　　这才上机飞行过多大一阵？还从来没有在机体上做正式起降……

　　要是能行？

　　要是不能行，那就直升机翻覆多半没命了！

　　直升机是绝大多数都没有弹射座椅的，阿帕奇就没有，因为弹出去不正好被旋翼抽中么，所以翻了就只有砸地上，逃命的机会都没有，老板这是……

　　不过看齐天林的表情真不是开玩笑，还笑着过去跟亚亚拥抱一下，嘱咐他们可以先回去城里给自己清理一块降落场地出来，而包括瑞典人和部分非洲人的地勤人员已经在准备推出另一架阿帕奇加油了，才有点难以置信的去准备。

　　亚亚笑着不足为奇的就招呼自己人驾车离去，齐天林喝完一瓶水看一名亲卫恭敬的把自己的枪械包和那把军刀给放在火控舱关好舱门，自己才重新登机，美籍飞行员们都实在不敢跟他一起折腾，因为起降直升机又跟飞机不同，这是没有滑行距离的，垂直起降出问题的就是一刹那，根本就连逃脱的机会都没有。

　　齐天林才不会说自己怎么都不会死呢，笑眯眯的爬上驾驶舱，还关注两边机翼下的挂载火箭弹跟地狱火反坦克导弹是不是实弹，别拿训练弹糊弄自己，才锁上舱门在带着金色反光的透明机舱里跟目瞪口呆的飞行员们行个礼，扣上MFS，缓慢而坚定的操控阿帕奇逐渐升空到三十米高度时候，从通讯系统里面传来声音：“哦，那这架直升机就是我自己的座驾了，取名法里斯，回头帮我漆成沙漠迷彩色，具体色样，请找老板娘参考一下……”

　　然后就猛地一下，看见阿帕奇头一低，整个旋翼就有种朝着前方的感觉，迅猛加力的飞驰出去！

　　然后驶离这个野战机场的附近，就对着旁边一座荒山，呼啦啦的就发射了一边机翼上外挂的十九联装七十毫米火箭弹，那种嗖嗖嗖的喷射跟在山头上炸开的冲击力扑面而来！

　　下面的黑人员工们大声欢呼，瑞典飞行员抱着手臂嘲笑美籍员工：“跟欧洲公主一起折腾的人，能是一般人么？”

　　那倒也是，已经自诩为天之骄子的美籍飞行员耸耸肩：“天才确实在我们这个圈子是容易遇见，那个法里斯是什么意思？”

　　熟悉阿拉伯语的人鼓掌：“骑士！骑士号……”

　　美籍飞行员们其实有点来劲：“真有点感觉了……这个老板好像很有趣的样子！”

　　瑞典飞行员点头：“会很有趣的……”他们才是瑞典军方千挑万选的人，虽然也不太清楚齐天林实际在干嘛，但起码懂得什么该说不该说，顺便还监视一下美国人的动向。

　　一个人驾驶武装直升机在空中的感觉和飞机是完全不同的……

　　骑士，已经消失在历史长河中很久了，各国的骑兵部队大多就是礼仪部队，而不多几支还具备作战能力的骑兵部队，都只是引用了这个象征，然后延展到了直升机或者装甲机动部队上。

　　齐天林的骑兵部队，也即将驰骋在非洲这片大陆上！

　　这将是未来很关键的一环！


第一千零八十七章 百闻不如一见

　　问过麻桦腾才知道，日本军方政变的确是有传统的，都是打着清君侧的旗号发动，人多人少都有，那么点个国家，千余人就能翻天，反正推翻的也不是天皇，就是换政府而已，上世纪的侵华战争也就是以冈村宁次为首的一帮皇道派政变以后，虽然没有成功，却也没有严惩政变者，纵容了这些少壮派军官继续鼓吹军事强国，才逐渐走上军国主义愈发疯狂的。

　　所以从麻桦腾跟徐清华的角度来说，都对齐天林撩拨日本国内情绪的做法有点五五开的看法，认为往两边走的可能都有，要么更加反思战争，认清现实，不跟着美国瞎混，要么就要彻底颠覆美国的压制，重新对周边国家发起侵略。

　　齐天林不吭声，自己的打算连麻桦腾都没说，只让按照跟徐清华的协议进展。

　　三千五百万美金的座驾，按照日本军方计算就接近两亿美金了，什么富豪的超级跑车或者私人飞机跟齐天林这新玩具相比都弱爆了！

　　亚亚真的就在摩加迪沙城内自己驻扎的区域腾了一片空地出来，齐天林毕竟还是驾驶过别的直升机，又在西点模拟舱驾驶了几十小时，在通晓直升机升降特点的基础上，其实难度也不算太大，最主要还是他不用担心安全问题又不心疼摔机体，有点突破惯常训练科目阶段性，所以有点惊世骇俗罢了。

　　看上去真的就跟阿布他们那样的超级富豪差不多，对自己的新玩具爱不释手，还让人把餐桌就摆在阿帕奇的旁边，和亚亚边聊边吃，顺便看在阳光下格外炫目的深黑色机体，亚亚多爱惜，临时叫人搭了个白布蓬，拉起来遮阳，连人带直升机都遮了。

　　他是不会问大哥打算做什么，只是有点羡慕的要求跟着一起飞飞，自己估计是没机会驾驶这种东西飞上天，搞个狙击手计算都挠头的文盲，还是专注训练武装士兵地面作战好了。

　　齐天林却让他把注意力都放在中部和北方：“再往南，就不完全是伊斯兰世界，我们之前的做法，假如没有宗教协助，没有那么容易完成的，光是各地肃清叛乱分子，教化各处的民众，都够我们喝一壶！”

　　亚亚有狠劲：“那就一个劲地杀！凡是不听话的都杀掉！索马里我就一定能杀出一个干净来！”

　　齐天林笑着拿叉子敲弟弟的头：“不是你的族人和迪达控制的政党军队，你以为光是杀人就能解决问题？而且不是我在国际上有那么多国家支持，早就被定义为屠杀了，我们还是尽量要用宗教来控制，让民众安定，有饭吃，有工做，你要学会逐渐把你这边的两三万军队分拆成无数的小队，放到各地去维持治安，清剿叛乱，据我所知，还是不停的有小股骚扰吧！”

　　亚亚杀气腾腾：“埃塞一直在做手脚，不停的派人扰乱，要不是长老说他们来，我早就带人杀往埃塞了！”

　　齐天林不反对这种气势：“你就这么做吧，明着把人打散到各地维护治安，学非中和卡隆迈的做法，实际上把精锐往埃塞边境准备，随时准备配合长老们攻击埃塞，这个地块确实必须要拿下，而且苏丹也是一样，有穆斯林的地方，我们才有把握攻陷，我会把注意力放在南部去，那边要转换方式，不能这么硬打，打了也不好控制。”

　　欧美国家是巴不得他往南部进发的，但齐天林知道自己的控制力还是有限，真要再往南部，就得借助中国的力量了。

　　中国在南部非洲的投入几十年，确实有不少底子，连欧美国家都有些比不上，所以齐天林一方面在等待中国做出相应的准备，另一方面也在考虑如何更取悦美国人。

　　自己究竟要从什么角度切入目前的状况呢？

　　亚亚不会思考这么多复杂的东西，三两下吃完就缠着要齐天林带他飞上天看看，武装直升机毕竟还是跟一般运输直升机的感觉不一样，而且两兄弟自己翱翔在空中的感受更不同，他倒是胆大，一点不担心齐天林是个新手。

　　齐天林笑着让人撤了篷布和餐桌椅，再三叮嘱亚亚不许碰任何操控开关，才让这家伙坐进火控舱，自己重新回到驾驶舱，在一大群黑人武装人员的欢呼声中升空，只是齐天林看他们居然有打算对空射击庆祝的意思，赶紧打开扩音器对下面喊话，不要开枪，免得流弹打中这直升机就好笑了。

　　亚亚大呼小叫的在空中转悠一番，实在是武装直升机和运输直升机在升空以后完全是两回事情，既然这是强调空战，那么轻灵而机动就是主要特点，跟追求平稳的运输直升机对比太明显了，加上齐天林毕竟还是新手，战战兢兢的，格外小心，这小王八蛋下来以后有点脚软，居然鼓吹齐天林把自己的几个得力干将都轮流带上天转转，有个家伙居然还吐了，还好有袋子装着，硬撑着荣幸得不得了。

　　这样亚亚也许是笼络自己部下的举动，齐天林就纯粹是自己好玩，也宠溺弟弟的行为，在一直冷眼旁观的老鹰看来，的确是有些暴发户恣意妄为的味道，很有些不屑，也许更有可能是嫉妒吧。

　　齐天林就是这个理论，就好像开车一样，驾校学再多，都不如平时天天开，经常开锻炼技术，既然以后自己要把武装直升机当做一件有用的工具，奥塔尔那些神奇的力量在这样的机械上面体现不出来，那么自己就只有用勤奋和多飞来磨练技术，毕竟自己的精力和眼神总比一般人好吧。

　　不过有了武装直升机，齐天林的活动半径陡然增大，整个索马里全境，就成了他经常在好几处地点之间往返的行动，亨特尔也没法跟上了，阿帕奇可没有任何乘客座位，除非老鹰愿意在机外挂个座位！

　　索马里北部的沿亚丁湾新城市经济带，一直到索马里之角的海盗新城，后者现在已经尽量朝着一个货运码头和中转补给港口发展，在对岸的也门日益陷入国家整体枯竭时候，昔日干涸一片只有混乱的索马里反而在几个国家刻意支持下，让这个新港口繁忙起来，而日本人捐赠的淡水净化系统已经开始运作，生存已经不是最迫切的问题了。

　　所以齐天林跟日本人的接触也频繁起来，商人在索马里的投入其实还是围绕海军基地，西尾的人也有很大一部分驻扎在这边，义愤填膺的向他请战，希望能投入到对苏丹地区的作战当中去，因为从利比亚分散出去周边邻国勘探石油和其他工作的日本人最近接连不断在苏丹和乍得边界一带遭受袭击和绑架。

　　这倒是让齐天林眼睛一亮！

　　之前在的黎里波和乍得，自己只是随口吩咐要盯住日本人在利比亚之外的活动，可以隐匿身份的袭击这些日本商人或者团队，斩断日本往非洲伸出的这些触手，没想到这么快就开始行动了，苏丹地区原本是中国重点投入的区块，石油蕴藏量非常不错，可见不得中国独占鳌头的欧美国家就伸手作乱，硬生生把这个国家折腾成了南北两部分，而中国利益最大的达尔富尔地区更是有点乱作一团，中国一直在这里都没能安安生生的搞到好处，现在也觉得有点烦，已经按照跟齐天林的协议，壮士断腕的开始悄悄让出这部分区域。

　　那就干脆先搞苏丹，然后再收拾非盟所在地埃塞！

　　端掉这个打着非盟旗号，却没好好治理非洲的地方吧。

　　所以齐天林点头同意了这些日本军人的请求，让他们根据先南后北的苏丹作战方针，制定策略，最后自己来定夺，好好做战前准备！

　　其实是要留出时间让中国加紧从苏丹不动声色的撤出去，免得遭受殃及池鱼。

　　不过就在这么一个空档阶段，摩加迪沙国际机场却迎来了贵宾。

　　柳子越带着一个国际新闻媒体观察团跟几个旅行团一起有点如履薄冰的踏上了传说中的罪恶之城！

　　得了消息的齐天林驾驶法里斯号也降落在国际机场，有些惊讶地看柳主播，不，现在是柳总裁了，带着大量的记者媒体，在国际机场开了一个简短的媒体发布会，介绍一下这支观察团的目的跟意义，由玛若安排的绿洲公司英籍主管也上台表态，会全程保证安全，不过笑称估计真没他们什么事。

　　所以根据开发的三条不同旅游线路，媒体记者也跟着旅游团分成北部索马里荒漠游、摩加迪沙城市游和南部索马里海滩赤道风情游到各处看看，全程乘坐沙狐越野车，反正这些作战车辆现在空闲得也多。

　　安排好各种事务，连自己的秘书和助理拍摄人员都安排出去，身穿热带旅游装的柳子越才袅袅的朝着一身机师航空服穿着的丈夫走过去：“怎么？打算搞点制服诱惑给我看看？”其实她这一身也够抢眼，白色吊带打底衫烘托出了丰盈的身材，下面浅蓝色宽松牛仔裤加热带凉鞋，一件粉红色轻薄开衫在胸口挂了一副硕大的墨镜，长发倒是盘起来充满成熟气息。

　　虽然是松垮垮的灰绿色航空连体机师服，虽然摘了帅气威武的头盔，但是齐天林有些魁梧的身材站在几十年前修建的空港大厅角落，还是显得独树一帜，一眼就被齐天骄他妈给看见了。

　　齐天林满心欢喜的伸手一把就抱住柳子越的膝弯，让她坐在自己手臂上才往外走：“怎么突然想起来看我？”

　　其实还不太习惯这种有点小年轻热恋亲昵动作的柳子越还调整了好几下动作，才抱住了齐天林的头，掏出手巾帮他擦擦汗，笑语晏晏：“就是想你了，想来看看你工作的地方，趁着你那小老婆不在这边的时候！”

　　齐天林想想就决定给两人安排一次单独旅游，到南部非洲去旅游，就趁着苏丹在准备的这个空隙，百闻不如一见，自己实地到那边走走看看，才是最直观的。


第一千零八十八章 收网

　　和别的情人约会不太一样，齐天林抱着柳子越就直接回到机场，法里斯号已经加满油，拿过一套新的机师服，直接套在柳子越穿的衣服外面，戴上只连接了耳麦系统的HGU56头盔，孩子他妈没洁癖，很好奇的带上头盔试试怪模怪样的面罩，一定要齐天林给她反复拍了好几张照片，在手机上端详了半天，才被齐天林抱着塞进了火控舱。

　　随着阿帕奇腾空而起，直接顺着附近的海岸线飞行，伴随柳子越一直不停的大呼小叫，惊叹各种美丽景色之后，选择南方地区稍微多见一点的海滩热带树林边降落，完全没有道路，也不用担心有任何人来打搅，打开驾驶舱后面的狭小工具舱，取出一个请机场工作人员帮忙准备的野餐篮，就在树荫下铺开，很绅士的邀请夫人共进野餐。

　　柳子越却很少见的雀跃：“有点恋爱的感觉，把你那个机师服上面脱了，扎在腰间？”

　　齐天林露出里面的泥色军用紧身背心，把连体服的上半截扎好，柳子越笑着就帮他拍了几张照片，自己低头在那捣鼓，口中不抬头的指挥：“面包，水果弄好啊……”

　　齐天林坐在沙滩上，一边做水果三明治一边伸头好奇：“你在干嘛？”

　　柳子越摇摇手机：“这里还没手机信号，你还要努力啊，只能先转到卫星电话，再发给玛若和安妮，还有给你儿子看看老爸什么样子，别以后都不认识你了！”

　　齐天林有志向：“再辛苦几年，就能跟儿子一起生活了。”

　　柳子越不打听他的宏伟志向，但有点小憧憬：“你不会惯坏孩子吧？你妈说天骄跟小奥都有点闹腾，用幼教术语来说就是有点带攻击性！”

　　齐天林不以为然：“不带攻击性，就没法出头！你看看我去的那些军校，各国的商业名校那个不强调要有攻击性，旺盛的攻击性。”

　　柳子越却打趣：“估计你那个小老婆的女儿才是最有攻击性的，你等着瞧吧，我很好奇她能把女儿带出个什么样来。”

　　齐天林取出自己的卫星电话跟靠近南边边境的迪达沟通一下，再给亚亚嘱咐几句，还得通知亨特尔自己的去向：“有兴趣也可以到那边随处看看，另外帮我收集点你们非洲局关于那几个国家的资料，别忘了你可是中情局安排来协助我工作的，别光顾着琢磨不着调的事情。”

　　柳子越一边吃点三明治一边听他用阿拉伯语英语打完电话，干净利落的跳起来拍拍手：“好吧，我就期待着你的旅行了！”

　　当然不可能是驾驶阿帕奇穿越这些国家，将直升机飞到靠近肯亚尼边境的城市野战机场，自然有地勤人员负责维护保养，接过一辆越野车钥匙和一包装备就按照迪达规划的路线，穿越国境线进入肯亚尼，迪达的人只用半个小时，就在关卡把齐天林的南非护照和柳子越的中国护照盖上入境签证，两人顺利的就近寻找一处机场直飞最南端，然后再从南非购买一辆越野车，开始从南非开普敦往北，穿越数个东海岸国家，回到起点。

　　大约六千多公里的自驾游行程，从南非到津巴布韦、莫桑可比、赞亚比、坦桑亚尼、最后才进入肯亚尼，整整一个半月的时间，日籍人员已经急不可耐的反复催促了，齐天林才带着心满意足的妻子尽兴而归。

　　靠坐在摩加迪沙郊外的海滩上，因为明天柳子越就要返回欧洲了，难得两人不受外界影响的这么厮混了几十天，姑娘都有点乐不思蜀，要求按照两人这些天最常见的露营方式结尾：“还是要感谢安妮和玛若，嗯，蒂雅有一点点功劳，把你改造得对爱人还是很体贴温暖的，以后真的就回到圣玛丽岛或者迷雾岛上隐居，有空就出去到处走走旅游，这样的生活的确很美好。”

　　齐天林也很珍惜这样的时光，虽然大家以后还有大把的生命要在一起度过，但是姑娘最年轻美好的年华，不能因为自己的忙碌就荒废了，身心愉快才是长寿之道嘛，也不知道自己究竟有多长寿，不说话的就把妻子搂得紧一点。

　　黑褐色的天幕中越靠近海面颜色越淡，好像墨色晕染开的样子，无数繁星在天空中散布开来，柳子越贪心：“有没有什么表达爱意的花样？”还暗示的用脚尖在垫子外的沙滩上勾画一下，多半期待有个类似画心形一类的场景。

　　齐天林真的认真想了想，就起身拉过自己身边的装备包，窸窸窣窣的在里面捣鼓一阵，柳子越好奇又期待的不伸头看，就把自己的头枕在他的大腿上，好一阵，齐天林才把包里的一包曳光弹重新装填到一个加长的四十发弹匣里，在柳子越惊讶的目光中，从包里拉出他那支马萨达步枪，带着消音器斜对着海面上的星空就开始射击！

　　嗯，托齐天林高超射击技术的福，四十发曳光弹在空中打出一颗完美的心形来，而且射击速度很快，以至于心形还在空中停留了瞬间才消失，让姑娘有些惊喜的捂住嘴笑个不停……

　　最后要求齐天林再来一次，自己要拍摄回去给某些人炫耀，齐天林才笑说：“一般一个弹匣就三两发曳光弹，平时都不会额外携带多少的，下次下次！”

　　柳子越娇嗔：“你就是怕我跟她们得瑟！”

　　齐天林嘿嘿笑，不言语。

　　送走妻子，坐到摩加迪沙的作战指挥部，齐天林摊开那份日本军人起草的作战计划，仔细研读两遍，给视频通话的麻桦腾哼笑两声：“怎么样？一如既往精巧有余，大气不足！”

　　麻桦腾还是满头的小辫儿，跟个搞说唱的差不多，哪里是以前的军事院校研究员：“日本方面的这种类似计划都这样，格外强调一环扣一环，假如每个步骤都能严丝合缝的到位，的确能产生最大的战果，二战时期就体现得淋漓尽致，战后的国家建设以及他们的商业运作都有这个特点。”

　　齐天林点头：“那就让他们自己独立成军，按照这计划从南部苏丹的东面开始执行，我的人从西面往北部苏丹走，中国人员撤出搞得怎么样了？”

　　麻桦腾熟练的传递一份图纸：“工程人员和油井开采人员其实本来就没有多少，很多都是雇佣的当地员工，现在为了不让人联想到跟绿洲的行动有关，借口春节才基本全部聚集到一起，只要一起势，马上就安排撤侨撤劳工，把人一股脑的弄走。”

　　齐天林开玩笑：“不顺便安排点人过来护侨？”

　　麻桦腾了解他的性子：“那就让冀冬阳他们的安保公司安排点人手过来做样子？”

　　齐天林手指头敲击着桌面：“你一直在欧洲蹲在岛上，其实也该带点人手到非洲到处走走看看，我这一路在非洲南部转悠一个多月，感触还是很多。”

　　研究员就喜欢研究这些：“您说！”

　　齐天林笑着摇手指：“你知道我们两口子自驾游在非洲这几个国家，听见最多的是什么？”

　　军师摆出探询的神态，齐天林自己自嘲着学非洲口吻：“裁那！漏古德！妈的个X！一边这样对我们喊，还一边树小拇指，这就是我们的祖国每年巨额投资在非洲换来的结果？这句骂人的话，还什么地方的口音都有，连川渝口音我都听见过，真是国骂美名扬！”

　　麻桦腾认真：“总的来说，并不友好？我知道从官方的层面来说，那些政府普遍有点贪，只看好处做交易，但是民间还是和中国关联比较多，生意往来也多吧？差不多有近百万华人在非洲呢，特别是南部地区。”

　　齐天林摇摇头：“官方的交流太政治性，就是用物资援助换国际选票，而民间的又太商业化，中国商人的名声可真够难听的。”

　　麻桦腾本来就是研究非洲的，平日里也没少看类似的政治商业文献：“这个……国内那一套做生意的东西我不太懂，但不是很蓬勃发展么？”官方数字看起来的确是很乐观。

　　齐天林说自己跟老婆观察所得：“这些国家大多还是被西方国家殖民过，虽然相对贫穷落后，但是他们一启蒙一开化就是接触的西方那一套，无论法律体系还是礼仪宗教都是沿袭西方的，特别是英国跟法国的东西，中国很多做法其实都是格格不入，根本没法融入的，我只能说，中国这么多年的投入，只能是得了身体，没得心，这种歧视甚至敌视中国商业的情况，只会越来越严重！”

　　麻桦腾说干就干：“好！明天我带人前往非洲，实地考察，这次你们在北非的行动，我就先预祝你们一切顺利了！”

　　齐天林接受祝福，提醒自己的狗头军师：“你多带点人手，特别是小黑和廓尔喀都带上，别出事了我又去营救你！”

　　麻桦腾认真地点头……

　　埃塞和索马里的边境线，原本就是一条有争议的分界，埃塞这边也叫索马里州，就是在这片埃塞最贫瘠的地区，突然就开始蠢蠢欲动的出现很多小股机动武装分子，不停骚扰原本就很戒备的埃塞军队，让整个埃塞国内气氛骤然紧张，一直担心的索马里武装人员要向埃塞动手了么？

　　非盟一边向联合国提出严正抗议，一边召集非洲各国兵马救援，一片兵荒马乱之中，被吸引了所有注意力的埃塞没发现一连串军用运输机，顺着北面跟肯亚尼的国境线，直奔非中方向，却降落在了南苏丹的野战机场……

　　别忘了，齐天林打从拿下非中，就开始往苏丹渗透人手，麻桦腾可就是在这边搭救出来的。

　　现在不过是看准时机收网。


第一千零八十九章 摆设

　　齐天林自己并没有参与前往苏丹的行动，他依旧在扮演那个宠爱大玩具的富豪，率领自己的武装直升机分队，频繁的在埃索边境进进出出，带有非常明显挑衅味道的游荡。

　　当然，绿洲公司是公开宣称了自己正在打击部分索马里反政府武装，追击这些“有可能”来自某些心怀不轨邻国的武装人员，这让实际上真的派了不少人在边境捣乱的埃塞很有些语塞。

　　索马里的底子本来就不干净，这个以穆斯林占主导地位的国家能发展成世界闻名的海盗之国，其实都是各种国外势力支持军阀作乱，包括以前的阿联酋、沙特、埃塞、肯亚尼乃至西方国家，手底下都不干净，这一次海湾国家收了手，西方没掺和，齐天林加上宗教手段，利用本地部族的亚亚跟原本就是军阀一系的迪达，才能成功控制这块地区，前前后后其实也花了快两年的时间，亚亚才把北方巩固好，逐渐南移。

　　按照麻桦腾对非洲国家的了解排序，军事力量最强的当然是埃及，其次就得是埃塞、尼日亚利和阿尔及利亚，然后才得是之前的利比亚、卡隆迈，接着才是南非，别看南非在军火市场上比较活跃，那是生产能力，其实无论军备还是作战力量都不行，也许就是因为它周围没什么威胁吧，因为齐天林去过的那些南部非洲国家基本都没什么战斗力，属于典型的打江山易，坐江山难的区域。

　　而齐天林实际上是给徐清华透了一个底，他绝对不会正面攻打埃塞，毕竟埃塞目前还是一个比较平稳的主权国家，和攻打索马里的名正言顺不同，只能徐徐图之。

　　但显然现在利用紧张局面，消耗埃塞那其实也不算多的武装力量，特别是空军跟装甲部队，才是齐天林这支法里斯空中骑兵的主要目的。

　　全世界最著名的干旱落后国家埃塞，其实根本不是人们想象的那样全国上下难以找到一滴水，相反，这里更接近于中国的青藏高原，整个北非和东非很多河流都是从这个高原脊梁发源到周边各国的，首都所在的中西北部地区，平均海拔接近三千米，这已经接近中国川西高原的海拔水准了，只是越往索马里这边就越干旱，直到海拔一百多米，说到底还是人祸导致这里连年灾荒，变成了世界最不发达国家，不过对比生存相对艰难的青藏高原，也就不难理解了。

　　越靠近索马里，埃塞的索马里州就越地广人稀，是荒漠，八架阿帕奇已经全面喷涂上了灰黄的沙漠迷彩色，分成四个双机编队，在根本没有国境线的边界上快速交叉穿梭，在他们周围，还有十余架同样漆成沙漠色的贝尔民用直升机，挂载了火箭巢和机枪，用稍慢和略微笨拙的动作做同样的机动。

　　越境行动一般都不会超过三百公里的半径，有阿联酋这样的石油大国支撑，航空用油简直就跟白开水一样，齐天林美其名曰练兵，每个双机编队都是火箭巢配对地导弹跟对空导弹的各一架。

　　他自己的法里斯号上面搭载了一名美籍火控手，顺便手把手的教导飞行技术已经日趋熟练的老板：“现在就是战术问题了，一般意义上阿帕奇是用来对付地面装甲车，这也是当初设计的初衷，但是随着运用，特别是在海湾战争中的使用，我们还是有过多次跟中东战斗机攻击机等作战的经验，逐渐也整理出来一整套跟固定翼飞机作战的战术……”

　　齐天林就是要学这个，招猫惹狗的在埃塞边境折腾，每天耗费价值十多万美元航空燃油，就是这个目的！

　　偶尔还有打靶射击训练，齐天林自己已经试射过十枚左右的地狱火反坦克导弹跟三枚响尾蛇空空导弹，前者是打的废弃车辆，后者就只能打无人靶机，价格算起来比导弹还贵，因为齐天林出发旅游之前，就要求这些前美国各种部队的航空部队退役直升机飞行员，想尽办法采购大量的直升机导弹，地空和空空都大量要，最终还是他跟美国陆军良好的关系达成结果，曾经一批次购买六万枚地狱火的陆军航空兵哪里用得完这么多，十年存储期都要到了，索性把库存批次的折价卖了一千枚给他，空空导弹少点，但是美军库存真的不少，特别是第二代电视成像的捕捉目标型号，已经有点落伍，无法针对高科技假想敌，也就折价卖了三百套。

　　价格是真便宜，两万多美元，当年的出厂价都差不多这个价格，还是十年前的美元价格。

　　所以齐天林自己训练起来是真不心疼，这个阶段能上天的全都是美籍和瑞典飞行员，民用直升机上面才有一部分阿联酋飞行员和“中欧”籍驾驶员，那些新招募的阿拉伯僧兵飞行员都还在地面做最基础的训练，离上天还有些日子。

　　整整在这边挑逗了五天，地面的沙狐都把埃塞的边境警察撵回去不少，埃塞空军才先于地面装甲部队，转场到附近区域，进行巡视驱赶。

　　按照非洲比较珍贵的空军部队惯常做法，只要能大概找到目标，用火箭巢朝着地面发射火箭弹，如果有机炮，再俯冲扫射一番，注意不要被地面枪弹射中，那就算是无敌的存在了，至于边境警察通报的直升机……战斗机什么时候惧怕过直升机？

　　所以当雷达捕捉到远处的两架战斗机正在朝着这边接近，民用直升机们立刻按照计划如鸟兽散的时候，八架阿帕奇都有些兴奋起来！

　　跟齐天林同机的美籍飞行员立刻接管了直升机操控，他可不愿自己成为菜鸟老板的陪葬品：“直升机对战斗机第一反应就跟步兵立刻趴下一样，马上俯冲贴地飞行！”

　　这个齐天林在西点的课本上学过：“越靠近地面，就越能利用地面效应，扰乱战斗机的雷达反应？”

　　坐在下方的火控手腾出左手给老板树了个大拇指：“再加上涂装的颜色，降低目视效果，很大程度就能躲过高空掠过的战斗机，更何况……是这种多半都没有装备脉冲多普勒雷达的老式战斗机……”马上就伴随一声口哨。

　　这个区域的阿帕奇只有四架，但通讯频道里面相当严肃的口哨声接二连三的响起，因为随着远处呼啸而至的战斗机显出身影，连齐天林都能辨认出这款战斗机实在是有点老旧了，就是自己小时候经常跟小伙伴们区别战斗机先进与否的平头型号……应该是中国也仿制过的上世纪六七十年代型号的米格21。

　　火控手有点庆幸：“前些年才由俄罗斯帮埃塞重新维修的十余架米格21，而且是埃塞本国飞行员，我们本来比较担心遇见苏27的，那时候，估计我们还是尽量不用冒险的比较好。”

　　齐天林当然知道埃塞曾经买过八架比较高级的苏27，聘用的就是俄罗斯飞行员，结果在跟邻国战斗中，一举击落好几架米格29，算是近些年很少见的空战实例了。

　　火控手操纵法里斯号尽可能贴近地面并朝着阴影或者有起伏的地段穿行，就好像变色龙把自己藏身在同类色中隐蔽一样。

　　这时候的齐天林才感到一种心悸，对他来说，作战中已经很少出现这样的心理状况了，也许直升机作战，对他来说远不如地面作战那么驾轻就熟吧。

　　不过从生理上来说，也是一种难以抑制的体验，简单一点说，就是在坐过山车！

　　而且在坐过山车的时候，还得注意操控战机，寻找敌机，相比战斗机而言，这种几乎就贴着地面三十米以下高度的快速掠过，几乎就是在跟死神玩推手，一个不留神，就是一棵树一根电线都能造成机毁人亡！

　　所幸齐天林不是一般人，有点艰难的伸出舌头舔了舔嘴唇，控制自己双手放到操作柄上的行为，在整个机队频率里面开口：“如果能击落一架，就有五十万的战斗奖金！”

　　又是一连串的口哨出现在通讯频率中！

　　这些退役机师基本都是四十岁左右，属于在民用直升机公司也能拿数十万年薪的高水平驾驶员，但就是一场作战就能拿五十万？对一般人来说还是个不低的价码！

　　米格21已经掠近头顶，几名美籍机师飞快地用内部术语交流几句，齐天林勉强能听懂是个诱使观察、判断、攻击、反攻击的套路，话音刚落，一架阿帕奇就脱离了四架贴地编队，突然拉高自己的机头，斜着朝天空飞行，但并没有过高的升空，而是借着昂起的机头，朝米格机的方向发射了一连串的火箭弹，带着白色细烟，绽开的火花在阳光下格外耀眼！

　　米格21就是俗称的空中狗斗士，上世纪在越战和印巴战争中可是创造了不少辉煌的战绩，特别是干掉不少美制战斗机，最擅长的就是利用高速盘旋攻击，不过按照现在眼光看来，也就是个跑得比较快，冲得很猛却不太好控制的矛尖罢了！

　　特别是被目标惊动一下，立刻拉动机身做了规避，才发现火箭弹爆炸距离很远，恶狠狠的兜了很大一个圈子，朝着那架已经暴露形迹，有些慌乱摇摆的阿帕奇俯冲下来时候，齐天林都能清晰的仰头看见，三角形的机翼下面，除了副油箱，连火箭巢都没有挂，更别说导弹了。

　　火控手有些轻蔑的冷笑一声：“连副油箱都舍不得扔掉，这些乡巴佬就认为这能算是空战么？”

　　接着对方战机翻转挽圈的时候，三架阿帕奇隐藏在一个地面起伏的阴影背后一字排开，阴测测的距离地面只有十余米的高度，露出来的只有这个系列才有的那个旋翼上面有点笨拙的蘑菇头……这就是长弓阿帕奇的最大特色，长弓毫米波雷达，专门用于控制导弹精度的，可在齐天林这里却是个摆设，因为提供给他的导弹全都是老式型号，长弓雷达根本就不匹配。

　　美国人其实还是挺爱防人的……


第一千零九十章 潇洒

　　对于翱翔在蓝天的战斗机来说，云端的天空就是它们的草原，可以任意驰骋，能给它们造成一点威胁的，只有同类。

　　所以战斗机和直升机的关系，通常都是老鹰和小鸟的对比。

　　但那也要看是什么样的战斗机和直升机，外加什么样的人……

　　无论战斗机还是直升机都喜欢用双机编队，长机僚机的组合根深蒂固，这是有无数战法战例都证明有效的。

　　所以就很稀有的埃塞战斗机飞行员看见一架单独直升机，第一反应就是抓住战机立刻采用双机反击分合，也就是两架米格21各自朝两边翻飞，挽一个大圈掉头追击！

　　这就是战斗机的特点，只能向前，而且是高速向前，任何战术都要围绕向前这个特点，所有机会也都只有交错的那一瞬间，这几乎是每个战斗机飞行员进入这个行当就接受的基本原则。

　　然后就是固定的攻击位，除非采用部分高级制导空空导弹，绝大多数空战都要求战斗机机头指向敌机才能开火，很多导弹都不例外，所以要么远距离发射，要么就得尽量贴近瞄准，这装备机炮的米格21几乎就只能用抵近射击的方式。

　　就算是上世纪六七十年代的战斗机，但依旧是喷气式战斗机那种带着让人战栗的啸叫掠过头顶！

　　在湛蓝的天空中，仰头的齐天林透过头盔护目镜，有些出神地看着身形其实相当俊秀的米格21，制空权……真的是现代战争最重要的关键！

　　美国近些年来的任何一场战争，都是从制空权开始，引用齐天林在西点军校最经常看见的一句话来说，就是没有制空权，就根本无从谈战争的胜利，就算是美国陆军，也不得不苦涩的承认这是个现实，所以才会建立世界上最强大的陆军航空团，拥有最多的阿帕奇直升机！

　　于是所有的美国人都会觉得齐天林的要求合情合理，他们已经太习惯于任何战斗都有空中支援，那么接受了美国军事高级培训的齐天林有这样的转变是理所当然的。

　　但其实在齐天林的内心里面，解决类似埃塞这样只有二十余架战斗机的土鳖国家，还值得自己花几十亿买阿帕奇直升机来对抗？

　　花十万美元买通机场看守，自己都不用出马，都能让下属摸进去把这些狗屁战机炸个天翻地覆了！

　　他这么做，目的显然只有一个！

　　美国！

　　这不过是他针对美国的整体战略中一个布局环节罢了。

　　感谢赫拉里的竞选噱头给了他掏这么大一笔钱的理由，不然还真会让人怀疑他的动机。

　　不过容不得齐天林感叹了，三架阿帕奇就好像三条阴森森的毒蛇一般，旋翼主轴位置不动，机身原地旋转，机头就朝向了已经掠过的米格21，在数百米的空中根本不觉得那一片的丘陵阴影有什么改变，依旧悬停在空中，一动不动！

　　齐天林也就好像坐在一张旋转椅子上一样，自动就转过来，耳机里不停传来各种娴熟的口令以及交战数据提醒，这一战他纯粹是个看客，作为菜鸟没有摁动任何按钮的资格。

　　只能看见远处那架在自己视线中的阿帕奇貌似惊慌的加速逃窜，可直升机的速度无论如何都无法跟喷气机相比，无论哪一代喷气机都远超直升机，两架米格21简直就是狞笑着就冲上去，从掠过齐天林头顶以后，几乎就是瞬息之间就扑到了直升机的后上方！

　　也许这一刹那他们能分辨出这架直升机绝不是什么民用版本，阿帕奇那特殊得好像蜻蜓一般修长的身姿，应该会被稍微有点常识的战斗机驾驶员辨认出来，但显然这两架飞机的第一反应就是撞了头彩！

　　用米格21击落一架阿帕奇，那简直就是莫大荣耀跟头功，用价值几十万美元，甚至在中国俄罗斯都到处报废能被农民买走的米格21击落数千万一架的阿帕奇，这样的诱惑促使他们立刻一压机头就开始俯冲！

　　齐天林连说话的权利都没有，但起码他的火控手还记得他是老板，充当作战解说：“注意，只要战斗机的俯冲形态形成，就表明进入攻击位，要开始攻击，这是战斗机的基本要诀，观察、判断、攻击、脱离，就这是个步骤，任何机型，任何攻击方式，都大同小异，我们直升机要抓的就是判断到攻击这一小段的机会，因为战斗机一旦投入攻击，就没法回头！”

　　话音刚落，两架米格战斗机一前一后斜着组成标准的攻击态势先后猛然下冲，相当于给了两架飞机同样的机会，也增大了攻击面，保证能一击而中的下冲瞬间，齐天林只听耳机里面传来不约而同的两三声齐呼：“起了！”

　　那架平行地面大约百米高度疾飞的阿帕奇就好像一片落叶突然被地面吹起一阵风一般，猛地提起来！

　　近乎于垂直的往上蹿！

　　一下就摆脱了两架战机俯冲的那条轨迹！

　　安装在机头和机翼根部的机炮刚开火，直升机就完全离开了战斗机能射击的范围，这种和机头同向的机炮根本就没有俯仰摇摆的角度，飞行员也是通过练习，感知自己的前方角度，用散布来获得命中率的，现在他们能做的，就是一定不要受到这次追击失败的影响，节约机炮弹药，赶紧拉起机头，免得冲撞地面！

　　但齐天林依旧看见僚机发泄一般的再朝地面喷吐了一串火舌，才跟着重新拉升，然后飞快的跟长机又做了一个交叉回环，才能回头继续气急败坏的追击直升机！

　　这就好像羚羊在被速度更快的猎豹追击时候，只能通过不停的改变方向和急停躲避，让对方不停浪费体力跟燃料，最终达到消极逃避的结果。

　　火控手嘿嘿：“从僚机的发泄行为，就知道是黑叔叔在驾驶了，技术不成熟，看看……他们不会舍得放弃这个战果了，又来了！”

　　这一次，那架依旧好像慌不择路的阿帕奇就朝着这边来了，火控手给老板介绍：“米格21是没有多普勒雷达，而绝大多数雷达都因为地面杂波和旋翼桨叶效应不容易发现我们，而就算是高级战斗机的火控雷达，也会在这样上对下的角度中无法利用测距计算提前给出电子瞄准辅助，有经验的高级战斗机飞行员都只能选择简易固定瞄准具而放弃电脑，这两位显然更不懂……”

　　因为能看见那两架战斗机似乎就会这一招拉高、俯冲射击、然后脱离的战术，不过鉴于他们机上只有机炮，估计也就只能这么干，所以又升到空中，寻找角度……

　　比这三架略高的勾引阿帕奇就是在这个时候，左冲右突，好像在尽量摆脱米格机的鸟瞰控制，却默默地把自己的机头方向对准了这边的三架同伴，然后放慢速度，似乎想伺机降落逃跑一样。

　　上面两架战机终于觉得机会差不多了，这次就稍微拉开点距离，一前一后，防止直升机故伎重演，后面的僚机可以把攻击角度拉高点补中，然后随着长机下冲，直升机又拉升，狰狞的僚机立刻跟着下冲！

　　那架可怜的阿帕奇好像三明治被夹在了两架战斗机的攻击轨迹上，无论上下都立刻会喷射出两条致命的火舌出来！

　　但对方这种针对任何飞机适用的组合战术，在面对直升机的时候，特别是以强调机动性能著称的阿帕奇时候，只见那架直升机几乎悬停在那个高度突然摆向，尾部一甩，就在原地盘旋做了个掉头，掉头半径就在一百米左右，其实要在原地几乎不要半径距离的掉头才是直升机的特点，这种类似单发小飞机的特技掉头有点大，目的就是为了躲避对方的火力范围！

　　连齐天林几乎都能感觉到两架米格战机驾驶员狠狠地骂娘，但是千余米的高空俯冲，必须在最低限度之前拉起机头再说后面的事情，所以两架米格战机只能中规中矩的按照原定的俯冲轨迹完成，过早强行拉起都会导致些许的失控。

　　这一刹那，两架米格战机已经基本上就面对三架阿帕奇，正对，距离都在视距范围内了！

　　不知道两架米格战机的驾驶员这时候是在通讯系统里面对骂还是把所有注意力都放在了控制战机俯冲拉升上，几乎都没有想过看看前方下面是不是有什么，不过米格21的机舱盖也决定了他们看不到前方下面，那是个机头盲区……

　　GO！

　　耳机里传来一声齐喝！

　　第二次不约而同的齐喝，再次让齐天林明白自己的这些美籍武装直升机驾驶员所拥有的丰富战斗力！

　　拥有最多作战经验的美国人！

　　在把握关键点的细节上，几乎已经都能达到炉火纯青的地步！

　　可以想象，这些人假如和没怎么上过战场的中国直升机驾驶员对抗的话，会是什么结果？

　　那一瞬间，齐天林真有一种骑在马背上，挥动手中战刀，万马奔腾冲上阵的气势！

　　其实就三架阿帕奇！

　　他们就在米格战机几乎堪堪达到最低点，刚刚拉起机头，准备鹰击长空的那一刻，由两架阿帕奇分别发射出两枚响尾蛇空对空导弹！

　　这种还算不上最先进的电视制导加红外追踪功能的空空导弹，在几名火控手有些兴奋的怪叫声中，齐天林在眨眼间都不知道是该看自己手中操纵杆上的高分辨率单色液晶显示屏，还是该直接用眼睛看远处的导弹和战斗机。

　　总之就是那么一下，猛地一下，就在空中绽开两朵夺目的火光！

　　齐天林还是觉得看单显屏幕吧，没那么刺眼，就算是戴着头盔上的护目镜，那战斗机被导弹击中还有油箱跟着一起爆炸的场面，还是太刺激人了！

　　就好像骑手的马刀，一刀就砍下了人头！

　　四架阿帕奇带着火控手们得意的怪叫声，顷刻迅猛机动，拉起离开这个爆炸的空间，撤离战场，动作做得娴熟而潇洒！


第一千零九十一章 难道

　　提着旋翼战机头盔，跳下有点高的驾驶舱，齐天林的耳中听着几名美籍飞行员还在讨论他们没有用过的这种新款阿帕奇操控手柄，作战时候的确比海湾战争期间那种发射瞄准时要把眼睛凑上去看瞄准镜的款式好了许多倍，当年要是有这个东西，自己打掉的坦克一定会多增加多少功绩！

　　齐天林略微有点沉默。

　　亲身经历战机空战，还是跟以前自己在地面仰望天空有很大的不同。

　　但最关键的就是，这就是美国人最倚仗的高科技力，这就是为什么穷兵黔武也要争取那么一点点作战设备优势，哪怕就是一个操控显示系统的改变，都会让这些掌握娴熟高科技作战技巧的新一代骑士们暴涨战斗力！

　　那些通过机载雷达感知了整场不超过一分半钟作战的其他贝尔直升机驾驶员，非常兴奋的迎上来恭贺，其他两组阿帕奇直升机飞行员则泰然得多，慢悠悠的过来用地勤显示器，调出作战直升机的单色视频，重播刚才的作战过程，换来更多的欢呼，连有些黑人地勤人员都挤上来跟着乱叫！

　　分乘在三架贝尔直升机上的一群“中东欧”籍直升机飞行员，表情略显复杂，齐天林瞟了瞟深吸一口才也“惊喜”的挤上去询问这些老鸟中间的技巧细节，那十余名中东欧籍，也终于说笑着加入进去，反而是阿拉伯裔的新手们一声不吭，只跟地勤们专心做维护，谁都知道，埃索边境上，最称王称霸的还是苏27！

　　这不过是一系列的空战演练开始……

　　直到夜深了，各个训练分队没有帐篷，直接用睡袋在荒漠上开始蜷着睡觉的时候，一名中东欧籍飞行员，才越过一组阿拉伯裔地勤看似漫不经心的分隔，悄无声息的蹲在了齐天林的身边：“没想到，您真的敢用武装直升机去挑战战斗机。”居然用的是汉语！

　　因为周围有不少的散布火堆分散目标，所以夜间不用担心被空袭，齐天林坐在一堆篝火旁边烤热自己的茶，顺便熏烤一支雪茄：“这是迟早的事情，不然我买这些东西来做什么，这些天你们也跟在地勤里面接触过不少阿帕奇的细节了，对比你们的武直，有什么感受？”

　　明着是萨奇组织了中东欧一些曾经在直升机上服役过的退伍兵过来打下手，实际上这名在中国其实应该是陆军航空兵少校的蒙古族驾驶员当然专业：“之前的武直九就不用说了，那是用海豚改的，武直10才是我们的主力，但还是有明显的差距，发动机功率的确差一截，没有长弓这样的毫米波机载雷达，高速数据链接终端也差一些，目前的状况就是什么都有了，但是什么都稍微差一点，集合起来整体就差好大一截。”

　　齐天林问自己今天感受最深的导弹：“空空导弹怎么样？”

　　少校直言不讳，看来上面是给他指示可以说的保密级别还是比较宽松：“也是一样的情况，和美国最好的地狱火导弹具备同样先进的多目标攻击模式，但是实际运用中，又稍微差点，激光指示传输性差点，被对方反侦查反导弹系统探测压制的能力也差点，东西是好东西，但就是不能跟顶尖的比……”

　　齐天林点头：“今天什么感受？”

　　少校回到开始那种复杂的表情：“压力有点大，美国人对武装直升机的运用的确已经达到了一个高度，很多国家都要仰望的高度，无论设备还是技战术水平，特别是人员储备，一旦真有战事，这些退役作战人员依旧可以回到战场接受短期恢复集训以后就扩充成大量作战部队，二战中已经体现过美国在这方面的实力，现在依旧！”

　　齐天林的感受类似：“你们只是短期过来观摩的，可以留下两个人，其他的暂时撤回去……”

　　少校先表示服从命令，然后才谨慎地开口：“我们是接到了特别命令，并且经过一系列特殊战线活动培训，有严格审查才出来的可靠人员，我们在乌克兰一带蹲了三个月，熟悉新身份才过来一个月……”有点依依不舍的味道，就是齐天林跟柳子越非洲游的时候，才接收过来，就回去？

　　真有点不甘心！

　　齐天林摇摇头：“你们不可能在我的体系里面占据主要位置，这太抢眼，留下可靠的眼睛，不得单独跟国内联系避免暴露，其他的都撤回去！”在少校干净利落的回应一声以后才又给出一片天地：“也许，很快你们就会回到非洲来，以另外一种形式！”

　　少校才惊喜万分的强抑住敬礼的动作，悄悄离开。

　　第二天一部分作战人员就跟随陆地沙狐分队消失了，就好像他们从来没有出现在这里。

　　所有和绿洲公司有关的人甚至世界上有心人的注意力都集中在了苏丹。

　　苏丹可以说就是中国非洲政策的一个缩影。

　　中国抱着不干涉内政的态度去那里只为了国际选票和石油，费尽心机建设开采，基本上啥都搞好的时候，这个国家就“恰好”分裂为南北两边，大量石油资源在独立出去的南面，而中国投资建设的炼油厂，石油管道出海口全都在北面，怎么办？

　　真是为他人做嫁衣的典范，中国只有继续跟南面也打好关系，因为明白自己没有帮北面政府统一的能力，最终搞得两边都不是人，因为任何一边都没感觉到中国能为他们提供有力的支撑，只会掏钱或者用军火换石油，有个屁用！

　　对中国最终都是一样用过就踢开的态度。

　　齐天林就给世界上展示了一把，假如用雇佣军，能对这两个分裂开来的国家做点什么！

　　一千人左右的日本突击队在南面越过埃塞降落在野战机场以后，迅速打着营救日方石油勘探人员的旗号，几乎是迅猛而蛮不讲理的攻占了南部苏丹东面一座城镇，鬼晓得距离他们失踪被绑架的石油专家和商人有多远，总而言之有这么一个借口就行了，而且日本人公开宣称的是这不过是十余人的自卫队特种人员小队，在一个国际化防务公司的协助下进行的和平营救行动。

　　所以只有十余人穿着日本防务厅服装，其他人全都是标准的绿洲公司作战服，霸占了这座只有万人不到的城镇以后，就扎下来不走了！

　　这靠近东部边境的地区，距离南部苏丹的首都只有两百公里左右，就好像一根鱼刺一样钉在对方的咽喉里，不吐不快，所以用中国枪支武装起来的南部苏丹政府军开始朝着这边进发。

　　然后这两百公里，就成了无数日籍作战小队穿插伏击的练兵场！

　　用娴熟的作战技巧跟凶残的杀戮消耗政府军数量，利用运输机对城镇补给，轮流休息作战，硬生生把一万多人的两个步兵师在这条路上拖延击杀了三天三夜！

　　当然齐天林那些之前就以游击队形式进入这些区域的员工起到了很好的协助作用，不然光是日本人的那些讲究极为精确的穿插交替接敌战术都很难实现，起码所有的车辆都是齐天林的人安排的，弹药和补给也是绿洲一手包办。

　　一个精锐的数十人作战分队，就可以有效的伏击数百上千人的南苏丹军队，特别是在对方这种极为穷困，兵力不满员，几乎没有重型武装，也别谈多精良装备和训练的情况下，游击战避实就虚的飘忽战术倒真是把齐天林在索马里给日本人们展示的那些特点表现得淋漓尽致。

　　日本人很得意，也很狂妄，这一点从他们在占领城镇以后第三天，就按捺不住兽性，对城镇做了一个烧杀淫掠的全面清洗看得出来，他们对于自己能掌控的战区，有种难以抑制的发泄态度，其实这个城镇并没有对他们造成任何抵抗或者反击，这一点跟当年西方人来殖民非洲时候的做法，都有天壤之别。

　　可以说是尽情的宣泄了自己那种压抑已久的情绪，这些日本军人才更加残暴的投入到接下来的苏丹作战，西尾已经跟随自己的部队进入这个区域，也从不阻拦这种他内心认可的行为，只是要求毁尸灭迹不留活口泄露消息，不过绿洲公司的阿拉伯裔员工运送给养的时候，还是冷冷的用摄像机航拍下了整个过程。

　　出人意料的凶猛强悍，丢盔弃甲的政府军损失大量人手和枪械逃回首都，只有招来其他方面的军队重编进攻，不然这些神出鬼没的袭击者似乎已经靠近首都五十公里范围了！

　　而南部苏丹一共就三个地区，八个师，表面上说有九万人，实际上一半都不到，这个连自己国民都吃不饱饭的不发达国家，哪里有国防开支养那么多军队，更何况最近两年主要的北部苏丹也自顾不暇，更没必要养兵。

　　所以一抽动其他地区的军力前往东部围攻，整个国家就等于把靠近非中、北苏丹的几面完全亮出来。

　　日本人正按照计划，一步步把这些增援军队拖住的时候，悄悄在非中集结起来的五千名绿洲员工，突然就越过边境，却从北面苏丹的国境线打着统一苏丹的旗号攻击首都！

　　愣了大概两个小时，在中国人有关方面的怂恿和允诺之下，让北部苏丹抓住这个机会反攻面积更小的南部，争取全面恢复统一！

　　北苏丹终于突然发起地面攻击！

　　其实是那个所谓的商务部国际资源产业司传递给驻北部苏丹中国人员的讯息。

　　齐天林难道就不怕欧美国家怪罪他破坏了南北分裂的好局么？

　　这可是CIA和军情六处加上法国还有意大利当年合作分裂出来的绝妙好棋！


第一千零九十二章 得罪

　　齐天林当然会把自己的一系列作战计划都送给欧美国家报备，从美国中情局到MI6都能清晰地看见所有作战进程，甚至连日本在其中使用了多少人都没隐瞒：“部分退役士兵，部分国内失意人员，我收钱培训，假如反对，我可以随时关闭这个日籍作战部门。”

　　欧美国家对于他并行的廓尔喀籍、非洲裔阿拉伯裔、东欧籍、西欧、美国籍作战部门的架构表示理解，但希望能尽量约束这些日本人的运用，因为和那些明显是因为穷困或者退役才加入雇佣军的部门人员不同，日本人的做法的确是有点让人怀疑。

　　但也仅仅就是怀疑，毕竟现在跟齐天林还属于合作得很好，也一切都在掌控中的阶段，并不怎么失控，也就观其后效了。

　　果然，在北部苏丹摸摸索索的终于动用极为罕见的一些中国产坦克以及步兵师开始越过边境向南部进发的时候，紧邻北部苏丹一侧的乍得突然宣布北部苏丹绑架了不少日籍商人，自己也要协助寻找，然后就由九架AW101直升机搭载数百人的精锐小黑，空投到北部苏丹靠近乍得一侧的一座城镇，同样是猛烈攻打并占据以后，坚壁清野固守不出！

　　有了这个据点，后面的运输机开始源源不断的运送物资跟人员过来，AW101跟仅有的两架小羚羊直升机一起，作为齐天林最早的直升机作战队伍，开始不停携带武装人员在周围骚扰并袭击任何想反攻这一带的政府军跟武装分子！

　　虽然没有日本人那样的屠城奸淫暴行，但这些更专业的小黑和部分阿拉伯裔员工显得更冷酷无情，如果不抵抗，还可以搭乘运输机被转运到乍得当难民打工，只要有些许的抵抗，换来就是整村或者一个部落的血洗，手段极为凌厉！

　　让把精锐部队派遣到南部的苏丹政府立刻慌不迭的抽调那些装甲部队和步兵师返回国内驰援。

　　齐天林给欧美国家允诺决不让中国和北部苏丹政府讨到好处的步骤开始了……

　　打着统一苏丹旗号的那部分员工立刻掉转枪头，开始跟在北部苏丹军队背后追击骚扰！

　　具有快速机动能力，并携带了反坦克导弹的沙狐开始上演追杀好戏！

　　北部苏丹的中国产坦克，跟埃塞的俄罗斯战斗机一样闻名。

　　如果说最近二十年左右，最高级别的战斗机空战，就发生在埃塞的苏27击落了邻国的米格29，那么最近二十年主战坦克的硬碰硬对战，南北苏丹装备的坦克对战起码算是其中之一。

　　北部装备中国偷偷兜售的85II型，南部有前苏联的T72，结果号称装备了现今主战坦克最大口径125毫米火炮的85II型，接二连三的把T72挑落马下！

　　让北苏丹一直把这几十辆主战坦克的部队作为王牌师！

　　但接下来的事实证明那不过是中国人卖给两只猴子打架玩的玩具，只能说中国人比俄罗斯人厚道那么一点点，对比欧美国家动不动几百上千万美元的主战坦克，这种售价75万美元的专供非洲外贸型号，还是凸显了坦克在现代战争中的尴尬！

　　其实在这部分来自非中的绿洲员工中，混杂了为数不少的欧美籍人员，从标枪、米兰、崔特等等各型欧美国家研制的便携式反坦克导弹到车载型号，轮番上场，有种大家都在拿中国这种坦克做测试的感觉，瑞典都派出了自己最新研制还没有上市的型号来，要知道瑞典别看国家小，可是便携式火箭发射器、单兵导弹的输出大国。

　　攻击距离从两公里到五公里之外，接二连三的袭击这种只有简单反应装甲的廉价坦克……

　　其实中国自己也大量装备了类似升级产品，原本确定的主力战车单价也达到了两三百万美元一部，最终也觉得总价烫手，换装了大量这个档次的产品出口转内销。

　　就好像欧美国家终于有机会测试攻打中国现役战车！

　　这个机会可是齐天林争取来的，不得不说加分不少……

　　但同一件事情也要换个角度怎么看，在事先知晓的中国一方，大多数不知情的军政人员当然愤怒，但也有人静悄悄的当成检验中国坦克对抗欧美国家反坦克导弹的测试。

　　所以买买提那支最早混迹在绿洲的中国少数民族军人中，回流三四个人混迹在熟识的小黑中间，也在观察记录各种战斗场面！

　　五十二辆主战坦克，在双方都没有空中力量的前提下，纯粹是利用沙狐沙虎的机动灵活性，迂回包抄，再利用装备精良跟空中卫星监测，逐个分割牛皮哄哄的坦克队伍，分头击破，这一点就要得益于欧美国家专业人员的指挥带领，他们在伊拉克战场上积累了丰富的坦克装甲车辆作战技巧，带领和指导小黑和僧兵们远远的击毁全部坦克！

　　自己仅损失了一部沙狐，这辆倒霉的轻型装甲车上没有欧美籍人员督促，在发射成功击毁一辆坦克以后，没有立刻转移阵地，距离又被玩心跳的小黑靠得太近，被对方同队的坦克发现，一炮入魂送上天！

　　无论是击穿装甲导致殉爆，还是攻顶爆破，又或者专门寻找之前猜测的那些85II薄弱穿甲点，全都用惨烈的现场照片影像展示出来。

　　这就是现代坦克装甲车的悲哀……

　　昔日的陆战之王，现在被空中的坦克杀手打得还不了手也就罢了，地面的轻型反坦克车辆只要掌握好技巧，依旧可以在数千米之外，利用先进制导武器，干净利落的收拾掉！

　　价值两万美元一发的反坦克导弹，被一大群沙狐搞得到处乱窜跟用RPG的战术结合起来时候，身材魁梧，动作迟缓的重型主战坦克连在野战中都显得那么无力。

　　当然这批被阉割了大量光电设备的外贸型坦克，本来就是一门大炮加新型装甲发动机的结合体，对不能操纵复杂电子设备的苏丹装甲兵来说，距离一远，基本就是瞎子了。

　　但这场战果有点颠覆的成绩，还是给关注这场战斗的各方，包括中国在内，都留下了深刻而深远的印象！

　　以五十二辆主战坦克和一百多辆装甲运兵车为主力，外加大量皮卡车的北部苏丹政府军，来的时候气势汹汹，长驱直入，沿着被绿洲员工打开的通道快马加鞭，说不出的惬意就越过国境突进了两百多公里，而现在……

　　堪堪回到国内，还没等到其他步兵师来接应，就被野狗分食一样的追兵咬得支离破碎，完全失去了战斗力。

　　北苏丹国内一片哗然，一边跟中国紧急商讨什么应对方案，一边向联合国和非盟求助，希望这两级国际组织出来主持公道，认为这些越境武装分子是在践踏国家主权，中国也异常愤怒的在联合国表示抗议，俄罗斯出奇的表示围观，其他仨常任理事国都表示这是苏丹边境地区的恐怖分子在被邻国进行反恐追击，希望北苏丹积极配合，并且建议两个苏丹国内的维和部队都可以去看看现场实际情况。

　　哦，北苏丹的坦克大多数都被击毁在了南苏丹境内，这……有点尴尬吧？

　　身为老板的齐天林当然能收看到一段又一段用手机拍摄的作战视频，不少沙狐车甚至还安装了民用的廉价行车记录仪，用来拍摄战斗画面，所以估计连欧美国家情报部门都没他能得到的第一手情报丰富，找他要这些东西的人比较多，麦克充满了嘲讽的口吻：“我看你怎么收场，陆军部那边现在有点恼火又不知道该说什么，他们可是把你当成自己人在推，你这次可把他们倚仗的地面坦克为王战术理论推翻了一个干净！”

　　齐天林无辜：“中国产的廉价货，40吨的中轻型坦克，能跟陆军部装备的重型坦克比么？”

　　麦克比他专业：“自从海湾战争以后，就没有几十辆坦克被一边倒击毁的战例，如果说海湾战争是好好的展示了一把武装直升机对地面坦克的压倒性胜利，你这次却用了一个更廉价的办法效率更高的干掉坦克，用机动的单兵反坦克导弹远程攻击，这是一种趋势，你知道么？你的做法很多人都明白，但是你却把它展现了出来，估计海空军会给你发奖金！”麦克是从特种作战司令部起家，现在进入非洲司令部依旧负责的是特种作战二级司令部，口气颇有点幸灾乐祸，谁叫陆军在越战之前就几乎等同于美军的意思？那个U.S.A的美国陆军缩写，谁都会认为是美军甚至就代表了美国呢？

　　齐天林还是不想得罪陆军部：“那怎么办？我去道歉？”

　　麦克真有些无良的哈哈大笑：“道歉？他们甚至会认为你是当面一套背后一套，你最好还是做点什么缓解一下他们的压力，你这次的战例应该会被海空军利用，作为压制削减陆军预算的工具，关键在于你还是陆军部推出的人……哦，我记得你仿佛还是我们非洲司令部陆军二级司令部下属的一名作战顾问官员？哈哈哈哈……你真要找个人问问意见了，祝你好运！”

　　齐天林挂上电话，有点思索该怎么办，这原本是他跟中国串通的一场戏前半部分，却没想到就在这么一个自己没有亲身参与的环节，被欧美国家无意又或者是有意的带偏了道，五十多辆坦克……齐天林真的还不一定舍得全部击毁，他还有更廉价的办法，两三万美元一枚导弹，五千美元就能买通看守停车场的士兵，让自己人进去偷走好不好？！

　　谁特么想花那么多钱全都炸成废铁了，还莫名其妙的得罪了陆军……

　　电话再次响起……


第一千零九十三章 打着玩儿

　　是洛克。

　　大家是一个公司的大股东，说话就直言不讳：“全面裁减其他国家跟公司的反坦克导弹，只能用我的，这个交易你应该帮我！”全球最好的便携式火箭筒、单兵导弹公司，作为瑞典支柱性的国防产业，事事都要参一股的瓦伦家族当然会入股，虽然不是大股东，只要连带产生效益，就能带动一大片产业让瓦伦家族获益。

　　齐天林是真心没想到反坦克导弹这件事会发酵成现在这样：“你调拨技术人员跟各种型号和一个集装箱的量过来跟进吧，其他国家的我……只能逐渐削减，以后派遣任务照应你的人，这一次瑞典产品的确没有格外夺目。”

　　洛克最不满的就是这一点：“针对坦克攻顶导弹的创意就是我们发明的，现在用得最好的也是我们，而我们最新推出的MBT LAW就完全是上帝给你量身定做的，你还不直接采购一批？尽快打出威风来，我好去推销啊！”

　　齐天林讲条件：“给我一点象征性的股权，我帮你卖到印度去！”

　　洛克瞧不起他：“要多少股？我找安妮签合同去！晚上请她共进晚餐，明天伦敦小报就有她的绯闻！”

　　齐天林才懒得跟他瞎搅和：“把那个什么LAW订购100支过来试试吧，我有正事问你。”

　　洛克更瞧不起他：“你不知道LAW是什么？100支？你好意思开口，一千吧，包你用了就好，这么说定了，合同我找安妮签，昨天刚听说高登餐厅到了一批顶级海鲜，正好……”

　　富家子有些风格是齐天林这种暴发户不能理解的：“我这次的事情是不是有点得罪陆军部，我想怎么补救一下，你经常在五角大楼那边窜，给点建议。”

　　洛克脑子想着海鲜：“嗯？找西关吧，你之前不是跟他有些私交么，问问他的意见，别在工作时间问，以私人名义跟他联系，好了，我叫人定位子，很紧俏……”带着齐天林的咒骂声，赶紧挂电话。

　　但这个建议是真靠谱。

　　西关言简意赅：“大势所趋，逢凶化吉，这不光是危机，反而证明陆军部的改革是必须的，迫在眉睫的，既然陆军这个军种不可能取消，那就必须做出改动，越是在困难的时刻就越需要做出变革！这是具有历史意义的一件事……”

　　美国人就喜欢这样，动不动就历史意义，搞得自己多有成就感，就算西关实际上还是个日裔，但依旧带足了美国人的典型精神。

　　齐天林和他之间从来没有谈论过日本，齐天林也认为他跟那些汉族香蕉人一样，是白心人，所以懒得去说什么莫名其妙不合时宜的日本话题，感谢一番指点，就按照西关说的几个陆军将领，打电话去沟通。

　　不得不说，西关的确是帮齐天林在陆军将军阶层有拓展，作为前陆军部最高长官，现在的内阁部长，西关这种文职将领比麦克所具有的能量还是大得多，麦克只能说是帮齐天林带进了美军这个圈子，实质性的人脉拓展差得太远，不然麦克这个颇有些铮铮铁骨的家伙当年不是还反过来靠齐天林才跟防长黑格尔攀上关系？

　　身在非洲的齐天林，没感受到五角大楼以及美国本土军队里面对这件事的演变，很快的时间以后，就连西点军校校长之类跟陆军利益攸关的将领都参与进来。

　　专业领域的舆论终于被扭转过来统一口径，这场危机恰恰说明了美国陆军面临的改变，结合之前十年来的下滑，应该在这个节点止住颓势，痛定思痛的改变了，不然依旧这么得过且过，最终是会败在那几个潜在对手之中的！

　　一份在美国陆军历史上的确具有里程碑意义的论述报告呈现给了国会，《新时代陆军改革趋势》白皮书重新定义了美国陆军的力量结构分布，要求彻底的重建陆军！

　　这是多大的一件事！

　　齐天林隔了大半个月，才看到这份由陆军部内部人士转交给他的带有保密级的文件，理论上这种白皮书是可以对外展示的，只是目前还都在内部流转修正。

　　其实说起来很简单，就是把整个美国的“敌人”分为初级和高级两类，前者用轻量化陆军装备，后者用重型装备，也就是一套班子，两手准备，部队按需训练装备，既不用在类似非洲这样的地方用高射炮打蚊子，又不用跟那些潜在敌对大国无限制的比数量。

　　说到底就是建立一套不胡乱花钱讲实效的陆军体系，不过这个重建的费用也不算小，但建立起来以后就能缓解现在兵力不足，开销又巨大的问题。

　　就好比齐天林这样在非洲作战的形式，就被定义为轻型军队的标准初级敌对形式，大张旗鼓的宣传这就是在美国陆军的授意下，经过西点军校的研究，才搞出来的专业测试内容！

　　别以为美国人就不会变通了，有些东西真的跟文化和体制无关，所以陆军部这次一方面算是为了印证这种说法，另一方面也算是承诺兑现，正式宣布委任齐天林为非洲司令部下属的陆军司令部上校作战参谋！

　　麦克打电话来把齐天林好好的嘲笑了一番，实际上充满浓浓的艳羡！

　　因为作为美国陆军部自己下属的十个军种司令部里面，第十个刚刚建立的非洲陆军司令部，现在就齐天林一个人！

　　就跟麦克在非洲特种作战司令部一样，他既没在非洲办公，也没干什么针对非洲的实际事务，就只作为特种司令部进入非洲司令部设立办公室，占了张桌子！

　　假如非洲司令部正式在非洲成立，已经晋升为中将的麦克才有可能会名正言顺的获得这个非洲特种作战二级司令部的司令官衔。

　　而目前齐天林就是代表陆军部来这边占桌子的，隐隐已经能跟麦克平起平坐，假如的未来，无论是齐天林在五角大楼还是白宫能更顺一点，升将星真的就好像赫拉里许诺的那样，真不难！

　　任命一位外籍人士担任军官，美国也算是变相的用这种方式彰显了自己在非洲的野心！

　　齐天林笑称一定帮麦克在非洲准备一张最好的桌子，挂上电话，接受周围几名美国情报人员的祝贺，更有亨特尔那愈发阴郁而有点难以抑制的表情，耸耸肩把注意力还是放到面前的集装箱上面来。

　　吃过海鲜的洛克，果然把东西跟人员都抓紧时间弄过来，这个叫什么LAW的东西真有点出乎齐天林的意料。

　　就跟当年瑞典一改所有反坦克武器都是从侧面攻击的方式，发明了发射——爬升——俯冲——砸顶部的攻顶导弹，一举改变了反坦克模式，让坦克那最脆弱的顶部不光是会被武装直升机打，也会被一个小兵攻击一样。

　　这种LAW从某种意义上来说就是火箭弹和导弹的结合体，算是又一种极富创造性的新玩意儿！

　　优点很明显，这是一种体积跟火箭弹差不多，只有便携式导弹一半左右的轻巧装备，人人都能带，威力和制导功能却不是火箭弹能比的，操作简单不需要文凭，瞄准锁定发射即可，可侧攻，可攻顶，造价更是比一般导弹便宜许多。

　　唯一的缺点就是这玩意儿远了就不准，所以攻击距离必须在六百米以内，是很多欧美国家觉得有点鸡肋的地方，所以在之前对北苏丹的坦克歼灭战中间被欧美教官们严禁使用，仅有的两支样品都没发射过。

　　但……这不正是那些最喜欢用RPG的小黑们钟爱的东西么？

　　这次操作的各种反坦克导弹都需要起码的电脑操作常识，比较复杂和精准的各种弹道运算虽然是观测设备自己搞，但总要操作吧？

　　所以绝大多数还是欧美员工发射的，小黑们轮不上手。

　　但这玩意儿……六百米，总比RPG远得多吧？小黑们五十米都敢用RPG的！

　　这东西就是活脱脱的增强版导弹RPG吧！

　　就在野战机场旁边随手打开一箱，取出一支比步枪还短的粗筒，前后的防撞海绵体才显得有点大，不过也就能遮住半边脸，放在肩头25斤的重量真不算什么，在技术人员指导下拆掉保险，打开发射开关，让亲卫把一辆破皮卡开到旷野远处不要熄火，稍微瞄准一下锁定就故意把方向拉开点角度，不正对目标，按动按钮！

　　幸好技术人员清场把齐天林周围簇拥的亲卫都撵开了，只觉得肩头一轻，背后都没有发射出多少火焰，肥胖胖的导弹体就跟弹射出去一样，好几米外才开始喷火，等真的喷出大量尾焰的时候，已经远离能伤人的区域，技术人员赶紧得意的宣扬：“可以跑了！完全可以在被对方发现之前，从室内发射，不留痕迹，安全撤离！”

　　的确是，导弹很明显的有一个低速飞行的阶段，然后在几秒钟之后才突然猛点火加速，沿着一条不规则的诡异路线迅速升空爬起，似乎在高处寻找到之前的目标，才突然朝着那辆皮卡车猛窜过去，从顶部炸得粉身碎骨！

　　周围用惯了RPG，只觉得威力不够大的小黑和亲卫们看到这种加强版的“火箭筒”，欢呼雀跃，急不可耐的就想拆两支来试试，直到技术人员赶紧提醒，这玩意儿是一次性一支，每支还是要好上万美元的。

　　齐天林顿时就觉得一千支有点少了……

　　不过非洲大陆有过千辆坦克么？

　　当然黑叔叔们可以说是用来打皮卡车打着玩儿嘛。


第一千零九十四章 改变

　　西方军队所看重的那些隐蔽性、发射后不管、较高的穿甲系数都不是非洲黑人们关心的事情，他们只觉得这种稍加瞄准，就能准确命中，并带来轰天响的大炮仗太好用了！

　　这才是导弹和火箭弹的本质区别。

　　千余枚轻便反坦克导弹被分发下去，立刻投入到各支在苏丹作战的分队中，各级队长疯抢，落到日本人手里就只有两三支！

　　因为这玩意儿也能直射，所以炸楼房，火力点，当成精确版的火箭弹，到处用，齐天林也不制止，搞得好像大家都不是很在意这东西的最大用途是打坦克一样，有点滥用的感觉。

　　结果首先就是北约方面给他发来一个函件，要求控制这种北约军事体系严格管控的制导武器流失到非法武装手中，虽然现在还没有在黑市上看见，但是对齐天林这种松散化管理的作战体系拥有这样的东西，感到很担忧！

　　这是个必然的后果，这种东西是真能抵近以后摧毁目前绝大多数北约主战坦克的，原本洛克他们是不能销售给非洲的，但齐天林是欧洲公司，现在又是这家瑞典公司小得不能再小的股东，所以他这千余枚是挂着实用性测试的名头拿过来的。

　　洛克很不屑：“这是竞争对手有点着急，想通过官方手段压制我们的推广，不理他！我这边已经接到了好几个国家的询价，有兴趣在军队里面整体装备，加油！量不够再买，绝对保质保量，价格又最低……”

　　齐天林没富二代那么傲气，还是老老实实的按照北约要求，把所有自己的轻便导弹编号备档，要求公司技术测试人员顺带做统计管理，每用一支都要配上爆炸照片，严禁流失到市场上，做出一个回应方案才反馈给北约司令部，不过是以民间绿洲公司的名义，而不是跟对方同僚的非洲陆军司令部名义，那样太嚣张了，免得刺激到某些欧洲将领。

　　特别是法国。

　　德国俱乐部悄悄的给齐天林透了个风，还是法国人不舒坦，因为反坦克导弹是他们最先搞，现在虽然是美国跟瑞典的两家公司坐大，但法国人骨子里的那种骄傲还是让他们觉得自己应该在这个市场上分一杯羹，所以他们对目前的情况很不以为然！

　　德国人也是有自己打算的，静悄悄的提供了一批铁拳3：“这是能跟MBT LAW媲美的德国产品，不算导弹，不受北约管制，价格也很便宜，试用一下吧，很有特点，我们可以在非洲建厂合作生产这种产品。”

　　德国人走的是另外一条路线，就是专精加强直射威力，然后以火箭弹为核心，稍微增加点导弹元件加强精确性，形成一种价格便宜，精度较高，威力惊人的直射重复使用火箭筒，更接近RPG。

　　齐天林挠挠头接过来，结果被焦急万分的日籍后勤联络人员全拉走了，因为日本自卫队就装备的这个，根本不用培训。

　　齐天林就只能本着也要给德国人一个展示的机会，要求日本人全程记录他们使用的过程，算是备案。

　　一时之间，南北苏丹两块战场上，爆炸率陡然升高！

　　再遇见什么火力点或者移动火力平台，譬如在非洲最著名的皮卡车带高射机枪的组合，二话不说，一枚轻便导弹或者铁拳炸之！

　　难得有个狙击手躲在什么塔楼高点，锁定以后炸之！

　　集群的利用装甲车遮挡，机步联合移动，立刻摘下背后的发射筒，好几支一排，炸之！

　　黑人们在作战中总有种自己特有的节奏，原本比较凌乱得让美国军队都比较心烦的乱糟糟武装作战，他们总是化繁为简的炸之！

　　只是比起以前用RPG超低的命中率，现在一下就把命中率提高了，在他们看来这也就跟部落里面谁谁谁练个弓箭比较准一个道理，有些有天分，发射比较多的家伙很快就在各分队和那些打榴弹发射器之类的家伙一样，被打上了专职发射的职务分配，三四百米以内的快速发射，真的被这些家伙很快琢磨出一套独特战术来。

　　南北苏丹的分界线，其实就是一条撒哈拉沙漠以南的地理条件分界线，当年欧美国家利用的就是北方大旱，大量部族进入南边争抢生活资源的部族纠纷分裂两国，现在绿洲公司干掉北方装甲部队以后，却不追打了，收拾人马掉过头专心围攻面积更小，石油资源占了大半，气候植被也更适宜的热带草原气候的内陆国家南苏丹。

　　齐天林是要交代出一点经济成绩的，谁愿意去北面那贫瘠荒漠上折腾了，先拿下南苏丹，几乎就是抢下了中国早先苦心建立起来的油田，转而由欧美石油公司买下开采权。

　　因为南部苏丹是内陆国家，没有出海口，以前要从北苏丹才能把石油资源出海运出去，所以中国才把炼油厂，输油管道都放在北面，现在没关系，走西边，从非中沿卡隆迈出去，距离稍微远点，但全都是自己的地盘，安全！

　　日本人从东面开始强攻首都，撤过来的非中五千名员工则由西面打，北面是乍得的人手压住北苏丹边境线，面积不算大，人口也不多的南苏丹几乎是立刻就摇摇欲坠！

　　被欧美国家媒体描述为艰难气候条件下，平息部落武装的和平行动，飞快的就进入首都！

　　能跟他们对峙的就只有几个国际上派来的联合国维和部队。

　　南苏丹自己的政府军，早就被……炸之了。

　　中国维和部队只有最简单的轻武器，以及工程车辆，感觉就是一支免费过来干工程的施工队，哪里是军队，在绿洲公司的包围之下，倒也没开火，最后接到来自国内的命令，在小黑们监督之下，搭乘俄罗斯方面的国际航空运输租赁公司的安124，颇有些愤怒的离开了，其实飞机还是齐天林叫阿联酋方面安排的，打了一狠折呢，谁叫中国自己到目前都还没有能一股脑装走这些工程装甲车辆的大飞机呢？来的时候都是海运过来的。

　　日本人在这里也有维和部队，这支部队……却几乎全灭。

　　因为和中国军队在这个时候还能保持中立，不主动参与不同，这支百余人的日本维和部队简直就是西尾的日籍作战分部内应，在首都城内上蹿下跳，结果被总统卫队发现了端倪，一方面向国际抗议，一方面就困兽犹斗的把日本维和部队驻地给端了。

　　齐天林本来不想去南苏丹见证中国军队撤离非洲的画面，反正迪达已经悄悄带着人过去，和长老们的人马在南苏丹会合谋划政权，不用他操心，可迪达还是一个电话打过来：“你来压压日本人吧……他们想屠城……”

　　劣根性估计就是用来形容日本军人的这种习性。

　　当他们进入城内，就打算把自己的驻地指挥部放在前维和部队驻地的时候，就发现了那片军营里的惨状。

　　不光男性维和士兵被枪杀甚至焚烧，不多的十余名女性自卫队员，原本主要担任翻译、医疗和后勤工作的，也被留下一片让人有些惨不忍睹的场景。

　　而且似乎是故意要留给后来者看，赤裸残缺的身体、各种开膛破肚头皮发麻的死亡方式、连续发泄轮奸好几个小时的无间地狱场面甚至还拍了视频，留下手机在现场，借此表达已经败逃的总统卫队对这些日本人的愤恨。

　　日籍军人们没有回想过自己在那个边境城镇也做过同样的事情，只会气得浑身发抖，不管不顾的就开始乱来了……

　　这在日军二战侵华中的历史中也多次出现，屠城、泄愤、彰显占领者的权利，他们几乎无法控制或者说刻意在这样表现人性最卑劣的一面。

　　齐天林只好亲自前往，当然现在他可以单独驾驶一架阿帕奇直升机，相当拉风的自驾行。

　　因为这些日子的飞行训练非常频繁，熟门熟路的老驾驶员们给老板的座驾换了一套美国产的油箱改件，在减少机炮弹药的情况下，扩大百分之五十的航程，能直接从索马里越过埃塞边境前往南苏丹首都，但再三提醒：“千万别主动作战，因为一旦作战机动，耗油量陡升，就不一定能到达目的地，而且您现在还不熟练……”不陪他去一方面也是减轻重量，另一方面的确有点冒险，退休员工们没必要。

　　齐天林大大咧咧的摆摆手：“保密老子的飞行线路，如果老子被袭击了，就是你们泄露出去，在搞什么电影里面的政治迫害！”美籍飞行员们哈哈大笑的把旁边几个中情局雇员好好的嘲弄一番。

　　只带了单兵枪械包放在火控手舱，齐天林就腾空而起。

　　其实真的蛮惬意的，三百多公里的飞行时速，让这些天每天升空时间都超过七八个小时的齐天林再次好好体验一把长途飞行的感受，就跟一般人在城里开车习惯了跑跑长途。

　　离开索马里还比较荒凉的环境，很快越过点缀在荒原上的湖泊河流，越过实际上风景极为巍峨秀丽的东非大裂谷，逐渐进入充满绿意的南苏丹。

　　完全不是一般人想象中到处黄沙漫天，干旱贫瘠的非洲，其实大部分的非洲都这样美丽富饶。

　　只是这片土地一直都被压制，不得发展不能前进，要么充当原始的花园动物园，要么就是资源掠夺地。

　　但齐天林是真的想来改变这一切么？


第一千零九十五章 整齐

　　没有任何问题，这些日子除了少数战斗机远远飞掠巡逻在跟索马里边境上，并不敢做大动作的埃塞没有在这边边境线上做手脚，齐天林近似于欣赏风景一样旅游而过，在一千余米的巡航高度俯瞰，中途还通过卫星电话联络，到那个日籍作战人员攻陷血洗的城镇降落观看一番，顺便让自己的员工加满油，原来他们把这里作为跳板的时候，就没少给运输机加油。

　　其实齐天林经历过无数次这样的战乱之地，包括自己都曾经把米苏拉塔变为一座死城，但显然都没有眼前这座小城那么彻底。

　　原本估计只有千余人的城镇已经被彻底烧毁并用车辆推平，跟在老板背后一名小黑娴熟的指点介绍：“这里这里……原来全都是堆放的尸体，男女混在一起，他们强奸轮奸的时候还用了避孕套的，说是怕感染艾滋病……”小黑说起这些来没有半点不适，还嘻嘻哈哈，让齐天林严肃的指指才稍微收敛点：“我们每个月都要搞检查的，生病的一定会被集中到清真寺管理的地区。”

　　这个齐天林也知道，艾滋病本来就是发源于非洲，这些国家都是高发区，利比亚还稍微好点，整个穆斯林地区都要好点，只是非洲人的确还是把性当做一个原始娱乐活动，所以要严加管束，这一块都是清真寺在做，无论他们的清规戒律还是利用宗教单独隔离患者，都有优势，这一点非中和乍得都已经当做一个功绩在联合国宣传过了，安妮还打算成立一个艾滋病基金来协助管理。

　　但眼前这种完全烧毁得好像一片沃肥焚烧的玉米秸秆荒地，还是让齐天林对日本人蝗虫过境一样的风格有了新的认识，用手机拍上几张照片，就重新登机，前往一个小时不到的首都。

　　其实这个首都，齐天林觉得还蛮亲切的，有种他原来在金三角呆过的地理地貌，就跟越南泰国的水乡差不多，甚至都有点接近中国的粤西地区，到处都是繁茂的榕树水草外加河流，只不过以前的省会现在的首都，还是一副根本没有建设的模样，才成立几年，啥都没有，也好，便于自己来重新建设，这样富饶的地区居然还如此贫穷，真真是让人难以相信。

　　全国几百万人口，首都不过二十来万，几番战乱跟最近的战斗，人口肯定又下滑一截，但是也不至于要让日本人拿来泄愤屠城吧。

　　法里斯号在众人仰望之下，降落在一片总统府广场，嗯，是齐天林看过最差的总统府，广场上都还是坑坑洼洼的污水横流，但不阻碍他看见下面黑人居多的武装人员，把少数日本人压在角落，要不是还有一大群欧美籍员工也在旁边劝说，没准双方就搂火了！

　　齐天林沉着脸翻出驾驶舱，并没有跳下来，而是踩在驾驶舱外面的机体上，打开前面的火控舱，慢吞吞的取出里面的枪械包，摘下头盔和各种接头线缆，开始站在机体上穿戴战术背心之类的装备，从包里取出一件件手枪和弹匣装在身上，动作熟练而不慌乱，不知不觉让下面的人把注意力都集中到他这里。

　　最后捡起那顶前沿磨得毛边的棒球帽戴上，再戴上战术墨镜，右手提了步枪在手中，才转身，从高处看着下面已经安静下来的所有员工。

　　广场外还能看见不少好奇伸头的当地人，也许在他们看来，这不过又是官老爷们的又一次变化，并没什么出奇，反而是这架怪模怪样的直升机很有看头。

　　但齐天林的员工们都仰头看他了。

　　黑人和阿拉伯裔的员工们是景仰，欧美承包商们是羡慕，齐天林基本就是他们中间走出来所能达到的顶峰状态了，看看人家这派头，开阿帕奇过来处理事务，啧啧！

　　而日本人的眼睛有些血红，有些复杂地看着齐天林。

　　这边掺杂的部分僧兵或者老牌小黑，迅速把自己变身为亲卫，跑到直升机边列队，他们熟悉齐天林的作风，并不喜欢土皇帝一般的拥戴，一切还是按照军队的习惯来比较好。

　　所以也就没人给齐天林当人肉梯子，他自己撑着挂满导弹和火箭巢的机翼跳下来，顺手拍拍周围几名员工的肩膀，表示辛苦了，不说话，周围的黑人跟阿拉伯裔员工就愈发整齐，开始各自归队，迅速而动静不大的悄悄站回自己各自的队伍，寻找自己的队长，分别排列。

　　有点检阅的意思。

　　顺着破烂的广场这么走过去，其实充其量也就是足球场大小，靠近总统府大门边，被压制集中在这里的百余名日本人同样静悄悄的集中起来，站得笔直而整齐，中间不少人带伤包裹，但尽量用最饱满的情绪看着齐天林。

　　齐天林一边走，一边环顾四周，打量自己这集中在广场千余人的队伍，整个首都里面已经聚集了数千名员工，还有不少人在周边转悠打猎，按照计划是稳定好首都以后，才开始辐射到各地，而石油商人和别的商业团体已经迫不及待的开始降落进发，后面的事情必须要紧锣密鼓的开始。

　　最终站在日本团队面前时候，齐天林已经把步枪挂在了胸前的枪带上，有点皱眉。

　　没看见西尾，带头的日籍军官有些悲愤的模样，看来还在老板驾到之前好好酝酿了一下，眼圈是红的：“我们的同胞……”

　　齐天林就那么定定地看着对方，军官声泪俱下的控诉跟表达了情绪，后面的日本军人一个个更加激动，有几个愤怒之下吵吵嚷嚷的要杀光这里的黑人！

　　齐天林一动不动的听对方哭诉到开始颠三倒四重复引用了才突然开口：“这句说过了！”

　　日籍军官滞了一下，换个角度又讲述，但很快齐天林又冷冷的指出：“这句也说过了！”

　　军官终于听出齐天林的口气不太对，立刻止住了情绪。

　　齐天林看着他，后面闹闹穰穰的官兵也潮水般的安静下来，都看着保罗君……

　　齐天林不回头，用翘起来的大拇指指了指自己身后一两百米处的阿帕奇：“我在埃塞边境帮你们牵制埃塞空军和装甲地面部队，就为这点狗屁倒灶的事情，你们就要把我折腾过来，制止你们撒泼？！”

　　日本军人们的气势陡然一变，就是那种集体立正的感觉，前面几名是主管其实也是军官的带头者大声：“请老板为我们屈死的亡灵伸冤！”

　　齐天林从自己胸前的战术背心口袋掏出一台手机，打开自己拍摄的城镇画面：“这是谁干的？！这些人是不是屈死的？谁为这些亡灵伸冤？！”

　　前面能看见画面的日籍军人哑口无言，齐天林听见队伍里用日语小声传递：“H联队干的事情被拍照了……”后面的人才知道屏幕上是什么。

　　齐天林借着已经提高的音量用英语开始喷：“特么你们还是军人么！狗屎！你们还在服从我的作战指挥么！谢特！你们之前提交的作战计划中有把这座城镇夷为平地的方案么？没有！那你们就是没有按照计划行动！波谢特！”

　　“没有按照计划行动，造成不必要结果的行动，就是失败的行动！谢特！”

　　“特么的老子前后一共投入数万人在各处联合作战，参与人员涉及十二个国家，你们就为这点事情，就特么的要闹事！要在老子这片土地上抗命！还特么的要屠城！”

　　一边说，齐天林挥舞手中的手机就走上旁边一个大概四十厘米搞的花坛，看看就知道是中国人修的，造型风格都是典型的上世纪五六十年代特色，现在带着弹孔有些残缺，站在上面挥舞手臂的齐天林几乎成为在场所有人仰头的目标：“你们来的时候是怎么说的！只服从命令作战，绝对不做命令之外的事情，你们还自诩为最勇猛善战的部队！结果呢？！你们头脑发热导致的暴行有几次了？！你们还不明白军队里面令行禁止是怎么回事？！谢特！”

　　仿佛越说越气愤的齐天林摆摆空着的右手：“把你们所有的枪械下了！关禁闭！全体自行放下！”

　　其他数百名员工以及欧美承包商，都虎视眈眈的看着这些荷枪实弹的日本人，实在是这股不安定的因素，太麻烦了，而且在这里的欧美承包商，或多或少都带点各自国家的军情部门背景，顺带也可以观察齐天林究竟是怎么处理跟日本人关系的。

　　百余名日本军人凝固在那里，平日里一口一个保罗君喊得比谁都甜，但是在明知道是自己做错了的时候，不管是因为凶相毕露还是生性多疑，看着周围更多的武装人员和绝大多数都是黑人的状态，他们不约而同的迟疑了……

　　迟疑就是抗命！

　　齐天林低哼一声：“这就是你们的服从？！”回过头看看自己已经有些小黑偷偷把手搭在了各种枪械之上的动作，站在高处，仿佛特别清楚，突然提高音量：“全体都有！”

　　周围所有的员工都立刻提胸回应，齐天林一连串的操演术语：“立正！稍息！列队！下枪！对空验枪！”

　　放眼望过去，似乎有点乱糟糟的数百人，却几乎都是在这么几个单词中间，就一步步把动作整齐起来，包括那些欧美籍承包商，表情严肃而嘲讽，有些阿拉伯裔的脸上甚至还带着骄傲，等到全体把步枪枪口朝下，哗啦啦的拆掉弹匣时，已经基本整齐一片，然后如同树林一般高举起来朝着天空整齐的击发，数百支步枪击发弹膛里面上膛的那发子弹，显得是那么清脆划一！

　　只有少数部分人的击发带来是空枪击发声，那多半是纪律更严谨的欧美军人，不在作战时候就没上膛。

　　然后广场上就只剩下一大片提着空枪的各国PMC，依旧目光炯炯的看着日本人。

　　齐天林似笑非笑的转头，晃晃左手的手机画面：“一而再，再而三的抗命，看来我这里是不能留你们继续培训了……”


第一千零九十六章 厌恶

　　齐天林就是厌恶了。

　　不可否认，日本军人是好军人，作战相当凶猛，作战技巧也非常娴熟，只要制定了计划，他们就能近乎完美的在整个南部苏丹围点打援的阻击战中间游刃有余。

　　但他们最大的劣根性也就是疯狂，这千余名日籍员工可不是当年二战侵华战争时期大多数来自日本底层的军人，这基本就是日本自卫队的精英，但是和那些二战日军没有任何区别。

　　这也许就是他们深入骨髓的残暴，那种在狭窄海岛上生存的紧迫感衍伸出来的一种急于扩张或者一旦占了上风就洋洋自得的脾性显露无遗。

　　血战之后血屠，尽情发泄兽欲，将杀人轮奸上升到一个竞技或者炫耀的层面，对于高学历的日本军人来说，这还真是个难以改变的顽症。

　　齐天林麾下的廓尔喀和小黑，老实说，这么些年作战无数，都绝对没有这种做法，齐天林灌输的这就是一份工作，给钱杀人，没钱不费力气的简单工作，从而才能逐渐形成如臂指使的铁军，等更加讲究服从性的僧兵加入进来，再用迪达的政治教导队穿插凝固，最终形成目前的局面。

　　可日本人就好像那颗汤锅里的老鼠屎，且不说这些屠杀散播到国际舆论上会给自己造成什么样的不利影响，就连中情局说不定都偷偷存档，以待某个时间拿出来控诉自己反人类罪，让国际法庭追究自己的责任，这样的事情还少了么？

　　最重要的是，齐天林觉得已经基本达到目的了。

　　他帮日本人，不过就是要在他们还不具备全面作战能力的时候，就挑起他们那颗疯狂而自大的心！

　　之前他只知道斩断日本人伸出来的手爪，可齐天林却从中国那有些徒劳的国际言论察觉到，有美国的支撑，日本并不存在发展军力跟向世界施加影响力的限制，那么既然是这样，堵不如疏，还是还把日本人的这种急于向外的心态彻底撩拨起来。

　　跟印尼的交火不过是小试牛刀，一方面让日本人意识到外面的世界很残酷，不再是二战时期他们独步东亚的年代，另一方面也让日本更加急于获得军事力量，无论是装备还是人员，都显得更加急切。

　　所以接下来帮助他们继续培训，甚至建立海外补给点，送回去几十万吨原油，都是为了让日本人认为自己的战略是正确的，他们才会在这条道路上越走越远，自我膨胀的心态也会愈发明显。

　　那么撩拨他们跟美国之间的关系，才是阶段性的关键一笔，让日本意识到，不推翻美国的压制，他们永远都只能是配角，一个只会下底传中的边锋，一个永远都不会射门的跛子，美国根本就不会给他们全面发展军备的机会，永远都是残缺的军事结构。

　　当逐渐打破美国神话，让日本人对美国的不满和轻视开始积累，那才是日本自身觉醒的时刻。

　　只是齐天林没想到来得这么快，西尾就会跟军部的人发动内部政变，虽然更多是在展示武家的力量和军心所指，并不追求实质性的结果，但已经走上那条军国化的道路了，美国这个农夫怀里的毒蛇已经苏醒了！

　　那么现在的齐天林已经不屑于让日本人继续在自己的地盘上捞取好处，无论是石油资源还是作战能力，可以滚蛋了！

　　面色趋冷的齐天林最后一次摇摆手机：“现在已经不是关禁闭了，放下你们的武器，回到你们总指挥官的军营，准备接受安排全体撤离，你们已经违反了跟我签署的培训合同，合同到现在作废了！”

　　说到最后的时候，铿锵有力的声音直勾勾的对着自己面前最近的那个队长喷！

　　这名刚才还摆出一片委屈模样的日籍主管咬牙，深吸一口气把视线跟齐天林对上，齐天林用眼神示意他的枪！

　　主管慢慢的低头伸手，先拨动关闭胸前89式步枪的保险，照着刚才其他员工的动作，慢吞吞的卸下弹匣，拉动枪栓退出枪膛里的最后一粒子弹，再把弹匣放进战术背心，空枪靠立在身侧……

　　齐天林还在喷单词：“一群不服从指挥的猪！这样的部队也想跟着我作战？！看看你们的糟糕战绩吧！”

　　有些日本军人的脸涨得跟猪肝似的，随着齐天林的斥骂，越来越深！

　　但都还是在慢慢地跟着主管的动作下枪……

　　齐天林站在高处，就这么恶狠狠的看着怒骂，战术墨镜里面的眼睛却飞快的在面前百余人的脸上扫视，就好像一个正在给炉膛里面填柴的伙夫：“你们连拿枪的资格都没有，你们……”

　　“八嘎……”一声怒吼，总归还是有人忍不住的，特别是格外强调荣誉感和集体精神，又自视甚高的日本人，一名个头矮小，却挂着一支HK416步枪的日籍军曹突然就在后排爆发了，原本已经颤抖着双手卸下的弹匣，往回一合，就趁着刚才还没有退掉枪膛的子弹，扬起枪口！

　　这其实在军队中间是极为罕见的，抗命就是犯了基本原则性错误，而敢于对指挥官举枪，基本就类似炸营！

　　从心底，日本人就没瞧得起齐天林这个华人？！

　　也许他们从来都不服从于任何外国人！

　　齐天林可不就是要这个结果？每个人的表情都是看在眼里的，基本哪些人会爆发都有个预兆，原本放在右肋的步枪枪托上放着的右手肘，顺势就是一抹，胸口上横挎的快拔枪套就滑出来那支P226，齐天林的枪除了VIP服务的时候，基本都是永远上膛，扔了手机的双手几乎条件反射的就双握手枪，在所有日籍军人没有反应过来发生了什么的一刹那就拔枪射击了！

　　没有消音器的P226发出清脆的射击枪响，标准的两连发！

　　正中额头和面颊处，但较近的距离和子弹出膛的初速还没起来，让弹头没有穿透坚硬的头骨，不过肯定是死了。

　　就在尸体还没有倒下的时候，齐天林的怒吼就伴随了：“来吧！看看你们要反抗指挥的能力吧！”

　　砰砰又是两枪，一名刚从大腿上拔出手枪的日籍军人同样倒地！

　　黑压压的周边数百人中间，有些欧美籍PMC反应很快地抓枪，可黑人和阿拉伯裔的员工却非常诡异的一动不动！

　　当齐天林一人用枪面对着百余名枪手的时候，他们却有信心站在旁边袖手旁观！

　　这种对老板的信任和崇拜，让那些欧美PMC都有些讪讪的放下了枪，耳中只充斥着齐天林回荡在小广场上的怒骂：“知道上次炸营的队伍结果如何么？！三百多人，全都被我一个人亲手杀掉！来吧！让我看看你们有什么样的资本吧！”

　　“给我全都放下枪！”

　　伴随齐天林再次用左手枪连击打翻一名日籍军人，右手已经抹起右腿髋关节处的另一支手枪！

　　仅仅还是手枪，所有看向他的日籍军人才终于明白，为什么齐天林身上会有这么多的弹匣佩戴量！

　　一般人十个左右弹匣就是很火力化的配备，标准美军上战场是六个弹匣，对越自卫还击的中国战士身上只有四个弹匣，而齐天林的战术背心上六组三只装弹匣包，十八个！外加六个手枪弹匣，还不用说左肋靠后的一长串霰弹跟右肩后的霰弹枪，光是这件挂满东西的重型战术背心就好几十斤重！

　　就跟个人形火力点似的站在高高的花坛上，俯视着所有的日籍军人！

　　快速在人群中甄别并毫不犹豫的开枪击杀，那种子弹几乎擦着自己耳边击翻旁边的人，还是有贯通伤带来旁边人的误伤，那种站在光天化日之下的砧板上，对方明明只有一个人，却没有谁敢再举枪的恐惧突然就蔓延开来！

　　如果说之前三个人还是因为愤怒促使他们举枪，而被震慑住的情绪就让所有人都不敢再做任何动作，有些怪怪的类似马步一样慢慢地把双手张开，举起来……

　　这很简单，假如齐天林一直在射击，或许这些也算身经数战的日本军人还会一拥而上的射击，因为既然在打别人，自己就有机会。

　　可就是这么静静的把枪口对着所有人，间或突然射击一两发，鬼晓得是不是下一枪就送自己上天？

　　刚刚还狂暴的团队就被这样硬生生的压住了！

　　整个小广场上的武装人员一片寂静！

　　只有齐天林的喝骂声，周围那些当地民众听见枪声想起吓得四散逃避的惊呼……

　　除此之外，就是寂静，所有日籍军人的目光都锁定在了齐天林的脸上！

　　齐天林依旧不依不饶：“扔掉弹匣！捡起你们的枪，带上反抗作乱的这三个杂碎尸体，给我自己滚回去！下午三点半，所有日籍人员携带你们的装备在野战机场等候撤离！滚！”

　　真配得上这个滚！

　　所有日籍军人愣了几秒钟，最终选择还是灰溜溜的拉起地上的三具尸体，有几名伤员一瘸一拐的也被扶着，把自己的枪械背好，颇有些心惊胆战的离开！

　　这就是战场，一旦原本齐心协力的军队中间产生内讧，就会有这样的不信任感，大家手里都拿着杀人武器，随时可能背后开枪，这些不服从指挥，不同心协力的人手就是毒瘤！

　　看看他们自己都在偷偷摸摸的往后看，深怕背后这些人对他们射击的龌龊样子吧。

　　齐天林就绝不能把他们留在自己的战场上了！

　　下午时分，一张脸坑坑洼洼的西尾原本在背后支着自己的人胡作非为，终于站在齐天林面前疑问：“不能挽回了？”那口吻就好像一个被抛弃的怨妇一样。

　　齐天林指指千余名日本军人，他们提着自己的装备和武器，却按照不同方位站队分布，有些人有意无意的靠在野战机场周围的墙面或者丘陵地带，带着冷笑：“这是标准的防备态势，你和你的人手已经不信任我们，就好像你们居然敢改变计划，违抗命令，并且挑衅袭击指挥官一样！你们已经不配在这个战场上做我的同伴！走吧！尽快把你们犯下错误的尾款补偿过来，我们也会清理索马里你们所有的武装人员，只留下功能性技术员，这是你们自己一手造成的！”

　　如同丧家之犬一样的就把这些日本军人赶走！


第一千零九十七章 黑色

　　就跟来的时候是用C17运输机送进来一样，走也是被C17送走的，只是这一次，密密麻麻坐在C17双层地板上的日籍军人们，绝对没有来时候的那样慷慨激昂跟兴奋，整个机舱里面寂静一片。

　　西尾通过纵容部下血洗，培养血性的做法，确实违背了跟绿洲的协议，只是没想到保罗居然这样翻脸不认人！

　　毫不留情的就把他们赶走了！

　　但是包括西尾在内，也明白自己不可能再留在这里，在这到处都是枪手的地方，他们已经不敢信任那些带着嘲讽表情看着他们的非洲员工和欧美PMC，而对方同样随时都盯着他们的一举一动，这样的关系已经不能并肩作战了。

　　那就只有回去……

　　天下之大，居然没有地方可以容纳这千余名双手浸满鲜血的残暴军人了？

　　亚亚在索马里也得到了消息，派人接机以后，相当戒备的一股脑把这三架运输机拉过来的人手护送到了日本护航舰队码头，督促他们登上日籍轮船，离开索马里……

　　与此同时，卡尔塔、利比亚以及乍得所有日本人插手的非洲区域，突然就一起肃清，要求把日籍PMC的武装解除，递送出境，连带所有日本企业的安保人员都被解除，这些日籍企业突然就好像被扒光衣服的花姑娘一样，裸露在这些区域。

　　只能重新聘请绿洲公司的安保人员全面维护，价格还很不菲。

　　不过日本人这时候不知道齐天林给蒂雅留下的命令就是：“再不允许日本人把一滴石油给我运出利比亚！”

　　所有的一切商业以及资源上的损失，都被认为是这群军人得罪了北非土皇帝，对西尾带回去的这部分精英的态度就非常不好！

　　真的很憋屈！

　　不过这些事情都不是齐天林关心的了，驾驶阿帕奇在南部苏丹盘旋巡视了一番，齐天林把这边的清剿工作全面交给迪达来负责，鉴于南部苏丹信奉原始宗教和基督教，跟主要信奉伊斯兰教的北部苏丹不一样，宗教这方面在这边就只能协助，但可以把这里作为围攻埃塞和北部苏丹的据点。

　　所有人员并没有乘机攻打北部苏丹，齐天林递交给北约和美国的计划书就只是乘机打击亲华的北部苏丹，企图给北苏丹造成内部矛盾，以后再收拾，当务之急是把石油资源更丰富的南部苏丹牢牢握在手里。

　　但随着钉在北苏丹西北部的乍得绿洲公司和重整旗鼓的政府军交火，有直升机机动的绿洲员工肯定占了不少便宜，虽然都是运输直升机和一般小型直升机，而且也不直接作战，只是到处协助，就搞得政府军很恼火。

　　在怂恿北苏丹攻打南部事务上有些“抱歉”的中国一不做二不休，提出可以贷款销售给北苏丹一批武装直升机，协助他们防守边疆！

　　外贸版的武直十，就这样被中国利用打着帮助北苏丹平定作乱的理由，“卖”了两架过来，在坦克完全被收拾得没有脾气的时刻，武装直升机貌似是个非常时髦和有效的武器？

　　齐天林似乎有点“弄巧成拙”，还是欧美方面来安慰他：“我们也可以趁机观察中国的这种武装直升机究竟有多少实战效能。”

　　有很好的效能！

　　中国早就想把武直十出口创汇了！这一点是国外情报机构早就达成的共识，从这种直升机在中国沿海航展上对世界做了编队表演以后，这种意味就非常明显。这一次几乎是有些迫不及待的送了两架以及全部飞行维护人员跟后勤装备到北部苏丹。

　　稍微休整一下，就奔着西北部地区的绿洲占据点扑过去！

　　可以说，武直十是第一次以作战形象出现在世人面前，这种在外行看起来就跟阿帕奇差不多的中国武装直升机，吸引了海量的各国军情人员眼球！

　　驾驶武直十的那位驾驶员终于明白自己那名蒙古族少校传递给自己的讯息，中国直升机驾驶员用另一种形式登上非洲大陆了！

　　这当然是齐天林和徐清华联手的一出戏。

　　几乎没有人知道底细的一出戏。

　　不过就算不是演戏，也没有谁愿意用AW101和小羚羊直升机面对武装直升机吧？

　　说实话，这比用战斗机打直升机还让人觉得不靠谱，原本用于运输的AW101肥胖的身躯简直就是方便武直十打靶，而根本没有多少挂载武器能力的小羚羊也最多能用机枪干扰一下，但空空导弹就能轻易穿越机枪射程！

　　所以简直就是闻风而逃！

　　就算欧美方面要求齐天林是不是派一架去送死，看看中国人的空空导弹效果如何，齐天林都哭笑不得：“谁去？飞行员又不是傻的，总不能把我的武装直升机调过来对抗吧？我只是派人进去反恐的，撤了吧……”

　　乍得方面的武装人员看直升机撤了，赶紧也七手八脚的开始从北苏丹境内撤离，反正逃回去也就一两百公里！

　　然后就成就了武直十的新名声……

　　追击在一长串沿着公路逃窜的沙狐和沙虎后面，两架武直十，各用了四枚蓝剑7空地反坦克导弹，干净利落的留下十余辆残骸，得意洋洋的返航了！

　　多余的是用机炮和火箭弹干掉的，轻型装甲车对武装直升机几乎没有丝毫抵抗力！

　　地面手机拍摄的视频和兴高采烈的北苏丹方面公布的机载图像，都显示这些蓝剑导弹很明显的具备激光制导功能，而且是连续发射以后，第一辆刚爆炸，机载雷达把激光投射到第二辆上，立刻击毁第二部，这就是所谓的多目标攻击能力，意味着中国武装直升机已经娴熟的掌握了设备跟技战术！

　　也就是阿帕奇当年赖以成名的一打多的绝技，已经被中国人山寨了！

　　这时候，是美国人阻止“恼羞成怒”的齐天林把自己的阿帕奇战队弄过去对抗：“没有必要……那只会给中国更多借口援助北部苏丹武装直升机，先冷冷这件事，看看中国究竟想干嘛，接下来我们再考虑有什么对策没。”这是麦克代表国防部给齐天林的说法，毕竟从美国和齐天林这个层面来说，解决武装直升机不过就是防空导弹的问题吧？真心要打这两架，还是不难。

　　想干嘛？

　　就是想卖直升机喽！

　　相比阿帕奇超级高昂的价格，九百七十万美元的武直十外贸版简直便宜到爆！

　　中国就是厚着脸皮来打广告的！

　　甚至连政治外交方面都矢口否认自己对非洲有任何野心，只是希望用更好的设备帮助非洲人民解决内部叛乱的反恐事业，也绝口不提绿洲公司如何如何。

　　但绿洲公司从法国那边正式向中国提出抗议，中国居然一退再退的表示歉意！

　　一点没骨气的对“误伤”绿洲公司员工车辆表示歉意，虽然那些车里实际上就抓了几个俘虏来开。

　　让准备抓着中国威胁论做文章的欧美国家很有点无力，不过中国不是一贯都这样么？

　　两架直升机也干不出个什么名堂来，连齐天林都只能“悻悻”的退到乍得一边，不再往北苏丹内部派遣什么作战人员骚扰了。

　　看上去武装直升机的作战效能这么好？

　　一时之间，找中国询价的非洲国家，真有点多。

　　特别是埃塞和肯亚尼还有尼日亚利这种跟绿洲公司控制区域接壤的大国，难道这就是解决以轻兵器轻装甲为主的绿洲公司法宝么？

　　被取名为霹雳火的武直十还真的受到很多青睐了。

　　这一点让亨特尔很有些得意……

　　因为自从北苏丹受挫以后，返回索马里的齐天林脸上就经常黑着，之前兴致勃勃频繁上天玩阿帕奇的烧钱活动也因为有点扫兴断断续续，最后索性把事情甩给亚亚，收敛索马里西北部地区和埃塞的接壤地带，不玩了，开了法里斯号自己回利比亚去陪小老婆跟小女儿。

　　不过打下南苏丹，就让齐天林大多数航程都全在自己控制的区域，起降补充油料都没有任何问题，途径加图拉的时候，还特别停留两天，跟欧美国家石油公司开会，让他们大量进入南苏丹建设，力争在较短时间内，搞出新气象，也搞点利润来。

　　因为这一次打下南苏丹就跟索马里差不多，这个自己才立国没多久的破落国家，根本没聚集起来什么财富，要不是日本人那边补贴点，就完全是亏着打，所以得赶紧卖石油资源啊。

　　虽然南苏丹全境要想收拾好，在普遍反对伊斯兰教的情况下，估计还有段时间，但迪达已经带着数百人的政治团队开始进入，非中和索马里都能提供武装人员，力求在不改变宗教信仰的前提下和平推行安民政治，不过要动手也不含糊。

　　顺便视察了一下卡隆迈到非中的铁路建设，以后南苏丹的石油外运，估计就得全靠这条线了，在非洲用管道运输，还真有点不靠谱，太容易被破坏了。

　　中间跟各处的代言人商谈沟通，磨磨蹭蹭的把驾驶阿帕奇游览的大富豪派头炫耀了个够，才抵达的黎里波。

　　连亨特尔等人都搭乘运输机和客机返回利比亚了，齐天林才到，完全不受任何航空管制的带着土皇帝派头，颇有些浅薄的降落在市郊野战机场，让亨特尔等人几乎把他等同于老卡那种喜欢奇装异服的非洲领导了，也许就觉得这些人做了人上人时间长了，就觉得自己神？

　　其实大长老还真建议齐天林驾驶直升机在大清真寺内礼拜广场上降落的。

　　齐天林还是做不出那种万人敬仰，脸皮不为所动的国家元首模样，赶紧拒绝，能演好目前这点小富即安的戏份就不错了。

　　蒂雅不会演戏，抱着女儿略显思恋的站在机场边，她已经很朴素的谨遵伊斯兰教义，绝对没有那种花里胡哨巴不得把家里每一片黄金和宝石都挂在身上的恶俗味道，但一身黑袍和头巾，带着黑色墨镜的她依旧被黑妞们用防弹伞撑在头上，遮阳兼带保护。

　　只是有必要把小女儿海娜的襁褓也全都用黑色么？

　　看上去真是肃穆中带点神秘，神秘中又有些妖艳，还有海娜的黑色口罩下的懵懂眼神！

　　这倒霉姑娘！


第一千零九十八章 满意

　　其实这不是齐天林第一次跟中国打交道作梗了。

　　现在看起来，他的确是跟中国没什么香火之情，从美国人理解的角度来说，可能齐天林还格外憎恶或者回避这个国家，亨特尔就还经常拿这个来刺激齐天林。

　　齐天林习惯了这只苍蝇在自己耳边嗡嗡嗡：“所以说你之前用中国情报人员的事情来诬陷我，显得是那么的不靠谱！”

　　这是亨特尔的伤疤，一般齐天林这么反唇相讥了他就不作声。

　　的黎里波是个地中海边的穆斯林城市，但之前的老卡把这里堆砌建设得足够庞大了，所以经过两三年的休养生息，和平重新降临的国家终于开始呈现出美好生活的迹象。

　　虽然依旧不允许有酒吧以及色情娱乐场所，但是奥塔尔教派相对宽松的教义，还是让酒精类饮料和娱乐活动比较发达，而且的确不是老卡那时一家独大的家族统治，更像原始议会制的利比亚民众脸上挂出笑容的时候真比较多。

　　就算了解点国家实际架构，听说过小夫人名头的，也不会对这个新晋母亲有什么敌意，因为蒂雅从未试图在这个国家掌控或者捞取什么，唯一也就是那栋战时的办公楼吧，和老卡的那些亲属儿女遍布各种要害部门，财源广进简直是天壤之别。

　　而且这个不起眼的黑袍姑娘还实际掌控了利比亚境内过万的各地治安武装，是实际上的警察头子，再加上源源不断培育出来送往北非各国的僧兵，也没有哪个部族敢抛开宗教反抗，当然也没这个必要。

　　齐天林也不是个追求享受的性子，所以一家三口已经住在那栋现在修葺得规整一点的大楼上，从没考虑过什么别墅庄园，到了傍晚时分，齐天林才抱着女儿和蒂雅一起下楼，顺着熙熙攘攘的街道走走。

　　利比亚的傍晚很美，大多数海岸城市都很美，因为那种太阳余晖带着金色洒在白色建筑上的夺目色彩，搭配湛蓝的无云天空和深蓝色的海景在一起，很容易让人沉醉。

　　所以顺着热闹的街道，海娜新奇的睁大眼睛看着周围，带着战术墨镜的齐天林一身便装，蒂雅依旧一身遮面黑袍拉着他的衣襟，慢慢朝海边走去的一家三口，哪里会被人看出来是权高位重的领袖？

　　摩肩接踵的市民游客怎么也想不到实际的统治者就这样平凡的走在自己身边。

　　蒂雅就喜欢这样，安静的走着，一直靠在海边的护栏上，才学着跟其他情侣那样摸出自己的手机要求齐天林拍照，最后还请路人帮一家三口合影。

　　齐天林也很享受，也许自己跟蒂雅在一起的时间才是最放松的，这姑娘才是最无所追求的不在乎身外之物的那一个，他也借此可以放松一下随时绷得紧邦邦的神经。

　　实在是要操心的事情太多了。

　　不过偶尔瞥见远处港口的海面上一艘巨大油轮上挂着的好几面国旗中那醒目的太阳旗，还是让他心中一动的给阿腾打了个电话：“西尾那帮人有什么音讯么？”他总觉得这样一大帮武夫，不可能沉寂得无声无息。

　　麻桦腾显然是翻看了什么：“嗯……调遣到，北海道……那边通常都是防备俄罗斯的驻军部队，现在重心已经移向了西面对着中国了，看来是不被重视了？”

　　齐天林叮嘱：“那还是留意一下这批人的动向，他们应该是日本自卫队目前最具备战斗力的人手，不可能被荒废，他们自己也不愿意。”

　　麻桦腾应承下来：“现在最新的合同数目是三十五架，三个非洲国家订购了三十五架霹雳火，都是采用先期带训的形式，主要目的还是防备绿洲公司对政权的威胁。”

　　齐天林笑笑：“这点数量不够的……再努把力，争取到五十至一百架，不然都无法形成战斗力，这才勉强一个陆航团的基数。”

　　麻桦腾总归还是谨慎的提醒：“您的最终目标我大概明白，但是您跟老徐的协议是不把中国拖进战争哦？”

　　齐天林拿着加密电话，靠在海滨护栏上，蒂雅抱着女儿倚靠在他身上笑眯眯，实际上是做背后警戒，让齐天林的T恤都能感到紧贴的温暖：“战争都不愿意，但是如果想一本万利，什么都不付出，就达到目的，好像也不可能吧。”

　　麻桦腾艰难：“中国会支援各种设备……特别你重点提到的部分。”

　　齐天林笑：“你觉得这些东西欧洲国家的支援就少了么？性能还更好……不多说了，你扪心自问一下，判断我究竟会不会害中国，好好做你这份很有前途的军师工作吧，挂电话了，有电话来……”

　　来电话的是麦克，最近他的电话确实很频繁，难得有些兴奋：“最后一根稻草！坦桑亚尼和莫桑可比决定购买三十五架中国武装直升机，这个军购消息彻底说明了中国在非洲的野心，国会批准了在卡隆迈建立非洲司令部军事基地的方案！”

　　齐天林大概能明白这是迟早的事情，所以没那么乐观：“钱呢？初步预算是多少？如果需要我打前站的话，能给多少钱？我肯定愿意建立这样一个美军基地，但是钱呢？”总之就是一副钱串子模样，还有点忧心忡忡的样子。

　　麦克揶揄他：“你少捐点给赫拉里，没准就有钱了！”

　　齐天林直言不讳：“投入是为了更好的产出！别惹这母老虎，没准她真可能成功。”现在看起来赫拉里的形势的确不错。

　　麦克把话题拉回去说正事：“这个事情首先是考虑国际影响，因为中国在非洲的投入和我们在非洲的资源比重越来越大，确实有必要建立非洲司令部，这已经决定了，至于具体操作，现在的看法是，就利用陆军部提出的改革计划，由陆军部主导试行规模建制，国会批给他们的军费就可以用作建立这个新基地！”

　　阴谋！活脱脱的就是一个阴谋，齐天林哈哈哈地笑起来：“麦克，你究竟是空军的还是海军的，我怎么觉得你们串通了变着法子压缩陆军的费用呢？”

　　麦克不承认：“我是海军陆战队出身的，在反对海空一体战这件事上，海军陆战队和陆军部是站在一条线的。”

　　齐天林懒得跟他耍嘴皮子：“那我主动去问问陆军部的大佬，我现在也算是非洲陆军司令部参谋嘛，于情于理都应该鼎力协助。”

　　麦克就是通风报信的：“注意别把你自己折进去，几大军种之间倾轧的名将都不在少数了，何况你这种小卒子。”传说巴顿、麦克阿瑟什么的都是栽在军种斗争上。

　　齐天林谢谢一声转而联络陆军部，他这个非洲陆军司令部参谋是没有上级司令的，直接找陆军部的部队司令部一位联络少将询问，陆军部是个大部门，下辖部队司令部、军种司令部和直属单位三部分，非洲部应该属于军种司令部的，但在非作战时刻由部队司令部管辖，而西点军校之类的就属于直属单位，对方显然得到的讯息比齐天林更全面和早一点：“部队司令部已经有结论了，既然国会已经决定了，我们就顺水推舟，争取明年的经费外加这一块出来，师出有名了，就要看哪一方争预算的能力了，哼哼。”听口气就是个文官将领，很擅长职场斗争的那种。

　　齐天林态度好：“我有什么可以做的？”

　　这边给了一个安排：“在卡隆迈选定三个备选地区方案，制作标准的基地预算以及人员配备建议，你负责实地那一部分，尽快报上来。”

　　齐天林领命而去……

　　美国即将在卡隆迈建立非洲司令部军事基地的消息，很快就从华盛顿经过纽约向全世界不胫而走，非洲国家一片咒骂声，抗议美国早就打了算盘在背后支持白手套代理人，用武力强权在非洲开拓新殖民地，连带要卸任的美国黑人总统都被骂了个狗血淋头，骂他身为黑人，却丝毫不把黑人血脉放在心中。

　　另外骂齐天林的也不少，甚至连阿联酋都正式表达了“不满”，认为一贯关系尚可的绿洲公司不能这样明目张胆的成为伊斯兰世界的叛徒！

　　中国更是对卡隆迈这个国家的选点表示了愤慨，铺天盖地的在国内国外宣传这是一个针对中国的阴谋，试图割断中国在非洲经营数十年的经济建设，特别是卡隆迈，这个中国商人进入非常多的国家，将会沦为美国的黑手，就好像卡尔塔的中东地区中央司令部基地一样，引发周边国家的不安定因素。

　　而且这一次，中国破天荒的在国内宣传的时候，有意无意的提到一个华裔公司老板，生在红旗下长在歌声里，却成为了美军外籍军官，实在是炎黄子孙的耻辱！

　　带着这样的情绪，柳子越那个神秘的外籍丈夫就被“挖”了出来，各种八卦新闻铺天盖地，还好柳主播已经不靠着国内的节目卖带子了，不然那个小媒体制作公司非倒闭不可！

　　但纪玉莲和两个孙子，还有柳成林老两口，的确是在国内没法呆下去了，各种各样的说法跟周围对俩外籍小孩儿的态度极为恶劣。

　　柳子越没什么犹豫的，直接安排圣玛丽号到国内接走了一家子，虽然海关机场人员依旧对豪华商务机乘客谄媚如故，但远处忽隐忽现的监视人员，让随机特别配备的欧美籍员工中的中情局人员很满意！

　　这才是个背叛国家应该有的样子嘛！


第一千零九十九章 跟不上趟

　　更让一直关注这家人的中情局人员满意的就是，在巴黎一下飞机，柳成林就给了齐天林一耳刮子！

　　齐天林才不跟他生气，柳子越也当没看见，迎着自己的儿子就去了，齐天骄还算认得母亲，顿时从莫名其妙的长途飞行中摆脱出来，撒开外婆的手就喊着妈扑上去。

　　小奥一口标准的重庆腔也跟着一样：“妈……”被无情的柳子越一手扯开：“你妈在那边！”玛若早在旁边傻了眼。

　　小奥才用结结巴巴的法语喊妈，玛若顿时狐疑：“夫人你不是打算用这种方式让他根本就没法说法语吧？再也不许去中国了！”

　　纪玉莲自打上了飞机就神情恹恹，只是拉着孙子发呆，刘晓梨心态就好得多：“别人变着法儿出国移民什么的，这样不更好么，后半辈子也看看资本主义社会的腐朽嘛。”

　　所以看见儿子，纪玉莲就有点瘪嘴，柳成林打他都没做声，当惯了党政干部的她和刘晓梨还是有区别，目光非常复杂的在儿子身上流转。

　　齐天林的俩儿子都给各自当妈的抱走了，已经张开的手臂都空落落的，才尴尬的起身朝母亲走过去，纪玉莲有党性：“儿子都跟你不亲！”忿忿的！

　　齐天林索性揽住自己的母亲：“我跟你亲！”

　　原本挺希望跟儿子这么亲昵的，现在却跟个赌气孩子似的硬要挣开：“你说你在搞些什么名堂！天骄和小奥在幼儿园都被人家骂狗崽子！”

　　齐天林不以为然：“国内搞运动还少了，这些事情你就别操心了，回家回家……”挥挥手人一大帮人启程，刘晓梨还掉头吩咐商务机随行人员：“把我那泡菜坛子和卤水坛子都给带上，千万别摔了，我后半辈子就指望这俩吃饭了！”

　　回过头来跟纪玉莲小声：“其实当当地主婆什么的，也挺不错，只要有泡菜和卤味，也差不了多少。”这让靠近她俩佯装搬行李的美籍员工暗自记牢，回头还是要检查一下那俩坛子有什么玄机没。

　　柳成林虎着一张脸扶着俩老太太登上一辆沙狐，安妮和蒂雅一个在伦敦，一个在利比亚，她们没觐见婆婆的习惯，蒂雅手里的事情也多，只有等过些日子再把女儿带过来。

　　齐天林自己都是驾驶阿帕奇回来法国的，一路途经意大利、科西嘉，算是很喜欢这个新玩具，别人在乎的高昂维修费用，在他这里不过只是易损件，现在放在比利时美国空军基地维护，自己现在可是美军上校了，按价给钱就是了，实在是信不过在法国做保养，万一给安点什么也难说。

　　看着几大箱行李都收拾上车了，齐天林最后犹豫一下，给另一部车抱着儿子的柳子越和玛若招招手，自己还是登上了柳成林的这边，虽然原本就故意安排这辆实际上是自己的保密车给老丈人，但样子还是要做够。

　　关上沉重的装甲门，纪玉莲的脸色还是不好：“这么大年纪了，还逼得我们背井离乡！”她还觉得挺对不起亲家，先让柳成林被退休，现在又在国内安不了身。

　　齐天林口中漫不经心：“国内那么穷！有什么好住的，出来一定会过得满意……”手上却指了指车厢顶部一个正在频闪红灯，打开车壁上的暗格，取出一个小型探测仪，开始从母亲身上慢慢的移动，纪玉莲惊讶，忘记自己的情绪，张大嘴看儿子的动作，刘晓梨觉得有趣极了，正要开口，就被柳成林一把捂住，粗声粗气：“懒得跟你说！反正我们找个地方住，不想见你！”

　　果然，很快就在纪玉莲的胸针上发现了端倪，刘晓梨挣扎着摘自己的胸针，纪玉莲凑儿子耳边咬耳朵：“来接我们时候，说是带给我们的礼物，也算是一个识别，怕出问题，一定要戴上！”

　　柳成林自己轻轻摇头，说明自己身上没什么外物。

　　齐天林指挥母亲坐到对面丈母娘那边，也给母亲咬耳朵：“叨叨家长里短，以后咋办之类的……”让柳成林坐过来，按动按钮，地上升起来一块玻璃把两边隔开，果然这边就检测不到任何无线电信号了，对面俩老太太三言两语就找到状态，大妈唠嗑有什么难度？从小奥的尿床到天骄脾气大，很快就热火朝天。

　　处在一片静谧中的小隔间，柳成林静静地看着女婿，好一会儿才开口：“这么艰难？”

　　齐天林耸耸肩：“斗争无处不在。”

　　柳成林点点头：“我估计也会有人在监视我们，所以我从来都没有跟老吕他们有联系，但临走之前，老吕还是偷偷找到我谈了谈，说你现在的局势很大了，大得他们都没有把握掌控。”

　　齐天林哼笑一声：“非要在他们的掌控中才能做事么？他们能掌控的就不是什么大角色了。”

　　柳成林摸自己衣兜，齐天林理解的取出侧壁上恒温格子里的雪茄，就这么两个立方不到的空间里，这俩居然就抽上了，柳成林狠狠地吐一口烟雾：“老吕给我透了个底，估计也是想传话给你，他现在没资格跟你说了，所谓双面特工其实是政府很忌惮的，希望你尽量避免落到这个地步。”

　　齐天林摇摇头：“我不是双面特工了，爸，我是代表一种国际间国家的立场，和中国平起平坐的国家，而不是个人，我是代表某些国家在跟中国合作，我，就是国家！”

　　柳成林还愣了一下，才笑起来：“老齐和我的儿子，就应该是这样……”声音稍肃：“你对得起国家么？”

　　齐天林点点头，不说话。

　　柳成林就伸手摸索着打开车窗：“那我啥都不说了！我早就琢磨好这种生活方式了，当个寒江钓鱼翁，不管不问，如果需要的话，把我们送到美国去养老，顺便当人质。”语调平淡得好像说要去钓个鱼，而不是要陷入国与国之间的斗争。

　　齐天林的雪茄烟头都抖了一下，他可算是明白，中情局或者联邦调查局也绝不是请客吃饭，在特工间谍战线上，从来都是无所不用其极的，用刑什么的都是小事儿，神经紊乱的化学针剂、致幻剂的使用催生坦白也是家常便饭，在这样的过程中灰飞烟灭，人间蒸发更是理所当然，自己的老丈人居然有勇气为了自己，或者为了祖国，承受这些？

　　终于笑起来，伸手揽住老丈人的肩膀，就好像长大的儿子揽住了父亲，柳成林那曾经上过战场的肩膀终究还是有点削瘦了，也许这些日子心里还是有很多这样那样的压力，明显比以前只当个国企领导要瘦，让齐天林有些心疼：“爸！我麾下万千人马，您就好好休养，当个别人以为玩物丧志的大富豪吧，斗争是艰难的，但我们的地位和物质享受是很高的，没那么惨……”

　　柳成林是真错误估计了斗争的严峻形势。

　　等进入完全由僧兵监控的巴黎郊区别墅，看看那古色古香的庄园，以及庄园森林边那些后来建设的玻璃办公小楼，分别属于三位姑娘各自的公司基金会，再看看柳子越摆开的平板电脑，请父母选择生活的城市跟地点，到处都有庞大的房产和恭敬的侍从安保团队。

　　心里终于有点大概明了，却不再多问的纪玉莲跟刘晓梨总算把自己的心情放下来。

　　最后要求去瑞典附近，不为别的，因为那里也许能看见小爱和小亚，特别是听柳子越说古斯夫塔国王夫妇也算是平易近人的那种，就指望能不能也看看，这双孙子孙女真是很难看见了。

　　那也好，送到瑞典可以保证从国家政府的层面得到认可，况且瑞典的生活也比较安宁，通知安妮一声，就在那边选择住所吧。

　　只是在走之前，住在庄园别墅的柳成林才算是见识了一下，川流不息的各种商政军人物，走马灯似的过来拜访协商，最后不得不把安妮也叫回来跟着轮流出席这种接待会面。

　　因为柳子越和玛若必须先返回美国，原本要不是这个突发的父母离开中国事件，她跟玛若都会一直呆在美国的，因为时间已经临近六月，即将面临非常重要的党派内总统候选人确定，在美国总统选举年，这几乎就是赫拉里的第一次大考，负责掌控相当一部分欧洲传媒跟美国国内传媒造势的柳子越，和串联绿洲集团、重建公司乃至退伍军人协会、步枪协会等一系列大型团体的玛若，虽然不是竞选团队成员，但是无论是实际需要还是做样子给赫拉里看，都要在这个关键时刻，忙碌起来。

　　所以，柳子越只跟婆婆认真地说了一句：“非常人做非常事，相信他，他一直都是我的骄傲，也是您的！”就带了大队人马和玛若同样庞大的团队登上绿洲号离开，看看跟大哥不依不舍的小奥，玛若终究还是有欧洲人那种对儿女的自由态度，就还是放儿子跟婆婆在一起了。

　　在机场送走这架据说也是家里的空客A318大型客机，再看看停在不远处的湾流商务机，接着驾驶骑士号单发小飞机飘飘而来的安妮，三位老人才真是觉得自己的思维跟不上趟。

　　结果安妮飒爽英姿的跳下飞机：“让婆婆他们去直布罗陀吧，我父母他们正要去那里参加一个欧洲王室聚会，顺便乘咱们家的护卫舰游游海？”

　　家里还有军舰？


第一千一百章 匪夷所思

　　齐天林也就纯粹是回来迎接老人家的，非洲还有事，把三位老人交给了安妮，安妮跟他接待过几位商政人士以后，看看成天跟在父亲屁股后面的俩大小子：“根据科学研究，孩子在六七岁以前，还是要经常跟父母在一起，才能形成一些比较重要的价值观和人生观，你反正过不了多久，也要返回美国去协助赫拉里女士的事情，何不带着儿子一起到非洲看看？”

　　还俏皮的眨眨眼睛：“难道你还打算把非洲的某些掌控权，留给小爱和小亚来继承？”

　　齐天林嗤之以鼻：“我才不搞这些世袭制的传承，你们这些封建残余！”

　　说是这么说，的确有点舍不得儿子，最终就接纳了这个意见，带儿子去非洲瞧瞧看看，纪玉莲和刘晓梨虽然不乐意，但安妮多聪慧的，说已经通知瑞典王室带了双胞胎兄妹前往直布罗陀，时间也不长，让俩儿子跟父亲亲近也是应该的。

　　所以最终柳成林负责坐在火控手舱，抱着俩小王八蛋，这边美军基地还贴心的用防护硬罩把座舱里面所有设备都盖上，不至于会触动什么。

　　于是在两个儿子对父亲穿戴整齐以后的飞行师装表达了仰慕以后，阿帕奇就在两位母亲和安妮的面前腾空而起，安妮多轻松自在的跟俩老太太解释：“我们的家庭已经不是一般意义上的家庭，钱不是问题，权力也是用来达到我们的目的工具，所以就算是展现给外人一种刻意的人上人生活形态，也必须要不走寻常路，所以我们乘骑士号过去吧。”

　　直到起飞，刘晓梨才看着下面五彩斑斓的圣玛丽号呐呐：“这一架就一直停在这里了？那些驾驶员就放假？多浪费？”没有别的意思，纯粹就是中国老太太看着值钱东西放在空地上风吹日晒的心疼。

　　安妮瞟一眼：“哦，以前是随行绿洲号，夫人她们需要短途支线飞行用，现在……要不给你们用？过些日子就安排安保人员一直跟着你们了，先到处游览一下嘛，保罗这些年还是在欧美各地搞了不少房产的，你们也到处走走看看，我们都没去过呢。”

　　坐在后排的纪玉莲正要推辞，刘晓梨拉住她使劲摇头：“好好好……我们到处看看。”

　　安妮从后视镜里面看老太太小动作，自己笑。

　　齐天林把法里斯号拉升到千余米的巡航高度，获得北约空中管制分配的军事航线以后，就把自动驾驶仪打开，一边观察前下部舱内的儿子，一边陷入点小小的思考，柳成林自从知道这架直升机是美国人帮忙维护的以后，就只简短地说话，全面进入自己的反监听间谍生活。

　　其实这一次来找齐天林洽谈最多的，就是法国人，不明确宣称自己属于哪个组织，但隐隐约约体现出自己应该是代表了欧洲宇航防务集团的法国利益，希望能建立完备的合作关系。

　　宇航防务听起来很遥远的意思，但是举几个细节就大概明了其中关系，因为欧洲国家都比较小，又不愿全盘接收美国体系，在某些大型项目上不得不借助于多国联合，才能达到分散成本的目的，不然就完全没有跟美国在某些领域分庭抗争的能力，譬如空客公司、导弹项目、航天项目甚至战机项目等等，而宇航防务拥有空客80%的股份，也拥有全球除了美国跟瑞典之外最主要的几个导弹公司联合体，欧洲导弹集团。

　　这个听起来就很直观了，对方就是奔着这个来的，这条线还是玛若之前无意中搭上的，就是她收购的那个使用空客飞机的航空公司，现在法国人就找上门来，希望好好谈一下关于导弹推广销售的问题。

　　特别提到在苏丹发生的武装直升机问题，他们能提供一系列的防空导弹，从便携式到车载，甚至装备导弹营配备雷达系统的大型套装。

　　只不过法国人比较偏重的是空地导弹，也就是用战斗机发射的部分，这就是不全面带来的负面结果，齐天林当时就拒绝了，自己压根儿就没打算搞战斗机，拿来干嘛？

　　但法国人拿出了自己的法宝风暴之影巡航导弹，热烈的向齐天林推销，并称这种技术含量远超美国战斧巡航导弹的高级东西，已经是中东热卖品，在齐天林向南推移的战略过程中，是可以达到摧枯拉朽的作用的。

　　巡航导弹，已经在海湾战争和美国最近几次战争中彰显实力，这种从数百公里之外开始投放的重磅炸弹，可以从心理跟肉体上摧毁没有技术对抗能力国家的所有斗志，在非洲使用，的确也是最简单的，无论是用导弹发射车往邻国发射，还是用导弹护卫舰从海面发射，都能不伤一兵一卒就彻底击垮对方，夺取政权。

　　对于已经开始逐渐使用反坦克导弹的绿洲公司，应该是顺理成章的下一步升级产品。

　　但齐天林肯定有自己的思考，协商最后提供五套样品试用，从设备维护到发射都有法国人负责，先进入非中待命，要等齐天林最终决定在什么地方试用才会拉上战场。

　　齐天林当晚就主动把这个讯息通过亨特尔反馈给了美国，反正他接待的每一方面实际上都在美国的观察之下，不如主动点。

　　中情局反馈的消息让齐天林心里却轻轻抖了一下：“这样的做法，只会导致非洲地区陷入升级的武器军备竞赛中，特别是有利于中国跟俄罗斯方面价格更为低廉的各种导弹系统销售！”

　　可这就是齐天林的目的！

　　中情局还是有明眼人，一口就道出了可能随之而来的结果，而齐天林不就是想趁着在埃塞周围作乱，吓唬这个非盟所在国，带动非洲国家增加不安全感，从俄罗斯或者中国采购导弹么？

　　就跟武装直升机是一个道理，这些东西非洲国家自己在相当时间内是没法操控的，只能由出售方提供所有方面，那么就跟中国不知不觉在非洲放上一个武装直升机航空团一个道理，中国导弹跟俄罗斯导弹不也就静悄悄的登陆非洲么？

　　当然这些操控人员要么以退役人员的名义雇佣而来，要么就是厂家的技术人员配套，总之就是避免了军人色彩。

　　所幸最后美国人并没有伸手阻拦这种做法，不知道是因为他们现在无暇顾及还是觉得法国人的做法有点小儿科呢？

　　齐天林只能告诫自己，轻描淡写一点，更不在意，也不乐意使用这些导弹。

　　因为带了俩小王八蛋，齐天林中途降落的次数就非常多，来时的三次降落补给，现在变成一小时不到就降落一次，反正这一路上的军用机场其实也蛮多的，而且在经过一处意大利高速公路边时候，看见一处空旷的停车场，也在小奥跟哥哥的叫嚷声中降落去快餐店给儿子买了冰淇淋。

　　这让柳成林这个对越自卫反击战老兵感到很匪夷所思，坐在狭窄的机舱里一动不动，厕所都不上，贪婪的俯瞰着一切，直到在利比亚下机的时候走出好几米外才低声感慨：“当年……我们要是有这样的东西，你父亲也许就不会……”

　　因为是要进入欧洲，所以法里斯号拆除了所有的外挂武装，现在地勤人员一拥而上，开始安装各种武器吊舱，齐天林和老丈人一人抱个儿子：“时代在改变，什么都要往前看，科技技术永远都是死的，关键还是得看什么人用。”

　　柳成林也颇有感受的点头，不过翁婿俩没注意到这个内部使用的野战机场十多米外有双狠毒的眼睛正突然看到了他们！

　　齐天林没让蒂雅来接自己，也不打算把法里斯号直接开到市区里，的黎里波已经变成了和平的城市，就要降低军备的影子，所以自己的车队已经在前面铁丝网外的路边停了三部，一边和老丈人低语着过去，一边少有的没有注意周围环境。

　　其实主要还是因为抱了儿子，一般情况下这种下了直升机都会武装上身的习惯都被取消了，只有两名接机的亲卫小黑全副武装的提着他的枪械包跟在后面。

　　所以当小奥遮住了齐天林的右边视线，走进铁丝网门边的时候，齐天林始终没注意到的一条身影突然跃起，一下撞开身边的小黑夺下一条枪，就拉枪栓！

　　枪栓的声音对齐天林来说，那就简直是震天的警报，小奥原本坐在他的右肘上，左手一把就抓过了齐天骄，把俩儿子紧紧抱住就往腋下藏，顺带一下就看见面前这条AK103步枪，被一个亚洲人，准确的说，肯定是个日本人抓着！

　　怎么说呢，只能说是日本人也许对AK系列的枪支没有他们的步枪熟悉，又也许AK步枪的设计原本就没欧美国家步枪以及日本制式步枪那样讲究人机工学，AK步枪的枪栓都在枪体的右侧。

　　对于熟悉这种步枪的人来说，基本都是右手紧握手柄，食指搭在扳机或者扳机圈，这是绝对不改变的位置，左手反过来从步枪上部拉动枪机。

　　但这名日本人却是按照西方操典用枪习惯，左手一定在左边，右手在右边，所以下意识的动作就是左手抓住步枪护木，右手拉枪栓，要拉完以后才回到扳机位抓手柄。

　　就这么一刹那，齐天林右腿前踢，坚硬的战靴边沿不偏不倚的顺着弹匣后边缘挂到AK步枪特有的外露弹匣扣，让弹匣一下就掉了，左脚再一凌空一踢，就在步枪枪栓上哗啦一挂！

　　一粒黄澄澄的子弹就从弹膛跳出来了！

　　这让手指已经滑到扳机上，抢着击发的日本人呆若木鸡的听见卡塔一声空响！

　　明明自己都已经抓到一支步枪，并对着对方，而且对方还双手各抱着个小孩儿都腾不出手来的情况，都能……

　　嗯，现在他手里的步枪只能算是一根烧火棍了！

　　柳成林还是老了，反应过来时候，就也只能惊讶地看着女婿，他也曾经无比熟悉这些枪械，但，熟悉到这样的地步？

　　更匪夷所思。


第一千一百零一章 强二代

　　齐天骄和小奥就跟着父亲快速的两个弹跳动作，看见面前的叔叔变成呆滞状，乐得使劲鼓掌！也许在他们看来，就是个杂耍一样的有趣吧。

　　小奥还尽量俯身伸手去摸那支朝着他们的步枪，丝毫不畏惧那是个黑洞洞的枪口，真特么的有前途！

　　齐天林轻声用阿拉伯语指挥涌上来的人：“温柔点拿下了，别吓着我儿子，要有做游戏的风格！”本来就是为了别吓住孩子，不然就算是抱着儿子，这么一脚踹过去，直接要命也不算很困难的。

　　后面本来已经勃然大怒的小黑扔了枪械包，拽出自己的枪支准备打个马蜂窝的，这时才放下心来费力挤出一张笑脸，在小奥和齐天骄面前晃过，使劲咬着牙拖走了这个日本人，那个因为被抢了枪的机场护卫更是吓得脚都软了，不知道自己是应该过来捡枪还是干脆自杀好了。

　　现在武装人员里面在使用AK103的基本都是外围异国分队，譬如这个应该就是卡隆迈或者尼日亚利非中一带交换过来的黑人，应该是听说或者目睹过老板的滔天血煞的，这……是要被五马分尸的前奏么，在非洲的领导人不乏这种喜怒无常的作风啊。

　　齐天林却放下个子高大点的齐天骄温言：“去捡了枪，还给那边的黑叔叔。”

　　齐天骄有点跌跌撞撞的搬起沉重的步枪，比他个头还高，哪里举得起来，只能拖着过去，小奥挣扎着下去捡起地上的弹匣，还捡了那粒子弹，乐呵呵的跟在哥哥背后，也过去，两兄弟几乎是用了吃奶的力气才一起把步枪双手举起来奶声奶气用重庆话：“叔叔，你的枪……”

　　黑人员工听不懂汉语，但有些不敢置信的伸手接过，齐天林带着老丈人从他身边经过，拍拍他的肩膀：“不握紧你手中的枪，迟早你会被敌人杀掉，汲取教训，记住了！”这位黑人老兄几乎就是膝盖一软，跪在地面了，使劲抱着手中的步枪，估计很久都不会放。

　　招招手，欢乐的两兄弟就爬上父亲的手臂，还礼貌的跟机场的黑叔叔们挥手告别，看不见角落里好几个正被枪托使劲砸的日本人，才登上这边的沙狐。

　　一直到坐定，柳成林终于长吐一口气：“老了，老了……有反应都做不了动作，一下就手脚不听使唤了！”伸手要两个孙子过来抱住，感受一下，又有点后怕：“枪都对准你们了……我真的被吓愣住了！”给女婿认怂，不算丢脸，不等齐天林回应：“当时跟你爹也是这样，我也瞥见了那个八角形的枪口，也是一下就愣住了，以为自己的命就没有了……”几乎以为那三十年前的一幕又要重演？

　　齐天林没那么计较：“人不一样，有些人的机体在那一瞬间是容易停顿……我估计是反应最快的。”

　　柳成林手上还比划了一下：“熟练！很熟练，我终于能理解你为什么被说在战场上是最强的……”

　　齐天林舒心的靠在椅背上：“非洲……这就是我的地盘了，没有谁能伤得到我们。”抓过旁边车壁上的通话器：“把那个家伙拖到小夫人的楼上去，我倒要看看究竟是为什么！还有他那些同伴，一个别想跑！”

　　那边回应是的时候，能听见啪啪的声音，估计已经忍不住在刑讯逼供了，齐天林也不阻拦，算是不给对方路上思考的时间。

　　不过对于那几名亲卫来说，直接咬肉喝血都不解恨啊，想想齐天林身边经历多少亲卫了，都没出事，要是被他们几个遇上掉根寒毛或者伤了两少爷，那估计都要自杀谢罪了！下手更是不停歇，看得旁边几个日本人眼珠子都要弹出来。

　　柳成林坐在女婿对面看着外面黄沙漫天的风景，轻声：“这就是你一直在工作的利比亚？”还把俩小孙子都推到窗边去看：“这是你们爸爸工作的地方。”两小孩就睁大眼睛使劲点头。

　　齐天林好像觉得是应该让自己的儿子多陪陪自己了，自己不怕他们学坏或者变成什么样，但起码不能变成娘娘腔或者只会抱着爷爷奶奶腿胆怯的家伙。

　　蒂雅终于站在楼下一身黑袍的迎接，海娜都是后面的黑妞抱着的，她对俩小王八蛋没芥蒂，齐天骄和小奥更是对她熟稔：“雅姨！”伸手就要抱，小时候还在迷雾岛，就没少跟这个最疼他们的小姨在一起。

　　不过蒂雅才没这样溺爱的习惯，招招手，后面过来俩笑眯眯的黑妞，一人提个黑色的包递给俩小孩：“听说你们要来，雅姨给你们准备的礼物……”抬头给齐天林露出个精怪的鬼脸笑容：“都没子弹的……”

　　齐天林翻白眼，亲一口女儿，上楼。

　　等他估摸着后面一辆车把俘虏拖上楼了，才随口说一句下楼，不让儿子看见这过于残酷的现实，柳成林却看看俩小子已经打开包，惊喜的各自拿出一件小战术背心，配着一把小手枪和一把MP5K，再加上没有开刃的圆头匕首，取了雷管的手雷，喜出望外的不停把玩，只是别人家小孩儿玩的都是玩具，这可都是真家伙！

　　所以确定没子弹以后，柳成林还是跟着女婿去看看，他还真是不放心女婿的生活，难道天天都这样危险么。

　　齐天林让他放宽心：“只要不上战场，这种情况还是少见，大多数时候我已经展现了我足够强硬，就不会有政府或者组织试图从背后动手，因为一旦发现道理上站不住脚就一定会遭到我猛烈的报复，估计是个人原因。”

　　的确是个人原因，这个被抓住的日本人有个哥哥就是在南苏丹总统府广场被齐天林枪杀的三名日籍武装人员之一，他是派在的黎里波这边维护日本企业安全事务的，这两天也被要求遣返离境，正好在机场看见了齐天林。

　　所以才不管不顾的要报仇！

　　齐天林轻描淡写的在自己脖子上做个手势，就带着老丈人离开，柳成林看看那几名亲卫娴熟的把人拖往后面准备干啥，皱皱眉：“不需要留下来作别的文章？”也许是当领导习惯了，能利用这种事情还是可以利用的。

　　齐天林摇头：“以前可能会，现在不用了，我已经到了自己布局，自己运筹帷幄的阶段，这种小打小闹的事情只会考虑是不是服从于整体战略，对日本人我是信不过的，关押或者别的什么都啰嗦，收拾干净才是最简单的。”

　　回到楼上，齐天骄和小奥已经换上了战术背心挎着小冲锋枪和手枪在房间里玩闹，蒂雅笑眯眯的坐在旁边看，身边站了好几个助理轮番轻声汇报各种事务，她都是一言决定，连签字都没有：“杀了……没必要留，敢私藏枪支就是意图谋反……不杀其他人，但是严格监控集中管理，发现有串谋意图动武的，全部杀了！”

　　柳成林不寒而栗！

　　齐天林司空见惯，有时候在北非地区面对部族之间的做法，就是干净利落才是最明确省事的，何况现在主要精力还是要用肃清的方式，清理北非泛滥的枪支，手段狠辣是必须的，中国刚建国那会儿也差不多。

　　想想还是拿起步话机通知亲卫：“把剩下的几个日本人都放回去，全面截断日本在利比亚的所有商务活动，油田是他们的，但不允许日本人开采了，今天的事情视为他们在利比亚的恐怖行动！”

　　柳成林有些出神的坐在窗边，看着齐天林驾轻就熟的吩咐各项工作，顺带联络几家欧美商人在的黎里波共进晚宴，准备讨论有关南苏丹的石油资源以及外送管道建设。

　　最终是蒂雅邀请柳成林带着俩孙子上楼吃饭的，就是一层楼，原来的办公室弄了两间是夫妇俩的住处，外面密密麻麻都是各种办公房间或者干脆就直接用睡袋打地铺的亲卫助理，齐天骄还在跟小奥兴奋的端着小枪到处比划着突突突模拟开枪的声音，小孩嘛，总是精力充沛，到处乱窜的，蒂雅就喜欢，摆摆手：“把楼上全都砸通，搞个室内训练场，找点庙子里的少年忠诚信徒过来陪少爷，陪他们这样玩儿，他的儿子，从小就应该懂得指挥和用枪！”

　　柳成林顿时就觉得自己是不是还是应该带着孙子返回欧洲算了，那里虽然尔虞我诈，但对小孩子来说，起码是正常的吧。

　　蒂雅倒是能察言观色，她在中国也单独跟纪玉莲呆过一段，了解这位夫人的父亲是怎么个人，现在跟人打交道更多：“他做的事情都不是一般人能做到的，他的儿子自然也不能是一般人，小奥是肯定要接收他未来在欧洲方面的事务，天骄也必须学会当个领袖，就连海娜都已经被伊斯兰教天天派人陪着，如果太过软弱或者什么都不懂，只会害了孩子。”这些日子，她才是没少受这样的灌输，之前在家里听安妮说相比都算是理智点的，这边堪称疯狂。

　　柳成林思索着慢慢点头，蒂雅就招手让两个小王八蛋坐到自己身边：“来，雅姨教你们怎么拆手枪和冲锋枪。”小男孩不就喜欢玩这些么？

　　小奥有义气：“我想阿棕和杰夫哥了，还有约翰，拉尔夫，小劳他们……”

　　蒂雅一边手把手拉他们拆卸枪支，一边不抬头的就吩咐助理：“明天安排运输机，从圣玛丽岛和迷雾岛，让杰夫带着阿棕，还有小奥天骄的那些小伙伴们，全都过来安排军训，顺便把小猫和塔塔也给我带过来，那傻猴子在家是越来越肥了！”

　　柳成林算是彻底明白，自己的孙子绝不是纪玉莲她们以为天天牵着上街遛遛到公园玩耍长大，就能成长的那种孩子了。

　　必须强势的新一代……

　　简称强二代！


第一千一百零二章 节点

　　找了一架轻便的贝尔直升机，齐天林每天带着俩儿子和老丈人，到利比亚周边的城市去看看，有点巡游封地的意思，也顺便把各处的情况勘察一下，有各地的僧兵和地方安保分队的迎接，算是有人服侍。

　　其实现在在北非各地推行的这种特种安保分队的形式，依旧学自美国，西部时期的美国就是地广人稀，一座城镇也就一名治安官管理，然后具备强力作战技能的战术分队不承担日常警察的事务，他们只威慑和在遇见恶性犯罪的时候雷霆出击，直到现在的美国，很多地方都采用这种方式，也能更好的管理松散的非洲各地。

　　其实有了工作和安定生活的非洲人，远比亚洲人好管理，特别是又卸掉了他们最容易作乱的枪械以后，毕竟从利比亚这些北非国家开始，他们还是接受的欧式政治概念和法律体系，在遵守法律和信守承诺方面比中国人强多了，这一点在齐天林以前巡查卡隆迈的时候就很明显，现在喜欢凡事都钻空子占便宜的中国人有点在那边吃不开了，利比亚这边也同样。

　　中国人现在的生意做得很大很多，几乎无孔不入的在全球到处钻营，但是不得不说中国人整体都有这个弊病，根深蒂固的喜欢打价格战，用偷工减料的方式压低成本获得合同，总而言之已经在非洲很多地方坏了招牌，所以在利比亚齐天林就有意无意的利用这个特点，要求别看在他是中国人的面子上，重点打击这种情况。

　　所以利比亚的华人商业项目并不多，这一点也让欧美，特别是欧洲国家很满意。

　　先直飞最远的那个靠近埃及的班西加绿洲公司培训中心，齐天林重返非洲以后最早建立的军事基地，现在依旧在运转，是培训初级作战人员的重点场所，每天几乎都有两三千人在这里轮转培训，一般三个月以后就会投入到某处的战场开始接受战火洗礼，能幸存和坚持下来的，才会转而挑选其中伊斯兰信仰较深的去作为僧兵培养甄别，不信伊斯兰教的送到亚亚那边去培养，最终锤炼到精兵中间，再把逐渐淘汰和大部队中不适应变化的退出作战部队到地方担任安保人员，总之在绿洲的体系里面，已经逐渐形成了属于自己的军事造血机能。

　　之前一开始合作的PMRI公司已经彻底被抛开，作为美式军方培训系统的PMRI还是隶属于美国陆军部的外围，现在随着齐天林水涨船高，PMRI自己都要顺应陆军部翻天覆地的改变，哪里还有精力放在非洲跟齐天林折腾？

　　能在非洲钳制监视齐天林的也就亨特尔带着的那帮CIA，齐天林到各处，都能看见中情局的外派探员过来跟着他汇报，其实是顺带监视。

　　在班西加基地并没有搞什么个人崇拜的检阅，齐天林只是跟柳成林在高处观察了一下数千人基础训练的场面，找了一部沙狐，就离开了，带上俩儿子，进入班西加到处转转，看看已经开始转入建设的市容市貌，听听随行的中情局探员汇报这边的治安情况，以及当地政府机构来人讲解经济发展状况。

　　班西加毕竟靠着地中海，又接近埃及，所以美国人在这边的探子比较多，算是往埃及去的一个集结点，随之而来的这座城市的经济发展比乍得或者索马里要容易多了，就算撇开能源因素，这里和欧洲只隔着地中海，也很能获得来自欧洲的工商业投资，看上去成果还不错，中情局也用英语阐述了他们在这一带渗透的成绩，希望齐天林能协助他们往埃及做工作，反正看那个逗弄孙子的老人是听不懂英语的，有些话也不避讳了，齐天林态度还是好，但能用一个上级的口吻回答自己现在刚跟埃及和利比亚的共同邻国北苏丹搞了点什么，还是稍微等等，最近的重点还是在北苏丹和埃塞，不会贸然去骚扰非洲第一强国埃及，还煞有其事的奉劝这名北非局的探员：“我们介入埃及，会不会让埃及国内排外反美情绪更加统一，摒弃国内的不同政见一致对外，那不就得不偿失了？”中情局探员居然喏喏称是。

　　等到齐天林开始驾驶直升机从班西加往首都返回，中途频繁的在经过各个海岸城市跟建设区域降落时候，中情局人员终于跟不上他的节奏了。

　　太多耳熟能详的名字，艾季达也比、苏特、拜利沃德里、米苏拉塔，齐天林一边驾驶直升机，一边给老丈人轻声描述那些年自己在这条线上经历了什么：“一直被击溃，始终被美国人协助的反政府军围追堵截……”

　　直升机甚至到加拉附近盘旋了一圈，轻描淡写的指指下面：“我几乎就死在了这里，从这一刻开始，我才明白了生命的价值和意义，既然我能做到今天的成绩，就有必要做出点什么来回应。”

　　柳成林是个军人，看得出那还未曾掩饰过的战后痕迹，在百米高空俯瞰那种荒野燃烧后重新生长出来的生命痕迹，抱上孙子，让他们趴在窗边看看这也许让他们根本没有机会来到世上的荒野。

　　齐天林飞快的掠过这一路，并没有去奥塔尔教派的大本营穆塔伊清真寺，他不需要在老丈人和儿子面前炫耀那种宗教信仰，那太狂热了，他也必须配合长老们的狂热。

　　所以在几座工商业发展都在复苏的城市短暂停留并观察以后，直升机终于降落在米苏拉塔，这个距离首都已经只有一百多公里的地方，曾经他亲手造成这里的死城。

　　一支僧兵车队早就在城外迎接，把直升机装上拖车，交付一辆不起眼的越野车给老板，柳成林跟两个孙子跟随车队一起在车内打圈游览，齐天林独自一人在没有任何人知道他行踪的情况下，进入米苏拉塔城内。

　　和死城时候有了天翻地覆的改变，这座城市近乎于重建，大量的建筑被推倒，按照新的城市格局来进行工业化布局建设，虽然尽量增加伊斯兰风格，但还是能看见一点点和首都不一样的气息。

　　齐天林自己才能明白这中间的玄机，因为米苏拉塔是被他给了阿布来投资建设，这座原本就是利比亚传统重工业城市，钢铁厂、发电厂以及利比亚支柱性的特产地毯厂，全都在这里，所以阿布最近一两年除了不太热情的继续玩英超足球老板游戏，就是在这里玩城市重建游戏，前后投入了十五亿英镑！

　　这实际上是俄罗斯对非洲战略的投资，一直没有在非洲能够插上手的俄罗斯，有这么一个机会怎么会放过，目前只是借由阿布这个似乎叛离出俄罗斯的超级富豪，缓慢而稳固的在米苏拉塔经营自己的据点，没有丝毫俄罗斯背景的据点。

　　这座城市的安保同样是由僧兵和其他国家的黑人武装完成，虽然在街面上看不到荷枪实弹的武装分子，但齐天林顺着约定的方位前行，总会在某些隐蔽的厂区大门或者不明显的社区入口处发现这些自己的员工，伪装成一般工作人员，实际上层层叠叠的把这座城市核心的地区保护起来，防止欧美国家情报机构的渗透。

　　把车停在一处厂区的灌木丛边，这是个战乱时期遭受过冲击，现在逐渐恢复生产的挂毯厂，没有太多机械设备的轰鸣声，巨大的工棚里面数百名妇女坐在一起唠八卦，手中各自熟练的编织地毯，顶级的利比亚阿拉伯风情驼毛地毯都是手工编织的，价格昂贵，顺带也让这些女工的收入不菲，这是苏海亚重点关注的项目，类似合作社的形式，尽可能把高昂的价格反馈到女工身上，也算是体现目前国家优越性的存在，安妮虽然笑称这样的形式是不符合经济社会原理，但也兴致勃勃的安排志愿者和基金会跟进监督，总要有些官面上的事情做给民众看，阿布也不在乎这种小钱，慷慨的回馈给工人，所以这里的规模现在非常大，颇有全国心灵手巧女工都拖家带口来这里集中的趋势，搞个万人大厂都不难。

　　齐天林一身便装，依旧络腮胡须，穿过一张张挂起来的半成品地毯，走过一大片晾晒棚区，在密密麻麻的高挂地毯中间，终于看见阿布学着阿拉伯人的风格，穿着宽松的休闲服，坐靠在一张地毯上舒适的看书。

　　周围层叠的挂毯几乎从各方位包围住了这里，不会有任何人能窥探或者窃听，而宽阔得超过一两个足球场的晾晒面积更是方便高点监视，的确是个秘密接头的好地方，齐天林笑着踩上地毯，盘坐在一个垫子上，头顶也有一张展开的挂毯，只有周边的缝隙有不少阳光穿透下来，显得很有艺术氛围。

　　阿布笑着指指自己旁边放在大盘子上的酒瓶和杯子：“相当惬意，没有无孔不入的记者和情报人员，你知道哪些狗仔队里面有多少是情报机构的探子么？我不但要做足了公众人物的模样，还得甄别哪些是真狗仔，哪些是特么的特工，还是在你的区域，才能保持这样最原始的轻松……”

　　齐天林给自己倒上一杯，抿一点品尝一下，没多大感觉，顶级作战人员都不太喜欢喝酒，特别是以稳定著称的狙击手更是对酒精敬而远之：“我比你更复杂，特工都是名正言顺的跟在周围，不过你长期呆在这里也不太对劲吧。”

　　阿布合上书，坐正一点，有很明显模仿酋长们懒洋洋的气势，但还是摆脱不了他自己那种佯装憨厚的风格：“我得在这里近距离观察你究竟想做什么，直到最近，我才算是理出个头绪来……那个时间节点似乎不算太远了！对不对？！”

　　看起来总是睡眼惺忪的阿布眼中偶现精光，突然就当头喝问，齐天林的心里也猛地一跳！

　　只有他自己一个人才明白的节点……


第一千一百零三章 诱饵

　　阿布摆摆手：“我不需要你承认或者否认，我约你来谈，就是表明一个态度，代表克里姆林宫的态度，在摆脱美国霸主地位现状之前，我会是你永远的盟友，所有的事务我会尽可能配合你，某些时候，我们不介意充当那个别人看起来有些蛮横不讲理的北极熊！”说这话的时候，阿布那浅黄色的络腮胡须带着淡淡的笑意，哪里有半分憨厚或者简单粗暴的影子？

　　俄罗斯人从来都不缺乏脑筋，他们一贯都擅长扮猪吃老虎，做得笨笨的模样放松所有人的警惕性，让人忘记这个星球上实际上国土面积最庞大的国家是他们……

　　齐天林不接招：“说说你的这个节点，是怎么理出头绪的，我不认可也不否认，只是好奇你的判断。”

　　阿布摇头晃脑的笑起来：“你不用担心泄密，也不用考虑是不是要把我杀在这里灭口，你现在杀了我都能很轻松的处理后事了，还真羡慕你，是我自己的判断，基本和俄罗斯军情部门无关，我也仅仅是用私人关系和总统阁下商议过你的事情，他很感兴趣，所以这件事仅限于我们几个人之间知道，俄罗斯国内要做什么都是通过克里姆林宫进行，不会跟你我联系上……做这种事情，我比你娴熟多了，你看看我现在甚至还面临俄罗斯国内的指控和审判，你才把家人迁出来，差多了，也做过了点。”

　　齐天林重新品尝酒精，示意对方继续。

　　阿布扔掉手里的书：“就是你这个跟中国配合的行动，让我看出破绽来，当然这也是建立在我跟你是同一类人的基础上，暂时不用担心美国人看出什么……你作为实际上已经掌控了北非地区的实权人物，中国不是应该利用你华裔身份跟你拉拢关系么，就算你做了什么针对中国的事情，还赶尽杀绝的把你的亲属赶出中国，断了香火之情，是不是有点欲盖弥彰？！”

　　还是那句老话，世上就没有笨蛋，聪明人到处都是，齐天林突然觉得背上有点毛毛汗。

　　阿布很得意：“作为你的知心人，给你个忠告，你现在要做的不是接受中国的善意联络，就是干脆把事情做绝一点，断了你跟中国的情分，这样才能彻底说服美国人相信你！”

　　齐天林展展眉毛：“你还是在兜圈子没说你为什么觉得有个节点之类的话题。”

　　阿布也端酒：“就是你现在一系列的做法，说明你已经逐渐在拉紧口袋绳了，但是请慢一点，别着急，钓大鱼的时候，越是对方已经咬钩，越是要撒网收口的时候，越不能着急，这个时候一步错，全盘皆输！你所有之前的运作都会功亏一篑！”

　　齐天林不说话，只看着。

　　阿布就唱独角戏：“我一直都很迷惑，你在非洲只为了钱？别告诉我你是个国际主义战士，只是为了解放非洲而去的，虽然我隐隐觉得你可能跟伊斯兰世界有什么关联，但是这条线很严密，只要一试探就卡死了没有任何线索，你在这一块做得非常好，但无法解释动机，你究竟图什么！”

　　“钱？从来都不是，你的财务状况我只知道冰山一角，但也超过了我，我的背后还站着俄罗斯，而你背后似乎中国都无法控制你，那么……权力？你已经掌控了这么多个国家，随便选一个当土皇帝就足够满足权力欲望了，想几个国家都一起统治或者合成一个大国，那就跟你找几个夫人女朋友一个道理，属于自找麻烦……那么最终能解释的就无非是信仰或者兴趣。”

　　阿布好像个啰里啰嗦的心理医生：“现在貌似你有伊斯兰信仰，但不明显，你也不会这么去触动欧美基督教的底线，你也不是一个共产主义者，虽然你的黑人队伍中有些带有一点那种政治色彩，但很小心的没那么浓厚，那么就只剩下民族主义……你依旧还信仰你的民族！加上你热衷于作战的个人兴趣爱好，答案就呼之欲出了！”

　　齐天林略微目瞪口呆：“你是得有多无聊，才会来分析我？而不是哪位北欧超模！”

　　阿布还是眉飞色舞：“你不明白我真的多想有个同类跟我一样！所以我才能完全站在你的角度分析，这一点别人做不到，他们不明白是什么才能支撑我们的心态，接下来就是我最好奇的，在这个民族主义军事家的起点上，你究竟打算怎么办！”

　　“回到非洲这个问题，我从来都不认为你那些军队能对美国造成什么威胁，看样子，你也没有利用这些人搞恐怖主义的想法，那么你该怎么运用你的优势呢？这一点，我甚至请莫斯科的军事专家为我做过好几次不同角度的推演，他们最终都会陷入类似塔利班那样宗教立国，成为美国对立面，最终落败的境地，但你显然不是这么做的。”

　　“直到最近，我才突然一下明白了，你在不动声色的引进中国，利用中国！”阿布一边说一边给自己鼓掌：“你在轻轻调动中国进入非洲！武装直升机不过是个导火索，你在引诱中国把重型军售登上非洲！随之而来的就是更多中国军事人员必须伴随这些装备登上非洲！中国终于水到渠成的在维和部队之外，名正言顺的把军事人员开始派驻到非洲，甚至更多的非洲以外国家！用不是军事基地的形式，却实际上把中国军人派驻到了非洲！我有没有说错！”

　　这时候的阿布，哪里是那个不苟言笑的大富豪，更像是发现圣诞礼物的孩子，满脸的兴奋和得意，齐天林无奈的耸肩：“臆想总是会顺着自己的主观意愿前进，你如果觉得这个游戏很有趣，就继续吧。”手上却能用扣动狙击步枪的精确性，掩盖手指端着酒杯的颤抖！

　　阿布就真的继续：“武装直升机不过是个由头，接下来应该是什么？我猜猜，我把这个问题分拆以后跟好几个俄罗斯军事专家询问过，他们得出来的结论，似乎应该是导弹，目前你好像也正在靠近这条脉络，现代战争必须要有导弹，虽然我在军事上不擅长，但是他们言简意赅的解释也能让我明白，制空权不一定非要通过高昂的战斗机获得，无论防空导弹、反坦克导弹、空空导弹、反导导弹以及战略导弹这一系列的导弹都能平衡轻武器部队的不足，不需要坦克，不需要战斗机，甚至都不需要军舰，足够的导弹，在足够宽阔的地域上就能形成足够的战斗力！”好像在逗弄齐天林，阿布都把脸凑近了，观察齐天林的表情：“我们早就有过一个定论，核武器总归是核威慑，只要还有理智，任何国家都不会动用这种武器，除非在日本某个岛屿上试试威力之外，不会在战争中使用，那样的结果是所有人一起完蛋，所以常规导弹将是你下一步的侧重点。”

　　齐天林自己都觉得有点艰难了：“常规导弹？我用来打谁？非洲黑叔叔的米格21么？”尽量脸上多点不屑和费解，作为一个长期深入骨髓的叛徒身份，这点演技他还是能呈现。

　　阿布一剑封喉：“美国！你在给中国登陆非洲的借口同时，还在积极的帮助美国人进入非洲！你就是打算把非洲作为最终的战场，让双方在这块远离双方国土的地方分出胜负来！”

　　齐天林简直是用嗤之以鼻的表情来掩饰：“你认为中国能战胜美国？！”

　　阿布哈哈大笑：“别忘了，中国的周围还有你忽近忽远拉在周围的欧洲，还有我这样的俄罗斯，以及那些可以冲在最前面的阿拉伯世界！”止住笑声：“最重要的是，你要的根本就不是战胜美国！而是拖垮美国！对不对？对不对？我说得对不对！”

　　一连串的对不对，声音越来越高，似乎在迫不及待的追问，想要证明做的应用题是不是正确。

　　齐天林看着阿布那依旧还是浑浊的双眼，怀疑：“你是不是戴了什么美瞳产品伪装眼神，估计看上去这么憨憨的掩盖你的实际思维能力？”

　　阿布快乐的打个响指：“那你就是认同我的判断思考能力了？”

　　齐天林放下酒杯，小鼓掌：“很不错的幻想桥段，你为什么不这么做？”

　　阿布耸耸肩：“我不擅长战斗，俄罗斯也从来都不擅长控制非洲，中国才是非洲的第一贸易伙伴跟战略伙伴，能这么做的前提，就是必须是能获得中国的全面协助，我显然做不到，我更不能指挥作战，当然我也没有欧洲公主作为未婚妻，没有为美国民主党候选人助选的资格，我在伦敦这么些年，都一直还是只能定位在一个摆脱共产主义的富翁形象，我没法再往前进了，只有把希望寄托在你身上，指望你能完成我的夙愿！”

　　齐天林笑起来：“那说说，按照你这个幻想小说的桥段来说，你打算怎么帮助小说中的这个主人公呢？”

　　阿布骄傲：“导弹！俄罗斯才是一切常规导弹最丰富的国家！我们能满足你清单上要求的所有导弹，任何类型，任何接口和任何平台上发射的导弹！我们甚至可以按照你的要求作出改动来符合你的需要，从那个阿帕奇玩具发射的导弹到任何一辆车载系统发射的导弹，用你那些欧美国家发射系统发射的导弹，我们都能一一配备，相信俄罗斯的导弹研制生产系统能力，给你一个准信，你指定任何一款导弹，我们能立刻制造出完全一样发射接口，但是是俄罗斯风格和结构的类似产品来，而且所有这一切，都是隐藏在水面之下，不用你付账，一切等事情完结以后，我们再说！怎么样？”

　　天大的诱饵！


第一千一百零四章 窥视

　　不需要齐天林选择抵御或者接受这份诱惑，阿布手一挥坐回自己那边：“我约你来谈，就是只有我们两个人知道，也没有要你认可或者承诺，我只是要告诉你，在这个大目标之下，我看好你，所以这个协议一直有效，直到你需要我或者俄罗斯协助的时候，我们会立刻参与进来！”

　　指指周围密密麻麻的挂毯：“这里是利比亚，不是古巴，不用越过大西洋，而阿联酋人搞那个安124的联合运输公司，肯定能源源不断的把那些货物运送到这里来，还有操作人员，我们已经在大量扩充这样的基层导弹操作人员培训，假如你能交出一份大概的数量清单，我想我们会更有的放矢！”

　　齐天林终于笑得诡诈起来：“俄罗斯倒是打得一手好算盘？仅仅在外围输送军备，就解决天大的难题？假如出现见势不对断了来源的情况，谁来当第二个阿根廷？”

　　这就是军事史上的著名马岛战争中，原本阿根廷用法制飞鱼导弹轻松击溃远道而来的英国舰队，法国却冻结了导弹输入和撤回技术人员，让阿根廷用仅有的五枚飞鱼就重创英国三艘舰艇以后不得不饮恨惨败，无法自主研制高科技的弊端彰显无遗。

　　齐天林也有同样的问题，他目前只是个使用者，无论瑞典或者德国，总归都是北约国家，在某个可能的未来时刻，都可能根据北约内部协议停止供给。

　　这也是他跟法国的巡航导弹协议依旧举棋不定的原因。

　　阿布分析得非常简单：“你早就有一支东欧员工，俄罗斯也一直在往里面渗透，你似乎也不阻拦，现在就到了应该利用这部分人的时候，你可以酌情不留痕迹的逐渐把这些人转移到北非分散工作，也许只要货物一到，他们就能立刻展开工作！”

　　齐天林还是摇头：“东欧人？知道我为什么一直都用北非黑人和阿拉伯人作为主力么，就是因为可以避免欧美国家怀疑你们和中国的插手，不然的话，在非洲中国人有多少？一百多万！要在这中间掺杂你说的这种技术人员该有多容易？”

　　阿布已经逐渐褪出刚才的兴奋状态，恢复平静而憨厚的模样：“那就随便你了，我只是给你表明态度，我们随时可以帮你，这样也总比你把所有宝押在中国身上强，别以为中国就会百分之一百的全力支持你，国家终究是要站在国家的立场上来考虑的，只要卖掉你的价格超过了留下你的价格，就一定会毫不犹豫的卖掉你，我也是一样的价码！我们这种让国家感觉无法完全掌握的家伙，终究会被国家所猜忌，这是必然的！”

　　语调开始变得有些悲凉。

　　齐天林惊叹于他的情绪变化之大：“你在你女人面前是不是也这么感情丰富？如果不是的话我真要怀疑你的性取向了！”

　　阿布才不跟他白话：“我是掏心掏肺给你传达讯息，动机也很简单，于公，美国就是这样把苏联拖垮的，这是我一生的夙愿，也是俄罗斯人永远的夙愿！于私，我们建立一个远离祖国的叛徒同盟，是不是更能保证我们的生命存在？所以你不用怀疑我的真实性，你继续更隐秘的做你的准备，到了需要的那一天，我一定鼎力相助，不过假如能提前点菜，也让我们不至于手忙脚乱，端上的配菜味道也更好不是？”

　　齐天林现在的确是不敢相信任何人，喝光手里酒杯的酒，笑着拍拍阿布的肩膀，约定回伦敦的时候看球赛，转身扬长而去！

　　但直到出来，驾驶自己的车辆开出这个厂区，进入了米苏拉塔市区，突然一下把车拐进一个巷道，刹车！熄火！

　　齐天林才靠在椅背上长长的出了一口酒气！

　　被人洞悉一切的感觉，在他这样以隐秘为生的暗行者来说，简直就好像给剥光了衣服站在纽约时代广场一样！

　　也许阿布是急于获得他的信任才大刀阔斧的和盘托出，这样一张宏大的场面，换个人根本就描绘不出来，但是齐天林却真的已经一针一线逐渐编织成型！

　　就好像刚才那个挂毯厂里面的任何一张五彩斑斓大型挂毯一样，不到最后把各种颜色的驼毛编织起来，不到最后编成线，织到一起，根本就不知道那些线代表什么意思，而同样一张逐渐成型的巨型挂毯，很多参与其间的编织女工都只知道自己面前的样式，根本不知道整张毯子意味着什么图案。

　　也许只有一个跟他站在同一个位置的人，才能粗窥轮廓吧？

　　虽然没有细节，没有结果甚至很多部分的确是臆想，但阿布的确已经把控到齐天林的主要脉络！

　　立足非洲，把非洲经营成为美国的下一个战场，利用这个巨大的战场诱惑美国投入进来，就好像数倍数十倍于伊拉克还有阿富汗那样的泥沼，让美国原本已经捉襟见肘的世界第一大国经济军事地位都彻底摇摇欲坠！

　　再庞大的巨人，都会有弱点，美国是当之无愧的世界第一，美国军队也是无可争议的NO：1，但正是为了维持这个巨大的军事力量和保证美国全球第一的国民自豪感待遇，那无底洞一般巨大的消耗，终究会拖垮这个巨无霸的国家！

　　由军事带来的经济消耗！

　　这就是美国的阿喀琉斯之踵！

　　甚至不需要战胜美国，关键通过漫长而无法脱身的巨额军事消耗，就能硬生生的磨垮这个巨人！

　　那么非洲，就是最符合中国利益的战场，既不用把战火蔓延在中国本土，减缓国内经济建设的脚步，又能有限度的保证美国本土战争底线不被触动，导致核危机之类的事态发生。

　　齐天林正是依靠这个看起来有点天方夜谭的构想，获得了徐清华的认可，也让徐清华可以接受中国在非洲的短暂损失！

　　帮助齐天林构建逐渐反抗对立的非洲，利用非洲这张巨大的蜘蛛网，慢慢地把美国包裹其中，直到最后！

　　所以齐天林才会故意放慢向南的脚步，不光是因为那边是中国更根深蒂固的地盘，还因为那边也更符合英国等欧洲国家的价值观，在非洲这块舞台上，各方都开始逐渐登场了！

　　怪不得最近一段时间，俄罗斯人能够适时作出应该有的态度，斥责批评绿洲公司的声音不算很多，但表明了对立态度却不怎么有实质性的行动，更多把注意力放在自身和靠近叙利亚一线的高加索走廊一带，也只有把这一带打通，才能跟中东乃至非洲联系上。

　　也就是说，只有把南高加索一带到叙利亚搞定，那些所谓的什么货物，才会源源不断的避开所有美国的节点，从格鲁吉亚叙利亚到阿联酋、也门再到索马里，不再跟上个世纪，苏联千里迢迢送导弹去古巴，在大西洋爆发古巴导弹危机那么容易被发现了。

　　而且现代化的导弹发射装备更隐秘和没有外部特征，俄罗斯在这一块，的确才是最强大的，从某种意义上来说，比美国更强大，因为俄罗斯的常规军力在前苏联崩塌以后，实在是太差，全靠导弹威慑力量支撑跟美国对抗，所以砸锅卖铁的砍掉那么多项目，对导弹部分却格外加强。

　　那么……究竟该如何抉择？

　　瑞典和德国最轻量化的单兵导弹，法国的中大型导弹，几乎可以全面被俄罗斯人替代！

　　而且老毛子对美国人的对抗精神，绝对比法国人在关键时刻的善变来得可靠！

　　齐天林咕嘟嘟的喝完一瓶水，才算是化解了心中的惊涛骇浪，平息下自己的情绪，现在自己已经是箭在弦上，不可能因为别人对自己的窥探就摇摆迟疑，只有以我为主的推进下去，才配得上他现在的地位跟气势了！

　　老子反正也没有承认，这不过是一个构想，比较接近于事实的构想，而且根据齐天林这几年来的经验，构想最终往往跟实际走向是有很大差距的，那就用现实来证明即将发生什么吧！

　　重新发动越野车的齐天林开始追赶在市区游荡一阵，才慢吞吞朝着的黎里波进发的车队，柳成林也不问他消失这一阵去了哪里，只是关心他能再陪伴孙子多久。

　　齐天林看他对小奥真是没什么芥蒂，一样当成自己的外孙来教导，笑着提示：“妈她们据说在直布罗陀还是享受了很高待遇的，您要不也带着孩子过去试试？”

　　柳成林摇头：“我当好一个爷爷和外公的角色吧，这俩接触的东西已经足够不平常的，还是要让他们多感受一些平凡的生活，这样才不至于一门心思的只能往你们这样发展？”

　　齐天林背着蒂雅就推翻小老婆的理论：“别听蒂雅安妮她们的这一套，就自由自在的长大，只是家里有这个条件，就什么都接触一下，以后有什么兴趣发展什么，都可以。”

　　不过等一回到的黎里波，同样正在玩弄枪支的杰夫，就跳过来熟练的顺着齐天林的裤子口袋腰带之类的可借力点，欢呼着爸爸，爬上他的头顶坐下！

　　已经八九岁的家伙已经快接近少年了，但却依旧对亲近的人保持这样攀爬的动作，活脱脱的就是保留了攀爬阿棕的习惯！

　　摇摇摆摆跟在杰夫后面的阿棕也喷着一嘴的白沫，站立着伸出前掌想摁在齐天林肩膀上，它太高大了，比齐天林高出一大截，要学杰夫攀爬不可能的，但一脸欢喜的表情带着哼哼的低吼，不得不让齐天林勉力抵抗：“好了！好了，不许把嘴凑过来！”

　　还好有杰夫，坐在齐天林的肩头，双手撑住阿棕凑过来的巨大头颅，乱揉乱摸：“坐下！坐下！”阿棕真的坐下了。

　　后面跟着上楼来的柳成林差点没吓得坐在地上，刚伸手要抱住两个孙子躲避，小奥和齐天骄就欢呼着冲过去，踩在阿棕坐着的后腿上就往脖子上爬，动作都跟杰夫刚才如出一辙，阿棕还有弯腰方便他们攀爬的迎合动作，最终坐在阿棕肩头两侧，抱住大熊头的他们乐得咯咯咯直笑，惊喜地喊着杰夫，要从熊的肩头爬到父亲头上去。

　　其他一大帮从小奥到杰夫年龄段的大小儿童也笑嘻嘻的坐在楼层里，周围没有木马滑梯之类的玩具，全都是枪械！

　　柳成林终于把心脏按回原来的位置，觉得身后有个米黄色的锦凳，双腿发软的慢慢坐下，刚一接触，“锦凳”就很不屑的轻吼一声，摆摆尾站起来看一眼终于要昏厥的柳成林，踱到齐天林身边，撒娇的用狮子头在齐天林腿上拱来拱去！

　　还真当自己是小猫了！


第一千一百零五章 关键

　　坐在大楼顶部搭建的遮阳棚下，齐天林左手轻轻抚摸趴在身边打盹的小猫，右手翻看一大叠各种商业文件。

　　几个国家内的商业运作，他基本都是只牵线不插手，除了保证战略资源类的项目优先交给欧美国家开采收费之外，都是各国自己在打理，他除了关心欧洲商人们大量进入有没有带来实际效果，一般不会关心细节问题，他自己占了半数股份的SGM集团下属公司，已经从洛克负责的军备扩展到民用汽车然后一系列各种维拉迪控制的民用物资产业链，这才是源源不断赚钱的来源。

　　SGM去年的总产值已经超过十六点七亿美元，而且还是因为很多项目处在建设阶段，估计今年过后有个井喷式的猛增，这家分散到多个集团公司的实质性联合体，实际上就把瑞典、德国和齐天林捆绑在一起，相比之下老牌欧洲强国英法两国就稍逊一筹，英国人是吝啬而守旧，以为齐天林是自己人，能用头衔拴住就舍不得花大价钱，法国则是因为傲慢和嫉妒，眼睁睁的看着美国人支持的保罗在自己的后花园横行无忌。

　　齐天林连SGM的产业报告都很少看，这一块是玛若聘请顶级会计事务所处理，专业人士做专业事，这几天不过是因为想多陪陪儿子和女儿，呆在的黎里波的齐天林顺便清理一下思绪，既然被阿布觉察到了那么一点脉络，自己到底应该如何补强这肯定会骤然发力的大网。

　　网……

　　一张应该隐秘而坚韧的网……

　　齐天林带着这样的思考慢慢翻阅利比亚以及中非地区，还有卡隆迈送过来的商业投资文件，想在其中寻找点什么可用的东西。

　　纯粹是碰运气，让蒂雅转告苏海亚和耶米斯基纳等人送点外商投资列表来看看，可完全没有商业经验的齐天林还是低估了几个新兴国家的热情，苏海亚等人也以为老板是要考核什么，密密麻麻的电子文件，打印都堆了好大一叠，齐天林很快就看得有些烦躁而头大，远不如拿枪来得顺畅。

　　动物的感知是最敏锐的，仅仅左手放在小猫的后颈背抚摸，它就能感觉到齐天林的情绪，眯着眼睛翻过身，在齐天林的腿上蹭几下，伸个懒腰，不满地哼哼两声，似乎是提醒齐天林手上动作不平稳，又似乎故意撒娇分散齐天林的情绪，那明明凶狠的样子却装猫咪的憨态倒是让齐天林笑起来，扔了文件，双手挠痒痒，顺便吹口哨，塔塔蹦跳着把饮料送过来，大耳猫敏捷的一下跳上绿猴的肩膀，免得被细细的银链拖着走，这俩生活在一起好久了，熟练得很，大耳猫还瞪着萌死人的眼睛去拨弄冰块饮料上的吸管，偷卡在杯沿上的水果吃，被塔塔毫不客气的一巴掌扇开。

　　齐天林也是习惯性的盘坐在地毯上，现在斜倚在阿拉伯风格软垫上，看看那边疯跑的一大群熊孩子，然后完全因为体型跟不上敏捷度，只能坐在中间的熊，心情终于轻松起来，结果塔塔递上的饮料，猴子就赖着不走，开始替代他给狮子挠头，甜中带酸的冰镇饮料一下让齐天林有种不一样的口感，拿起来看看这种黄色易拉罐LALA饮料，忽然就想起刚才在文件里面多处看见不同国家的可口可乐提出了市场垄断抗议，抱怨这种非洲本地产饮料获得了这几个国家的市场保护，导致他们的产品推广很不力。

　　当时只是一掠而过，现在齐天林有点直观印象，却一下就清晰起来，作为美国企业，齐天林一贯都是开放进入的，也让苏海亚他们只要不违背教义和伤害本地利益，都能允许的，怎么会有本地企业对抗，而且还是好几个国家都有，那……就有点奇怪了。

　　顺手把文件翻回来早早，恍然大悟，原来在这家企业的后面有个熟悉的名字“马歇尔”！

　　那条实际上不亚于迪达的毒蛇！

　　那个一直隐藏在别人中间的影子，他是最早进入尼日亚利以及卡隆迈一带的美国非能源商人，也是跟老板娘一起收购建设北非航空公司的投资者，更是得到齐天林暗示属于自己人的内部可信任者，苏海亚等人当然就会有意无意的给他一些便利，便利到连可口可乐这样的大公司都无法抗衡！

　　齐天林的脑海里面好像摸到一点曙光，立刻抓过旁边的平板电脑，检索马歇尔在几个国家的投资产业，从最早起的药品厂，生产几种抗毒特效药到很平常的日用药品，前者满足欧美市场卖高价，后者却是用来解决非洲本地卫生医疗条件，价格便宜到近乎于白送。

　　但是在玛若跟马歇尔一起购买航空公司之前，这个颇有些商业怪才的家伙就开始做饮料厂，全套美国设备带美国推广策划公司的派头，几乎就是跟可口可乐处在同一起平线上，所以从国家利益角度来说，在非洲经营多年的可口可乐公司对他也无可奈何，大家都是美国公司来赚钱的……

　　不过这家投资三亿多美元的饮料公司不过是马歇尔一同开发的计划一部分，连同这个商业计划一同实施的就是快餐，名字同样叫LALA的非洲快餐才是投资大头，马歇尔在这个上面疯狂的投入了接近二十亿美元！

　　借助在绿洲内部各种政府方面的协助，借助齐天林要求各地本着有工做有饭吃的原则，马歇尔近乎于疯狂的推广快餐店，让快餐店成为每一个被绿洲控制城镇的食物来源点。

　　仔细看看马歇尔在北非几个国家建设快餐店网络的时间，才是正好和航空公司的收购建立时间吻合，这上面表明马歇尔甚至用两架自有运输机来保证各地的配料、原材料供给，这方面蒂雅和亚亚名下的军用运输机公司也理所当然的给他开了不少绿灯。

　　当齐天林埋头在各地作战的时候，后勤吃喝压力其实有很大部分是这个LALA公司在解决，解决了很多难民吃喝的问题，当衣不蔽体食不果腹的难民从战争中解脱出来，几乎最早吃到的就是LALA的快餐和饮料，当他们在砸石子铺机场时候，送过来的工作餐也大部分都是LALA。

　　价格极为低廉！

　　其实在非洲的快餐，就跟二十年前的中国洋快餐一样，在欧美国家的垃圾快餐食品，绝对在非洲是有钱人才吃得上的东西，而马歇尔却用相当低廉的价格提供维护，让这张非洲口味快餐饮料的网络迅速铺开！

　　有吃喝才不会作乱，这几乎是非洲的一条铁律。

　　齐天林有点吃惊，又在情理之中，这条影子自认为这笔钱都是齐天林的，那就应该用到这里，只是不知道他这样的做法到底赚不赚钱，拿过电话给马歇尔联络：“到的黎里波来跟我谈谈？”

　　那边干净利落的好一声，天色黑透时分才堪堪赶到，一身的风尘仆仆，但那张整容脸上的双眼依旧明亮。

　　齐天林看得出他的一点疲惫：“从哪里来的？”他知道马歇尔一点会马不停蹄的往回赶，但依旧在十多个小时以后才到达，距离肯定远。

　　马歇尔轻描淡写：“南非……”几乎就是从非洲的南端横跨一万多公里到最北端！

　　齐天林也不矫情感动：“好！说说你这个快餐饮料公司。”

　　马歇尔脸上没多少激动，也不知道是不是整容伤到了面部神经，记得以前都还挺激动：“我在尼日亚利建设药厂时候，经常和迪达他们在一起，是他建议的，非洲吃不起饭的人还是多，解决吃饭才是大问题，我们南美也经历过这个，我有些心得。”

　　齐天林表情奇怪：“他知道你是谁？”

　　马歇尔摇头：“不知道，但他知道您信任我，所以就把我当自己人。”终于有点得意的神情。

　　齐天林才点点头：“你有什么心得？”

　　马歇尔如数家珍：“其实最简单的办法就是用最低廉最随处可得的食材做工业化整合的快餐，改点味道，原来可能难以下咽的食材就很好吃了，口味这个东西，只要稍微研究一下，现在什么都能用化学物质改变的，化学医学研究……现在是我的强项。”

　　齐天林已经让人从街上打包两份拉拉快餐回来，打开简易油纸袋包装的食品，感觉就是个肉质玉米卷，个头倒是不小，示意对方继续说自己就开始吃，味道有点辛辣，但口感真不错。

　　马歇尔也打开吃：“非洲产量最大也最容易的食材其实是木薯，玉米也不错，但都不如木薯，非洲人也能接受这种食物，因为和土豆差不多的口感，而木薯就是我们墨哥西发源的，我最了解这种东西，小时候我能活下来就靠这个，我去尼日亚利的时候，那个国家本来就正在推广这个，我们也立刻参与，卡隆迈、非中、后来的乍得，现在的南苏丹，都在推广这个热带植物，这玩意儿很好生长，也很能填肚子，我搞这个快餐不过就是给木薯按照各地不同加点口味和增加营养元素，这里面其实一点肉都没有，全都是假的人造肉，成本很低，但是添加了化学营养粉，足够人体摄取热量和必须的营养。”

　　齐天林不知道为啥，突然就觉得这东西噎住了，使劲喝几口LALA，马歇尔终于笑起来：“穆斯林有些食物讲究，全吃素的也好避免习俗不同嘛，我们各地的店里就只有两种食品，这样的玉米卷和汉堡包，但其实都是木薯加少量玉米制作的产品，工业产品，五十美分一套带饮料，只相当于一瓶600毫升可口可乐的价格。”

　　齐天林终于把素食咽下去，艰难开口：“你就靠这个价格战术和可口可乐抢市场？”

　　马歇尔却狡黠的指指饮料：“其实关键是这个，你知道这个只值几美分一杯，都是用浓缩原液兑的，含有成瘾物质……”

　　草！


第一千一百零六章 切入点

　　齐天林一下就愣住了，好想一脚把这死毒贩给踹飞出楼顶去，掉头喝骂蒂雅：“不准再给这帮熊孩子喝LALA！塔塔也不准喝，我说呢！怪不得这死猴子没事儿就端一罐LALA蹲那乐不滋滋的，跟个吸毒的似的！”

　　蒂雅给他翻个白眼，但毫不客气的一把拽掉小奥端着的饮料，其他孩子拿着的也被撤掉，才不管你哭不哭呢，招呼着去打枪玩儿就转移了注意抽抽着满脸眼泪去了，小孩儿真好哄。

　　马歇尔笑眯眯的在旁边看齐天林转过头才解释：“化学成瘾，没多大害处，稍微有点兴奋提神的作用，威斯康星医学院十年前的研究成果了，没人用，您也别在意，可乐之类的饮料普遍都加了这些东西，喝别的都一样，以前加古柯碱，现在管理严格了，加古柯萃取物，原理都是一样的，几乎每种可乐都加，我稍微在LALA里面多加点，嗯，快餐里面也加点，就是习惯吃这个而已，没吸毒那么严重，您得相信这件事我是专家。”

　　齐天林已经用行军速度把玉米卷都吃完了，终于忍不住咒骂：“草！你把这东西也这样供给部队？”不少绿洲员工的口粮现在也用这个替代了，在等待马歇尔的时候，齐天林终于发现这快餐早就遍布自己的地盘，问问玛若，那财迷姑娘理所当然：“成本那么低，你不知道养这么多人很贵么！早就开始用自己的快餐压缩食品替代单兵口粮了，员工还更喜欢！”

　　马歇尔点头：“单兵口粮里面也本来就爱加这些东西，提神兴奋作用也是必须的，您以前就吃不少单兵口粮，但真没伤害。”

　　齐天林直犯恶心！亨特尔那个老妈用毒药都没能让他反胃，这货做到了：“你究竟想干嘛？”

　　马歇尔细嚼慢咽的把自己那个木薯化学卷吃完擦擦嘴才说话：“老板……吃喝，永远都是最重要的，迪达给我描述了您的规模和理想，我就决定做这个，我有钱也擅长做销售，卖个毒品我都能开拓全美市场做销售网络，做合法产品就更容易了，我请的哈佛商学院精英也不在少数，和可口可乐竞争不过是给您在另一条线上斗，我刚从南非回来，您不是要我到南部非洲去铺点么？你不做商业不了解，药品不适合到处铺点的，药厂不可能，药店也不合适，因为我只做几种药物，投资回报率很慢也很危险，因为没钱买药抢药店的情况在非洲太容易发生了，但饭馆就不会，抢了最多吃一顿，以后就再也没有了，所以饭馆都没人抢。”

　　齐天林有点张嘴，这自己不擅长的事情就真没发言权。

　　马歇尔掰手指给他算数：“在墨西哥，可乐消费数量是人均年600多罐，非洲目前条件比较好的肯亚尼是30罐，市场有得做，每年做到十亿美元并不难，目前可口可乐有六万员工在非洲，您也有这么多的话，谁都不敢拿您做个啥，试试看几万员工同时失业的事情？然后快餐店带来的影响是这个饮料的十倍，所以我投资更高的做快餐，这个连麦当劳、肯德基都没法跟我争，我在北部非洲地区现在已经有超过两百家店，然后还在不停扩展，南部其实比北部发展更好，从您要求我去南部，现在已经有七十多家开业，我从南非回来就是在南非刚举行了大规模的招商活动，这一轮过后，就朝着五百家南部快餐店同时开业的目标前进，要知道，坦桑亚尼、刚果、加纳都是种植木薯的大国，对我只会进一步降低成本，我要的是路边摊似的快速食品店，不是高级快餐店，这点能够很快把我的人铺出去，这中间已经有些是迪达安排给我的，他说要等到数量足够多了，才询问您应该安排什么类型的人过去，之前最多算是了解情况的情报人员。”

　　齐天林不由自主的拿过饮料把最后一点喝完，把手边关于LALA快餐和饮料的文件反复再看一遍，才开口：“南边的国家不抵触么？”

　　马歇尔摇头：“没人知道我跟您的关系，可口可乐能做的市场，我就能做。”

　　齐天林终于指指其中一个数据：“现有八十家，今年力争两百家物流中心？”快餐怎么跟物流产生关系？

　　马歇尔解释：“非洲大多数地方交通还是很匮乏的，无论饮料还是食材我只能投送到中心城市，具体的烘焙煎炸还是要各店完成，那么必须要有足够的物流中心，剩下的才是短途各地辐射到各店，很多地区还得用摩托车甚至人力运输。”

　　齐天林反复询问细节，马歇尔展示了一些自己电脑中的图片，解释一些商业基础知识：“店面建设其实有点分散，很多店面甚至连囤货的能力都没有，电力都不稳定，我必须保证能用飞机给国家一级的总物流中心运输重要物资主要是配料和化学制品，然后这些以LALA某国公司名义存在的公司就要具备向省市一级分公司筹措本国原材料跟储备的能力，等省市一级再往各地方店面输送就必须依靠自身的短途物流配送，初步这一块以后招募的人手都得过万！”照片上是有很多穿着LALAT恤的黑人，用和手推车，头顶肩扛运送饮料和粮食袋，显然已经是习以为常的场景，图片标注是在肯亚尼。

　　齐天林就满意了，从平板电脑上拉过一张非洲地图在尼日亚利、加纳、特别是坦桑亚尼等几个国家打上圈：“重点发展这几个国家的快餐店，扩大店面规模，要有库房，一家店起码二十个以上的员工，省一级的中转物流中心要有大库房，能直接开集装箱车进去的那种，明白没？”

　　马歇尔眼睛就亮了，挨个仔细的再看看打圈的几个国家，询问几个细节要点，肯定地点点头：“立刻就开始办，您给了要求，那就好办多了！不就是开大点的餐厅么，简单！”

　　齐天林再提醒一下：“要能招收一些亚裔，特别是华籍员工上班，有难度么？”

　　马歇尔笑起来：“您知道在非洲做小吃餐饮路边摊最厉害的就是中国人么？那个什么沙县小吃！是我们的对手呢！招点中国人算什么，到处都有中国人！”

　　齐天林也笑着打算拉他去喝两杯，这家伙却跳起来：“我连夜兜圈子回南非，有些商业计划要调整。”一副工作狂的架势，根本不在乎个人享受。

　　齐天林就只有拥抱一下自己这个暗藏的商业奇才：“千万注意安全。”就连迪达身边都有德让那个家伙随时跟着，麻桦腾和马格西姆更是蹲在防备森严的迷雾岛上不挪窝，再除了马歇尔，齐天林其他的下属哪个不是杀气腾腾的恶人？

　　马歇尔满不在乎：“我现在是美国公民，还准备把LALA饮品和快餐返销到美国国内呢，再者说了，我要是有什么问题，不是还有您来救我么，无论我在什么地方什么时候，都是安全的！”用力地抱抱齐天林，快步离开了，身边其实也跟着一大串武装护卫，不过影子那种本能的小心，让他从不把自己的商业团队展现在齐天林身边，避免暴露自己和齐天林的关系，也让齐天林忽略了他的作用。

　　但显然这下一直在默默做工作的他似乎得到肯定，有些脚步轻快得如同装了弹簧，返回机场就先假意到欧洲过渡一下，才再回南非。

　　真是个格外小心的家伙。

　　只是没想到等第二天一家人坐在桌边吃饭时候，因为小奥跟齐天骄还在念念不忘要吃LALA玉米卷，齐天林就危言耸听的威胁不许他们吃这种木薯食品，明明有意大利面条和西牙班水果多好，柳成林却出声：“木薯？你说坦桑亚尼和尼日亚利都在大面积种植的木薯？”

　　齐天林略微不解：“对啊，我的人说是为了解决粮食危机，这种东西容易生长也充饥。”

　　柳成林却摇头：“不是的，这个项目，我大概知道点，这是中国跟这些国家好些年前就开始推广的一个项目，有粮食的问题在里面，但更重要的是利用这种易生长植物解决新燃料问题，我是石油系统，这玩意儿就是拿来提炼生物乙醇的，特别是坦桑亚尼，这个国家一直没有什么石油资源，国家就大力推行木薯和甘蔗之类种植，就是为了解决生物乙醇问题的，这个我很清楚，技术是中国援助，但属于联合国粮农组织的一个计划，刚果是面积最大的，在朝着一千万公顷的目标发展，就是粤西一个石油资源研究所的人参与搞的，算不上机密，都知道。”前石油行业国企老总说得头头是道。

　　齐天林沉吟片刻：“那我们就把这个刚果的粮农组织计划推得更高一点，把这个种植计划拿到手里，一方面能给自己提供大量食品原料，另一方面也能解决部分燃料问题，这个好办，蒂雅，把安妮的电话拿来！”

　　燃料问题不过是个托辞，阿联酋那边提供的高品质燃料就足够了，最重要的还是把非中南面最大的这个非洲国家进入突破口找到了！

　　作为非洲仅次于阿尔及利亚的第二大面积国家，刚果可是在到处葱绿一片热带丛林的富饶地区，阿尔及利亚那种北非荒漠地带根本就没法跟这边比，作为一个森林覆盖超过一半以上的富庶地区，却一直处在极为动荡和穷困的边缘，本来就是拿下非中以后，一直跃跃欲试想要攻打的国家，但就因为国家太大，又没有利比亚那样全国的战乱，加上绝大多数国民都信奉原始宗教跟基督教，伊斯兰教比例很少，一直有点狗咬乌龟找不到切入点。

　　而现在……用农业进入这个国家！


第一千一百零七章 大救星

　　柳成林有点目瞪口呆的看齐天林仅仅因为自己顺口一句话，就决定对这个国家发起攻势，听齐天林给安妮叮嘱，请她了解一些关于刚果粮农组织大面积种植木薯的事情，并寻找如何接手进入的途径，并毫不隐晦：“这也许是我们进入这个国家，尽可能减少战争，拿下国家政权的最佳方式。”

　　看他挂上电话以后，柳成林才有点迟疑的不敢置信：“这样决定一个国家的攻势？”

　　齐天林拿汤匙给儿子嘴上刮掉沾满的糊糊：“不然呢？别把这种事情想得多复杂，只有大国家才会煞有其事的，又是参谋制定计划，还要将军审核，国会审查，情报机构掺和，哪有这么复杂，我们从来都是边做边看，不行就收手，要是有门就加大火力压上去，在获得了欧美国家的支持和中国默许的前提下，这些非洲国家占领是真没多大难度。”

　　柳成林看看满桌子的熊孩子到处闹腾一片，阿棕和小猫也在旁边转悠的状况，更像是个动物园体验餐厅，哪里有半分作战的严肃劲：“可这也……”

　　齐天林心气儿真不一般的笑起来：“想当年，开国领袖不也坐在西柏坡的小窑洞里面两三个人一合计就定下计划来？关键是下面人怎么去实施，我很多时候还是自己亲自上阵呢。”

　　敢把自己跟那几位比了，也就跟人家自比成吉思汗、秦皇汉武差不多了。

　　柳成林有些出神地看着自己的女婿，最终才笑起来：“骄傲！怪不得越越说你是她的骄傲……我也会骄傲的，那我就骄傲的带着孙子们去什么地方跟老太婆们会合呢？我现在觉得有点怕耽搁你的事情了。”

　　齐天林不在乎：“要不是您有华裔背景，我手里大把的石油跨国公司让您管着解闷呢……”

　　蒂雅难得接嘴：“日本人的油田不是收了么，给爸爸留着自己玩儿。”这口气！

　　柳成林哈哈大笑：“管了一辈子了，该休息了，也要摆出出来玩的样子嘛，吃过饭我们就出发，我也学着你那些人的利落劲！”

　　是利落，刚把圣玛丽号从欧洲召过来，安妮就随机派了一名基金会助理跟过来给齐天林呈献一份联合国粮农组织计划：“尼日亚利的木薯种植稳居全球第一，刚果第二，而刚果较大的国土面积和气候条件，使这个国家正在朝第一发展，因为尼日亚利现在生产出过多的木薯却没法在国内消化，只能出口到中国美国，让这些国家很便宜的买去加工成燃料，没有摆脱低产值生产者地位，所以有些挫伤尼日亚利的种植积极性，这两个国家都值得进入推广。”

　　如果说玛若是个财迷姑娘，安妮那就太能花钱了，一挥手就提出一个价值二十亿美元的大型农产品经济作物推广计划，资助尼日亚利和刚果的农民种植木薯，开垦荒地，并且在这些种植区就建立大型加工设备工厂。

　　连一贯不太关心钱的蒂雅都有些皱眉：“她这是要干嘛？一车一车的把美钞烧着玩么？”

　　齐天林还是能看投入产出比：“这是个五年期的长期计划，中期才是大量投入的建设工厂之类，去年尼日亚利出口木薯都能有五十亿美元……啧啧，卖土豆卖出五十亿美元来，那得有多少啊！”

　　助理足够专业：“按照现在推广的新技术，每公顷能有十二吨产出，尼日亚利目前有近四百万公顷，刚果虽然目前只有两百万公顷，但是却有八千万到一亿公顷的可开发区域，嗯，索菲亚公主已经聘请斯德哥摩尔大学研究室制定开发计划，尽可能保留刚果珍贵的热带雨林，只开发荒地，这样也能为人类保留各种物种，不过成本就略微高点……”

　　蒂雅很不屑：“看看！她就会搞这种玩意儿，多花钱就最厉害！”

　　齐天林笑着略过文盲的看法：“好吧，先把计划交给玛若核计一下，尽快投入到运作中去，记得是由卡隆迈或者非中的非洲人本地公司过去开展这种投资，响应联合国粮农组织的投资，无数家小公司过去购买荒地，出资请当地人开垦种植，然后建厂获利，保证当地政府、商人和农民都能获利的优质项目，等他们生根以后，才是我的机会！”

　　这个计划都起码小半年的温吞功夫了，但是假如能这样拿下刚果或者尼日亚利，都绝对比索马里那样的血战来得强，嗜杀，永远都不是王道。

　　所以齐天林也等得起，同样能看出来投资潜力的就是玛若了，毕竟受过正规教育，这几年又一直在捣鼓商业投资，这点起码的投入产出还是比齐天林都强得多，的确是尽快回音：“可以来美国了！这个农业投资项目交给蒂雅看着，她也别什么时候都跟枪打交道，不是想当地主婆么，这么多的开发土地，足够当地主婆了，我跟夫人都觉得这个项目有前途，会给钱的，你赶紧过来，7月了！”

　　好吧，7月在美国总统选举年的重要性就毋庸置疑了，齐天林拿过迪达早就准备好的一份关于卡隆迈军事基地选择的推荐地点文件，告别蒂雅，把战锤和战刃也留给她，自己只身前往美国开始正式协助赫拉里女士，竞选新一届美国总统！

　　整个非洲地区，由蒂雅担任名义上的军事长官，经由大长老等一系列的宗教头子辅佐，加上亚亚、马嘉、图安、波波维奇等一系列分布各地的作战指挥官率领各种形式的数万名武装作战以及安保人员，协同欧美国家的数百名PMC掌控这个区域，同时北约也逐渐跟绿洲建立起协同管制义务，简单通俗点说就是北约会帮忙卫星监控这个区域，假如周边国家想调动军队搞点什么，是有义务要通知绿洲公司的。

　　最近跟齐天林似乎有点“不同意见”的阿联酋倒是秉承宗教商业分开来的一贯态度，持续在索马里加强建设经营，不过他们的人马不动声色却的把日本补给军港监控得格外严密。

　　只有断手甘玛，原本只掌控阿富汗的特别行动团队轮战，现在不得不因为沉稳的马嘉被抽调到非洲坐镇，他兼带连同亚洲印度缅甸的基地都要照看一下，不过随着特别行动队在阿富汗的长时间经营，已经不知不觉的接过了不少原英美军值守的地区，他们控制的区域当然格外“安稳”，颇得联合国好评。

　　继几个月之前在美国长待了近半年，齐天林又回到美国估计得呆个半年左右时间。

　　这也是安妮给齐天林的提议：“一个长期游走在欧美非的商务人士，才是这个利益团体阶层的应有形象，才不会被排斥在这个阶层之外，只要你长期呆在欧美国家政治层，你就永远不会被视为异端，你就是这个团体的一部分，那么只要不被抓住痛脚，那就能享受费厄泼赖的同等待遇。”

　　所以在这个关键的年份，齐天林不得不在美国多停留。

　　当他安排好各种事务，登上运输机准备先去直布罗陀，再前往圣玛丽看看家人能不能习惯之后，才前往美国时，满带嘲讽意味的告别亨特尔，让这个特别热衷于权势的家伙终于有些按捺不住，忿忿的提出自己也不呆在这个鸟不生蛋的北非地区受苦，休假返回美国国内！

　　鉴于最近美国经济确实不怎么景气，中情局的预算都是一减再减，非洲局的人手也在不停的调整，这一次随着老鹰一同返回国内休假的员工都接近半数！

　　国家机关都在尽量要求雇员休假，降低国家开支，这就是齐天林返回美国国内时候的现状。

　　和之前遇见经济危机时候，只要大量印刷美钞，就能用美元到国外购买美好生活不同，这一次美国印出来的美钞，似乎有点花不出去。

　　就好像有人说伊拉克战争和利比亚战争都是因为这两个产油国想反抗美元结算的美元体系，才导致了覆灭，全球美元结算体系，才是美国可以随心所以用纸做的美钞，掠夺各国财产的法宝，美国军队就是保证美元地位的大棒。

　　而这一次，虽然没有公开抵制美元结算，但不少国家，以中国和俄罗斯以及部分欧洲国家却悄悄的开始进行双边结算，也就是不再把两国之间的贸易用美元来结算了，按照不少的双边贸易协定自行结算。

　　大家不知不觉地在减少美元的使用量。

　　也就是说美国故技重施的印了大量美钞，却依旧埋在美国自己的花园土里，根本就没有转化为美国最需要的生活资源！

　　和以前那些抵制美元结算的小国家不同，中国跟俄罗斯的体积颇大，而且也不是旗帜鲜明的抵制，还口口声声说美元体制是世界经济的基础，但就是用软刀子慢慢的自行结算。

　　而一直以来那个对美元支撑最重要的版块……日本，这一次也破天荒的有些沉默，不购买美国国债，不参与美国复兴经济计划，不投入资产到美国本土的日籍企业来。

　　似乎他们再也不是那个惟命是从的小弟，开始有点自己的心思了，谁叫日本被美国整整掠夺了几十年呢？

　　所以这一届的新总统，基本就承载了全美国人民希望能带领他们继续过上美好日子的大救星。

　　很关键的总统。


第一千一百零八章 承认

　　直布罗陀的欧洲王室低调聚会已经结束了。

　　虽然非常低调，但还是吸引了众多欧洲媒体和民众的关注，毕竟王室头衔在那摆着，这样一大群名声显赫的顶级王室成员聚集在一起，很容易引起八卦的精神来。

　　而且这次没有什么铺张浪费的奢华活动，就是一大群国王女王坐在一起喝喝下午茶聊聊天，似乎没有任何经济或者政治的因素。

　　有些八卦小报就揣测，选择直布罗陀是不是因为古斯夫塔国王故意帮二女婿拉场面，难道索菲亚公主要正式出嫁了？

　　但西牙班和英国民众就不得不猜度会不会跟直布罗陀的归属改变有关。

　　总之众说纷纭。

　　所以最近一段时间的欧美乃至亚非拉的很多报刊头条都是讨论这件事的。

　　英国女王、瑞典国王、旦麦女王、西牙班国王、前希腊国王、前罗马尼亚国王以及俄罗斯、普鲁士、塞尔维亚、萨克森、汉挪威、黑森和巴登的王族领袖都聚集在这里，有人惊奇的翻出了族谱，发现他们全都是那个维多利亚女王的后代。

　　也就是说百年前的一战基本就是发生在一群亲戚之间的纠纷，只不过这些亲戚每一个都代表一个国家，而不是邻里之间只是摔摔碗撵个鸡就完事儿。

　　齐天林乘坐运输机降落在直布罗陀时候，等待他的只有古斯夫塔国王，其他家人都已经前往圣玛丽岛度假，而王室贵族们早已各归各国。

　　齐天林有点惊讶等待自己的居然是老丈人而不是安妮：“您有什么要嘱咐我的么？”

　　古斯夫塔言简意赅：“因为美国大选的原因，安妮不可能跟你一同前往美国，那容易被猜测代表了欧洲的倾向，但不得不说这一届的美国总统选举举足轻重。”

　　齐天林其实真没多大的倾向，帮熟人可能是中国人比较恶俗的一个习惯，而不是看立场：“谁上台都一样吧？都代表了美国的利益诉求，只是可能具体过程和细节有些不同？”

　　古斯夫塔摇摇头：“你这是宏观的看法，但是每个细节的变动都会导致历史走向完全不同，譬如一个美国总统遇见国内经济困难时，是选择对外发动战争转移压力，还是直面困难，从内部着手解决问题，带来的结果，给世界的影响都不同。”这样的话，由一位国王陛下说出来，总是显得那么有说服力，齐天林都不由自主地点点头。

　　古斯夫塔笑起来，笑容文雅得跟个大学教授没什么区别：“别忘了，你也是一个国家元首了，甚至是元首之上的元首，不要轻易表达自己的政治倾向，保持超然的态度，才能给你获得更多的利益。”

　　起码也经过了安妮长时间的熏陶，齐天林还是能一点就通：“您的意思是待价而沽？”

　　古斯夫塔摆摆手：“摇摆不定、朝三暮四、货卖三家都不是一个成熟而英明的政治家应该表现出来的形象，你可以坚定的支持赫拉里，但是也不用因此就斩钉截铁的拒绝其他方面的橄榄枝，政治和战争都不一定非要把对手赶尽杀绝，这个道理我想你会明白的。”

　　齐天林就有点考量了，按照他之前的简单理解，既然拥护赫拉里，那就不能跟特里眉来眼去，其实那何尝不是一张串联的网？

　　古斯夫塔等他思考了好一阵才继续开口：“你认为我平日里最重要也最为大众观瞻的是什么时候？”

　　齐天林还真想了想，自打登基以后，古斯夫塔国王就不参与任何政治经济，只是作为一个君主立宪制国家的君王招牌，礼仪化的符号……谨慎地开口：“出席仪式……颁发诺贝尔奖？”作为全球最高级别的综合奖项，一直都是瑞典国王亲手颁发的。

　　古斯夫塔笑笑点头：“嗯，那么你认为诺贝尔奖的资金来源是什么呢？”

　　齐天林略显茫然：“军火商的遗产基金？”瑞典大军火商诺贝尔自从发明了现代炸药硝化甘油，据说获利甚丰，老了有点忏悔才立下遗嘱搞这个最为全球所知的高额奖金，强调无关政治、客观公正、体现普世价值观的科学文化世界大奖，几乎全球人都知道。

　　古斯夫塔又摆摆手指：“你认为他那点遗产能延续到现在每年六大项总计近千万美元的奖金？”其实这是个稍微核算一下就能明白的道理，要有多大的遗产基金，才能每年都产生近千万美元的利息？这中间肯定有什么猫腻。

　　齐天林看着面前每一位诺贝尔奖金获得者的经手者，有点摸不着北，觉得这跟自己有什么关联，但还是能耐住性子：“不然呢？”

　　古斯夫塔自己揭示答案：“这笔钱实际上是罗斯柴德尔家族提供的主要资金来源，这意味着什么你明白么？”

　　齐天林真的被震到：“共济会？北美共济会的手这么长？”愣了一下，连带延伸的思维：“您……您也是共济会？”那不意味着自己的儿女也要进共济会？

　　古斯夫塔笑得很轻松：“你知道？那就好说，因为从维多利亚女王开始，不接受女性，所以她决意不让自己所有的子孙都进入共济会，凡是进入者就不再拥有继承权，所以……这个传统一直延续到整个欧洲王室，凡是抗命者都不得好死，我当然没兴趣去触霉头，我对共济会也没多大的好感。”

　　齐天林认真了：“法国共济会曾经代表欧洲一部分跟我洽谈过，但是被我生硬的挡回去了，虽然不太符合政治的圆滑手段，但我觉得要用雷厉风行斩断他们向我家人的伸手，免得跟我彻底决裂，现在看来没有谁再在这个事情上动歪脑筋。”那个的黎里波机场上的脑残日本人除外。

　　古斯夫塔赞许地点点头：“圆滑不是只有退让，必要的棱角也能让对方忌惮，这要灵活运用。回到罗斯柴德尔家族吧，他们当然会一直观察你，他们甚至会有把你当做第二个诺贝尔的想法，所以你有些便利应该就是不知不觉之间，他们为你疏通的结果，你得承认，你的运气一直不错，对吧？”

　　齐天林耸耸肩：“我可舍不得把我的巨额财产拿来搞保罗基金奖，那样您每年颁两次，也太累了点吧？”

　　古斯夫塔哈哈大笑：“诺贝尔出生在瑞典，成长在俄罗斯，然后一生都居无定所的在欧洲各国经商，到死也没成为哪个欧洲国家的公民，这点不是跟你有点类似么？”

　　齐天林觉得老丈人东拉西扯的水平也不错，尽量拉回来：“那么这个家族或者共济会给您表达了什么呢？”

　　古斯夫塔脸上的表情严肃的收敛起来，缓慢：“他们认同你的非洲战略，但逐渐发现并在意你的伊斯兰倾向，同时，他们也反对赫拉里女士！”罗斯柴德尔家族可是犹太人。

　　齐天林有点难以置信：“赫拉里怎么了？”

　　古斯夫塔表情很古怪：“共济会不接受女性成员……”

　　啊呸！

　　齐天林愣得张大了嘴，好一会儿才出声：“就为这个？”

　　古斯夫塔肯定：“就为这个！”

　　齐天林不太敢相信：“难道就不考虑赫拉里的什么执政纲领，会不会给美国带来改变？当然我也不太信这个，但是他们以前都要跟总统搭成共识，起码也是因为政见才反对赫拉里吧？”

　　古斯夫塔再坚定的点头：“就为这个！”停一下才说：“其实在他们的眼里，不也就觉得美国总统和我其实没什么区别，就是个推到台前的礼仪标志，所以反对他们传统的，就视为要摆脱他们的操控。”

　　齐天林嘿的一声哼出来：“哟……那不就意味着赫拉里女士上不了台？我可是前前后后都花了不少钱了。”

　　古斯夫塔笑笑：“所以我们这次欧洲王室协会的结论就是，隐性的支持赫拉里女士，所有欧洲王室，包含他们所能联络到的欧洲共济会成员，这一次都会尽可能联合起来，支持赫拉里女士……”

　　轮到齐天林的表情古怪了：“这表达了一个什么意思呢？”

　　古斯夫塔摊开手：“犹太人已经为了以列色的利益把美国拖下水，在中东和欧洲搅得太天翻地覆了，这一点已经让人格外的厌恶的，无论是哪个欧洲国家，都觉得是犹太人的兴风作浪，才搞得我们不得安宁，而且犹太人，也实在是应该为欧洲金融危机承担主要责任！”

　　看齐天林不解的样子才补充解说一下：“美联储是罗斯柴德尔家族和几家银行共同操控的产物，把美国的经济衰退转嫁到欧洲乃至世界的身上，也是他们包括那些犹太金融大鳄们的杰作！”譬如说索罗斯这种典型的犹太打手，连中国都吃尽了他们的苦头，这点齐天林现在算是知道了。

　　古斯夫塔坐在直布罗陀行政长官的宽大古典办公室里，朝着落地门窗的西面，眺望大西洋峡口，那边就是隔着大西洋的美国：“罗斯柴德尔家族最近难得的在金融市场上遭遇狙击，损失不小，特别是伦敦和东京市场，他们借着这场风波受益良多，所以维多利亚二世老太太才会这样热衷于这次聚会，而我们判断有来自中东和东亚以及俄罗斯方面的用力……”转头看看自己女婿：“我个人也怀疑有你的因素，让我今年颁发的诺贝尔奖金缩水不少哦。”眼镜片后面的目光有些直视人心的看着齐天林的双眼。

　　齐天林无辜的承认：“由卡尔塔金融风暴引起的美国金融市场波动，的确……是我授意展开的，但我不懂过程，只要能造成冲击就好，我不喜欢美国一家独大的局面。”

　　这几乎是齐天林第一次正面向欧洲方面承认自己的底线。

　　虽然是他的老丈人。


第一千一百零九章 承认

　　古斯夫塔凝望海洋的目光，随着海鸟翻飞，似乎也在不停的改变焦点，最终才落定，长长的叹一口气：“我老了……”

　　齐天林看看年近七旬的老国王，还是有拍老丈人马屁的习惯：“还行吧，您不是昨天都骑过马？”

　　古斯夫塔摇头自嘲的笑笑：“我是说像个国王那样征战……我也不具备那样的能力，虽然那应该是我的义务，可我好像真没有这方面的基因，特别是看过你那些非同凡响的作战经历以后。”

　　齐天林谦虚：“我也只擅长作战。”

　　古斯夫塔认真：“还擅长隐藏！”

　　齐天林不作声了。

　　老国王历数：“你隐藏自己的信仰、理想、目标，你一直都在伪装你的一切，甚至安妮都是你伪装的一部分，哦，我不是说你利用她或者不爱她，而是我发现她也兴致勃勃的跟你一起在隐藏伪装，我是她的父亲，我了解她的一切，但是她现在显然有很多秘密，当然我知道她肯定不是一个共产主义者，所以我也不担心她会倾向于改造瑞典的国家性质，但你跟她究竟在捣鼓什么，说不好奇那是骗人的。”

　　齐天林依旧无辜：“赚钱嘛……她还是很能花钱的，所以就得东搞搞西搞搞。”

　　古斯夫塔才没追问的兴趣：“不说就不说……秘密知道多了不是好事情，这是我母亲从小就给我说的窍门，那我就充满期待地看你们最终的成果了，还别说，这天天坐在皇宫当礼仪架子的生活还真无聊。”摆摆手就起身：“我先返回瑞典了，你的家人我也会都带到瑞典，保证他们的安全。”

　　齐天林听出点味道：“你的意思是这一趟美国之行会不安稳？”

　　古斯夫塔点头：“给你说，就是这个目的，你愈发明显的伊斯兰倾向，赫拉里的竞选成绩，这是罗斯柴德尔家族绝对不愿意看到的，经过这么长时间跟他们打交道，和最近透露出来的接触讯息，外加各种美国国内外的因素，都会让这个总统竞选过程格外的不安宁，但你不正是擅长乱中求胜，火中取栗么，你的父母和孩子都呆在瑞典，才是最安全的。”

　　齐天林恍然大悟，原来这才是老丈人跟自己谈的核心：“您为什么会选择支持赫拉里？”

　　古斯夫塔表情似笑非笑的看着齐天林：“你又为什么？赫拉里跟中国的关系可也说不上软弱，她当国务卿的时候也很强硬的，目前日华关系的钓鱼岛事件和重返亚太可都是她的得意之作。”

　　齐天林表情稳定：“不为什么，我跟她有点私交，特里虽然是她的民主党对手，但是我看腻了大老爷们儿，就图新鲜。”

　　古斯夫塔耸耸肩笑：“我们也不为什么，看腻了罗斯柴德尔支持的一个个总统都纠缠在犹太人身边，所以只要是罗斯柴德尔家族反对的，我们这次就有兴趣支持一下，没准就有点新意思呢？”

　　齐天林也笑……

　　临上飞机，古斯夫塔才最后一次教诲：“没有谁的力量就是绝对强大，包括你自己，谁强大，那就必然导致有人不得不臣服于他，那也许就是你的同盟，学会用政治的观点来处理身边的关系，我期待你的成绩……”

　　看着老丈人的湾流专机飞上天空，齐天林都还仰着脖子站在机场边发愣。

　　跟柳成林一样，这样来自长辈的嘱咐，可能会让他这个缺乏父爱的家伙格外珍惜……

　　安妮果然已经带着婆婆还有刘晓梨、柳成林一家，带着大大小小的小朋友和宠物们，一起前往瑞典，只是在电话里安排：“到了美国不妨有点花边新闻，那个杰奎琳是不错的搭档，这样吸引一些美国民……”

　　已经坐在自己圣玛丽号上前往美国的齐天林哭笑不得打住：“好了嘿！我有太太和女朋友在美国，我也有正当职业和工作，不是去猎艳的。”

　　安妮怒其不争：“这就是你工作的一部分，你要展现你风流倜傥的公众形象，难道你以为你有四个老婆是很忠贞不一的立场么？既然已经这样，就要善于利用这种特殊形象，男人觉得羡慕，女人觉得神秘，这样才能吸引人啊！”

　　齐天林忍不住就又呸：“不跟你这乱七八糟的说这些……要什么礼物？”

　　安妮终究还是笑起来：“好吧好吧，随便你，记得有空来斯德哥摩尔看我们，这些日子我也回去陪陪小爱，你多叮嘱你那个小老婆注意安全。”

　　蒂雅需要叮嘱么？皱着小眉头听完齐天林对形势的大概分析，略显兴奋：“想来暗杀我？还是海娜？我要不要调一个亲卫团，都是给我们俩担任过亲卫的绝对忠诚，凑两千人都没问题，我倒要看看能抓住些什么猎物！”

　　齐天林无奈于她的好战，索性直接安排：“你带上孩子去索马里，那里是最难渗透的！必须去！没得商量！”

　　嘟嘟哝哝挂上电话的姑娘其实还是个小姑娘，哪里有当妈的样子了，一边安排人手准备离开利比亚，一边跟苏海亚商量，忽然眼珠子一转，不是还有点自己的小算盘么？

　　也不算违抗命令吧。

　　齐天林不知道蒂雅自己的安排，从直布罗陀起飞经过圣玛丽岛的时候，十余名亲卫已经调集随行，廓尔喀和小黑以及僧兵都有，绝对是作战力悍勇的一个小队，但在飞机抵达纽约通关的时候，就算是有名的保罗，整架商务机上所有的枪械都被收缴存档，只有离开美国国境时候才能被归还。

　　正是因为选举年和复杂的政治形势，才导致所有最近入境的人员都必须接受这个刚颁布的特别法令。

　　齐天林无所谓，他们都是具有合法持枪手续的专业人员，另行购买并不难，何况玛若跟柳子越的安保团队也有大量枪械吧。

　　但目前的形势可见一斑。

　　玛若习惯性的打算假公济私：“今晚我们来个烛光晚餐？”

　　齐天林觉得局势紧张：“先安排我跟赫拉里女士见个面？我认为她的安保工作需要专业性的加强。”

　　玛若小吐舌头……

　　这个不难，赫拉里最近都在华盛顿和纽约两地跑，前者是尽可能增加政治曝光度，后者是因为赫拉里之前卸掉了所有职务，而民主党候选人的前提就必须是个参议员，所以赫拉里之前刚刚竞选纽约州参议员成功，现在必须要在自己的地盘多多露面。

　　而每个晚上，她几乎都会出现在各种竞选筹款晚宴上，这些名义上由她的支持者们举行的晚宴，就好像一个个巨大的吸金石，用人头数来化解一笔笔大额资金。

　　也就是说一千个人来参加过的话，一笔二十万美金的资金就能以每人两百元的个人捐款的上限名义合法划到竞选办公室的账上，这也许就是美式的上有政策，下有对策吧，齐天林觉得很有中国味的狡黠，觉得一定是个华裔为美国政客们想出来的招。

　　赫拉里看到他的时候，毫不避讳的给他来了个大大的拥抱，在他耳边轻声：“感谢你在两家大型组织上为我的努力，收益颇丰！”那当然，有百万级会员的协会助阵，过亿的资金都能合法解释收入来源了，多方便。

　　虽然口气还是带着政客娴熟的套路腔调，但齐天林松开手的时候，还是低头认真看了看这位其实跟自己的国王老丈人几乎一样大年纪的女士，不得不说，古斯夫塔对自己的自嘲是有道理的，他的斗志和勇气就绝不如赫拉里，所以齐天林稍微有点感慨的轻声回应：“您看上去还是有些疲劳了……”

　　赫拉里居然轻轻的停顿了一下，政治家也是人，女政治家更是一个女人，以近七十岁的高龄冲击美国总统宝座，那种坚强毋庸置疑，或许别人的关怀都没有齐天林这句话来得这么自然，也许齐天林现在结识的高级人物也太多，不等赫拉里难得的停顿说什么，他再把头凑近点小声：“我有对您不太有利的安全形势消息，所以想为您做一个全面的安保调整。”

　　任何总统候选人名义上是不得花美利坚合众国政府一分钱的，在任总统寻求连任时候倒是可以占点便宜，但是也不能过分，所以赫拉里这个时候的安保其实很一般，也就是说基本处于聊胜于无的地步，要真的获得民主党候选人地位以后，才会由民主党负责安保，不过那个档次在齐天林看起来还是很稀松。

　　赫拉里拥抱齐天林的身体却没有任何颤抖，平稳的移开，老妇人脸上露出适当的惊讶和笑意：“这不是你开展商业推广的小伎俩？”

　　齐天林也跟着笑：“您就当是个商业推广？志愿者服务，不收费的。”

　　赫拉里爽快地伸出右手跟齐天林握手，带有政治首脑之间的那种握手，两人背后，正好是本次筹款会的主席台，一面美国国旗在后面展开，于是立刻引来不少的闪光灯轰炸，赫拉里看起来在笑着跟齐天林叮嘱什么的样子，非常和睦。

　　其实是在轻描淡写的回应齐天林：“该不会是那些该死的共济会垃圾吧！”

　　吓！

　　这下轮到齐天林有些惊讶地看着老太太了。

　　他真得承认这位老太太不是一般人。


第一千一百一十章 基本原则

　　赫拉里坐在宽大的沙发上挥挥手：“不然呢？你认为我为什么会在08年输给现任总统，还让他连任成功，把美国带到如此境地？”

　　2008年赫拉里第一次竞选总统时候，原本就在民主党内部成绩超过现任总统的，最后却诡异的功败垂成，原来也是罗斯柴德尔家族作梗？

　　现在两人已经坐在宴会厅旁边的一间小会客室里面，转了一圈，给大多数宾客都握手寒暄以后，赫拉里的脸上更加疲惫。

　　齐天林已经调整好情绪：“您明了形势，那就最好，免得还要说服客户保持警惕心，我来给您做全面的安全保障。”

　　完全靠在沙发椅背里面的赫拉里毫不掩饰自己的疲倦，闭着眼睛揉揉额头：“你是专业的，交给你来办吧，说实话最近是不怎么太平，电话骚扰和警告信一直都很多。”轻轻地叹一口气，却松开手睁开眼：“是真的有生命危险？”

　　这间会客室里面，有四位女性竞选助理和两名男性幕僚，原本都在周围繁忙的接电话，看手机浏览器，或者用对讲机联络同僚，听到这句话，就不约而同的转身看齐天林。

　　生命威胁到一位总统候选人……

　　这种经常发生在好莱坞电影里面的事情，在实际情况中也要出现么？

　　齐天林轻松：“我们天天都有生命危险，那不算什么的，我也一贯都是做最坏打算，也主要就是个防患于未然，对吧，请相信我们的专业，您不是还为重建公司摇旗呐喊么？让您看看重建公司美国退役军人们的能力吧。”

　　赫拉里终于又笑着眯上眼靠在椅背上。

　　的确是，在路上齐天林就想清楚了，这一次因为是面对美国总统候选人，再用廓尔喀或者小黑就不太合适了，廓尔喀普遍个头比日本人还矮小，而且有点土了吧唧的长相，齐天林自己是不在乎，欧洲有些名人觉得这样的侍卫很有奴仆的感觉，所以也挺喜欢用廓尔喀，但在美国总统候选人身边还是显得不太和谐，也不符合美国总统兼容天下的宽厚形象，小黑们就纯粹是因为太不严肃了，看看出来蹲在车边抽烟的家伙的，就跟美国底层社会的黑人无业游民差不多！

　　所以重建公司那些美籍退伍军人才是最合适的。

　　他和柳子越来参加宴会，玛若就在公司整理出一份两百人的名单，然后办公室的秘书们就开始分头联络安排，最终一百二十人成行，二十四小时内从美国各地汇集到纽约。

　　大清早就玛若的被窝起来，不顾姑娘呢喃着再缠绵一会儿的不满，齐天林抱着亲亲她：“男人总要勤奋点才上进不是？”

　　光着背脊的玛若从被子边翻过来鄙夷他：“昨晚你倒是够勤奋的！三点过才过来！”

　　齐天林脸皮厚：“刚回来嘛，缓缓就好……”昨晚柳子越也是够热情奔放的，还自嘲是因为自己过了三十岁到了狼虎年纪。

　　玛若笑骂着就拿枕头砸他出门！

　　有些动作快的退伍军人已经到了，但是坐在会客厅门口的四名女性却显得有些格格不入，完全和那些退伍军人的气质也不同，根本不为周围的情绪所动，直到看见齐天林端着纸杯咖啡和吃着热狗进来，才一起起身，其他军人也纷纷起来，只是虽然有军人的气势，却绝对没有这四名高个女性的一致性。

　　齐天林点点头很满意，三两下就把手里的吃食处理掉，接过前台有眼力递上来的纸巾擦擦手，才挨个握手，这四名女性最优先，马上撵走：“不用说了，到那边去领取装备，马上赶到这个地址开始贴身护卫，目标我就不用说了，你们过去看了就明白，也不用我给你们介绍目标细节，一切都按照你们熟悉的工作状况来，我会接下来跟进，任务级别E2，合同金额为周薪五千美元，取装备时候就签合同。”

　　四名高个女性有黑人也有白人，显然有点吃惊，但忍住了提问的欲望，满脸喜色地点点头就赶紧离开了，她们之前的年薪也不过五万美元左右，这都五倍于之前的薪水了。

　　很快这一屋子的男女退伍军人们就有点羡慕地看见玻璃幕墙外这四名女性穿着便装各自提了一个小装备包，匆匆忙忙的出门乘电梯下车库了，装备包上很醒目的重建公司标志，显示了专业性。

　　齐天林拍拍手：“各位不用羡慕，也不用不满，这四位是从国务院护卫队退役的特勤人员，她们原本就熟悉这个工作，更熟悉业务人！”

　　那当然了，国务院为国务卿配备的护卫队员中，最近退役的女性基本都是为赫拉里服务过，哪里还需要什么服务人的资料，她们对这位前国务卿再熟悉不过了，想来等她们看见赫拉里的时候是有点惊讶的，这就是齐天林在特里的国务院护卫队的旧相识了。

　　下面之前有点窃窃私语的声音立刻就安静了，全都是军人，就这点好，比那些面向非军人招收的PMC都靠谱得多，齐天林看吸引了大家都看着自己，就坐在会议厅的长桌子头，随意用手里的圆珠笔分左右：“各位都是被按照我要求的工作职位选来的，现在就按照负责中远距离工作的在左边，近距离搏击射击的在右边分座吧。”

　　哗啦啦的起身转换座位，五六十个人就分开了，近距离的比较多，大半都是，齐天林不意外：“还有些同伴没有到……先宣布工作内容，保护今年的总统候选人……”几乎是瞬间，就能看见满屋子的退伍军人们精气神一下就提高，连腰都直了。

　　这就和在军队执行的那些工作任务不太一样了，毋庸置疑的关系到美国民众的利益，那种使命感顿时让这些美国退伍军人注意力集中，还别说，美国人的使命感真是挺好使的。

　　齐天林都没这样严肃：“简单点说，我们主要就负责赫拉里女士的安全工作，根据我们得到的情报显示，也许有人会对她不利……”周围注意力更集中了，堪称专注。

　　齐天林开始在旁边的绿色黑板上随意的画了一张街区平面图：“不是战争，是在选举期间，在美国本土的安保工作，有熟悉这种工作状况的，请起立！”

　　不多，真不多，军人和特警以及VIP安保是截然不同的几种工作性质，虽然都是拿枪的，齐天林点点头：“那行……你们几个根据这个街区的公众演讲，马上各画一份五十人和一百人不同配置的分布图来。”

　　几个人抓过桌边的白纸，不含糊的就唰唰唰的写画起来，齐天林看看其他人有点略微失落或者担心的表情，很满意，无动于衷才是不好的。

　　六张分布图拿出来以后，贴在黑板上，邀请所有人上来观看，再坐回去：“假如你们是攻击者，这六张图，谁的更容易突破，谁最靠谱……”

　　做攻防推演啊？这个军人们就最擅长了，七嘴八舌的轮番举手发言。

　　一个小时以后，四名了解VIP安保工作的退役军人立刻就成为其他人的教官，进行专业适应性训练，而刚才发言的其他军人中比较有见地和明显带有指挥能力的却成为安保队的指挥官，剩下两名最熟悉安保工作的立刻就带了十个人开始前往竞选办公室和那四名女性护卫队形成联络接洽，立刻在外围隐蔽执勤。

　　赫拉里在看到四名熟悉的女性护卫以后终于给齐天林打来电话：“你肯定他们会对我采取这样卑劣的手段？”在美国的政治历史上，对总统的威胁不少，但是对总统候选人的威胁还真没那么多。

　　齐天林惯性思维：“在我的行当里面，当有什么阻挡者，估计都是用暴力手段去除吧，不过要是您的竞选势头差点，估计他们也不会用涉及到您本人安全的方式？总而言之我们的宁可信其有不可信其无的准备态度？”

　　的确是，赫拉里今年的势头真的有些好得超出自身预料了！

　　也许是大家看腻了那些见惯的男性总统，又或者实在是对目前的状况有些失望，总而言之在2008年失败过的赫拉里很明显的成为一个不错的选项。

　　当然目前最明显的优势还是在于她在民主党内的对手特里实在是太衰了！

　　作为现任的国务卿，特里不得不为目前美国在国际上接二连三的问题买单，卡尔塔接连坠机并导致海外基地的连锁反应，发生在传统盟友日本国土上的外交危机，还有他在叙利亚政策上举棋不定，连续出错的个人问题，都让民主党内部对他非常失望。

　　而赫拉里作为前国务卿，正好是在美国对外政策全面崩塌之前，也就是利比亚事件充公政变之后辞职离开的，没有丝毫受到国际事务的影响，还隐隐有点她搞得一手好局面，却被特里弄成烂摊子的味道。

　　所以接下来准备在新泽西州举行的民主党全国代表大会上，几乎所有人都知道，民主党已经内定推选赫拉里女士作为民主党本届总统竞选的候选人！

　　从上世纪中期开始，民主共和两党的党内选举基本就是走形式了，在大会前都会基本内定是谁，这一届赫拉里已经成为单一选择，因为赫拉里也大度的表示，希望特里能够成为自己的副总统候选人，跟自己一起对总统宝座发起冲击！

　　连最主要的党内对手都已经摆平，赫拉里还有什么能阻挡她冲进决赛呢？

　　所以十来天以后齐天林前往新泽西州的费城，准备加强民主党全国代表大会安全事务的时候，甚至混躲在了特里的车队里。

　　因为从一开始，齐天林的庞大安保团队，就采用的是偷偷加入的形式，并不想让对方发现有安保特别加强的气息，不让可能存在的对手猜测到自己的实际状况，这也是作战中的基本原则吧？


第一千一百一十一章 影响

　　特里在离开华盛顿上车的时候，出于礼貌，齐天林依旧换了一身黑西装和其他参选工作人员一起，站在了车边等待，他没考虑过自己的确如同古斯夫塔那样，已经是个元首中的元首，他只是发自内心的喜欢作战这份工作，所以还是按照自己的习惯来吧。

　　不过跟大多数工作人员手里拿着文件板、平板电脑等装备不同，少数几名安保人员身上除了黑西装就是一个宽宽背带的三角斜背包，搭配西装看来，就好像纽约最时尚的那种运动白领，穿西装蹬自行车上班的那种，殊不知三角包里装的都是折叠托突击步枪。

　　所以类似网球包的背带上还有耐克等标识，让匆忙路过的特里一下就注意到了，顺便也就瞥见了齐天林，犹豫一下，对齐天林招招手，齐天林得得得的就过去了，虽然带着墨镜，依旧双手互握的放在小腹前，标准的执勤动作。

　　特里用自己的长下巴示意一下旁边的改装沙狐：“到我车上喝一杯？”

　　齐天林不摆架子，伸手就帮特里拉开车门，等对方上车坐好以后，才摁动手指上的PTT：“加强警戒，但别干扰国务院护卫队的工作。”自己才闪身上车，特里已经随手给两个卡在杯托里的水晶玻璃杯倒上堪堪盖住杯底的威士忌。

　　这就是SGM上一轮通过竞投标卖给美国政府的VIP沙狐，缩小一点体型，完全朝着豪华大型SUV的外形去，内部还是把驾驶舱和后面分割开，相对的两张宽厚沙发适合政治要员们密谈，特里已经脱了外面的西装示意一下，自己就轻轻喝一点，不会多喝，还要工作，不过是松弛一下神经，也是方便谈话：“怎么样？这一次你为赫拉里女士付出的努力可不少。”听上去有那么一点点酸溜溜，也许只有他这种2004年就参加过总统决赛，又在2012年给现任总统担任陪练的政坛老手才会明白，那几个巨型团体对赫拉里的支持是不是导致自己在党内功败垂成的关键。

　　齐天林却也不倨傲：“阴差阳错，也许正好就是她往前进的步伐和我的步点正好踩在了一起。”

　　特里还是拿得起放得下：“那么接下来呢？索马里的问题基本解决了，现在南苏丹还有一个稳定的过程，接下来你的步骤是什么？”

　　齐天林坦承：“根据和国防部的协议，应该是建立非洲司令部基地在卡隆迈，而和中情局的协议，就是通过农业渗透，进入刚果乃至坦桑亚尼……”

　　特里难得的打断他：“这些协议计划都放在国务院的办公桌上，我是说你，你个人有什么步骤？”

　　齐天林摘了战术墨镜的脸上甚至有点迷茫的味道：“我自己？我不就是一个接一个的完成协议，然后赚钱或者参与更大的行动么？”

　　特里借着车厢里面的LED灯光专注地看着齐天林：“你不可能没有自己的规划，赫拉里给你许诺了什么？接下来你会进入美国主流体系中？还是继续在非洲折腾？”边说边抿了一口酒，似乎用透明的玻璃杯在帮助自己看穿齐天林的心思。

　　齐天林不喝，只是把酒杯拿在手里把玩：“她是有许诺，但不重要，我想我也不适合在华府工作，出外勤估计才是最适合我的。”虽然民主党已经内定赫拉里，但是目前对外宣布还是赫拉里和特里竞争民主党候选人位置，要走过选举的形式以后，赫拉里才会饱含深情的宣布邀请特里当自己的副总统候选人，所以现在一切皆未成定数，齐天林不敢乱说话。

　　特里估计也听出来齐天林的防备，靠在椅背上，指指两人之间：“出现在我这里？怎么回事？”他是国务卿，按理说是有国家安排的护卫队，不需要齐天林出现。

　　齐天林简单解释：“我有些消息，估计会对民主党候选人不利的苗头，为防止大家都不愿意看见的情况，所以才过来加强一些护卫。”

　　特里皱眉：“为什么没有通知国内安保机构？”这的确不合乎常规，美国国内那么多反恐保安机构。

　　齐天林简单：“怕走漏风声！”

　　特里眉头一下展开：“来自内部？”身为国务卿，他之前估计以为齐天林能收到的消息来自非洲的恐怖分子或者中东的，没想到是这样的结果。

　　齐天林不点头不摇头：“一切都还是猜测，我们只做防守，保证您和赫拉里女士的安全。”其实他们这一队进入特里的车队，不过是混在一起过去，鬼才关心特里了。

　　特里就不再询问，慢慢地把自己靠在椅背上，那张鞋拔子长脸也逐渐隐藏在了车顶灯照不到的阴影中，齐天林都看不到他的表情变化。

　　从华盛顿到费城的距离非常近，很快就到了，齐天林告罪一声，就提了自己的背包跳下去，仅仅是用眼神就指挥周围的六七人负责不同的方向。

　　大部分人手是自驾车过来的，以游客或者公务甚至大学生的模样进入费城，但是因为民主党全国代表大会的召开，这里已经额外加强了戒备，所以跟随齐天林过来的都是类似队长的人员。

　　所有人都是持有合法枪支，因为重建公司也是有合法许可级别的承包商公司，于是每人都能持有一支自动手枪和全自动步枪，少数人还携带了狙击步枪，因为这些人手纯粹是齐天林临时从近两万名美国本土本名存储在重建公司档案中挑选出来的，这样的随机性反而保证了这个短期工作的安全性，这些人员应该是不会被渗透或者收买，短短的几天适应性训练以后，淘汰了近一半，剩下的才负责行动工作，淘汰出的那些也不离开担任后勤后备，这样既不挫伤积极性，又能让后勤后备队稍微监督一下行动队，反正不差钱嘛。

　　都是军方人员，反应和服从性绝对不低于廓尔喀，齐天林都觉得格外顺手，远远瞄见数百米外塔尖侧面细微移动的小黑点，在通讯系统里面确认一下是自己人，就点点头离开特里的车队，开始巡走。

　　这是一所大学，通常这样的大型会议都会借用大学室内体育馆进行，外面已经密密麻麻的停满了各种车辆，还有媒体记者等采访车也成行成列的占据有利位置，从齐天林的角度来说，这些媒体摄像机占据的绝对都是最佳近距离射击位。

　　当然在其中也看见了星云传媒的采访车，柳主播已经不用自己亲自上阵了，现在稳坐纽约大本营，操作高层次运作。

　　美国真的是车轮上的国度，但凡运动场大型超市这样的地方周围，都有面积不亚于建筑物本身的宽大停车场，有些更是环绕四周，现在齐天林稍微多走半圈，就能感受到这些来自全国各地的车辆还有志愿者服务人员的热烈气氛，也真说得上是彩带飞舞旗帜飞扬，颇有些人山人海的意思，外围是警察和民主党总部自行配备的安保人员在执勤检索，内部就完全是各种西装佬，全面由民主党接管安全事务，齐天林他们也全靠是赫拉里的贴身团队，才能有这个机会携带武器进出。

　　带着这样的见闻，齐天林挂上赫拉里竞选团队内部证件，经过外围条码扫描，就进入这座大型室内体育馆周围转悠，因为按照传统惯例这个大会要持续四天，所以几乎是本能地就开始做针对性模拟测试，假设自己是针对赫拉里的刺杀或者爆破之类，从耳麦里面不停跟其他人手做交流，相应的查漏补缺。

　　直到他转到体育馆前方来，才听见耳机里面通知远远的已经看见赫拉里的车队过来了，齐天林下意识的把自己往身边展开飘动的旗帜中间藏了藏，摘下身上的三角背包提在手里，顺手从西装内侧袋里面掏出一副浅茶色眼镜换下刚才的战术墨镜，同样能遮挡自己眼睛的细节，却从外表上看，跟接近于文职人员的模样。

　　目光开始锁定赫拉里的车队次序，但其实没人能注意到这副眼镜的左侧是单边显示器，上面正在开始显示一系列不断滚动变化的内容。

　　几名民主党大佬已经从台阶上下去，和特里一起准备迎接赫拉里的到来，从这个细节其实就已经能看出赫拉里跟特里之间的关系。

　　停车以后，比赫拉里先跳下车的果然就是两名身材高大的金发女护卫队员，她们同样穿着标准的白领小西装，但是不扣扣子，动作敏捷的站在两侧挡住了赫拉里下车后的间隙，防止狙击手在这个时间段能射击，就算是晴空高照，其中一人却在赫拉里弯腰出车厢的时候，打开一把黑色遮阳伞，挡住了几乎所有高位视线和可能针对赫拉里的瞄准线，周围那些热烈欢呼的民主党人却注意不到这个细节。

　　赫拉里笑容可掬的先跟各位党内大佬握手拥抱，最后跟特里拥抱，再向周围的民主党人们挥手示意，才转身进入体育馆，只是依旧没让人注意到的是另两名甚至穿着工作套裙的女护卫队员，拿着文件夹，有意无意的在赫拉里周围晃悠，干扰一切可能靠近她的人手，文件夹里当然就是防弹板！

　　等到高级人员进入体育馆以后，这些党员开始有秩序的进入，起码看上去都有近五千人，齐天林依旧一动不动地靠在体育馆大门侧面的一个较高台阶上，近乎于有点冷冷地看着眼前热烈参与美国政治事务的民主党人。

　　他左眼前的目视屏幕上，类似于聊天软件一般，不停闪现一系列的数字，一连串不停变化的数字。

　　那是阿联酋、卡尔塔联合了沙特，暗自呼应的俄罗斯跟中国，自行跟进的日本、欧洲各国，正在接二连三的冲击美国金融市场，大量抛售各种跟美联储有关的金融产品，不惜损人不利己，也要把美国几家和美联储有关的股东银行，以及华尔街搞得鸡犬不宁！

　　数字不过是盈亏结果，正负都是以八九位数字作为起码的跳动频率。

　　让可能的共济会抽不出精力从经济上向本次民主党大会伸手，就好像2008年他们成功用经济因素影响到赫拉里的进程一样！


第一千一百一十二章 有问题

　　现今的社会，没有谁能一手遮天。

　　一直如同阴影一般存在的共济会也一样。

　　精英团体是高档，但是换句话来说，精英也就意味着少数，任何事情都是有利有弊的，少数的精英纵然掌握了大量的资金和资源，但是在其他人不约而同联合起来的时候，还是应对会比较吃力的。

　　就好像安妮总结国际间的战争纷斗说到底都是货币战争那样，到了这个层面，所有的战斗都不会放开货币经济的这个分战场，不然所有的斗争都是徒劳的。

　　得到古斯夫塔的提醒以后，齐天林在来美国的路上就把这个讯息传递给了阿联酋，既然上一次就是通过经济杠杆的因素在美国民主党内部改变了赫拉里的前程，这一次显然也可以故技重施，那么长官他们很快得出来的就是这样一个方案。

　　利用之前的各种金融手段，或隐秘或半公开的冲击美联储！

　　这件事儿不违法，就好像美联储最擅长动用美元地位，率领各种美国金融游资热钱到全世界如同鲨鱼一样掠食一个道理，一大群食人鱼也可以偷偷的聚集起来发起反攻袭击。

　　之前中东的钱花了几十年都在争取攻占华尔街，他们是意识到了这个问题，但是却无法把金融跟军事力量结合起来，所以只能是获得美国的金融合作，却无法用军事来保障，现在齐天林隐隐的补上了这一块。

　　所以阿联酋就能串联一条裤子的卡尔塔前政府，加上在美国金融实力最雄厚的沙特等国，以瓦哈比的名义发起不惜成本的冲击，也就是说齐天林要求让美联储在这个阶段捉襟见肘，顾此失彼，根本无法轻松的来摆弄民主党事务……

　　他愿意承担这个损失！

　　长官和代表了前政府的萨尔玛抢着买单……

　　和他们买的这个单相比，那些餐桌上抢着买单的简直弱爆了，初步估计都得以百亿美元计算代价！

　　关键是这个事情还不能给赫拉里或者别的美国人说，是谁都会怀疑他投入这么多究竟是为什么的动机吧？

　　齐天林的思路已经有点霸王的气势了，既然是自己决定了要一步步确定的局势，那就要不受任何影响的达到目标！

　　而在阿联酋或者中国还是不约而同加入的其他国家看来，动摇美联储的经济地位，这是大家早就想干的事情，现在不过是小试牛刀看看动静而已。

　　仅仅是为了买一个赫拉里正常登上民主党候选人宝座的位置，谁说美国总统大选没有内幕了？估计比中国人选国家领导内幕还要多！

　　别以为美国民众投票选的就是总统，他们投票不过是选的州代表，而州代表也只能在两党候选人之间选择，二选一，那么多无党派的自由候选人，从没看见中选过？

　　别以为美国的选举就真的多民主了，那不过是披上了一件又一件漂亮的外衣，中国不过是连这些外衣都懒得批而已。

　　百亿美元的跳上跳下，已经近似于1997年的亚洲金融风暴了，齐天林却眼皮都不跳，只是随便看看那跟随数字跳动的偶尔一句提醒：“该吃午饭了……夫人和我下午去逛街！”

　　这当然就是玛若假公济私的用播报这个让她心惊胆战数字的间隙，搞搞自己的事情了。

　　齐天林笑笑关上屏幕，转身开始朝着里面进去，一路上都能看见两个一组的重建员工，背着三角包站在某些走廊和进出口，对他点点头。

　　撩开体育馆大门的厚重遮帘，齐天林只感受了一下那种扑面而来的热浪就赶紧关上，政治还真是个容易上火的东西，里面正在宣读那些冗长的政治报告，一听就让齐天林格外倒胃口。

　　刚一转身，突然就听见一句：“怎么样？！怎么不进去？”

　　齐天林吓一跳，转过脸就看见身侧正靠在体育馆侧壁上的不是杰奎琳还有谁？身上也穿着竞选团队女性的标准套裙，但里面的白衬衫就比一般员工精致不少，特别是最上面展开的两颗纽扣，颇有点风情，以前穿军装的时候，怎么就没注意到这妮子还挺有料嘛，想着过来时候安妮的揶揄，齐天林的心里还是旖旎了一下。

　　这男人的本性啊！

　　不过还是能保持工作状态：“你才是为什么不进去？你不就最喜欢这种腔调么？”

　　杰奎琳有比较熟稔的亲昵，抱着手里的文件夹在胸口压了压，不知道有没发现自己这个动作让事业线更加明显：“老板都去休息了，今天主要就是宣读文件，让没有参加过这个全国大会的代表感受气氛，明天才是商议竞选纲领，其实也都是草拟好的文件让大家举手，后天宣布正式提名，最后一天提名副总统候选人，最后两人演讲完事。”

　　齐天林控制自己的眼睛别乱看：“不就是本来一天就能完成的事情么，非要啰里啰嗦拖四天，不知道我们的工作很辛苦么。”

　　杰奎琳有用手肘撞他的娇嗔动作：“百年前能从全国聚集到这里来就开一天会就又车马劳顿的回家？那也太不值得了吧，这是传统，晚上陪我参加老板的党内酒会？我最期待的就是这个了，以前总说我还是小姑娘不能参与这种东西，沾你的光去去？”

　　齐天林装正人君子：“晚上还要执勤呢，再说我也不是民主党人！”

　　杰奎琳有直接上手动作的军人做派，一手就揪住了齐天林的领带领口，小凶恶的俏皮：“去不去！”

　　齐天林投降：“好好好！”

　　杰奎琳才说正事：“酒会前早点过来H4号办公区，老板有事情要跟你谈谈，叫我传话给你呢。”

　　齐天林展示手里的集群电话装不解风情：“你有我的电话号码吧？打电话说了就行，不用跑过来找？”重建公司给每个护卫队员都发了一部这种在美国使用很多的集群电话，就是在移动电话功能下，还能使用步话机功能，算是单位上集中使用的好东西。

　　杰奎琳一把松了手，还习惯性的帮他整理一下领带，才哼一声转身走了，还别说，穿了高跟鞋就是跟军靴不一样，怎么都有点婀娜多姿的摇曳感，挺有韵律的！

　　齐天林发现自己居然盯这杰奎琳的背影看入神了，赶紧收敛回来，结果旁边俩退伍员工立刻对着老板小声吹口哨，使劲的树大拇指，表示这个妞不错！

　　齐天林才真喜欢这些军中汉子的口味，拉了他们靠窗边抽烟：“西点的！辣的很！”

　　怎么听怎么有点炫耀的意思。

　　赫拉里的谈话很简单，就是礼节性的询问有没有什么问题，感谢一下齐天林带队的工作辛苦，根据齐天林为VIP服务的这么多次数，雇主很少在中途这样感谢的，只能解释为齐天林这个护卫队队长的名头有点大，让赫拉里在百忙之中也不能忽略。

　　当然也有可能是杰奎琳穿针引线的结果，挽着齐天林手肘走进酒会现场的姑娘都一点不掩饰：“我抽空给老板介绍了一下你们最近在苏丹的工作，特别是针对中国的一些事务，以及在索马里帮特里赢得露脸签署和平协议的机会……”

　　齐天林哑然失笑：“我有种我在出卖色相，让你帮我在老板面前美言的感觉！”

　　杰奎琳不习惯这样的玩笑：“你出卖过色相吗？”还是上下打量齐天林，最后满意地点点头：“除了这副眼镜有点奇怪，还是拿得出手。”

　　的确是，参加这种酒会，对男性是最方便的，只要换件直领衬衫，戴个领结，不一定非要穿礼服都行，女性晚礼服就稍微麻烦一点，杰奎琳的后拉链都还是齐天林帮忙拉上去的呢，两人现在站在赫拉里的身后，也还显得郎才女貌的年轻才俊模样。

　　齐天林还在嘀咕：“这才第一天，越到后面警惕性就要越高，真不知道拖这么几天有什么用……”

　　赫拉里自然就是挽着她那位格外有名的前总统丈夫，现在看上去老了不少，但依旧很有气质，要是玛若在，估计又会想方设法签个名啥的。

　　但齐天林的声音却一下就停顿，紧紧挽着他的杰奎琳都明显感觉到他手肘上的肌肉稍微绷紧了一下，她可不是娇滴滴，和齐天林一样在军校摸爬滚打那么久了，立刻跳离刚才有些撒娇的角色，不作声的从眼镜侧面缝隙观察一下齐天林的眼睛，放眼望去！

　　所以特工安保人员戴墨镜的好处就在这里，齐天林这副浅茶色镜框眼镜中，他的目光已经紧紧锁定了一名侍者！

　　如果不是有机会站在赫拉里的背后，他是没法发现这个细节的。

　　因为对方不停地在看这边这对名声显赫的夫妇，齐天林就站在旁边，感同身受的对目光有感觉，但仅仅是看着也就罢了，本来这里就是瞩目的中心点，齐天林敏锐的视线滑过的所有频频注意这边的目光时候，看见这名侍者的手，却在不停的调整手中托盘中香槟酒杯的位置！

　　从靠边的餐桌上端起十多只酒杯放在托盘中，游走在宾客之间，任由宾客拿取香槟酒杯，这原本很自然的动作，在齐天林这么匆忙的扫描几眼中，却觉得对方有种刻意兜着圈子靠近这边的意味，然后中途每当有人伸手从这个托盘上取拿酒杯的时候，他都会有一个下意识的避让动作，不想让别人拿？

　　那你这盘酒不就有问题？


第一千一百一十三章 危险

　　感觉齐天林身体开始移动，杰奎琳也有种兴奋的感觉，随着他的步伐不动声色的移到赫拉里夫妇的右侧。

　　赫拉里在跟各方面握手寒暄笑语晏晏之中，也抽空注意到身后年轻人稍微有点逾越的站到了自己的侧面，似有所感，也挽着自己的丈夫稍微往左后方后退半步。

　　齐天林的脸朝着另一边，眼角余光瞟着那个侍者，主要的视线却在观察其他人，看有没有人在关注他的行进路线，有没有人和这名白人侍者有目光交流。

　　还是有人在对方的托盘上取过了酒杯，并举杯畅饮的，没有什么不妥，齐天林似乎都觉得自己是不是敏感过度了。

　　但还是之前这个年轻侍者的手上动作让齐天林觉得碍眼，每当有人拿走一杯或者放回来空杯子，侍者都会调整杯子的位置。

　　还是那个道理，在一切和谐环境中的不适当细节，就是这种特工军警观察法的中心思想，如鲠在喉的让齐天林的职业习惯总觉得那里不对劲，所以……当这个侍者貌似兜了个圈子，终于靠近这边的时候，不动声色的齐天林已经和杰奎琳跟跳舞似的，移动脚步迎上在他的前面。

　　侍者似乎一直低着的头，却一直在试图避开这对漫不经心的年轻人，想直接靠到空着手的赫拉里夫妇身边来。

　　齐天林已经解开了自己的西装前扣，故意放人家从面前经过，右手点点杰奎琳挽住他的手心，金发姑娘会意的伸手去托盘上拿酒杯，抵近了观察，终于发现对方那个下意识躲避的动作，不是在躲避拿取酒杯，而是在帮宾客做选择！

　　也就是这名侍者在有意的控制宾客的手能触碰到哪个酒杯，杰奎琳没有任何感知的，就迎着对方触碰到食指的那杯酒就拿起来，笑着在唇边碰碰，给齐天林做个示意的动作，齐天林也伸手过去拿。

　　不过他的手指就显得格外调皮了，就好像钢琴师的手指一样，狙击手的手指，同样稳定而细长，嗯，还有点他老婆都很嫉恨的白皙，在好几支香槟酒杯杯口上弹动，就是不拿！

　　对方有明显的躲避动作，可托着托盘的动作，怎么都没有齐天林空着手指快啊，最终还是让齐天林稳稳的把手指尖，钳在中间那杯始终避开不让人端的酒杯上！

　　想想吧，一盘子酒杯，都是紧紧贴在一起的，就算侧面有酒杯被端走了，都赶紧拨弄旁边的酒杯过来遮挡，这中间都是杯口紧紧挨着的，有谁会去拿中间的，偏偏齐天林就尖着手指把中间那杯给提溜起来，想都不想，直接就是端着朝嘴里品尝！

　　把杰奎琳都惊呆了，她怎么都看出来这杯酒应该有问题吧？要暗地里处置，那就端了这杯，让人家走，再偷偷拿人，要抓破脸就直接扣了，总之都要先化验一下杯子里面是什么再说吧？

　　所以有些着急的用手撞了一下齐天林，齐天林借着她的动作飞快的只是小抿了一点吞咽下去，就泼洒在自己的袖口。

　　齐天林饶有兴趣的看着侍者也惊奇的抬头，满脸惊骇之色的看着自己，只觉得肚子里面咕嘟一下，好像没有任何感觉，难道是神经毒剂？影响中枢神经的毒剂？

　　侍者手里的托盘立刻就叮叮当当的响起来，实在是手抖导致盘子里面的杯子相互撞击，这东西是自己想控制都控制不了的，刚想扔了东西转身，齐天林就抽出杰奎琳怀里的手臂，一把揪住对方的手腕，另一只手就把杯子放上去顺势接过了托盘，轻言细语：“安静点……不要闹，我帮你拿过去……”就好像扶着这名侍者一样慢吞吞的就穿过人群朝一扇边门走过去。

　　杰奎琳跟着走了两步，才猛地惊醒一般，退回去，紧紧的站在了赫拉里的身边，手中端着的酒杯有些轻轻地抖动。

　　赫拉里却扭头轻描淡写：“有问题？”

　　杰奎琳的确还是年轻：“嗯……保罗，带走了那个侍者。”

　　赫拉里脸上表情都还是笑眯眯：“那就行了，专业人员知道怎么做好，他是出了名的给人安全感，你可别随便掉这坑里，他的家事你都清楚哦。”还跟周围人打招呼，让不少民主党员都在窃窃私语这个金发漂亮女孩儿是哪家的闺秀，明摆着要进政坛当风云人物了。

　　杰奎琳终于稳定了一点情绪，也有官面笑容：“婚姻……不一定非要有吧？有个这样的朋友或者臂助，倒也不错？的确很容易给人安全感的。”

　　赫拉里笑笑，不再多说，继续跟旁边人介绍的各界人士寒暄拥抱握手，只是没人注意到她接过的所有香槟酒杯都被不漏痕迹的轻轻在嘴边一沾，就递给旁边的杰奎琳，这姑娘再悄悄的递给后面另一名穿着晚礼装的工作人员，每支酒杯都会被保存备检。

　　齐天林就不用备检了，他几乎是单手拎着这名已经有些脚下发软的侍者到了旁边，两名重建员工已经在门边迎接，一人接过齐天林的酒杯托盘，齐天林指指自己放回去的那个空杯子：“重点检测这一杯，马上！”

　　另一人就接过侍者，先一把就卡在对方的两颊迫使对方张开嘴，塞进去一个拳击护齿牙套，防止对方叫喊或者利用口腔服毒等方式自杀，然后好像很亲密的却在两人挽着肩膀的时候，熟练的就把一副塑料手铐在两人的手上一拉，刺啦一下就锁住了，变成连体人，正要跟着端杯子那个顺着走廊跑出去，齐天林叫住他：“人就扣留在这里，没准儿待会还要给老板看看，马上突审！”顺着就做了一个手握圆筒在额头敲敲的动作。

　　就跟刚才那位习惯于用塑料简易锁扣绑人一个道理，那都是军方在前线搜捕喜欢用的工具，和警察特工喜欢用金属手铐完全不同，齐天林这个动作也是前线的军方惯用手势“刑讯逼供”！

　　可以下重手的！

　　那个退役军人原本就是海军陆战队侦搜大队的成员，脸上几乎是狞笑的一下，单手一扣对方腋下就往附近的体育馆房间拖过去，两名站在走廊拐角的重建员工已经拉开了三角包迎上去，三人一起行动。

　　就在这时，几乎走廊上的所有人，就听见一声闷响！不算很响亮，估计酒会现场里面的人都没有听见，但是应该有什么地方的玻璃还是碎掉了，通讯频道里面立刻开始稍显混乱的叫嚷起来！

　　三名拖拽侍者正要前往附近房间突审的家伙立刻条件反射做出反应，和侍者铐在一起的那个家伙一把把侍者按蹲在地面，自己一下扑在对方身上压盖住对方，空着的那只手拔出一把格洛克手枪，警惕的压在侍者头上，另两人则立刻从三角包里面拔出一支突击步枪，只是在空中一甩，就展开了枪托，用后背把拿手枪的和侍者压在墙面，各朝一边立刻建立防御姿态！

　　齐天林却稳定的没有任何拿枪动作，只是摁动PTT：“我是保罗！保持安静！外围高点汇报情况！”他的声音一出，整个通讯频道立刻安静下来，开始按部就班的汇报各方位情况。

　　那边面朝大门的狙击手声音有点苦涩，但干净利落：“爆炸……刚才拿着东西从里面出来那个弟兄，刚登上车，一辆经过的轿车就投掷物品，估计是塑胶炸弹，炸了！动静很小……”事发的确可能有点突然，狙击手都没注意到。

　　这边的三人也能听见，拿着手枪的那个突然就喊了一声：“自杀了！”

　　齐天林一个箭步跳过去，两名步枪手保持方向让开，手枪手有点茫然的提起侍者，身体已经明显软下去，摸摸颈动脉，已经开始降低体温和停止跳动了！

　　齐天林依旧没有什么惊慌或者气愤的表情，三名军人也同样，也许这就是军人和警察的不同吧，他们只在乎结果，既然自己是来保护赫拉里的，那么那边才是关键，至于是谁在干什么，都可以统称为敌人！

　　所以接下来齐天林的安排就很简单：“你们三个把这家伙佯装活着拉上停车场上车，各狙击单位重新准备狙击！”

　　“呼！”通讯频道里面立刻齐呼一声。

　　齐天林都不管这个立刻开始的反诱捕行动了，也不追究刚才所有一系列突然变故中是不是有内奸，拍拍这边的肩膀：“小心注意安全！我负责老板安全！”自己就推开酒会宴厅的门，又进去，不过里面和一大帮赫拉里竞选团队工作人员站在一起的四名女安保队员就被齐天林招手要求她们跟上了。

　　因为是内部酒会，刚才就不能让这些安保人员一直在赫拉里的身边，现在已经爆发事件，那就另当别论了！

　　但宴厅里面真的好像还没感觉到什么，齐天林这么走进来都没多少人注意到，赫拉里已经站到了台上，正在举杯致辞，杰奎琳站在她身后，敏锐的注意到从边门进来的齐天林，还有他身后明显带着严肃表情的四名女队员。

　　熙熙攘攘的宴会厅虽然不是体育馆的主场地，但还是容纳了两三百人，今天基本都是来自美国西部地区各州的民主党代表，甚至还有不少议员，齐天林根本无从判别其中是不是还有刺客或者作乱分子，只能远远的给杰奎琳飞快地把左手在右手腕上一握，模拟手铐代表嫌疑人，接着左手掌在脖子上一拉，说明死亡，最后是左手向上一下张开，展示爆炸！

　　三个飞快的军方典型动作，就让站在赫拉里身边的杰奎琳明白，刚才被抓到的嫌犯已经随着有爆炸死了！

　　真的有危险！


第一千一百一十四章 激发

　　就好像安妮给齐天林说的那个费厄泼赖精神，其实西方欧美社会比较迥异于亚非拉的政治特点就是底线。

　　大家都遵循同一个游戏规则，什么事情都在规则范围之类来进行。

　　所以很少在欧美国家中看见选举完成以后，一方耍赖声称对方选举舞弊不承认投票结果，基本都是颇有风度的祝贺对方获胜，自己也期待看到对方做出漂亮的业绩来。

　　更是很少对政治对手进行生命威胁，可以在政治上无所不用其极的抹黑挑刺，但不会威胁对方以及家人的性命，这也是底线。

　　但这并不意味着就不会在背后下套使绊，其实一样毫无顾忌的做任何事情，而官面上做给选民看的东西一般还是很干净的。

　　所以在美国总统的历史上，迄今也只有六次刺杀行为，对总统候选人的刺杀就更少，但无论这些暗杀背后有什么内幕，呈现给外界的，肯定就是这些刺杀多半是个人行为，好比上世纪六十年代的肯尼迪、八十年代的里根，都是被有些神经质的个人行为刺杀，好像跟政治无关。

　　整体的美国政治，依旧是“费厄泼赖”的。

　　齐天林并不相信这种东西，他是战场出来的人，只信奉死掉的人才不会捣乱，所以以己度人的认定对方假如无法从别的干净渠道阻止赫拉里，那就只能动用强力手段！

　　当然也得有他这样能调动经济手段封杀其他渠道的方式。

　　不光怎么样，前有对美联储的骚扰围攻，后面就在民主党正式宣布候选人的当口，出现诡异的爆炸和毒剂，对方开始伸手了！

　　古斯夫塔的暗示提醒，和齐天林的战术推测，得到了验证！

　　齐天林这会儿要是有背鳍的话，多半就立起来准备应战了，有些兴奋！

　　四名穿着女侍者服装的安保队员在齐天林身侧散开手里搭着一张白色毛巾，其实里面都盖着一支格洛克手枪，齐天林双手空着，走在最前面，动作幅度不大，更多时候，还是在透过墨镜观察周围人的神情动态，任何特别关注他，或者在意外面状况的人都是不正常的。

　　但最重要的是，齐天林要走到主席台，赫拉里已经语调平稳的做了简短发言，端着酒杯感谢各位的支持光临，齐天林把两只手掌竖在自己面前，做了个前后重叠遮挡，很明显的掩护意思，让杰奎琳挺挺胸，就佯装拿酒杯，站到了赫拉里的身边，主动伸手去接过赫拉里其实一点没喝的酒杯，身为军校学员，这点战斗意识还是和一般的政客不同。

　　只要能遮挡住赫拉里，齐天林的中心任务就能保证，等赫拉里步伐平稳的笑着转身跟杰奎琳走到讲台边缘，齐天林终于靠上去，笑着伸手从杰奎琳那里端过酒杯，看着很礼貌，实际上一左一右就把赫拉里夹起来，反而是赫拉里那个前总统丈夫，没这么严密。

　　前总统也不是傻子，一看这架势就明白了，笑着用指尖鼓掌，站到了讲台中央，替代妻子做出了感谢的姿态，这个以花心著称的前总统，却在妻子受到生命威胁的时刻，毫不犹豫地站出来，承担可能指向妻子的危险！

　　赫拉里在被齐天林挡着跟几名大佬握手时候，心有所感的转头看了看那边那个站在台上，头发已经全白的男人背影，曾几何时，这个男人带给她的只有羞耻，也正是这种复杂的情绪促使她不顾一切的要通过自己来达到政治抱负，而不是把所有希望都寄托在他身上。

　　齐天林随着赫拉里有点略微走神的片刻，简单的对几名民主党大佬描述了外面的情况：“一名侍者企图行刺，被抓获以后自杀身亡，行刺物证送出去时候在门口被引爆，这个场地里面肯定有对方的人员，外面也有！”

　　政客们脸上大惊，但几乎都是老油子，相互飞快地看看，拿出一个简单稳定的方案：“在外面马上安排一起车祸，然后请警察过来，我们负责安抚整体形势，让大多数人意识不到这件事，避免混乱。”

　　这个做法有点出乎齐天林的意料：“不报警？”之前他不报警，是因为一来没有确切证据，总不能说是瑞典国王放的内线消息吧？二来也是不知道共济会究竟有多大的规模排场，能从什么地方入手，万一警察或者FBI被串通，那反而麻烦，现在赫拉里身边除了自己的竞选团队，就是齐天林的人，其实还安全一些，但是现在不已经确定真的有危险了，而且死人了么。

　　民主党党魁们笑笑：“政治总会伴随这些东西的，但是在我们决定怎么做以前要给大众一个合理的解释，来吧，我们负责这些事情随后再商议，你就保证赫拉里女士的安全……”

　　更重要的是：“既然在采用这种手段，那就说明别人无法用别的方式阻止她，我们对她的成功更有信心了！”

　　所以立刻就有人上台宣布，赫拉里女士刚刚又接到一个重要团体的支持，所以需要赶紧联络感谢一下，酒会继续……

　　齐天林没有参与的外面停车场上，却在这么几句话之间，爆发了更为激烈的搏杀！

　　前后就是十来秒钟的事情。

　　挟持已经趋冷的尸体，甚至连尸体究竟是怎么自杀都来不及检查，立刻拖拽着就出门。

　　也许就是这个极快的决定，让外面的敌手反应不及，采用了类似的处理手法！

　　体育馆的周边跟办公楼不同，有无数个出口，三名重建PMC动作极为雷厉风行，在耳麦里面低声报出自己的出门号，随着这三人一尸体，从明亮的室内，走到只有路灯的较暗淡停车场，刚刚拉开十来米外一辆大型越野车车门，一百多米外就启动了另一辆轿车。

　　就好像齐天林的外围人手是悄无声息的过来，对方在某个外围点肯定也有人，肯定也看到了这一幕，通知了那辆轿车。

　　三名似乎毫无所知的PMC打开尾门，还在尸体脸上抽了两巴掌，把身体绻起来塞进后面，才准备分头上车时候，那辆没有打开大灯的轿车就好像潜行者一般无声而快捷的借助停得满满当当的车辆遮挡，利用露天停车场不容易被听见声音的特点，绕行过好几部车，猛地就靠上来！

　　第二次了！

　　这一次，只听耳麦里面一声轻呼：“法儿！！”

　　两支M700狙击步枪，和两支精确半自动步枪就同时击发了，都带着消音器，动静很小，但是却很猛烈！

　　军人射击，可跟警察的做法完全不同，他们只要为了达到目的，摧毁点什么都是在所不惜的，其中一支半自动步枪更是装填了穿甲弹，枪枪命中车辆引擎盖！

　　几乎就是瞬间的枪林弹雨，才不管是不是恰好有人无意靠近或者对方只是为了上来打招呼，M700枪身上的热红外仪准确的标定了黑漆漆车窗上能看到的人体位置，似乎比齐天林的勾指开关枪机的动作更熟练更快捷，单发射击的M700步枪在几秒钟内就清空了一个弹匣！

　　三辆停在停车场外围毫不起眼的越野车才突然发动，靠上来并不接近，只是用雪亮的大灯照射着刚刚被五十余发狙击枪弹射击过的轿车！

　　一片水汽缭绕，满身弹孔的轿车一动不动！

　　越野车上还有好几支自动步枪从窗口瞄准轿车……

　　齐天林直接把赫拉里带到体育馆二楼的一间办公室，这是事先就作为安全屋的设定，既能方便往任何方向撤离，也能经受一些攻击，但赫拉里执意要在经过外间的时候，从没有开灯的办公室百叶窗边，拨开窗帘，沉默的看了看外面停车场上那被照得格外明亮的一小块地方，冷笑一声摇摇头。

　　齐天林也看了一眼，杰奎琳和其他几名随行的安保人员幕僚就更惊讶，赫拉里已经转身往里面去了，女安保员立刻就拉上各种帘子加厚，确定这边已经完全离开了窗前到别的房间，才跟上帮里面打开灯，并且到附近几个房间都去开灯，以便不暴露赫拉里的确切位置，这都是工作习惯了。

　　齐天林看看幕僚们已经在大会议间快速打开笔记本电脑和平板电脑，开始建立办公场地，提醒一句：“请不要对外泄露发生了什么，也最好不要泄露你们的具体方位……”留下两名女安保员在赫拉里身边，才准备转身离开。

　　耳机里能听见外面已经随便找了两部车对撞在轿车旁边，然后给警察和FBI报警……

　　PMC们不会去看轿车里面有什么，那都是FBI的事情，他们的工作就是建立防护墙，保证所有非法靠近的威胁被隔离。

　　政治家都是极为擅长调整面部情绪状态的，也许只有在自己人面前，赫拉里才会疲惫的放松休息，到她这个阶段，她几乎唯一的缺陷就是年龄，正是2008年她最完美的时候，被耽搁了八年！

　　现在已经趋近70岁的她，作为女性政治家，确实还是稍微老了一点。

　　最关键的是，她确实有脑血栓、脑震荡等一系列慢性严重疾病，这一切也会让人怀疑，她究竟能不能引领这个全球最强大的国家走出低迷。

　　但这时的赫拉里却一改之前有些憔悴的面容，很有些精神抖擞的叫住了齐天林：“保罗，过来陪我坐一下？”

　　齐天林原本就是打算给赫拉里一个空间休息一下，不让VIP客户感觉自己被禁锢的压力感，是他的职业本能，但是自己越靠近对方，其实才是对方越安全的时候，笑着点点头，就过去，赫拉里指指旁边的一间小办公室，两人前后走进去，主动开门一直未松开球形门锁的赫拉里自己锁上门，笑着在沙发上坐下，声音却充满力量感：“我……想反击，给我个选项？！”

　　能成为美国总统候选人，还是个女人，就绝对不是一般人！

　　那种蓬勃的斗志被激发出来了！


第一千一百一十五章 明白

　　齐天林认真思考了一下：“我……不建议反击，我们现在没有明确的对手。”

　　赫拉里居然从善如流：“我只是从战略的角度来看，既然对我有所挑衅，我就必须做出回击的态势，你是专业的，你的建议更重要。”

　　齐天林解释：“您猜测是跟共济会有关，我推测是和罗斯柴德尔家族有点联系，但都只是怀疑，这无法促成我们的进攻，我建议还是加强防御，既然对方已经感受到您的压力，只要您还不退出，就会持续不断的寻求威胁，终究会暴露出来的，除非对方选择收手。”

　　赫拉里轻轻地点头，是那种把手握拳向内，放在颌下的专注表情，不得不说，就跟齐天林接触到的现任总统一样，美国政客大多都是极富个人魅力的专家，对这些细节做得非常好，很容易让各方才俊为之臣服，跟齐天林接触到的那些亚非拉领导人有天壤之别：“很好！那我就把安全事务全面委托给你，希望你在适时的时候，做出响亮的回击，这样的做法，不光是表明我的态度威慑对手，同样也可以鼓舞我的盟友。”

　　齐天林更喜欢走一步看一步，计划永远没有变化快：“好，我们一定按照您的方针办事。”

　　赫拉里可能有刻意放松自己的想法：“好奇的询问一下，你跟安妮是在这种保护跟被保护的关系中建立起感情来的么？纯粹是闲聊，你知道这些天我这神经也绷得够紧的。”

　　齐天林能听见耳机里面各种简短的汇报声，自己只是间或用悄悄连续摁动PTT开关的形式，表达自己的存在并安全，笑着回应：“还行，救过她几次，但她对我的挽救可能更称得上是救赎。”

　　赫拉里很认同这种说法：“的确……能把你从一个纯粹的战士转变为军事家、政治家和成功的商人，她真称得上是非常重要的因素，这一点我跟你夫人闲聊的时候她都这么说。”

　　齐天林不避讳：“有些人以为这是跟伊斯兰有关，那不过是我们找的一个托辞罢了，有些阴差阳错，以为我已经阵亡在东南亚的家乡未亡人，以为两人之间地位身份隔阂不可能填补的王室公主，还有我正儿八经的平民女朋友，局面有点无心却真实的存在了，就总得找个说法吧。”

　　赫拉里哈哈哈笑起来：“还别忘了那个似乎很有战斗力的非洲姑娘，哦，的确是称得上多姿多彩的生活，很有趣，很有趣……”

　　似乎都有种需要用这样的工作之外闲聊来拉近彼此关系的心态，所以不带有更多政治和功利色彩的聊天直到赫拉里不掩饰的打了个呵欠，齐天林才拿起旁边的一床小毛毯，帮赫拉里盖上：“您休息一下，我去看看外面的状况，安全一切都在控制中。”

　　已经眯上眼的女强人点点头：“谢谢……”真的就开始打盹了。

　　外面其实乱作一片！

　　首先是已经有数十人的竞选团队成员转移过来，忙碌而不喧哗的在大办公室里窜来窜去，这种团队是二十四小时作业的，就跟赫拉里几乎都要保持二十四小时工作，随时有空就休息一样，随时也能看见工作人员披着西装大衣靠在沙发上小憩，杰奎琳倒是一看见齐天林出来就从沙发上弹起来，齐天林给她做个睡觉的动作指指里面：“你进去陪陪她吧，我去看看外面……”

　　杰奎琳却轻拉一下齐天林的衣袖：“你……累不累？”有些关怀的成分，似乎已经逾越了同僚或者同学之间的关系。

　　齐天林也能有帮杰奎琳把略微散乱的金发拨到耳后的动作：“我是干嘛的？这就是我的工作，越危险越兴奋……要不要枪？”

　　杰奎琳笑起来摇头，还别说，军校不允许头发过长，这样摇头的金发还真好看：“你在外围保护，我就是最安全的，虽然我是附带跟着老板接受你的保护，很有安全感。”

　　齐天林拍拍她还穿着晚礼服的光滑肩部：“可惜我这件西装不能给你穿了……还有用，到里面找床小毯子裹着休息一下，事情还很多。”

　　杰奎琳眼睛亮了一下，看看齐天林的西装，没说什么，笑着就进去了。

　　的确是有用。

　　酒会结束以后的民主党人已经陆陆续续被送到周围的各种酒店休息，自然也就看见了外面的“车祸”场面，不算太惊讶，但其实已经有百余名警察和FBI到达现场，开始缜密搜索任何细节！

　　齐天林留在停车场的PMC就有四十人！而被FBI叫住问口供的不过十来人，其他的都依旧沉默的坐在各自的轿车、越野车、皮卡车上散布在停车场各个角落，他们已经潜伏了两天了，吃喝拉撒全在车上！

　　这就是以军人的作战习惯来面对对方可能的刑事犯罪行为，让人简直难以想象的做法。

　　这些军人们却觉得习以为常！

　　狙击手们依旧没有撤离岗位，身边还都各自增加了一个后备保护小组，四个高点每处都有八个人，一个标准美军班的配备，现在他们的主要任务就是从高点搜索周围敌方的观察哨，寻找对方撤离的可能性。

　　爆炸的PMC车辆，和被枪击打成马蜂窝的轿车，都被隔离起来，齐天林挂着竞选团队的安保主管吊牌才被警察放进去，可以站近点观看。

　　顺便说一下，美国的警察都是隶属于各自地方城镇市或者州，甚至某些社区，然后FBI才是属于国家联邦的刑侦调查人员，FBI的意义总归来说就是在美国国内做一切有可能跨警察辖区的大范围警察，大到国家安全，小到谋杀刑事案，都会参与。

　　所以齐天林刚看过自己那名准备送玻璃杯到警察局化验室的部下被炸死在车内，里面一片狼藉，玻璃杯估计也没了踪影，就听见一把温和的声音：“保罗？我是FBI宾夕法尼亚州重大案件调查科的主管麦坎锡……”

　　齐天林闻言转身，很宽厚的展开一笑：“我现在负责赫拉里女士的全面安保工作，希望能跟您有良好的合作。”

　　麦坎锡长话短说：“已经基本都给你的员工录过口供了，这上面的证物找不到了？”

　　齐天林指指自己的衣袖：“这里还有一部分，我故意泼洒了一些在上面，如果必要的话。”

　　麦坎锡大喜过望，招手让人拿证物塑料袋来，齐天林却慢吞吞的从裤腿里面拔出那把蒂雅给他在美国买的马克Ⅲ型匕首，直接划开衣袖，麦坎锡理解，但不伸手帮忙，免得在上面留下不必要的痕迹。

　　其实这是个基本的防范措施，当无法完全信任对方，或者处在比较复杂环境下的时候，这种证物还是给一半留一半，另一边无论做什么样的修改，都没法改变自己手中的一半，有点类似当年一张钞票分两边的暗号，方法古老，但是效果却是一样的。

　　更何况，齐天林只给自己袖口这么一点，也是不想自己的DNA毛发物证落到对方手里太多。

　　接着才站到那辆轿车面前，麦坎锡指点介绍：“三具尸体，一个塑胶炸弹包，刚把成型塑胶炸弹捏出来，还没有装上引信，就被全部击毙，没有身份证明，车辆线索也无法追查。”

　　齐天林笑眯眯：“那就是恐怖分子袭击了？”

　　麦坎锡还先愣了一下才笑着点头：“估计是吧，我们会尽可能的寻找一切信息线索，让这破坏美国总统大选的国际恐怖分子无所遁形。”

　　齐天林本来只是玩笑性的试探，结果对方却立刻就顺着他的口风走。

　　这还……真是有点扑朔迷离。

　　很明显这绝对是个来自国内的不法行动，侍者才是针对赫拉里的关键，而外面使用塑胶炸弹的人员只是支援和扫清痕迹的后备人员，如果不是齐天林带来的人是隐秘进入，完全掩盖了自己的痕迹，又是具有极强作战意愿的前军方特种人员，没准儿对方不是打草惊蛇的跑掉，就是正面大面积开火。

　　这可是美国！

　　费城！

　　介乎于纽约和华盛顿之间的美国重镇，哪里是随随便便就可以有这样成系统的外国恐怖分子？

　　齐天林不得不强调一下：“我指的是为了不影响选举活动，对外必须宣称是恐怖袭击。”肯定不能说是来自党内党外甚至竞争的共和党还是别的什么政治势力袭击。

　　麦坎锡也神秘兮兮的点头：“我也是指的这个，必须是国外的恐怖袭击……”

　　两人相视而笑！

　　那名侍者的尸体已经僵硬，过来的法医很快在他身上找到了死亡原因，一支藏在鞋里的毒针，只要把鞋底一个开关用另一个脚尖拨一下，就能从足底刺穿，瞬间心脏麻痹，致命性非常高。

　　三名躲在车上的PMC也交出自己的枪支给FBI验枪检查收集弹道信息。

　　连齐天林身上的一支手枪都不例外。

　　这一番折腾完毕，连人带尸体把车辆用拖车运走，齐天林殉职的员工遗体也被带走检查，清洁工开始哗啦啦的接上水龙头冲洗地面，齐天林看看天边已经有点凌晨启明星的发白征兆，这一夜基本就是这样搞过去了，坐在耳麦里面轻声安排轮休，自己打算到体育馆里面随便找个座椅休息一下。

　　就听见耳机里面一个急促的声音：“老板！你的十一点方位，停车场外面铁丝网外的路边停着的货车！有发动的痕迹！”

　　货车？

　　齐天林借着路灯望过去，一辆箱式货车藏在一大排各种转播车和很平常的皮卡车运输车辆中间，这样的箱式车厢体能安装远红外屏蔽层，怪不得高处的狙击手们看不到人！

　　这天还没亮偷偷发动的汽车也太不正常了一点。

　　齐天林强忍住了自己开车追击的冲动，自己的主要目的还是在赫拉里身边，不动声色的继续脚步往体育馆里面走：“外围车辆轮番跟踪，不需要截击，我只要他停靠的位置，开到洛杉矶都要给我跟上！”那可是美国的另一头数千公里外了。

　　“明白！”


第一千一百一十六章 刚刚好

　　靠坐在竞选办公室外的齐天林是被一份披萨的香味弄醒的。

　　其实披萨在齐天林看来就跟那些枯燥无味的单兵口粮一样，也就是个味道很不怎么样的烧饼，也就是味觉严重退化到只有番茄酱和辣椒酱的美国人才觉得好吃。

　　但还是对端着烧饼在他鼻子下转悠了好一会儿的杰奎琳说谢谢，睁开眼随意的用手边的一瓶水淋在掌心再抹抹脸就算是洗漱完毕了。

　　已经换了白领套装的杰奎琳饶有兴致的在旁边坐下，看齐天林狼吞虎咽：“你在生活中还是保持野战的习惯？”

　　齐天林有点噎住：“现在是在工作，也就是作战中。”顺便摸摸自己的PTT：“FBI把化验报告送过来没？”

　　有人回应：“马上电话联络。”

　　杰奎琳伸脖子看他低头吃东西的脸：“昨天……我看你们现在对失去一位战友都没什么感触？”

　　齐天林点头：“这是必须的，就算是感情再好的战友，只要在战场上失去，就不能感情用事的悲伤或者愤怒，这是上战场的每一位军人都要了解的，你们三年级都还没有学习这些东西？”

　　杰奎琳跟个小姑娘一样，把双手撑在身体两边的座位上，双脚有点荡来荡去：“我想我还有点做不到，我记得那个家伙，约翰，就是他在酒会门口接过你的酒杯托盘的。”

　　齐天林摆摆手：“打住，现在不是缅怀思绪会，我们依旧还在作战……不必要的情绪只会导致做出错误的判断。”又摁动PTT：“追踪人员呢？有消息没？”

　　那边回应：“GPS显示他们继续靠近纽约市郊，十五分钟前有语音汇报！”

　　三下五除二的吃完，齐天林就坐在这个走廊上的条凳上面开始清理自己的枪械，手枪、步枪、两种弹匣、最后是一把防卫爪和那把匕首，一一分配好位置，最后把两枚烟雾弹和两枚震撼闪光弹也在三角背包里面的小口袋固定好，才看坐在旁边的杰奎琳：“你不休息一下？”时间其实已经上午八点钟，接近今天的竞选纲领讨论大会开始了。

　　杰奎琳做轻松状：“只要开始大会，我们大多数工作人员反而就可以休息一阵了，今天大半天都是这个让来自各州的民主党员们上台发言时间，很轻松的。”

　　齐天林严肃：“别人觉得越轻松，我们就越危险……上班了。”

　　杰奎琳比他先起身，仗着站立双手放在他的肩头：“姑母说昨天谢谢了……”其实准确的说是双肘放在他的肩头，所以杰奎琳就是弯腰俯近，齐天林好明显地看见姑娘的金发从脸颊边垂落，发梢之间却是从解开两颗扣子的白衬衫上沿露出的缕空花边，好有弹性的感觉……

　　杰奎琳快速地在他脸上亲一下才起身进办公室，齐天林在后面问：“这是老板的谢谢，还是你的？”

　　姑娘娇笑着不回头，做个食指中指弯曲抖动的手势，这是军事观察手表示看不清的手语，也可以引申为，你猜？

　　嗯，论调情的这些把戏，齐天林还真是菜鸟，家里几位太太都不太正常，这些招式跟他玩儿得太少。

　　不过的确有利于早上提高精神状态，齐天林跳起来，感受着脸颊有点香喷喷的味道，跟办公室周围的几名员工确认一下安全状况，就背着三角包开始到体育馆周围巡场。

　　大量的记者媒体也开始在整理设备，抢占拍摄位置，几名PMC正在打开一支支探测仪，对每一个照相机摄像机镜头进行扫描，动作很快，扫过就在边角贴上一个标记，这是带紫外线的不干胶，远处的狙击手只要用狙击步枪上加了滤镜的瞄准镜一扫视，就能发现哪个镜头没有贴，主要是为了防止在摄影摄像设备中加枪械的，因为现在都是电子摄影设备，用探测器一扫就能明白最里面是冷冰冰的枪口，还是光敏元件，记者们也熟悉这种高级别的检测，给极个别新手还在提醒：“宁愿多带几个相机来都贴上标签，也不要临时更换镜头，没准儿远处那些狙击手一着急就先开枪了。”

　　的确是，经过前半夜的商议，民主党这边还是决定公布这次袭击，只是比较含糊其辞的说是有四名武装人员用塑胶炸弹和毒剂之类的东西冲击了民主党全国代表大会，被安保人员成功击破，FBI和当地州警已经介入调查云云。

　　一大早的电视新闻和报纸都报道了这件事，所以引来特别多的关注。

　　齐天林看见星云传媒的车辆和员工也在其中，就假公济私的给柳子越打了个电话过去：“你也知道消息了？”

　　柳子越小打一个呵欠：“我还看见你跟那个军校女生穿着晚装挽着进酒会现场的高清画面呢……”

　　齐天林莞尔：“注意点安全，看来是真的不太平。”

　　柳子越同意：“我们已经把安全人员都集中到了写字楼，玛若说按照她爹说的，炮弹不会掉到同一个弹坑的原理，世贸大厦已经被袭击过一次，就不会再被袭击了？”

　　齐天林更是笑起来：“我想你……”

　　柳子越也笑了：“还别说，我也挺想你的……好了，我已经在现场切回来的镜头中看见你了，你在上班，就不让你被别的媒体抓到这种行为了，你脸上的笑容绝对不是针对工作中的……我爱你！”

　　唉，这发达的科技……让齐天林挂了电话对星云传媒那边的摄像机做个岔开八字咧在下巴的周星驰搞笑动作，估计那个美国摄像师也不太明白什么意思。

　　看他挂了电话，一名等在旁边的PMC才不动声色的靠上来：“检验报告出来了……含有微量凝血酶生物样本……”

　　齐天林只在野战医疗包里偶尔看见过凝血酶试剂：“说结果！”

　　这名员工看来也是照本宣科：“根据FBI的判断，因为众所周知赫拉里女士有比较严重的脑血栓病症史……这样的物质被她摄入以后，会产生一些不良反应，而且更多是体现在病理反应而不是毒剂的反应上。”

　　齐天林恍然大悟，怪不得当时自己喝了一小点，没什么反应，也对，要是真用什么猛药，让赫拉里当场就死在那里，谁都会怀疑是谋杀吧，这样的政治风险就小得多了？

　　说到底还是没料到齐天林这一百多人突然的介入进来，一下就加强了赫拉里身边的戒备，以有心算无心，才截住的这次生物行刺！

　　而且原本是血凝条件的物质，用口服的形式摄入，最后产生的反应也更小一些，说不定不需要杀死赫拉里，仅仅是脑血栓病症加重，就能导致赫拉里放弃竞选了。

　　齐天林笑笑，拿过那份报告书，转身去办公室，赫拉里看来昨晚还休息得不错，精神抖擞的正在被化妆师打理，接过齐天林的报告书看了看，也笑了，仔细的询问一番昨晚的情况，从镜子里面看看站在后面的齐天林：“你待会儿陪我上台，站在我的右侧后方……”

　　齐天林略微奇怪，但是点头同意，双手互握在小腹前，静静的等着，出于礼貌，没有看赫拉里的镜子，也就没看到这前国务卿的脸上泛起一点诡笑。

　　一般安保主管是真不上台的，因为如果事情已经危急到需要安保人员贴身站的情况，就有点贻笑大方了，而类似现任总统都是采用在演讲台旁边，树立防弹玻璃幕墙的方式，把总统放在公众场合的一个玻璃盒子里一样。

　　美国总统还真是个太没有安全感的工作……

　　但赫拉里走上民主党代表大会做演讲的时候，齐天林算是亲身感受了一下这位女士的魅力。

　　赫拉里有极强的演讲煽动能力……

　　她居然曾经获得过格莱美的最佳现场演讲大奖，一个世界顶级音乐盛典奖项，唯一颁发过的一次演讲大奖就是她。

　　果然……

　　站在密密麻麻体育馆看台上的数千民主党人面前，站在连球场上都坐满了民主党骨干的主席台上，在球场和看台之间的间隙都填满了来自全国各地的各种媒体摄像机和照相机的时候。

　　赫拉里带着齐天林步伐稳健的走上看台……

　　在上台之前，赫拉里和一众民主党大佬有过一番低语，齐天林注意到这几人有偷偷瞄过自己，但是算来赫拉里应该不会在这样的场合突然揭穿自己是反美人士的鬼话吧，齐天林就没有什么可担心的，熊心豹子胆的跟着赫拉里走上去。

　　这的确是有点不符合正常情况的组合形式，让下面原本整齐的掌声滞了一下，略显紊乱，赫拉里也恍若未闻，轻轻的捋一下发丝，先对身后大约半米处的齐天林点点头，才转头开始自己的语言，丝毫不提及齐天林：“我……很荣幸能代表这个充满自由和民主的国度，参与这一次的总统选举……我争取的不是这个总统的权力，而是我们证明这种造物主赋予我们追求幸福的权利！”

　　这一刻的赫拉里，哪里还是那个遭受过丈夫背叛、仕途受压迫的老太婆，精神矍铄到犹如一个斗士！

　　下面安静得真好像掉一根针都能听见！

　　就好像齐天林所感受的那样的，美国这种动不动就开口神圣、造物主、誓言、使命感的腔调几乎贯彻到这个国家的每一个人，虽然暗地里的事实大家都知道，但主流的声音就是这样，说多了就也跟中国的新闻联播一样，格外美好，区别只是中国自有新闻联播这么说，官员们都做不到维护这种说法，而美国是从上到下在台面上都能尽量这么做。

　　所以整个气氛格外肃穆，在数个口号式的关键点，都恰好有人带头鼓掌，带起风暴雷鸣一般的掌声和连成片的闪光，齐天林站在赫拉里的背后，当然能看见那些专业捧哏的角色，想笑，忍住了……

　　但赫拉里却在最后几句极为激昂的高呼中：“我们一定会重拾光明……伟大……”

　　身子突然一歪，就软软地倒下！

　　齐天林扑上去就是一下抱住了赫拉里的身体……

　　无论距离还是角度，都刚刚好……


第一千一百一十七章 不是吗

　　所有报刊以及各国媒体，请注意，是所有……

　　无论民主党，还是共和党，无论是美国国内，还是国外，无论电视、网络、报刊杂志、平面、立体视频，所有的媒体，都几乎用了同一张图片作为头版头条的封面。

　　一身黑色西装的保罗有些诧异惊奇的伸手半蹲，用弯曲的大腿，承担了赫拉里的身体重量，不是他抱不动这个老太太，而是他的右手抱在了赫拉里的肩部，左手一下就扶住了赫拉里的头，这样能形成一个三处受力的结构，让赫拉里能躺倒却不受伤。

　　有人评价，这个突发的动作就体现了保罗一贯的专业性。

　　但是这时候的声音，却隐隐有些不太政治化的媒体，用了一个圣保罗的称呼……

　　不是因为齐天林怎么地，而是因为赫拉里的姿势。

　　老太太晕厥过去，右手朝着台前这边，无力地垂下，完全没有了知觉的样子！

　　那几乎横卧在台上，单手下垂的动态，稍微有点艺术观赏力的人，都会联想到著名的油画《马拉之死》或者《基督下葬》，在非常强调解读象征性的西方欧美社会，这样的景象具有极其强烈的内涵可以大做文章。

　　前者代表了欧洲大革命的序曲掀开，后者则更不用说，是基督教最为神圣和转变的时刻！

　　画面定格的赫拉里脸上，没有痛苦，没有笑容，只有皱眉的安详，好像在想什么……

　　其实稍微看一下视频，就明白图片不过是抓拍了一个瞬间，齐天林轻轻拍打赫拉里的头部脸部以后，老太太有些艰难的就苏醒了，坚持双手使劲撑住才站在了讲台后，在一片愕然中，用极为虚弱的声音把剩下几句话讲完，完全是靠齐天林扶下去的！

　　娱乐界有句著名的口号就是，不怕有丑闻，就怕没新闻。

　　用在政治界其实也类似，假如平铺直叙的就是这样一届民主党全国代表大会，那就是一届民主党代表大会，跟之前几十届不会有什么本质区别，连杰奎琳都说这个四天是走过场的四天，大家只会对这四天得出一个结论：哦，赫拉里是民主党的候选人。

　　除此之外什么都不是，各种媒体上也就最多是这样一句话，亲民主党的可能会分析一大篇估计都没多少人看的竞选细节，亲共和党则会嘲笑一番，哄抬自己的候选人……

　　也就这样了。

　　但是突发性的新闻，带来的结果就是，同时举行的共和党全国代表大会根本就没人关注！

　　几乎所有人都没有注意到是谁担任了共和党候选人。

　　因为伴随这一则民主党候选人赫拉里女士在全国代表大会上演讲时候暂时晕厥的超级新闻，下面就是民主党发布的一则不同寻常的宣告：“鉴于赫拉里女士遭受到的谋害，我们民主党全体成员，将坚定的站在她的身后，同她一起战斗！”

　　赫拉里辞去美国国务卿职务的原因，就是她曾经因为脑血栓住院以后，又突发病情摔倒在白宫，引发了脑震荡，身体状况堪忧，才让特里顶替了她的职务。

　　这似乎是说明赫拉里的身体根本就不适宜出任总统，这原本就是赫拉里在本次总统选举中最不利的环节，最大短板，但为什么反而民主党更加坚定的要站在她身后呢？结合那句谋害，几乎全美国，乃至全世界都好奇这中间有什么隐情！

　　所以那个可怜的共和党候选人，根本就没人关心，所有人都在问WHY！

　　赫拉里……WHY！

　　齐天林也在问……

　　因为只有他明白，赫拉里踉跄倒下的那一瞬间，他接触到的身体是完全紧绷的！

　　在不擅长身体行动的赫拉里来说，假如这样倒下，如果是真因为身体因素倒下，那么全身的肌肉应该是松弛的，无法支撑身体才会倒下，而不是这样绷紧……

　　假如是齐天林来，他绝对能全身松弛的倒下，因为他太擅长这些事情了，但赫拉里么……那就只能说明这个老太太是故意的，在演戏，只是身体的反应她自己还控制不了！

　　齐天林直到扶着赫拉里回到化妆间，赫拉里接过旁边递上来的药品和饮料，等人都退下以后才笑着看齐天林：“演得……不算太完美？”

　　齐天林不揭穿：“您的身体……这样国民不就觉得您更不合适么？”

　　赫拉里轻笑着摇头：“美国历史上最功勋卓著的总统之一，富兰克林·罗斯福是美国历史上唯一一个连任四届的总统，是个脊髓灰质炎患者的残疾人……民众在乎的是精神，有残缺的人，能带来更多的勇气！”

　　不等齐天林说话，老太太看起来有些慈祥的脸上透出一丝锋芒：“这就是我的反击！”

　　是的，反击！

　　赫拉里在上台之前就给民主党大佬们传达了昨晚袭击者的手段，对方是在利用自己的脑血栓和脑震荡的病史作乱，虽然她没有明言自己要接下来做什么，但是齐天林作为保护她安全的人，将如影随形。

　　接下来的晕厥，就只有齐天林才敢肯定的说是装的！

　　因为就连民主党大佬们都言之凿凿的肯定：“这就是谋害！她就是因为昨晚那精心设置的生物制剂谋害，才会这样！”

　　也许只有齐天林和杰奎琳才能确认赫拉里究竟有没有喝过香槟酒杯里面的酒，那也许同时也在酒会现场里面的对方暗藏观察者都无法确认。

　　所以随着事情在第三天晚上的记者招待会上，宾夕法尼亚州FBI官员麦坎锡证实前两天针对民主党大会袭击的罪犯使用了能使脑血栓病情恶化的生物制剂，并出示了一系列的照片、物证、甚至还有为了扑灭这个生物制剂物证，不惜用爆炸谋杀赫拉里安保团队的一名承包商。

　　炸得面目全非的车辆中打着马赛克的尸体，被捉获以后自杀身亡的侍者，那精心设计的毒针鞋，让所有美国人都惊讶愤怒不已！

　　那名承包商从军时候的艺术照，被当做这场保卫战的牺牲者无数次展现！

　　玛若作为他的公司老板，都跟遗孀一起接受了采访，对自己的员工，妻子的丈夫，儿子的父亲，在这场为了美国民主正义的选举中的献身行为，感到无比骄傲，承诺一定会赡养他的家庭一生！

　　无数的阴谋论被翻出来！

　　赫拉里的家族从来就没有脑血栓病史，为什么她会莫名其妙的就在前几年患上脑血栓，而且还会在她做国务卿风头正劲的时候，突然在白宫摔倒，让她失去总统宝座以后的政治生涯差点戛然而止！

　　而且这次摔倒的原因也是因为胃部病毒！

　　就跟这次一样是想通过口部摄入伪装成一场病症！

　　只是这一次被那个著名的圣保罗抓住了！

　　这才是为什么齐天林会被冠以这个圣字的原因，他就好像是专为了保护这个备受磨难的女人来到她身边一样……

　　再由此往前，她为什么在民意测试大好的情况下失去了2008年总统选举的候选人资格，再往前，她的丈夫爆出丑闻，中间原本就有无数的疑点和说不清道不明的黑幕……

　　有一股神秘的力量在阻挠她！

　　阻挠这个为了美国民主与正义奋斗的女人登上美国总统的宝座！

　　这个穷尽一生都在奋斗抗争的坚强女人！

　　如果说赫拉里在政治上以前一直是因为党派大佬形象，有过一个当总统的丈夫，建立起权贵一般的大佬地位，才让她输给了初出茅庐，似乎可以给美国带来新希望的现任黑人总统，但是显然八年下来，这位现任总统让美国越来越举步维艰，所有人都在反思为什么的时候。

　　这个一直被陷害，被阻挠的形象彻底打掉了所有美国人的怀疑……

　　横跨这么多年的迫害，不可能作伪……

　　当第四天，民主党全国代表大会完结时候，赫拉里再一次站在演讲台上时候，已经不得不把场地换到费城老鹰队的橄榄球场，因为太多的人申请能参加这场见证历史的演讲。

　　美国民众参与政治的热情还是非常高的。

　　他们从全国各地自发的组织起来，前往费城，希望能表达自己声援的态度，这中间似乎都摒弃了民主党和共和党的区别。

　　因为就如同赫拉里自己说的那样，是精神！是勇气！

　　几乎所有媒体在这个时刻，就算不捕风捉影的宣扬阴谋论，也不会怀疑这个女人的勇气，众口一词的赞扬赫拉里身上体现出来的顽强。

　　无论是因为被长期谋害导致的身体恶化，还是真的就是因为得了病，在被人利用，赫拉里似乎都被当做了目前美国的象征！

　　这时候的美国，不也是这样么？

　　美国人是不会反思是不是自己的铺张浪费，极尽奢华让这个国家入不敷出，他们只会在国家的引导下认定，目前病入膏肓的巨人国度，就是被邪恶力量陷害，导致他们一次次深陷泥沼，就好像赫拉里那样，在病情中挣扎……

　　就好像美国总统最喜欢在各种演讲中宣扬世界上那些邪恶力量对美国的威胁一样！

　　但赫拉里显然挺过来了，她虽然在这次超乎寻常的巨型演讲会一开始，就当众先服药，并坦承自己的心血管承受不了太过激烈的语调，所以请原谅她声音不得不放低一点，但是那低沉的声音，依旧铿锵有力，在奋勇号召全国民众跟她一起和邪恶力量不屈抗争的时候，情不自禁的激动又有些摇摇欲坠，齐天林立刻就站在她的身后，轻轻的依托住她……

　　可以说几乎全国民众都在收看这场演讲，无数次被这个坚强的女人所打动！

　　也许，只有她，才会真正的带领美国，彻底走出眼前的阴霾！

　　也只有帮助了她，站在她的一边，才算是真正的抗争了那个神秘的邪恶力量！

　　不是吗？


第一千一百一十八章 不祥

　　竞选团队原本是建议前总统，赫拉里的丈夫在最后关头站在赫拉里的身边。

　　但赫拉里一口就拒绝了这个安排：“他只能代表以前！代表历史，甚至代表不好的联想回忆！我需要一个新形象，保罗比他更符合这个崭新的形象，让所有人都有跟过去斩断一切的勇气！”

　　这一刻，赫拉里才开始爆发出那种为什么很多人都说，她的丈夫其实做总统都是沾了她的光……

　　接近七万人的巨型NFL球场，三层重叠看台上都坐得满满当当，没有什么奢华的舞台，就是在球场中央，摆了一张略高的白色台子，两米见方，一个独立的演讲台，四周围球场上依旧是整齐的白色座椅，坐满了参加民主党全国代表大会的骨干人员，以及赫拉里的铁杆赞助商们……

　　没有美国总统这样公开演说时候的如临大敌，也没有环顾四周的警卫，就只有齐天林站在她的身后，似乎搀扶的意义更大于保护。

　　美国又是个极富商业运作的国家，各种环节的做法几乎深入骨髓，赫拉里不但拒绝了FBI全面的安保建议，还力排众议，坚定的选择在夜幕降临以后举行这次有数万民众参与的全美民主党全国代表大会谢幕演说。因为这样就好像个人演唱会一般，可以在夜间把一柱灯光投射到她的身上。

　　没错，就一柱，整个看台都只有最低照明的灯光，强光只有一根灯柱，投射到赫拉里的身上，那个看起来有些柔弱但却顽强的身影上。

　　“我不谈就业！不谈医保改革！我要你们跟我站在一起，始终站在一起！全面复兴这个你们为之骄傲的国家……人生苦短，别在意我是不是下一刻就会因为病魔而死去，把我们所有的精力和注意力都放到奋勇前进上面，一起来吧！”

　　“我不需要层层叠叠的护卫，不会躲在什么安全屏障后面窃窃私语，我只会站出来！有什么迫害或者谋杀，尽管来吧！我相信！你们会保护我！跟我永远的站在一起……”

　　齐天林双手互握在小腹前，静静地站在这块场地中央，作为最靠近这个灯柱照射范围的人，听着耳边山呼海啸一般跟着齐声高呼的口号声和掌声，说不被感染是不可能的。

　　自己也曾经在数万人面前演讲和煽动过，但是跟赫拉里相比，不得不承认在这个环节上，自己还是差了点级数，声情并茂，适当的停顿，身体语言的运用，老太太都已经炉火纯青，几乎是一颦一笑一个动作，就能引发一个方向猛烈欢呼……

　　直到最后他走进光斑，扶着身体衰弱但却依旧挥手的赫拉里离开，灯柱渐暗，周围的灯光逐渐明亮起来，民众们似乎接受立场恍若梦境的洗礼，用整齐的掌声，送赫拉里离开。

　　橄榄球场地是很大的，杰奎琳适时的推了一个轮椅上去，齐天林扶着赫拉里坐上去，自己轻轻地推着离开……

　　那个有些疲惫得蜷缩在轮椅上的女人，似乎真的又带来一个极为强烈的象征符号，那个曾经带领美国走出上个世纪比目前更为凄惨的大萧条和二战的残疾总统，不也是这样强调精神，强调唯一的敌人就是恐惧本身么？

　　可以说，从这四天起，赫拉里就几乎已经确定了下一届总统的必然人选！

　　就如同平地惊雷一般，这个女人敏锐的抓住了对方一次有些愚蠢和失败的暗杀袭击，一举奠定了自己完全不会被动摇的政治地位！

　　连共和党都不敢在这个时候冷嘲热讽或者说反面语言，赫拉里已经极为大气的放弃了两党之争，根本就不认为自己受到的谋害来自另外的政党，而是暗示来自某些利益团体，这样的情况下，共和党要是敢出言反对赫拉里，那不就是让民众把他们跟阴谋划等号么？

　　只能故作肃穆的鼓掌欢迎赫拉里的言论，对她表现出的大无畏精神表示由衷的敬佩，然后极少数共和党媒体很酸溜溜的好心提醒，这样的势头是好的，但是也要警惕不要滑向另一个极端，导致个人崇拜或者是赫拉里利用民意获得超出权限的权力……

　　连现任总统都对赫拉里表达了由衷的钦佩，一贯喜欢站在防弹玻璃幕墙后面演讲的他，也在白宫约见了赫拉里，亲切交谈并握手，虽然其实在赫拉里担任国务卿的时候，他们的关系并说不上很融洽。

　　总统有些玩笑而好奇的询问：“保罗呢？我可是亲手授予了他两枚勋章，都不陪着你来见见我，这段时间他不是一直在你身边么？”

　　赫拉里笑得爽朗大气：“还好不会有人传我跟他的绯闻……他认为您这里是安全，所以难得跟FBI前往追查暗杀行刺者了……”

　　总统立刻表达了关注。

　　的确是。

　　齐天林觉得白宫还是安全的，既然赫拉里会在那边呆个大半天，自己就趁机带队出发！

　　前面跟踪的那辆厢式车最后停在了纽约西南部的一个郊区工业厂区，准确的说，这边是更靠近新泽西州的地区，就和纽约的繁华光彩有鲜明区别，根据十余名轮番换车跟踪的PMC回应，对方有七八个人退回到这边，抬下了几个装备箱，根据他们的观察，应该都是军用设备，这些人也应该是军人，起码也是退伍军人，跟重建PMC的这些人员几乎类似。

　　原本就是在特种部队担任侦察任务的这几名PMC回报远距离监视的结果就是，这里貌似是个武装人员集中点，原则上也是个非法武装聚集处，是可以申请逮捕或者搜查令的。

　　齐天林把传递回来的照片交给了麦坎锡，FBI立刻就申请了ATF协助，会同FBI自己的特别行动作战小队，一同前往，而纽约当地警察和新泽西州州警只能负责外围警戒任务。

　　齐天林这边合理的申请也去了三十个人，履历表上全都是参加过伊拉克或者阿富汗苦战的前特种作战队员，话说保罗的名头搁在这里，薪水又高，现在重建公司在美国国内承包商中的地位相当高，所以玛若帮他挑选配备的行动人员水准也非常高。

　　但唯独让这帮人不太习惯的就是因为他们只是民间保安队伍，平时还可以携带全自动步枪，但是根据部分ATF的各地不同法律法规，这一次他们所有人只能佩戴半自动武器。

　　ATF，也就是著名的烟酒火器管理局，在美国是把这三样东西列为同等重要的管制品，某些州禁酒法令比大麻还重，以前这个部门和总统卫队一样都是隶属于财政部，最近些年才因为国土安全法划归到司法部，也就是跟FBI属于同部门的同僚。

　　只要在美国国内涉及到枪支的案件，就得要求ATF协同，不然没准儿后面就得出岔子。

　　所以在美国国内，冲击枪案逮捕持枪罪犯经验最多的就是ATF，全国各地的ATF行动队几乎天天都在干这事儿，说起来齐天林在非洲的禁枪和各地驻扎重火力小分队的做法经验，就是来自于这里。

　　至于最著名的SWAT之类的特警，都是隶属于各地的州警小队，其实在权限上很低，也就负责自己那一亩三分地而已，不过水准就要看训练程度和来自哪里了，各地实际上战斗力参差不齐。

　　所以ATF的人是相当牛皮哄哄的，齐天林的六部车一过来，就被对方的官员有些教条的要求检查所有持枪和工作许可证件，不允许有任何一支全自动长短枪被PMC使用，也就是要保证现场火力，不得超过他们，齐天林看FBI的行动队已经开始在穿戴披挂，麦坎锡还远远的对他耸耸肩，就摊开手随便对方检查。

　　他的员工也都是部队出来的老油子，嘻嘻哈哈的并不在意这些自以为很牛叉的ATF成员搜身检查，因为麦坎锡提前提醒过，所以全都换上了扣一次扳机打一发子弹的半自动步枪和手枪，现在站成一排，等ATF检查完，才开始往身上配装。

　　跟FBI还有ATF的行动全都是全副武装到牙齿，防弹头盔面罩、盾牌、破门锤之类的装备把一个个行动队员打扮成了移动盔甲堡垒一般不同，这些PMC因为是在美国国内行动，一改在国外携带很多弹药的习惯，每人贴身穿一件黑色紧身防弹背心，里面就是重建公司的黑色T恤，下面牛仔裤，头上棒球帽，腰间一条战术腰带上两三个步枪弹匣，外加一支手枪和两个手枪弹匣，在屁股上倒是都尽量挂满震撼弹，就这样非常轻装的提着半自动的M4或者MP5站在一大堆盔甲兵面前。

　　可能就是这样的姿态让六七十名ATF和FBI的行动队员外加便装探员觉得很不习惯，那名之前就对齐天林他们宣布检查证件以及枪支的官员，再次要求重建安保公司的PMC只能在外围活动，不得进入里面的核心作战区域：“这里是执法队伍的专业区域，你们如果不够谨慎，还是乖乖的呆在比较安全的地方，别以为自己的名气够大，就什么地方都敢去了！”

　　真是什么地方都敢去的齐天林给噎住，身后一群血战精兵的PMC下属有人已经忍不住吃吃吃地笑起来，小声给老板拍马屁：“国内这一块，的确全都是ATF的地盘，FBI管策略上的事情，必须找他们参与……其实就是叫他们来打下手下苦力！”只要罪犯有几名枪手以上的规模ATF必定到场，遇见地位不高的州警，还经常都是个现场指挥指导的地位。

　　齐天林对这种技术官僚的脾气还是很好：“行行行，这种地方你们是专家，我们就看看结果，但是……对方……”

　　以为他要争辩的官员一口打断他：“那就行！站远点！”

　　齐天林悻悻的跟自己一帮顶级特种队员抱着半自动步枪，只好站远一点！

　　有点不祥的感觉。


第一千一百一十九章 老油子

　　因为齐天林没憋出来的一句就是对方有塑胶炸弹。

　　塑胶炸弹其实就是C4炸药，算是蒂雅最喜欢的东西之一，有点跟含水量稍微多了点的橡皮泥似的，白色，一坨捏在手里稍微有点稀，但假如混合点别的东西就正好合适，可以任意塑形，插上引信，这看起来懒洋洋的物质却是最有杀伤力的军用炸药。

　　用这个的，基本就是军人，或者说退伍军人，而且根据那天晚上的爆炸行动，从接到自己人出事要被带出去，看见一名PMC匆忙冲上一辆车，立刻就迎上去，动作极快的引爆投掷，甚至让周边那些狙击手观察手都来不及反应，就说明这伙人把塑胶炸弹玩儿得很熟练了，齐天林自问自己可能都没有这么熟，有些员工就揣测对方是不是曾经那些战地拆弹部队的退役人员。

　　因为只有拆弹部队，其实才是用C4来引爆各种爆炸物，消除危险，用得最多的地方，几乎每个队员每天都要用好几公斤C4，熟能生巧这句话是可以应用到任何地方的。

　　于是齐天林等人就被便衣们要求站在了一长排行动车辆的背后，看ATF和FBI的官员简单训话并出示了这个地区的分布地图，就划分了行动路线跟小队分组，简短的分配一下任务就开始行动！

　　动作的确是非常专业，在齐天林他们作战中很少看见的5+1行动队形成一溜，快速的靠近好几个入口，然后这边的官员就开始拿起大喇叭喊话：“里面的人你们听着，你们已经被包围了，请放下武器……”

　　齐天林顿时就跟自己人面面相觑，这警察式的作风，的确让他们很不习惯，兵贵神速，兵不厌诈，重点就在突然性和快速冲击，现在的做法，不亚于中世纪那些兵团作战，一定要整整齐齐的排成方阵，敲着鼓前进，后面随之而来的伤亡……

　　也许警察这种做法是他们一贯针对平民或者一般枪手的，在重复喊话三遍，静默了三十秒没有任何动静以后，那名官员手一挥：“进攻！”

　　很有气势的动作，但随着各支小分队立刻开始朝这栋三层楼左右，但实际空高有六七层楼的工业厂房楼发起冲击的时候，高处嘭的一声极轻的枪响，明显就是加了消音器的狙击步枪，一枪撩翻那名官员！

　　齐天林一把就抓住了身边要冲过去抢救长官的ATF便装探员：“狙击手！对方是狙击手！不要靠近！”因为那名官员明显没有死，而是死死的捂住肩胛部的伤口在地上打滚！

　　这根本就是战地狙击手最标准的做法，首先是第一个攻击指挥官！然后多半都不追求一击毙命，这样的伤员是没法继续指挥了，而长官倒下，必然就会有人去营救，那么剩下的就是一个个点名！

　　这绝对就不是一般的城市罪犯！

　　齐天林的部下嗖的一下就全部化开了，就好像水银泻地一般，一下就散开了，两三个人一起，死死的靠在了各种墙角和车体发动机舱后，六名长枪手对齐天林点点头，就背着长长的狙击步枪背包转身就往外跑，寻找高点攀登去了！

　　两名另一个方向的探员冲过去想拉拽官员，都是在还有两三米的地方被击中腿部或者腰腹部，翻倒在地，狙击手也不补枪，就让所有人看着三名伤员在地上挣扎求救，无数人脸上都很挣扎，想去营救自己的同僚，但齐天林的人已经尽量拉住了周围能拉住的家伙：“别去！伤员注意自己营救止血，等待解除危险才能靠近！”这些前美军特种兵对这种情形再熟悉不过。

　　而已经冲击厂房的战术小队们如同开弓箭，没有回头的余地了，他们要撤回来就得离开厂房周围的一片一两百米的开阔地，所以百余名专业人员不管知不知道外面发生了什么，全都按照既定目标计划冲击！

　　五＋一的形式就是一定有一名成员不是拿着防弹盾牌，就是拿着撞门锤，羊头撬，嘭的一下，干净利落的撞开门锁，盾牌手打头冲进去，后面的人面朝各自训练千百遍的方位瞄准冲击，力求在一瞬间占领由光亮到黑暗的房间，清理房间。

　　总而言之来说，其实比齐天林的PMC们清屋行动来得更谨慎一些。

　　但谨慎的稳扎稳打，随之而来的就是动作频率会稍慢……

　　为什么小黑们冲屋清理会冒着生命危险也要稍微莽撞点，就是因为他们面对的多半都是叛军或者枪手，上过战场的人，在被冲击的时候多半会选择反击，立刻反击，而城市罪犯在受到撞门突击还有震撼弹的时候，大多惊慌失措，或者第一反应是先躲避，再反击。

　　就这么一点区别就是战场和犯罪现场的区别，不能说这些战术小队的做法有错误，他们对待一般罪犯没有问题，可惜，今天应该不是……

　　呯的一声闷响，随之而来的就是几声惨呼，齐天林和自己的员工一对视，就有点苦笑：“防步兵雷？！”

　　一般的城市罪犯哪里会用这种玩意儿？

　　接着就是炒豆子一般的枪声，绝对的突击步枪非常有节奏的射击，砰！砰砰！砰！砰砰！这种听起来很有点韵律感的射击声，很快就越来越多！

　　光是听声音，齐天林就知道这敌方的人手占据了上风，而因为是室内作战，很多执法人员携带的是MP5，声音要尖利很多，却没有怎么听见，那就一定是被压制住了！

　　齐天林他们的通讯系统也没有跟这两支司法部行动队连接，因为对方说自己是执法队伍的频率不可能跟他们民用团队分享，所以现在也无从知晓里面在叫喊什么，但是齐天林拉住的那名ATF探员脸上神情一变再变，转头看压住他的齐天林：“保，保……罗，已经，已经殉职了好些人了……请求，里面在请求支援！”旁边几名带着耳麦的探员也掉头：“请求支援！到处都在请求支援！”

　　齐天林点点头，却不动，那些PMC也一动不动，探员们脸上神色剧变：“真的！求求你们参与支援……刚才，刚才的态度……”估计以为这帮人是怀恨在心，被奚落了不愿伸手。

　　齐天林苦笑着指指天上：“最好的时机已经被错过了，我们也是血肉之躯，现在靠近厂房有开阔地，只会被一个个狙杀，必须等我们的狙击手控制局面……”他总不可能自己端着枪冲过去，身中数弹最后却若无其事活蹦乱跳吧？

　　高等级的作战就是心理较量战，看看究竟哪方面熬得住！

　　三名探员在地上翻滚，那个长官的动作已经缓慢下来，身边的一滩血迹说明他起码已经流失了五百CC的血量，身体应该已经出现一些反应了，另两名探员比他止血的效果好，捂住伤口尽量借着翻滚动作，躲避到车体后面。

　　这样的场面很容易激发同僚的救助情绪……

　　而且对方的狙击手在命中三人之后已经好一会儿没有任何动静，就好像从来没有出现过一样，在战场上这样的情形更容易让周围的人忽略他那夺命的性质，有些恍惚的怀疑刚才是不是真的有狙击手存在过，真有人会神经兮兮的出去救人……

　　就得熬住！

　　齐天林一把抓过身边探员的无线电系统佩戴在自己身上，反正他之前也习惯佩戴好几套，耳机里面简直就是充满了各种美国俚语的大骂声，各种咒骂，交织在枪声中间，看来里面被伏击得真是很厉害，不过从骂声中也能听见不少人的中气还是很足，求生本能和长期的训练让这些人肯定比一般探员强得多，不盲目进攻，保命还是要容易得多。

　　齐天林想想，还是开口：“我是科巴斯保罗……对方应该是有军方背景的作战人员，专业军事作战人员，现在高处有狙击瞭望手，已经把外面的探员击倒三名，而且封锁了接近厂房的开阔地带，我们正在等待局面得到控制，才能进入厂房参与协同……”

　　随着他不紧不慢的声音，通讯频道里面的声音也逐渐平息下来，那种两个系统打顺风仗时候还算和谐，一旦倒霉就对骂埋怨的情绪被控制住，之前咒骂外面大名鼎鼎的保罗也不见踪影的声音都消除了，齐天林平稳的声音似乎是安抚……

　　可齐天林只来得及说了这么一段话，他的耳机通讯系统里面就传来呜呜呜的警报声！

　　齐天林愕然的转头看探员：“有备用频道没？”很明显，这是被对方捡起了探员警员尸体身上的步话机，开动了上面的警讯开关，等于说是从内部全面扰乱了通讯。

　　探员居然摇头：“以前规定有……从来没有用过，就再也没有约定过了。”

　　齐天林啼笑皆非的看看自己的员工，他们的频率不同，没有影响，摇摇头：“狙击手到位没有？事态有点紧急了！”

　　狙击手略微气喘：“马上到位！三个点！”

　　齐天林不犹豫了：“主动方案！”

　　步话机里连续的几声：“呼！”其中一个有点呛住，估计是攀爬得正上气不接下气，引来其他几名躲靠在墙角的PMC毫不留情的嘲笑声。

　　十几米外就是三个血淋淋的伤员，七八十米外的厂房里面肯定还有尸体跟更多的伤员，百米以外的高点就是狙击手在窥探！

　　这边紧张得喘不过气的探员们有些难以理解这些刚才就看起来松垮垮的PMC，这是一种什么样的心态跟节奏？

　　不是都讲究作战要严肃紧张么？

　　老油子，其实都这样……


第一千一百二十章 宾果

　　人是生物体，就好像一定会有膝跳反射一样，遇见各种各样的情况就必然会做出相应的反应。

　　只有新兵才会精神抖擞跃跃欲试的充满激情，越是老兵，就越晓得要举重若轻，遇事不激动，不冲动，平和心，适当的多开点玩笑压抑的才是情绪。

　　把有限的精力和宝贵的腺上素分泌都用到刀尖上，这才是这些老兵能够活命的法宝。

　　所以说那些影视作品里面的老兵一个个玩世不恭的样子，真不是白来的，看见战友伤亡悲愤不已，浪费的那一点点情绪和体力也许就会让自己也变成尸体！

　　齐天林显然也是这种人。

　　慢吞吞的拿过手里的半自动步枪检查一下，再抓过旁边的一瓶纯净水喝一口，纯粹是让水分在口腔里面逛一圈，湿润一下呼吸道，因为很明显马上就要有剧烈的呼吸……

　　PMC们也在做类似的动作，慢条斯理，甚至连多一个翻身都不愿做，很没有正形的趴在地面斜着靠着，懒洋洋的做，其实都跟暴起之前的鳄鱼一样，节省体力。

　　砰！

　　一声没有消音器的步枪射击声回荡在厂区，比那些闷在厂房里的声音清脆多了！

　　吓得探员们原地一哆嗦，原本躲好的动作都赶紧再变化一下，把手里的枪朝着各种方向乱指。

　　齐天林他们纹丝不动，第一选择时候就选择好正确的位置，后面不再怀疑自己的决定，而且这个时候心理上的紊乱，甚至比动作上的浪费体力更要命，几个惊慌的下意识动作可以说就能让人心理上不可避免的产生疲惫不堪的压力感！

　　所以一名PMC手上拿着的矿泉水瓶一动不动的把最后一滴倒进喉咙，细心的拧上瓶盖，借着这缓慢的动作调息自己，眯着眼只看老板齐天林。

　　齐天林则同样眯着眼斜着耳朵，判断枪击方位，砰！

　　又是一声！

　　接着就立刻是接二连三的步枪声，其中甚至还有几声带着消音器交杂在一起，但是齐天林和PMC们已经把目光集中在了厂房楼的右上角，那边水泥墙体上溅起的飞屑说明那名狙击手已经被找到了踪迹！

　　两名探员也看见了，自作聪明的以为时机到了，一跃而起的要去救人，齐天林只拉住了一个，噗！

　　一声闷响，难道对方就不能有第二名狙击手么？

　　又多一个伤员在地上滚翻，这次探员们彻底不敢上前了死死的靠在各种隐蔽处。

　　齐天林直到明确己方的狙击步枪换上弹匣，在朝两个上角射击了，才缓缓的起身……

　　所有数十名PMC非常奇特的，几乎同时缓缓起身，没有听见齐天林有任何指挥的声音，他们就好像一大堆趴在高速公路边的癞蛤蟆似的，灰扑扑的摆出一副运动员姿势，一点作战的味道都没有，步枪都在双肘弯处横放着，用最省力的方式端着……

　　突然齐天林就在空中对射的狙击步枪声音有个轻微断档的时刻，一弹就出去了！

　　呼啦啦的一群人啊，就好像一大群跳着过高速公路的癞蛤蟆，就那么一瞬间，这些探员还没来及作出什么反应，数十名PMC就全都靠在百多米外厂房的墙面角上了！

　　这么轻松？

　　这其实就好像那个商业笑话，一名工程师在发动机上画个圈指明里面有问题，就要收费一百元，他的解释是，画圈只值一元，知道在哪里画值九十九元。

　　知道什么时候突然跑，就值一条命！

　　而最危险的就是一个接一个的跑，你过去没事，就不意味下一个没事，没准人家就是在算跑动暴露的几率，所以一窝蜂往往才是保险的。

　　跟散兵游勇似的动作，其实充满战场智慧。

　　没有欢呼没有击掌，任由自己冲跑的身体撞击在墙面卸力，比自己刹车耗费的体力少。

　　齐天林快速的指指几个角度方位，就开始分队行动。

　　再次让远处探员们惊呆了的就是，这些PMC根本就不进屋，仗着身上装备轻灵，快捷的就开始三人一组，用品字形的结构爬墙翻窗！

　　两个组靠在一起，必要的时候，还要三四个人把其中一人高抛，然后扔下绳子爬上去。

　　面对楼房，军队作战一贯都优先考虑从上往下打的，而且现在里面已经有部分探员行动队，按照探员们的路线进去，很容易被误伤的……

　　已经挂上二楼窗台的齐天林对刚才那名在自己身边的探员做个打电话的手势，提醒对方赶紧叫增援，指指天上，是空中增援，在冲进去受到压制以后，已经第一时间呼叫了增援了，其实现在也不过才过去几分钟。

　　几乎所有的探员都觉得过去了好久一样。

　　其实在齐天林看来，就是因为那个自大的官员耽搁了一下，不然伤亡不至于这么大，不过他也没有啰嗦的必要，对不对？

　　单手挂在二楼窗台上哦！

　　齐天林是单手这样挂着对外面做动作的，做完以后才搭上另一只手，硬生生把自己提升上去，看看这点肌肉力量，探员们就有点服气了，M4步枪挂在背上，刚探出头，左手肘就一下撑在窗台上，右手在腰间一抹拔出P226就开始射击！

　　其实他的面前空荡荡的机器厂房里面除了大型的铁疙瘩机器，并没有看见什么人！

　　好一会儿没听见里面这样密集的枪声了！

　　齐天林几乎就是第一个开枪暴露并且吸引注意力的，其他PMC不需要发号施令，就是抢着这零点几秒的时间，翻身跃窗，挂在胸前的步枪立刻就开始射击！

　　军队永远都讲究个暴风骤雨的压制，这一点和警方什么都先安全再小心不同。

　　更有跟不上节奏，还没来得及翻窗的家伙直接单手挂着就扔震撼弹！

　　动静可比刚才一楼大多了！

　　可齐天林刚跃上窗台蹲着，就又伸腿拉起下面一人，接着踩在别人肩膀上，就又往上攀登，这都是佯攻！

　　重点才是一定要到顶楼！

　　自上而下的行动才是最有效的，这一点不但适用于政治，也适用于楼宇作战。

　　狙击步枪的声音明显密集，而且几支步枪有节奏的交替更换弹匣，保证不给对方喘息的机会！

　　就在这时，一楼另一侧哗啦一声那种卷闸门的声音猛拉起来，几辆车发动的声音轰大了油门就发动。

　　要逃了！

　　也许这里的人之前是自恃悍勇，打算摆平了进攻者才撤离，又可能是听见了齐天林在通讯频道里面的科巴斯保罗大名，更重要的也许还是二楼突然就被击穿，喻示着来者不善。

　　总之这个时候就要选择逃离了！

　　之前的地形研究这个地区的厂房周围是有铁丝网的，而且外围就是荒草平地，所以大量执法队车辆就堵在了厂房外另几栋房屋的路口上，从楼里可能看不见，但是只要一靠近就会被高点狙击手发现。

　　齐天林来不及换位了，他的目的还是上楼，只能在通讯频道里面低呼：“尽量牵制！”

　　因为路口那边剩下的都是后勤便装探员，以手枪和霰弹枪为主，堵截的能力可想而知。

　　队友不给力，齐天林的人马也抓瞎！

　　所以二楼这些冲进厂房机器之间的十余名PMC立刻就分出几人冲向几个门口楼道口边的车床守住，其他的扑到窗边，就用枪托砸开灰蒙蒙的大块玻璃，开始半跪在墙边射击！

　　对方可能是真没想到这帮人这样不问青红皂白的就射击，总之跟警察执法机构的做法有很大区别，步枪子弹噗噗噗的就撕裂了民用车辆顶棚！

　　三辆轿车和一辆厢式货车中，立刻就有两部失去控制乱摆着撞向旁边的墙体！

　　驾驶员被击中了！

　　这时的齐天林已经翻上了三楼，这里就是办公室格局，双手握着手枪的他，绷直了右臂，左手扶抬右手，悄无声息的占领了走道窗口，才给下面扔下一根绳子，用两个绳索攀爬器的PMC熟练的就爬上来，一连串七八人就跟在了他身后，齐天林对两边的办公室做个分开的动作，自己就蹑手蹑脚的快速跑到另一头，蹲在角落以后，这几人才骤然发难，完全没有警察的谨慎，砰砰砰的快速一脚踹开办公室门，就扔进去一枚震撼弹！

　　齐天林立刻就听见自己身边连接天台的楼梯上传来轻微急促的脚步声，他不移动，只是把手枪稳稳的举起来，朝着楼梯转角处的一个很小缝隙，栏杆边的缝隙，正好能看见天台门边……

　　一只穿着高帮靴的脚刚迈进来，就好像主动送到P226的瞄准线上，齐天林就击发！

　　八米左右的距离，击中的脚踝部位，只需要一枪，手枪弹的枪声还在狭窄楼道里面回荡，那个身体就一下滚翻下来，而且伴随着枪械在楼梯上磕碰的声音，齐天林在耳麦里面：“宾果！来抓一个！”

　　就跃出来，正迎上对方翻滚落地，一个白人男子三十岁左右，一看就是有当过兵的气质，手中一支带瞄准镜的M14步枪摔在地上，齐天林来不及查探他身上还有没有武器，一个踢腿，就跟贝克汉姆发任意球差不多，抽踢在对方头部，顿时昏过去！

　　听着身后已经有脚步过来，齐天林就跟只猎豹一样，飞快的越过地上的昏迷者，冲上天台，当然不忘在耳麦里面通知自己的狙击手：“我上天台了！”


第一千一百二十一章 忠诚

　　工业厂房的楼顶和一般民居的顶部是不同的，一般都是中间一道带采光窗的脊梁，两边是水泥板倾斜，带着青苔其实有点滑，但齐天林在跃出天台门的时候，已经把手枪入套，一摆肩就把那支只能单发射击的M4步枪端在手里。

　　就算是临时采购的半自动步枪，依旧是好东西，来自柯尔特公司的精品，端在手里就算没有诸多加装配件，依旧有熟悉的平衡指向感，平端在肩头，右眼放在射击基线上，左眼却尽量的照顾环境，弓着腰，快速地在屋顶地面上交叉步移动。

　　刚才那是用M14狙击步枪的，就多半说明是军方人员，这种越战时期的主力武器最后被M16替代，但其中相当一部分品质优良的被作为精确步枪分配到海军陆战队，民间武装人员练狙击的很少用这个，M700才是主流。

　　所以齐天林还是略微慎重，还有一人……一发这样的7.62毫米子弹依旧可以把自己的头炸开！

　　远处的PMC狙击手能看见老板的身影，清晰的提示：“老板前方，左侧大约四十米的距离，剩下的狙击手应该就在那一带！”

　　只能大概的模糊认定区域，齐天林低呼一声回应，脚下原本平移的交叉步，变成了双脚尖向前的小碎步，脚掌绷成弧形，就好像扇形印章一样，脚跟落地，无声的在地面碾压到脚尖离开，双脚快速交替，几乎就好像一条噬人的毒蛇，迅猛又静悄悄地靠近。

　　后面已经有PMC冲上天台门，因为前面多半只有一名敌手，就不跟进干扰了，却端着步枪在门口警戒，并且不忘潮水般的拍老板马屁：“啧啧，看这小脚步，老板走得那叫一个稳，前面有小石头，哦，简直是有高精密的探测仪器一般，轻松的擦着石子越过，老板您到底是在看射击对象还是看地上的？什么时候教教我这一招……”

　　耳机里面还有人鼓掌。

　　行家一伸手，就知有没有，一些小细节很容易凸显出作战能力。

　　齐天林不得意不回应，全神贯注到自己步枪的前瞄准星上，左眼尽量放大视场，关注前方任何可能移动的物体，这纯粹是训练出来的结果，来自模仿青蛙的眼睛特征，尽量利用视网膜去观察，而不是瞳孔，用大面积的余光捕捉移动物体……

　　二十米、十五米、八米……

　　马上就要靠近天台楼顶采光窗房脊的另一头了，齐天林已经瞥见那个反坡上铺着的射击毯，露出了一角，之前的枪手就在这里，现在么……

　　他反而停顿下来，没有立刻扑上去，而是舒展了一下自己双腿，从小碎步的状态变成双腿分立，做个轻蹲，脚跟离地，身体有点轻摇的不稳定，其实就好像弹簧一般的在摇摆，摇摆着慢慢踮脚前进。

　　这就是极耗体力的时刻，任何一个判断失误或者动作滞留，都可能导致自己的死亡，身体动作都还在其次，最重要的就是精神状态，高度集中的精神就好像在做垂直升降的鱼鹰战机一样，是平飞时候耗油量的多少倍，高度紧张导致的腺上素急剧分泌，如果有个计量表就能看见人体精力简直是飞快的下落！

　　对方可能略好，防守比进攻在形势上被动，但在战术上更主动。

　　齐天林的弹簧步，有些诡异的没有朝着那露出来的一角过去，而是在绕着圈子离开一点距离，改变角度和方位，绕着把枪口晃动在那一整片区域。

　　这其实相比他刚从加拉逃出来，在荒漠小土屋遇见那只海豹时的作战能力和心态，已经有了很大的改变，那时还有些沿袭以前的赌运气，略微莽撞的心态，现在几乎就跟当年那只海豹一样，平静的算计，对方可能处在的方位跟可能性，绝对掌控好局面，就好像两只冷冷的鬣狗正在游动相互寻找机会，绝不会像那时一样盲目出击。

　　阳光正在头顶，七月的纽约也处在夏季，如果穿着那些重型服装多半就被晒得吱吱冒油了，齐天林几乎能感觉到自己的脚掌在地面移动时候的炙热，那些青苔也被晒成了干燥的块状，自己的脚尖碾压成粉碎时候，可能会有那么一点拨动草皮的声音，又或者是幻觉……

　　两名超级猎手一般的高手都在无声的寻找等待机会……

　　那名天台门口的PMC显然已经意识到老板锁定了对方的位置，轻呼一声：“我来？”

　　齐天林在几十米外极为缓慢的点头，PMC就端了自己的步枪，脚步略重的从另一个方向快步往这边冲！

　　这时候就好像适时的添加一股外力，打破这种平衡！

　　只不过，就在这一刹那，楼下突然传来一声爆炸！

　　齐天林知道自己的部下全都携带的是震撼弹，老实说，这种玩意儿就是吓人的，没杀伤力，只有爆炸没碎片，但是现在的爆炸声，显然属于重量级……塑胶炸弹的较大剂量！

　　一定是这个对方团体中熟悉塑胶炸弹的其他人引爆了炸药！

　　没准儿就是炸死约翰那辆车上的凶手！

　　C4炸药在室内爆炸的威力极大，这种板式结构工业厂房要炸塌也不是什么难事，齐天林明显感觉到楼体摇晃了一下！

　　而就在摇晃的这一瞬间，他的精神力和注意力依旧在面前那个反坡的屋脊上，丝毫不因为爆炸有任何分散，所以他的眼睛就在毒辣的阳光下，捕捉到了一点点那么轻微的痕迹！

　　爆炸引起的摇晃和震动，使暴晒干燥的屋顶一下就腾起了一片轻轻的尘雾！

　　而就在齐天林枪口晃动的尽头，那里却和周边不同，没有尘雾在离地几十厘米的空中，很细微的差别，不专心看，根本注意不到，况且这一下的腾起马上就恢复原状！

　　那里趴了一个人！

　　正是这个人体压住了地面尘土的飞扬！

　　齐天林似乎在跟着爆炸摇摆的身体一下就腾起来，好像真的被爆炸震动腾起来一般，在空中扭开一个角度，刻意的翻滚，肩膀落地，右手食指已经开始连续的扣动扳机！

　　就好像美国人总是迷恋技术至上，科技至上一样，他们对于枪械的看法也是大威力、高射速至上，所以控枪法案一般都要求严格区分单发射击和连发射击的半自动，全自动枪械，这样让执法队伍能占据一个他们认为的高射速优势，那就是大威力。

　　殊不知在齐天林他们这种人手里，绝大多数时候，从来都不用自动射击，单发扣动扳机几乎就是习惯。

　　同样是一支M14步枪，当年在越南战场被淘汰，最大的问题就是枪身过长过重，在热带丛林里面很不方便转身，现在也是一样的情况。

　　这种其实又能远战狙击，还能近战连发的武器真是好东西，就是长了点，一名身上穿着灰色运动服的狙击手，几乎是惊愕地抬头看见齐天林猛扑出来的角度，完全出乎他的意料，而且更出乎意料的就是为什么他一动不动，却被准确的判断出了位置，导致他的步枪正朝着那名PMC扑过来的脚步方向，来不及掉转枪口了。

　　他还算警惕和经验丰富，手边还有一支MEU手枪，右手离开步枪就抓起手枪，沙色涂装的MEU磨砂面下露出的精光枪口线，几乎都让齐天林感觉到耀眼！

　　来不及了！

　　从跃出就已经开始扳机的齐天林显然就快了那么零点几秒，手指不亚于钢琴师的灵敏和快速，拨动扳机！

　　砰砰！砰砰！

　　两个双连击！

　　直接命中对方侧卧的腰腹部和头部！

　　军方人员动手，从来都是先讲究彻底消除危险和战斗力，然后才考虑要不要留活口的！

　　噗的一下齐天林肩头落地的声音几乎和那把MEU落地的声音同步，一个翻滚就起身，过去一脚踢开M14步枪，却小心翼翼的捡起那支MEU，当着已经冲过来的PMC，乐陶陶的对下属显摆一下这支枪，毫不客气的就塞进自己T恤下的后腰！

　　这也是军队……

　　才不考虑是不是证物，这是自己的纪念品！

　　所以那名PMC也不奇怪，笑嘻嘻的就过来蹲下检查尸体，一把撩开对方的运动服，肩部果然有个美国海军陆战队的刺青！

　　就好像MEU就是美国海军陆战队的高级作战人员不喜欢公发的M9手枪，自行安排配备的高级1911一样，这名枪手百分之百来自美国海军陆战队！

　　PMC表情略显黯然：“我也是……海军陆战队。”

　　这真的有点讽刺，就在美国自己的国土上，一名前海军陆战队员跟自己的同伴枪杀另一人，结果还是海军陆战队成员。

　　齐天林捡起那支M14，检查枪膛有弹，就立姿平端，对着下面已经逃窜出来的两部车，开始射击！

　　相比5.56毫米的M4步枪弹，还有9毫米的冲锋枪手枪弹，这种大威力的7.62毫米步枪弹才是在上百米距离上对车辆人员有最大杀伤力的武器，因为己方的狙击位是距离驶近的车辆越近，角度越不好掌握，只有齐天林面对远去的车辆拥有最佳角度……

　　“永远忠诚……忠诚的只有我们手中枪……”

　　随着齐天林有些轻巧的喃喃，这支装配了消声器的M14开始带着较重的后坐力，喷射火舌，射击三百米外的逃窜车辆！

　　轰的一下，其中一部车不知道是引擎后置还是打中了油箱，一下就燃烧爆破起来！

　　那名PMC已经站起来，也端着自己的步枪，站在齐天林的身后，有些出神看着远处的熊熊火焰，跟着轻笑低语：“永远忠诚……？”

　　这是海军陆战队最核心的口号，从成立之初，这支专门用于在老式战舰战斗中跳帮肉搏的部队，在跃出船身时候，就一定会高喊这句口号！

　　而齐天林不过是听宝宝无数次的轻唱这首俚语歌曲，海军陆战队的口号歌曲，当然，齐天林那时怎么都不想到，宝宝是只从海军陆战队成长起来的海豹……

　　永远都忠诚？


第一千一百二十二章 试一下

　　不知道这些人是忠诚于谁……

　　打下了天台顶楼，三楼基本没有人，由上而下的攻击就是顺理成章，好像挤压一样，就把地面抵抗的武装分子逼到了一楼，转换为防守态势的FBI和ATF行动队员们抵抗的火力还是足够，虽然遭受了重大伤亡。

　　但……肯定众口一词，这个伤亡是因为敌人太强大！

　　四辆冲出去的车，在他们冲到便装探员封锁线和只有手枪的警员封锁线之前，被齐天林和另外几名特战枪手留下，下车准备负隅顽抗的基本都被高点狙击手消灭掉，不管旁边的FBI高喊留活口，齐天林和狙击手们没有任何顾忌，只要枪不离手，不投降的，就持续射击，而且枪枪要害！

　　对方是高手，留下性命就是不要自己的命！

　　冲进一楼被压在各种车间设备之间的FBI和ATF，死亡了十七人！

　　这几乎是近些年来国内行动执法人员死亡的新纪录，伤员更是超过五十人，还包括ATF的现场最高指挥官，现在都还在ICU抢救。

　　抬出来的运尸袋把执法人员一个个整齐的排列在空地上，到处都闪烁着救护车的灯光，还别说，美国国内特有的这种大型救护车，让齐天林看了都有点眼热，自己在非洲可很少看到这样装备齐全的好东西。

　　另一边八具尸体，外加一名狙击手活口，就这么九个人，其实这栋楼里面就只有九个人！

　　除了在天台门边被齐天林踢昏的狙击手，其他所有人都被击毙。

　　这里就是个行动据点，存放枪械，改装车辆，生活躲藏外加健身房，现在到处都被FBI拉上警戒线，每一颗弹壳都摆上标注，收集所有可能的证据。

　　因为除了顶楼的狙击手，其他六七人都在上车逃离，然后被击毙，所以清楼的工作很轻松，没什么危险，唯一就是楼上靠近一楼时候，被惊弓之鸟的执法队给射击了几枪，早有防备的PMC叫喊住了对方。

　　齐天林终于把两支长枪都扔给自己的员工，开始在楼里面转悠，他现在身为民主党候选人的安保团队主管，是有资格审视这些现场查找蛛丝马迹的，关键是能阻挡他的ATF实在是没有人开口。

　　FBI的现场指挥官麦坎锡比较惜命，所以一开始他就躲在封锁线后面，现在安然无恙的进来，颇有些小心的伸头到处看：“全都是重火力……很少见。”

　　齐天林轻松：“全都是军方做派，开枪射杀都是按照军队的风格来，当然少见，这就是一支小型特种分队，在纽约郊区作战，你觉得会有多大的杀伤力？”

　　麦坎锡有点后怕：“这样……的队伍进入市区伤亡率很高吧？”有六名执法人员就是在触发爆炸时候身亡，他们终于见识到军方作战和警方有什么质的区别了。

　　齐天林指指对方囤积在后面的弹药：“这是他们意识到我们也是军方作战成员，才觉得没必要苦战，想立刻撤退，才会这么轻松完成歼灭，不然他们要是真打算固守，除非用炮火炸掉这栋楼，你们就等着起码牺牲三位数的警员才能完成！”

　　麦坎锡还是有感谢：“看见他们的车不管不顾的朝着我们封锁线冲过来，是有点吓愣了，平时的犯罪分子根本没这样的。”

　　齐天林摇头：“这不是犯罪分子，这是军队，这有本质区别的……”拔出自己腿上匕首挑弄桌上的纸质文件和一些地图还有装配工作台上的爆炸配件触发开关等物件，这些东西铁定要被FBI一一取证，自己就没必要留下痕迹。

　　这是在三楼的办公室和居住房间里，齐天林看见的依旧还是军方的特征，整齐的行军床和个人物品，甚至吃喝用的刀叉盘都还是军队的款式。

　　那几个大箱子比较出人意外，不是什么重型武器装备，而是监控系统，连同那个有红外线屏蔽的厢式车，可以组成一个标准的内部监控通讯系统，但对方在撤离的时候，显然已经破坏了其中的电脑硬盘，麦坎锡指挥探员上封条，这些东西都要一一取证。

　　但麦坎锡认出了箱子角上的重点：“ISTF，这个……这个标记，属于极端右翼激进团体……也就是新保守主义的爱国激进组织。”

　　齐天林有笑意：“CIA在国外反极端组织，你们在国内反？”

　　麦坎锡耸耸肩：“2008年以前只有一百多个注册的极端团体，2012年他连任的时候就一千四百多个，现在更是暴涨！保守精英团体的美国人可是很仇恨现政府的，这几乎是我们这几年的工作重心。”

　　黑人总统来自民主党，赫拉里也来自民主党，美国的民族共和两党说起来都是为了美国利益而存在，但是在立党宗旨上还是有区别的，总体来说民主党稍微偏蓝领一点，有人数优势，共和党精英一些，人数较少但地位普遍中产以上，影响更大。

　　保守的美国人历来就非常多，他们秉承的白人至上、美国至上，天赋人权等等一系列老式思维导致他们对目前大量移民涌入，改变生活就业机会等非常不满，所以非洲裔的现任总统就很不讨他们喜欢。

　　就算没有民主共和两党之争，这些人还有各种各样其实参差不齐的不同思路，有反对国家禁枪的，有反对甚至某个法案的，总而言之就是美国国内其实有不少极端武装力量，他们自称为民兵组织，只不过因为较高的文化和法律意识，不至于跟阿拉伯世界的恐怖组织那样乱来，大多持我保护我的地盘，别来打搅的防御态势，也不公开跟联邦政府对抗。

　　美国政府大多也采取注册监控的形式。

　　不过这些人的能量和破坏力也不小，最著名的当然就是1995年的俄克拉荷马爆炸案，就是由几名前军人组成的民兵组织，袭击了办公大楼造成168人死亡，这几乎是在911之前美国本土最大的恐怖袭击，还是本国军人造成的。

　　麦坎锡快速解释几句：“这里很明显就是ISTF的基地，他们在这里发起针对赫拉里女士的袭击……”

　　齐天林玩味：“背后呢？谁在支持他们？”

　　麦坎锡摇摇头摆开手：“天知道？俄克拉荷马爆炸案直到凶手几年后被执行死刑，都没有解释他为什么要这么做。”

　　齐天林其实这一两年学习国际形势读研究生，也算是了解这些重大事件的，更是嘿嘿的笑：“然后他被执行死刑以后三个月，就发生了911？”

　　麦坎锡已经摆脱了之前有点小心的状态，摇手：“我只是个联邦调查局探员，不是政治家也不是军事家，不会思考那么多……”

　　这一系列的事件其实是另外一种阴谋论的说法，就算齐天林曾经亲口听拉胡子承认自己制造了911，但是这中间的疑团也足够多了。

　　但现在显然不是讨论这种八卦的时候。

　　对齐天林来说，已经确认是美国本土的ISTF民兵组织执行了袭击，那就足够了，他可以完全相信并理解，这不过是被支在前面的一杆枪，就好像长官他们在美国都能组建为数不少的神秘小组织，在必要的时候调动他们干点啥，甚至连这杆枪都不知道自己是为谁卖命，说不定这些人的宗旨根本就是和幕后黑手背道而驰的，根本无从查证背后是谁。

　　这些人是狂热的爱国主义者，他们认为自己做的才是对这个国家有益的事情，甚至暗杀某些会把美国带向企图的总统或者候选人也是他们认为理所当然的。

　　齐天林就是这样回去汇报的。

　　看着手里平板电脑上的图片，赫拉里脸上有点不屑的轻笑，俄克拉荷马爆炸案就是在她丈夫任期内发生的，所以她当然知道一些外界所不知道的东西：“果然还是他们……又搞这一套……”

　　齐天林不问是哪一套：“现在您已经是民主党的正式候选人，民主党会负责您的安全保护，我的团队是不是需要转入别的形式，避免影响您的竞选？”一个总是被荷枪实弹保护的总统候选人并不讨选民的喜欢，何况接下来赫拉里的主要工作就是不停的到处筹款，打广告，到全国各地去演讲游说。

　　赫拉里很有些赞许地点点头：“不错，你的确有不错的政治敏感性，我现在需要的形象就是带领美国摆脱目前状况的希望，那些保守主义的精英分子总归是少数，在投票这个事情上，我只要能抓住大多数，我就胜利了，这个时候，我是不会去迎合少数人的，所以你的团队还是潜藏到水面之下吧，这一次就算是打了个突然，让对方没意识到你这样水平的加入，接下来也许还有更难的挑战，就……你跟在我身边展现一下就行了。”

　　齐天林觉得这样的形式也不错，以他一个人的能力，保护赫拉里一个人，他觉得还是没有问题的。

　　所以只来及给纽约的夫人和女朋友打个电话说说自己的工作行程安排，就立刻开始雷厉风行的随民主党竞选团队，到美国各地进行拉票巡游……

　　于是他需要额外保护的人，还多了一个，杰奎琳。

　　齐天林很好奇的询问她不去上学么，杰奎琳给了个理所当然的答复，放暑假了，自己不过是把时间稍微提前一点，这一点自己只要能修学分弥补就可以，而且这种在总统竞选团队实习的机会也是可以抵扣学分的。

　　其实人真的是生来就不平等的，这样的天之骄女和安妮一样，她们都能享受到完全不同的起跑线，也保证了她们所处的位置都被定义为不用随意勘破的费厄泼赖底线，连同呆在纽约的柳子越和玛若，身边强大的保护团队和所处经济地位，都保证了她们的安全。

　　只有蒂雅，这样最正儿八经的草根民女，才会被有人认定为，也许是齐天林可有可无的一个低贱女伴，适合用来作为战略调动的突破口。

　　也许在遥远的非洲，能够击杀威胁这个对政治经济也无足轻重的女孩，或许能把保罗临时从赫拉里身边调动开？

　　不管能不能行，警告或者干扰，总是可以试一下的。


第一千一百二十三章 射杀

　　出没在的黎里波的蒂雅，几乎被视为齐天林在非洲作战部队的代言人。

　　包括亚亚在内，从一开始就是把自己定义为齐天林走狗管家之类的已经觉得非常崇高位置上，越是了解齐天林那有些不同凡响实际状况的人，就越更容易陷入崇拜，而不是试图争权夺位。

　　所以说齐天林的非凡之处才是他能更加有效控制手下大将的根源，在这个问题上他其实是占了大便宜的，不然光是防备来自内部的各种关系和挑战，就会消耗掉领袖的大把精力跟时间。

　　于是从亚亚、马嘉、图安、大长老、迪达乃至波波维奇和马克，都对蒂雅有足够的尊重，特别是自从她生了海娜以后，愈发有种不一样的气度，也许彻底褪去了之前小萝莉的青涩，平日里接触的人也尽是苏海亚这样的知识女性，所以她原本就很内敛的伊斯兰女性特点，虽然还是只有二十上下的少女年纪，再次变得神秘而深沉起来。

　　但是就好像齐天林怀疑的那样，在北非一直盯着他的各种眼睛肯定不少，认为这个阿拉伯姑娘是他跟伊斯兰世界的联系纽带的看法不在少数，特别是因为海娜，蒂雅跟大清真寺的接触显得稍微频繁一点以后，如何斩断齐天林跟伊斯兰世界的关联，似乎这个还完全就是个少女的姑娘就成为了可选目标。

　　北非地区是还有别的承包商的，绿洲在北非只能说是占据了大部分市场份额，但从当年为欧美国家守护石油开采区，这里就有不少的承包商公司，齐天林后面也刻意开放这个区域，包括他自己的老东家宙斯盾在内的欧美PMC公司也在这个区域接业务，毕竟阿富汗和伊拉克这两个最大的市场现在有点萎缩，又有大量前战场士兵退伍，大把的人手想进入市场呢，所以欧美公司这段虽然有点清淡，但也混在北非中东地区接了不少活儿。

　　美国也在齐天林之外，还有别的人手混迹在北非。

　　这也是不隐瞒的秘密，无论海豹还是三角洲，都有不少分队以作训勘察追查非洲基地组织的名义在北非地区转悠，包括从尼日亚利到马里还有利比亚都有，齐天林从来没有跟这边的极端组织产生任何联系，也是让美国人对他比较放心的原因之一。

　　所以就有一些人手被暗暗的调动到了的黎里波，根据蒂雅那不算高调，但也没有刻意隐藏的身份地址，就安排了袭击！

　　别的孩子要到四五岁以后，才开始有托儿所之类的安排，而海娜从生下来那一天起，几乎每天都要到大清真寺去，做熏陶。

　　齐天林可有可无，对伊斯兰教他从来都不觉得反感，这个现在几乎跟暴力画上等号的宗教其实完全就是被基督教和犹太教压制成了这个模样，就算是出于对奥塔尔的怀念和感谢，他也觉得女儿从小受点宗教影响不是坏事情，而且自己也需要女儿这样的情况来维系和大清真寺的关系，他真的好像一个君王一般，得考虑这种类似姻亲的关联交叉了。

　　所以蒂雅自己有时间呢，就早上一起送女儿过去，陪着在清真寺听听做礼拜的悠长吟诵，再让女儿感受一下恶神之歌的气势，吃点圣餐，中午回来继续办公或者去射击场训练，她更愿意让女儿多闻闻硝烟味。

　　没时间就让黑妞们送过去，只不过每周五的大礼拜，她是必须去的。

　　所以位于城市中部的小夫人楼原本是外交区，涉外宾馆集中的地带，到原来的阿奇齐亚兵营遗址修建的大清真寺，基本都是在市区里面的楼宇之间行进，就那么一小段，很小一段，大约两百米是经过开阔的绿化公园，一过了公园就是大清真寺。

　　是个比较难得的中远距离袭击路段。

　　于是在这个周五的清晨，五辆沙狐几乎是按照极为标准的时间，赶在早上大礼拜之前的时间，疾驰着从路段上经过时候，袭击就突然发生了。

　　袭击者非常用心，尽可能的抹掉了西方袭击的特点，技术性的特点，而是采用在伊拉克比较常见的路边炸弹袭击。

　　但绝不是草草的乱七八糟IED，在高手的手中，就算是一堆废铜烂铁，也同样可以变出完全不一样的结果来。

　　事先“毫不经意”的在路边泼洒一大片油渍，在燃油格外便宜近似于免费的利比亚，这样的浪费行为不会被人注意，甚至还不如浪费水来得罪恶，虽然干燥的地面吸收了油料，但是也让这一片的地面饱含油料。

　　四五根无缝钢管插在地面，下面才是炸药，而钢管中不是非法武装的文盲们最喜欢用的钉子铁皮等爆炸碎片，而是紫铜，锥形的紫铜！

　　但锥形朝地下！

　　爆炸的那么一瞬间，不但彻底把这一块地面给掀翻爆炸，并且引燃，那些无缝钢管立刻就变成了炮管，巨大的爆炸气压顷刻之间就把钢管里的锥形紫铜帽给挤压出去！

　　用极大的力量挤压出去！

　　轻型装甲越野车用于防护底盘IED爆炸的设计，主要是用来抵御爆炸气浪和碎片，对这样针对重型装甲的精心设置，其实就如同一张纸！

　　锥形紫铜帽在气浪作用下，带来的绝不是物理上的动能撞击，而是变成了聚能效应！

　　瞬间紫铜就被高温高压融化成为金属射流，然后用这种高温高压的射流一下烧灼穿装甲板！

　　就好像用高压水流切割钢板的原理！

　　这就是知识的力量。

　　高温熔流冲射进了车厢里面，千度以上的高温熔流到处乱射，由此对人员的杀伤和弹药引爆可想而知！

　　然后地面熊熊燃烧的油料地面瞬间高温就融化了橡胶轮胎，车体只能砸在地面！逃都别想逃！

　　有三部车幸运的没有被从地面击穿，刚打开门想逃出火海，附近百余米的灌木丛里面就伸出几支枪管，迅速而准确的密集射击！

　　整个过程不到三分钟，五辆沙狐就被彻底变成了燃烧起来的铁棺材！

　　在小夫人楼门口确认母女俩已经上车，才发动袭击的这个小组最后靠近确认所有车辆里面没有任何活口，才满意的离去！

　　远远看到滚滚黑烟的大清真寺僧兵，通报了长老们，在十分钟后大量人员就靠近了这个区域，难以置信的看着眼前变成一地废墟的车辆残骸，还有周围已经被烧得面目全非的尸体，惊骇莫名！

　　被僧兵紧紧簇拥在最中间的大长老，面色铁青地看着眼前的景象，指挥人清理残局，很快地就带上大批人马前往小夫人楼。

　　同时随着他的离开，接二连三的命令就被发放出去，无数的僧兵从大清真寺以及周边的各种大大小小兵营聚集点扩散开来，整座过百万人口的巨型城市一下就动起来了！

　　整个国家的电视新闻媒体全面停止，立刻开始统一播放这次袭击的现场播报，无论收音机还是电视以及网络上，都立刻开始全面讲述，已经有好些日子都没有听见的枪声和爆炸声重新出现在了的黎里波！

　　看着屏幕上那黑烟缭绕的燃烧画面中背影隐约的大清真寺画面，在听着充满悲愤的声音：“这就是我们的祖国，假如不团结，不一致对外，就会这样被外部力量窥探，挑拨甚至绞杀！还记得我们曾经遭受的磨难么？真主保佑！我们终于获得了民主和安宁，但是，总有一些人和一些国家，不愿意让我们走上这样的康庄大道！”

　　无论是在现场围观，还是从电视中，看见那熟悉的沙狐车外骨架，再联想一下这个时间和位置，绝大多数市民都有些屏住了呼吸，难道……难道真的是那个一贯以保卫这座城市为己任的小夫人丧命了么？

　　无数的市民想去现场看看，但却几乎都立刻听到各种媒体跟通讯设备、短信的倡议！

　　把整座城市围起来！

　　清查一切可能的漏洞，寻找任何可能还隐藏在这座城市的内奸！

　　在百万级的城市里面提出这样的倡议，没有愤怒的情绪、和宗教的力量，几乎做不到！

　　特别是当听见苏海亚在告全国人民的讲话中，证明是安全护卫公司的车队受到了袭击，现在十二名成员死亡，其中是否有利比亚的女儿蒂雅女士还在调查之中，所有的迹象都表明，这是一次国外势力对利比亚重要人员的屠杀！

　　愤怒的人群几乎是立刻开始冲上街头，到处串联，涌向城市的各个角落跟社区，相互巡查，跟着僧兵们引导来到城市边缘，开始更加严密的到处搜寻可疑人员！

　　任何可疑的人员迹象都会被团团围住，通知武装分队过来核查，这就是数十万人都被调动起来的可怕之处！

　　其实有点好像刚解放时期的中国，全国上下一心搞阶级斗争的心劲。

　　很快十余名背包客一般的外国游客分为两组就在城市西面刚要步行靠近海边，就被包围缠住了，纠缠之中，对方刚刚拔出手枪射击，越来越多的民众和车辆就包围了他们。

　　不等几个街口之外的武装分队过来，这边潮水一般的民众已经开始蜂拥上去，当看见枪支的时候，车辆毫不留情的撞击上去！

　　场面立刻就失去了控制……

　　也许是行动之后为了躲避一直在各大路口的武装检查站，又也许是为了隐匿身形，所有的长枪都被抛弃埋藏，这十余名高级作战人员，只有手枪……

　　最终大量武装分队和沙狐车队终于艰难到达事发区域时候，这里已经聚集了上万人！

　　被人民战争海洋彻底淹没的十余名作战人员已经被撞死和就地开肠破肚的焚烧致死八人！

　　急着出示自己美国承包商身份的剩余几人也已经是遍体鳞伤！

　　四个小时以后，刚从索马里搭乘军机返回的蒂雅，抱着海娜，站在已经数万人的现场，充满嘲讽地看着地上这些俘虏，居然当着所有人，拔出黑袍下的手枪，在竭尽所能把麦克风递到她唇边的神职人员高音喇叭中淡淡然：“血债血偿……所有企图灭杀利比亚人民的魔鬼，都必须付出高昂的代价！”

　　在震耳欲聋的民众欢呼声中，就把手枪抵近了美国俘虏的头部，射杀！

　　她当然不会在被袭击的车队里！


第一千一百二十四章 永恒

　　美国军人或者对外行动人员，是很少有自杀谢罪的行为。

　　从一开始，他们的伦理道德就讲究留得青山在不愁没柴烧，只要见势不对，不可能翻盘，美国军人大多都选择主动投降，在任何一次战争中都这样，这一点和东方社会普遍讲究不成功便成仁的玉石俱焚有很大区别。

　　四名已经被扒光了身上各种装备服装的美籍男子，打一被包围就强调自己是美国人，希望得到战俘对待，虽然他们穿了平民服装并携带武器行动，已经违反了日内瓦条约，但是美国人骨子里总认为规矩都是自己定的，什么时候对自己有利就怎么用。

　　就好像黑鹰行动中虽然被索马里民兵搞死那么多人，但活下来的最后还是以战俘的身份被美国交换营救回去一个，在美国国内也不会视战俘的经历为耻辱，麦克就曾经是越战战俘，一样可以官拜将军。

　　但从伊拉克战争开始，似乎各地对美国军人都有一种不成文的规矩……抓到就尽快格杀！

　　要不是现场的僧兵控制住民众情绪，强行留住了四名活口等待上面来人，估计这四人也早就变成焦炭了。

　　人的精神意志就是在这样患得患失之间崩溃。

　　就算是铁打的硬汉，接受过专业的被俘培训，在目睹自己的同伴被惨无人道的用石块砸死，再分尸，用车辆碾压以后，再视死如归的勇士除非有特别强悍的精神支柱，都会发自内心的产生求生意志。

　　他们本以为自己是可以活下来的，所以看见自己真实的目标突然分开人流出现在眼前时候，居然有求饶的举动。

　　但蒂雅蒙住黑纱的脸只露出一对宝石绿的眸子，却只有愤怒，不愿多语的扣动扳机，因为周围全都是密密麻麻的民众，这支CZ75手枪威力极大，所以枪口是抵在天灵盖朝着躯体内打，不见弹头从头盖骨炸开的血腥场面，却噗的一下就躯体倒地，直接切断了脑内中枢神经！

　　带来周围铺天盖地的欢呼……

　　不过就在蒂雅挪动脚步射杀第三人时候，这名看上去奄奄一息的美国军人却突然反弹，蓄谋已久的不顾自己身上多处受伤，困兽犹斗的格手突击蒂雅的手腕，也许反正都是死，这名美国人也许决定死也要完成任务！

　　也或者能死里逃生求得一线机会！

　　不等蒂雅反应，旁边一名黑人士兵却超越所有人一般的重重把手中步枪狠砸过去，一下就把钢制枪托砸裂了对方的头颅！

　　极为血腥！

　　假如齐天林在现场，一定会认出来这个士兵居然就是那个在机场被日本军人夺走过步枪，却被小奥两兄弟抱着把枪还回去的那个黑人。

　　也许这就是因果报应？

　　汲取教训，比别人更加专注于这个现场，这名被齐天林宽厚待过的士兵终于得到了一个回报的机会。

　　蒂雅一动不动地看着，手中的手枪堪堪被对方摸到，一个翻腕就迎上的是尸体，惨不忍睹的尸体都熟视无睹，猫眼眸子已经看向最后一人，迎上去补射最后一枪，才把手中的手枪递给那名士兵，再拍拍对方的肩膀，无需说话，这代表着奖励的举动，那名士兵一下就跪下去，有些让周围人有些惊讶的痛哭流涕，原本是他自己情绪上的变动，却让周围的人认定他是受到小夫人的恩泽感动如斯，气氛更加激动了。

　　按照蒂雅的习惯杀了就杀了，估计是要转身走的，可大长老已经眼巴巴的抱着海娜站在背后：“说说，说说！”一个劲把襁褓对蒂雅展示。

　　确实是群情激昂，蒂雅看看已经把采访车都让出来，几名僧兵更是用膝盖搭成了人梯，眨巴一下眼睛，不踩着上去，手一撑就翻上引擎盖，更多人看见她的身影，现场却一下就安静了，姑娘想想，接过旁边递上来的麦克风，咬咬嘴唇才拉开黑纱，有些清丽中又带着妖艳的容貌几乎是第一次展示在公众面前，远远的回头看看那个骄阳之下的巨型城市才开口：“我……叫蒂雅，就是利比亚的女儿，战乱使我失去了父亲和母亲，是真主让我在这样的乱世活了下来，也希望能跟大家一起活下来，活得更美好……但是，有人却不想，他们总是想奴役我们，拿走我们所有的宝藏，巴不得我们只能在战乱给他们做牛做马……看看我刚牺牲的姐妹吧！我要让这所有的侵略者来给我的兄弟姐妹们陪葬！”

　　这么短短的几句话，却不停地被欢呼声打断，群情激昂的声音最后变成怒吼，汇集到一起就只有一句：“陪葬……”

　　齐天林也是这样给蒂雅说的。

　　蒂雅一定会无条件执行齐天林的命令，但是这姑娘多了个心眼，既然有可能会对自己造成威胁，以她唯恐天下不乱的心态，就留下了一组人装着自己的模样等对方出击，只是为了不走漏消息，她没有过多安排，也没防备到对方的手段如此雷霆一击！

　　在索马里的她接到大长老的通知就立刻反馈给了齐天林，齐天林暗自心惊的要求各个方面都加强戒备，也要求蒂雅必须毫不留情的斩断这一切，不管对方来自哪个国家和方面！

　　只是这一次，除了在利比亚本地的各种媒体上播报了袭击跟惩戒行动，国外并没有过多渲染，蒂雅现场讲话的画面也成为了口耳相传的传说。

　　齐天林坐在了赫拉里的面前：“先是针对您，然后连带对我的袭击，就跟之前所谓的ISTF民兵组织一样，我也没兴趣去追查这支神秘的作战队伍来自哪里，属于哪个公司或者军队，可惜的只有这些美国军人……”

　　赫拉里点点头：“假如说这是一次公开的行动，倒是可以做一场营救的秀，但这个时候，我已经没有必要画蛇添足了，干净利落的警告对方不得采用这样的手段，才是最有效的。”她似乎也不觉得损失的美国人有什么不妥。

　　齐天林靠在对面的椅背上，这辆VIP级的沙狐就他们俩坐在后面，齐天林刚给赫拉里简单描述了一下，的黎里波自己家人的沙狐，是怎样被击毁的，这就说明了对方的水准，也让各地巡游的这支车队格外小心。

　　因为赫拉里这一次为了在全国经济困境中传达正面形象，就没有用专机在天上到处飞，而是刻意的用车队，舟车劳顿的到处挨个巡游。

　　几乎是每天都有三场以上的演说，足迹遍及美国国土的大小城市……

　　目前民意支持率和到现场拥护的民情，都很能说明这种绝对的优势，但同样，这样的优势也在警告不愿意看到赫拉里上台的另一方，接下来究竟该怎么做？

　　对赫拉里发动更为强悍的袭击？

　　不是不可能，但能不能保证绝对的一击必中？

　　不可能再失手了，赫拉里已经成功把自己打造成为受到迫害跟威胁的一方，再做什么失败的话，估计整个美国都要沸腾了，现在已经隐隐的各方心照不宣的都把目标指向了传说中的共济会跟犹太团体，几乎所有人的眼睛都在看着事态的发展。

　　难道强大的美国和民主的美国社会，真的是被这样一小撮人控制的巨人傀儡么？

　　所有人都在问这个问题。

　　齐天林不问，只是坐在自己的沙发上查看平板电脑上的各种地形图，下一站的演讲现场图，指挥周边现在已经达到两百余人的安保团队，或明或暗的打前站扫尾，用专业的态度对待这一切，自己还乐在其中。

　　赫拉里是背靠驾驶座这边，她的皮沙发上就堆满了各种文件，然后不停地用对讲机和免提电话跟自己的幕僚助理沟通，一点不避讳齐天林能听见什么，但是在间隙的时候，终于摘下眼镜，疲惫的揉揉：“你不采取点什么攻势么？”

　　齐天林摇头：“我只是个保镖，安保公司通常都只做防御。”

　　赫拉里思考地点点头：“嗯，你很清楚你的位置，的确，这是个很复杂的问题，不光是种族、宗教、经济或者国家的问题，这几乎已经涵盖到整个美国国家经济政治的全方面，不是某一个点就能解决问题的，听说你在普林斯顿学习国际政治学，有什么感想和看法没有？”

　　齐天林看赫拉里舒适的在沙发上调整了一下坐姿，眯着眼睛休息的模样：“您不抓紧点时间打个盹？一个半小时以后还有一场演讲。”

　　赫拉里的声音有点遥远：“那不过是熟能生巧的表演而已，熟极而流，不需要动脑的，聊聊天才是最好的放松。”

　　齐天林景仰：“这点您跟安妮是同类，都能举重若轻的把政治或者经济话题才当成佐餐小菜随便聊。”

　　赫拉里眯着的眼睛有点笑意：“说说吧，我看看普林斯顿的学术思想能影响到你多少。”

　　齐天林谦虚：“我刚开始学习，论文也不过写了一两篇，而且还让教授们大光其火！”

　　赫拉里笑：“那我就更好奇了，要知道我最开始学习的政治学，也是让各界都觉得富有争议。”

　　齐天林放下手中的平板电脑耸耸肩：“我一开始就论述自由主义是不太适应目前的世界形势，安妮说我简直就是捅了马蜂窝！”

　　赫拉里睁开点眼睛似笑非笑：“你不知道我是自由主义的坚定拥护者？”

　　齐天林点头：“在某些文献上看见过您的大名。”

　　赫拉里又眯上眼睛：“还有什么印象呢？”

　　齐天林也笑了：“您的政治倾向和生涯中，似乎是充满变化的。”其实这个评价已经很委婉了，难听点的说法就是立场不坚定。

　　赫拉里是真开心的笑起来：“对！作为政治家，必须要非常强调坚守理念，坚持自己的看法，但是我却一直都在变化，这几乎是我最为人诟病的地方，似乎这就不是一个合格的政治家，也不适合担任美国总统……但这个世界有什么是永恒不变的呢？变化才是永恒的，对不对？”

　　齐天林是知音：“我的中心感受也是，没有什么是永恒的，就好像十九世纪英国工业革命造就了第一代世界霸主，而普法战争直到二战的阶段才是强国对全世界的殖民掠夺，这是群雄并起的第二霸主年代……”

　　赫拉里的眼睛有点精光炯炯的看向齐天林：“然后呢？”

　　齐天林轻松：“然后才是美国真正掌控了全球话语权，成为当之无愧的NO1，正是这种变化才有了今天的美国……”

　　赫拉里又眯起了眼睛，小点头。

　　但绝对不是小憩的悠闲。


第一千一百二十五章 感想

　　赫拉里的声音好一阵才响起：“再然后呢？”

　　齐天林笑起来：“我只是个刚入门的学生，军事才是我的主业，也就是觉得您说的这个变化，有点意思，才说说。”有点滑头的避而不谈，自己认为这个第三代霸主以后应该是怎么样。

　　赫拉里的声音不大：“军事？军事才是最大的双刃剑啊……”

　　齐天林摇头：“这个我就更不胡言乱语了，我只能说我的作战思维是跟美国国防部的很多思路背道而驰的，这一点陆军部是最清楚的，不过也许我的作战形式对国防部是个不错的补充吧。”

　　赫拉里却鼓励：“说说？军事我是外行，你用最简单的话语概括一下这个区别？”

　　齐天林这个就驾轻就熟了：“国防部总体还是奉行技术至上的理念，也就是花大钱精兵强装备，我的看法还是单纯的军事强大不能说明问题，说句不太客气的话，美国在二战以后，并没有取得任何一场国家级战争的胜利，这说明在思路上有问题的。”

　　前国务卿笑得有点睁大眼睛，近七十岁的老太太鱼尾纹都展开了：“你就这个评价？”

　　齐天林大言不惭：“最近几年我一直在执行非洲国家级的作战，我不否认这中间美国以及欧盟都起了很大的作用，但是取得的国家政权稳定性，让我一直在反思，从朝鲜战争、越南战争到后来的伊拉克、阿富汗，这些战场美国几乎都是败走，也许能开始在战术上取得胜利，但是最终整场战争的结果呢？包括利比亚，如果不是最近一两年的收拢，您签署的那个停战协议，您也知道就是一张纸……然后更别提索马里了。”

　　赫拉里有些上半身前倾的专注：“那么你得出的结论是什么？”

　　齐天林耸耸肩：“其实美国军方一直都走入了一个技术误区，技术或者常规军事优势并不能决定战争的胜利，这在历史上是无数次证明过的，但军方却一味的把这当成了法宝，随着您刚才说的永恒变化，总有那么一天，会吃大亏的，其实已经在不停吃亏了。”

　　赫拉里静默了一会儿：“国防部……没想到你想的东西倒很多，不像是一个你以前所展示的纯粹承包商人的样子。”

　　齐天林自嘲：“我没文化的，十多岁就参军，一直在战场上混迹到现在，只是看到的东西越来越多，接触的人也越来越多，总会不知不觉的产生一些感想，起码在某些战场孤寂无人的时候，想想这些东西，总比数周围的尸体更合理点。”

　　赫拉里重新靠回自己的沙发上：“思考跟学术无关，思维是最自由的……就好像我曾经无数的思考过颠覆一切，重新打造一个完美的国家，但这肯定是不可能的，任何模式跟制度都是有缺陷的，有时候，听听一个非标准答案，或许会带来不少新意思，但是你的思路显然令我有些吃惊，这中间有种不太一样的逻辑方式……”

　　齐天林并不觉得对方是个美国总统候选人，自己就需要掩藏一些什么，就好像苏珊早就教给他的那样，一切都坦荡荡的敞开，或许才是从某种意义上更深的隐藏。

　　就好像有些总统曾经是用火车周游全国竞选，赫拉里这种也算不上很特别，但比较亲民的车队巡游模式中，为了安全起见，齐天林经常跟她单独相处的时间非常多。

　　这样的间隙闲聊谈话几乎贯穿整整为期两个月的巡游演说。

　　但赫拉里却闭口不谈对于自己的袭击，和丈夫任期内的那次国内民兵组织恐怖袭击，以及接下来一系列国策上有什么联系。

　　齐天林也不问，反正这都不是自己的目的，纯粹的只空谈，从这个政治学、法学双料学位高手老太太这里，倒是也学到不少东西，起码趁着赫拉里整理竞选资料文件的时候，他完成了新的国际政治学论文，赫拉里全程过目，还帮他指导了一下，于是齐天林厚着脸皮把赫拉里的名字也署在后面！

　　其实同一个时期，共和党候选人也在全国巡游拉票，这位也是系出名门，是著名的父子总统家族的成员，可这一次明显就有点中气不足，自己都觉得被赫拉里压住了气势，干脆没有赫拉里这样一城一池的挨个巡讲，重点选择共和党的几个票仓州演讲巡游一番了事。

　　估计已经做好败北的准备，只是到时候不要输得太难看，然后把主要目的放在别让共和党失去了议会多数地位，到处反复强调不能让总统和议会都落到同一个党派手里。

　　因为赫拉里的竞选纲领就是求变，要求在变化的年代带领美国顺应变化做出正确的抉择，这一点让保守派居多的共和党很有些不安，所以抵制赫拉里的声音不大，但却一直都存在。

　　得益于近乎完美的大量安保成员，重建公司甚至接到自己退役军人数据库大量人员主动请缨要求为赫拉里女士提供安保的申请，经过筛选，不少人都就近在全国各地做了外围协助工作，这就让整个核心的安保人员省力不少，但是两百人左右的核心安保承包商，还是创下了一个总统候选人安保措施记录。

　　也算是好好的替保罗和他的公司做了一把广告。

　　连赫拉里都笑称，要不是保罗现在恪尽职守的还在执行自己的安保任务，估计已经开始频繁接受各种采访红火起来了。

　　毕竟在美国，政治活动已经变成了一个高度发达而成熟的商业运作形式，有时候甚至这种现代政治运动不再是完全围绕政党，甚至严格围绕候选人展开，从某种意义上来说，竞选活动中的那些顾问才是核心。

　　包括齐天林这个安保顾问在内的大量政治顾问为赫拉里几乎囊括了各个方面的工作，铺天盖地的政治广告，焦点博弈，民意测验等等，详细到譬如人口学中种族的融合、种族划分、消费者偏好、教育水平、性别分布都会在赫拉里每一次不同地点的演讲中做出些微调整，以适应当地的口味。

　　所以目前看起来似乎各方面都在朝着绝对既定的目标前进，就好像无数次总统选举中证明的那样，最为人熟悉，而没有负面新闻的那个人，将获得胜利。

　　现在的时间已经接近十月，距离最终的传统意义上大选投票，只有一个来月的样子，赫拉里的民意测验以大约27%的领先把对手甩得很远，但在大选投票前这永远都只是个数字，不说明什么，2008年赫拉里在民主党内的数据也超过现任总统不少，最后却诡异的功败垂成，所以竞选团队的几乎每一个人都不敢有丝毫的放松，卯足了劲加班加点，用齐天林旁观的场面中得知，工作甚至细致到某个地区需要用什么样的广告鼓动支持者尽量出席投票，说服反对者起码呆在家里不出门，放弃投票的权利。

　　因为外围监控的力度非常大，所以看上去，就他一个人比较闲，连杰奎琳都非常繁忙跟随政治顾问们忙得不亦乐乎。

　　不过他却敏锐的注意到，赫拉里脸上的表情愈发的有点凝重，一个人独处的时候，经常陷入皱眉思考。

　　不该问的不问，但毕竟他跟赫拉里这个阶段几乎是二十四小时呆在一起，甚至连前总统丈夫和赫拉里的女儿都在其他地方为赫拉里奔走助选，只有齐天林这个贴身安保主管，无时无刻的都跟在旁边。

　　终于在十月初的一个早上，一份发到赫拉里竞选团队办公室的邀请函，让杰奎琳把齐天林叫到了赫拉里的办公室。

　　这时候，赫拉里已经基本上完成在美国各地的巡游，回到自己在纽约州的参议员办公室备选，虽然跟自己老婆近在咫尺了，齐天林却依旧不敢有丝毫放松，从不请假，柳子越跟玛若也知道这个时候极为关键，赫拉里周围的一举一动都被放大镜和高光灯注视着，也尽量回避的不过来打搅。

　　齐天林略显奇怪，因为按照他这边事先的日程安排，赫拉里今天是没有任何外出安排的，杰奎琳小声提醒他：“老板的表情不太好……”随着最后关键时刻的临近，最近老太太的情绪有点不一般，经常严厉的斥责周围人，大家一般看做是压力过大的表现，都有点忌惮。

　　齐天林自从回到纽约，就很少有机会跟赫拉里单独相处，点点头：“谢谢……”

　　杰奎琳依旧穿得很白领：“我要谢谢你才是。”齐天林这个安保主管这些日子的辛劳，其他人也是看在眼里的，何况成绩说明问题，那么诡秘的刺杀都被抓住了，有不少团队成员都觉得这是天命所归，今年老板一定能成功了。

　　赫拉里坐在办公室里面，看见齐天林关上门走近自己，问的第一句话也是跟刺杀有关：“FBI把最终的调查结果交给你没？”

　　齐天林西装革履的照本宣科：“上周就已经派人送了文件过来，把所有焦点都放在了ISTF民兵组织身上，已经注销了这个组织，并且对这家在……”

　　赫拉里有点不耐烦的摆摆手：“不是这些官面上的东西，给你什么实质性的答复没有？”

　　齐天林摇头：“被我抓住的唯一嫌犯，在联邦调查局的牢房自缢身亡了，用自己的内衣做到的，得出的结论就是这是个单一的恐怖组织行为，已经结案了，所有资料都呈报给了国会接受听证。”

　　赫拉里隔着桌子有点不客气的丢过一份文件：“你有什么感想？”


第一千一百二十六章 走一遭

　　这是一份来自CFR的邀请函，请赫拉里女士在适当的时候前往他们的总部做政治纲领演讲。

　　CFR……齐天林看着这个缩写单词在正式公函上的精美徽章，根据他在英国呆过的日子，就明白这一定是个动不动就超过百年历史的老单位。

　　赫拉里在关注他的表情：“没听说过？美国外交关系协会……这下有印象了没？”

　　如雷贯耳！

　　学习国际政治学的人怎么会没有听说过这个协会？

　　还有两年才满一百年历史的美国外交关系协会，才是真正意义上的美国政治智囊团，就好像PMRI之于美国军方一样，PMRI基本都是从美国国防部退役的将军到军士，而CFR则是源源不断给美国政府供给政府要员的温床！

　　一个数据说明重要性，二战以后，所有美国总统候选人，只有三个不是来自这里，而这三人，无一例外的最终失败！

　　所有美国政府的外交政策无一不是跟CFR的政策一致。

　　按照坊间传言，美国政府不过就是CFR的执行机构，把自己定位在智囊团的CFR其实才是美国这个庞大强盛帝国的幕后政府！

　　齐天林笑了：“哦，原来是这个……您准备什么时候去？”

　　赫拉里玩味的看着齐天林的表情：“你代表我去，怎么样？”

　　齐天林愣了一下：“这里？我……还是个外国人呢，更不是政治人员，现在纯粹是以承包商的身份加入您的竞选团队。”

　　赫拉里随手扔掉手里的签字笔在桌面上，动作看起来很轻松随意，但似乎也下定了决心：“你难道不应该为这份邀请函负一点责任？你不知道CFR最近最关注的两个方面，都在你身上？你难道也不知道CFR和共济会乃至罗斯柴德尔家族的关系？”

　　齐天林有点哑然……

　　美国外交关系协会成立于1918年，一个很敏感的年代，一战时期。

　　美联储实际成立于1913年，更是和CFR前后脚的关系。

　　他们都是在那个关键的时刻改变了美国国家体系的性质和走向，和一个关键的民族拉上了关系……犹太人。

　　就好像美国共济会成为以罗斯柴德尔家族为核心的神秘精英团体一样，美国外交关系协会同样是个由大财团组成的精英团体，这个团体延展出来的就是那个著名的华盛顿犹太游说团体，这就很容易解释为什么一个小小国家拥有那么强盛的游说团体，还屡屡能够影响到美国的主要国策，就因为，这背后的一连串关系。

　　假如说美国政府不过是台前架子，外交协会是背后影子，共济会是最主要的实体，那么美联储就是调动美国政府的那根杆子，这个名为美国联邦储备银行的金融机构，实际上是由多个财团组成的私营银行，由私人银行实际控制了这个国家的金融命脉！

　　在一百余年的生存时间里，除了有一年装模作样不是犹太人掌权，其他所有的时间，美联储的主席都是犹太人！

　　这就是强大而民主的美利坚合众国的经济巧合？

　　当二十世纪以前一直没有办法建国的犹太人，在一战感受到了来自欧洲的威胁之后，转而押宝在美国，利用他们之前已经在美国积累起来的巨大财富和身后人脉，加上那场二十世纪初著名的银行危机，造就了这个完全是有利于大财团和犹太人的金融政治体系。

　　犹太人善于经商和喜爱抱团的行为，其实就跟中国江浙一带商人的天性差不多，但是这个民族又有一个比较极端和排他性的宗教共存，导致他们一直处在一个比较异端的地位上，一方面竭尽所能的创造财富和欧洲财阀争抢财富，又另一方面渴望挤开伊斯兰天敌，回到发源地建国。

　　这就能解释为什么二战犹太人会遭到欧洲那样的屠杀，又为什么在二战以后会以列色建国，更能解释为什么美国一直以来都对伊斯兰国家那样仇恨。

　　看看那些著名的名字吧，爱因斯坦、格林斯潘、基辛格、索罗斯……无一不是影响这个国家跟世界的犹太人，而更多更为专业人士熟知的犹太人出现在更多的关键点上。

　　不能说犹太人完全控制和驾驭了美国，但肯定极大的影响了美国政策……

　　齐天林身上现在越来越明显的伊斯兰关联，不可避免的会跟这一系列的团体底线产生抵触，而CFR在经济领域目前最为强大的对手中国，同样也跟齐天林的华裔身份交叉起来。

　　原来是这样，以前一直都觉得不可能跟自己产生交集的美国外交关系协会，终究还是在这个关键时刻跳出来，为共济会或者美联储出头了么？

　　这可是个大个子，标准的一千四百名会员只有退出，才能补进一名，无一不是美国超级财团或者重要政府部门成员，最差也是政坛经济界冉冉升起的明星，用刀枪挨个杀个血流成河么？

　　齐天林的神情真说得上是瞬息万变，赫拉里看得有趣极了，还加把火：“知道我为什么在出现病症之后决定辞职国务卿么？就是因为我看透了这一切，觉得失望极了，提出辞职的同时，也正式退出了CFR！”

　　齐天林恍然大悟：“怪不得您上一个政治生涯的最后一次公开露面就是在CFR的演讲。”

　　赫拉里摆摆手：“我现在不是CFR的人，这就意味着我后面的竞选决战什么都可能发生，这也是民主党内部对我最大的压力，要求我必须向CFR妥协，也就是向这一系列连带在一起的方面妥协，你觉得我应该怎么办呢？”

　　齐天林有点瞠目：“这……不是根本上就堵了您的路？”如果说之前自己暗自动手调动经济冲击让美联储措手不及，忙不过来，连带共济会的金融财团们没有在民主党内选的时刻彻底把赫拉里拉下马来，现在换上政治牌了，几乎囊括了所有政治精英的CFR出手了，要是还不低头，很难保证最后的选票会出现什么样诡异的情形！

　　赫拉里带点嘲讽的口吻：“这就是我的竞选之路，从一开始就知道近乎于不可能！我几乎是在用生命做赌注，没想到居然趟过了民主党代表大会那一关，我自己都还没完全想好经过这一关呢？你去试试？”

　　齐天林也不傻：“这么重要的事情，您就叫我去试试？”

　　赫拉里摊开手：“不然谁能代表我去？我决意退出CFR就没打算回去过，我已经厌倦了为虎作伥，对，就是这个词，我想做的是保证美国的利益，美国民众的利益，而不是犹太人，以列色的利益，但是只要跟CFR拉上关系，就必须在这方面妥协……当然，政治的艺术就是妥协的艺术，我也不是不能妥协，那就只有你代表我去……”

　　齐天林再次低头看看自己，西装革履，身材健壮，因为天天在纽约上班，也还算干净利落的没有养大胡子，但络腮胡须总还是有的，怎么看也是个三十多岁靠体力吃饭的家伙，怎么就沾上这种事情了：“我去说什么？一言不合，打得他们服气？这算是踢馆么？要是这样，我倒是有把握！”

　　赫拉里哈哈哈地笑起来：“别忘了……论商业市值，你其实已经超过其中大部分经济人士，假如加上你那些跟诸多欧洲贵族财阀之间的关联，你别不承认，你隐然也是个拥有巨大经济利益的财阀了……对不对？”

　　齐天林点点头：“枪炮一响，黄金万两，我吃战争饭的，当然是要赚钱，就跟为您服务一样，也最终是为经济利益产业服务。”这点他从来不避讳，别谈感情，谁都知道那是糊弄人的，这样也更能解释他为什么要选择投资赫拉里。

　　赫拉里赞许地点点头：“那么你的商业价值体现其实还不如政治价值，直布罗陀的行政长官，英国内阁部长，外加非洲多个国家的实际掌控权，这样的身份，难道还不值得去外交关系协会说点什么？”

　　齐天林谦虚：“您得知道我这些头衔都是虚的……”

　　赫拉里嘿嘿一声：“你认为美国总统这个头衔是不是虚的呢？”

　　齐天林给噎住，有点呐呐：“一直以为还是比较实的！”

　　赫拉里冷笑：“实？美国总统的上台只能是代表了某种实力的体现，你觉得美国总统除了跟你那个老丈人一样发点勋章什么的，能有什么实质性的权力？不过就是把背后妥协和商议好的政策宣讲和表演出来而已！所以上台的还尽得选演技高超的！”

　　齐天林默然了，随着自己在美国参与得越多，对政治的理解越深，似乎有些本质上的东西还真是老太太一针见血的这样，美国近年最成功的总统就是个专业演员，做演员的时候是二流，却带来美国发展最好的几年，此外的美国总统，哪个不是演技过人，做点法事道场，那是立马进入状态的那种，包括老太太本人在民主党全国代表大会上的表演，都是顶呱呱的。

　　政治的本质……不就是由个人在台前体现某个阶层团体在背后的政策么？

　　自己都在非洲那么几个国家元首背后当黑手，从耶米斯基纳到苏海亚、哈代比等人背后，那个不是都实际上是一整个政治团队在操作？

　　就好像徐清华跟自己的协作，难道就是他个人的行为么，绝对不是，绝对是一个得到了高层团体同意的行为。

　　这才是政治……

　　抬起头看老太太：“那您说我应该怎么去代替您走一遭？”


第一千一百二十七章 天赋

　　赫拉里稳坐办公椅，椅子很豪华，有北美传统风格的纯实木转椅，身上是深蓝色的套装，虽然年近七旬，依旧保持相当好的雍容华贵仪态，看来做政治家就是做演员真是有道理，这气质风度上个台一定没问题。

　　“美国政治不可能被犹太人挟持，这是绝对的，容忍犹太人对我们的渗透，这也是在美国政治允许的范围内，因为犹太人没有过高的政治对抗能力，那不然为什么阿拉伯世界最近几十年一直在试图复制犹太人对美国的游说渗透，却完全失败？”

　　齐天林背上有点发痒，这几乎就是长官曾经对自己讲述的沙特带领的阿拉伯路线，原来早就被人家看在眼里！

　　“也不可能是俄罗斯或者中国这样的国家对美国能进行渗透，就好像美国有绝对的信心能压制住日本，才允许日本在亚洲瞎嚷嚷，美国也有把握控制犹太人，才利用犹太的金钱。”

　　“但是，你别忘了，我是一个自由主义者，国家跟市场必须遵从自由主义，这是我的观点，其实一直都没有变过的观点，这其实是保守主义风格的观点，这也就是为什么保守派人士觉得我摇摆不定，痛斥我政治立场不坚定的原因，我一方面推崇自由主义的保守主义，又另一方面倾向新经济政策要向大众倾斜，也就是向新移民和底层民众倾斜，这是两边都不讨好的做法，一方面保守派的精英分子觉得我把他们的利益分给了而更多民众，而新移民和底层民众又觉得我在破坏他们的就业机会，在打破美国赖以成名的制造神话。”

　　“只有一个原因，所谓的自由主义保守派，又或者新经济都是百年前定义的，世界已经在变化，美国之所以能保持强大的生命力，就在于我们有一个灵活的体制架构，会顺应实际情况调整改变，我之所以敢逆流而上，我的身后自然也有一股力量，不光是民主党的力量，而是一股跟我在政治上有同样理念的政治家，经济学家，我们认为犹太人现在已经越界了，他们超越了红线，过度的放大了利用经济影响美国的能力，是时候调整这种状况了。”

　　“看看美国的金融赤字、债务危机，其实都是经济惹的祸，过度的虚拟经济已经让美国的生命力受到严重制约，美国目前还是全球第一大经济体，但是挤掉其中经济学货币上的那些泡沫，就知道实际上只剩下多少，而且分布极为不合理，只生存于高精尖端美国制造，其他所有的产业都因为成本过高没有竞争力，这一切，都必须要调整……”

　　齐天林经济学方面是短板，双手搓搓：“您这意思是要我去炸掉华尔街？”貌似这是当年拉胡子对自己说过他的理想吧？

　　赫拉里没有因为这个玩笑有笑容：“大财阀导致的垄断经济主义就是自由主义的大敌，你算是大财阀吧？也反对美国自由主义，当然我知道你的反对更多是国际政治层面的，而不是经济层面，但可以利用这个小花招，让他们对你视为同类……”

　　齐天林惊讶：“您让我去卧底？”

　　赫拉里耸耸肩：“所以说，我才说不然除了你，谁能去？任何一个知名的官员或者经济学家，政治学者都是有明确的政治经济观点来龙去脉，这个是没法伪装的，只要查看这个人从中学到大学的所有观点跟论文，所有东西都是清晰的，只有你，你这个根本就没念过大学，却空中楼阁一般的拥有一套独立思考体系的人，可以随心所欲的混进去……你还是北美帆船赛的冠军嘛……你会看见很多熟人的。”

　　齐天林有些头疼的使劲揉脑门心，赫拉里循循善诱：“别以为这件事有多复杂，百年前的CFR其实也是犹太人财团相中的一个上校倡导成立的，你不也是上校么？”

　　齐天林怀疑：“我怎么觉得这其中的阴谋味儿这么重？”

　　赫拉里终于笑起来：“因为罗斯柴德尔这样的犹太家族营造了场面，但填充其间的还是大量美国精英，包括摩根、洛克菲勒等美国家族，他们不过是顺从这个大方向跟局面，历史上有志于改变这种状况的人，都被想方设法的打压下去，甚至根本无法出头，就好像我也应该丧命于脑血栓发作一样……被犹太人和这种同盟想方设法搞掉的政治人物简直不计其数，所以剩下的都是他们的同一论调，所以看起来才这么不可战胜，但你不是正擅长这种不对等作战么？你好像还跟我说你在军事上一直在研究这个玩意儿……”

　　齐天林无奈：“那是军事，和政治有很大区别……”

　　赫拉里正色：“军事从来都是政治的手段，而政治也一贯都是军事的延伸！你难道还不明白么！”口气居然严厉得好像一个教授！

　　齐天林还在领会这几个词之间的关系，赫拉里就靠在椅背上：“战争通常就是政治变化的征兆，目前的战争已经产生了变化，而军方还没有完全适应这种改变，这是你说过的吧？政治几乎就是相辅相成的，政治也需要发生本质的变化，只是在于这两者究竟是谁先改变而已，我作为一个热爱美利坚合众国的人，当然不希望通过战争来促使美国本土改变，那么就只有先在政治上作调整，你明白了没有？！”

　　齐天林迟疑：“您的意图是……让我进入CFR，改变并说服其中的人士转投阵营不再跟着犹太人混？”

　　赫拉里直接：“我希望你在跟他们接触中，作为我的妥协存在，你明白么，政治是需要委婉的，只要我没有亲口承认过，我就能推翻你的妥协，这是给我留下的余地，这样才能保证他们不至于在竞选中作梗，而更重要的是，我需要你在他们之中树立一个新的风向，新的时代来临需要有新的格局，任何团体都有失意者，我需要你吸纳这个团体中的其他成员形成一个新的力量，你有自己在军方的理论基础和外部环境，更没有对美国政权染指的可能，只能是支持别人，这更容易吸引别人跟你走到一起……”

　　论阴谋，赫拉里这先共和党后民主党的政坛老油子，显然比齐天林娴熟不知道多少，有些原本都不用说明的关节，对于齐天林这个初哥，也不得不一一指明：“也许这正是你的优点，就好像欧洲社会容易接受你一样，你的优势和缺陷同样明显，这样的人才更容易成为伙伴，不是么？”

　　说难听一点，就是更容易掌控的有生力量，没想到齐天林在欧洲的做法，同样也可以复制到美国。

　　齐天林真有些惴惴的，就搭乘三辆车组成的小车队，前往纽约市内的外交关系协会办公室。

　　同行的只有杰奎琳以及几名安保成员，用赫拉里的话来说，这个姑娘应该就是这个家族下一代培养的政治人物了。

　　齐天林还在翻看杰奎琳为他准备的外交关系协会资料：“我就是个安保头子，你别把自己搞得跟个秘书似的，没准儿以后你还要竞选总统呢。”

　　杰奎琳却借着两人坐在车厢后排给齐天林指点资料的机会，不经意的靠在他肩头：“是么？老板这样说的？那……得在多少年以后？三十年还是四十年以后？你觉得可能么？”

　　齐天林笑着翻到最前面，那里已经卡上一张身份证件卡，是自己的，刚做的，那上面原本应该有的赫拉里竞选团队安保主管头衔，已经被改成了赫拉里总统竞选政策安全事务顾问。

　　听上去好像差不多，已经有了天壤之别！

　　一个只是保安队长，一个是军事政策参谋，后者更是似乎把赫拉里曾经给齐天林许诺的进入白宫以后的反恐事务办公室主任头衔明确化！

　　没有用肩头把金发姑娘的头顶开，也没有更亲昵的迎合动作，齐天林有些出神地看了看这张卡片才开口：“基于我们之间的友谊，或者说相互之间的投资，三十年或者四十年以后，我依旧可以为你做安全事务顾问。”

　　这话有点像个政治承诺，又有点情人之间呢哝的低语，二十一岁的姑娘在齐天林的脸侧笑得有些无声，又有些其他意味，齐天林虽然看不到，但能感觉饱满而充满弹性的嘴唇在自己脸颊的胡须上轻轻摩挲一下，有些低沉的声音：“或许这样的交流，比肉体上的交缠，来得更坦诚和直接一些？”

　　齐天林略微局促：“作为和一个已婚男人来说，这……以后不会成为你被我抓住的把柄吧？”

　　杰奎琳笑得一下就坐回去，掩住自己的嘴：“你这四个太太，这看来还真不是白来的，你不知道你有时候表现得很像个欲擒故纵的情场高手么？”

　　齐天林摇头：“战场上我的确敢自称是高手，你的姑母也在怂恿我想政界更多发展，但情场上，我还真是从来都没有这种自信。”

　　杰奎琳放弃了刚才有点亲昵的姿态，把自己靠在车壁上：“我得调整一下对你认知，好好的保持一点距离观察你究竟是怎样一个男人……”

　　说到这里的时候，还特别把男人这个字眼加重了语气，似乎在她的眼里，保罗首先还是一个值得倾慕的男人……

　　真不知道这政治世家的女孩儿，是不是也拥有习惯表演的天赋！


第一千一百二十八章 投其所好

　　任何斗争都不是单纯的斗争。

　　齐天林从最早懵懵懂懂在苏珊那里开始学到战场之外的情报跟策略，再到安妮高瞻远瞩的政治跟经济熏陶，最后美国人打算培养一个完全领会美国精神的白手套，让他终于能够系统的学习到政治、经济和军事的科目。

　　不得不说为赫拉里随身侍卫的近三个月，对他来说更是一份极为宝贵的学习机会，从某种意义上来说，甚至比他在西点军校或者普林斯顿大学学习更重要，这在欧美教育中也是比较看重的一环，有点类似实习生，跟在一名名声显赫的政治家身边言传身教，这种机会真的很难得。

　　就好像赫拉里“教授”质问他的那样，齐天林的确是已经开始把政治、军事、经济交叉起来学习思考，这可能就是赫拉里这几个月对他“教学”的成果吧。

　　而在齐天林自己通盘考虑的整个战略中，政治和经济更加是不可缺少的部分，任何绕开这两部分的战争都是不切实际的。

　　跟他一起“同桌”的女生杰奎琳当然也在成长，就好像西点军校允许这样的学生到竞选团队实习，美国所有的院校都推荐这样的机会，这才能培养出更优秀的专业人才来，死读书始终不是王道，光是考试拿高分的华裔真的不说明什么。

　　所以这些日子里两人之间的确有点小暧昧，但也仅止于此，都有远大理想，能清楚的看到现实超越实际，相互投资利用可能更甚于体液交换吧，何况齐天林是真不急色。

　　在美国PMC跳下车帮后座打开车门时候，临下车前的杰奎琳习惯的帮齐天林整理一下领带和衣领，戴上自己挑选的无框眼镜，满意地看看齐天林多了点儒雅气质，才更娴熟地在他唇上亲一下：“希望一直能这样保持下去……”不知道是说两人之间的感情关系还是齐天林的仪容打扮。

　　齐天林能处之泰然了，伸手也帮杰奎琳扶着手臂，因为沙狐的底盘有点高，杰奎琳穿的可是黑色套装裙，这个相互扶持的动作象征意义也更浓。

　　外交关系协会坐落在一栋四层高的小楼里，周围不乏高楼大厦，但在这个街角，这栋带着维多利亚时期风格的老式建筑，依旧顽固的蹲在那，却有比周围数十上百层现代化大厦更为厚重的沉淀感。

　　齐天林的西装都不是便宜货，得益于安妮的培养，穿过手缝西装，哪里还会穿廉价货，除了执行战地任务，齐天林的西装都是玛若打理的好东西，从伦敦到米兰巴黎的定制名家都试了个遍，现在锁定两家专版，所以小秘书杰奎琳跟着的保罗，走在前面，还真有点那说不出的味道。

　　安保人员没有跟着进来，就两人出示一下证件卡：“预约的谈话会议时间，赫拉里女士的代表科巴斯·保罗。”

　　顺着领路职员在厚厚地毯上的行走，齐天林却有种找到适应的感觉，当他和杰奎琳站在双扇厚重木门前面的时候，回头看一些脸上略微小紧张的秘书，齐天林已经充分体会到古斯夫塔给他说过的那种像个国王那样征战的天赋，给了杰奎琳一个点头笑意，就随着推开门的走了进去……

　　门是那种上下三格的维多利亚老式门，连带他们过来的工作人员都是穿着无尾燕尾服的样式，就跟家里那个格外讲究礼仪的老管家雷斯特一样，这里充满了那种讲究传统的气息，换句话说也就是保守的气息。

　　但跟相对阴暗的宽敞走廊不同，处在三楼的这个会议厅是跟四楼联通的，头顶上就是一个锥形透明屋顶，能看见纽约的天空，周围环绕的高高低低看台式的坐席，让最中央的一排长桌和发言席处在所有的目光之下，齐天林站的位置也就是通往中心的位置。

　　工作人员给杰奎琳指了一个中心区域旁边的高靠背长椅，看来是给随从的位置，杰奎琳轻轻点头，算是明了自己的座位，有些激动还在按捺之中，齐天林却已经迈步向前，姑娘紧一紧手里的文件夹，赶紧跟上。

　　上千人的目光都低着头注视在他们身上！

　　作为一家对外宣称是非营利性、非政府性的智囊团组织，拥有七百名纽约和华盛顿本地成员，七百名外地成员，今天就算不是全部到达，也起码来了大半。

　　中央长桌边坐着的就是名声显赫的三十余名协会理事，齐天林的确已经一眼就在其中看到七八位自己在北美帆船赛中接触过的美国名流富豪，对方却没有丝毫在富豪游戏中嘻嘻哈哈的样子，面带慎重的看着他。

　　不对外，不宣传，每一任总统、国务卿乃至总统候选人都会不约而同的来到这里做演讲，阐明自己的观念和立场，让可以说是美国政治领域的技术层面和支撑这个国家的所有利益团体，都知道自己的想法，大家才能达成共识。

　　齐天林那随意在四周点头致意的锐利目光中，当然也看见不少在非洲战略中已经投入并获利的产企业代言人，这些人也许因为不是坐在中央，对他还有回应的点头和笑意，可能有点意外，但也仅仅是意外齐天林到来的时间跟方式。

　　因为之前对协会内部宣称的是赫拉里女士的政策代言人前来演讲。

　　这种情况也有，有些候选人为了各种各样的原因不直接自己来，由政治顾问来的情况也不罕见，但是科巴斯保罗这个身份，怎么都跟总统候选人的政治顾问划不上等号吧。

　　无论西点还是安妮都培养过齐天林演讲礼仪，最近几个月更是天天看好几场，而且他还是站得最近的那一个，齐天林也真的是能说得上熟极而流，先周围，后长桌的点头致意，并不希冀对方的回应，自顾自的在小讲台后面站定，没有任何提示卡或者演讲稿，就是右手撑在台边，左手稍微扶议一下自己的无框眼镜：“女士们，先生们，非常荣幸有机会来到这里阐述一些我私人的理念跟看法……”

　　哄的一下，就算怎么压抑，数百上千人不约而同的小声窃窃私语，还是形成了嗡嗡的低沉声，应该是大多数人都有些诧异，不是代表赫拉里来演讲么，怎么是他个人了，一个非美国籍的个人？

　　但声音收得很快，圆形会场和高高的穹顶也保证了聚音效果，没有麦克风，也能清晰的让齐天林的声音传到每个角落：“作为赫拉里女士的总统竞选政策安全事务顾问，我向大家都理解这个顾问代表什么含义，作为也许美国历史上第一位非美国籍的白宫政策顾问，哪怕我只是负责那么一小点安全事务，也应该会在历史上名垂青史，所以我个人非常渴望达成目标……”

　　周围传来了那么难以抑制的轻蔑笑声，这话着实说得有点狂妄，齐天林要想名垂青史，前提条件就是赫拉里得当选，而在座的人都是实际上能影响最终结局的。

　　但赫拉里也没说错，齐天林却是难得有这个资格这样狂妄的人，所以周围也只是轻笑，并没什么喧哗的声音，等待下文。

　　齐天林的语速随着最近在美国呆的时间比较长，越来越快：“既然是安全事务顾问，我想我就有资格说一说国际安全事务的见解，如果觉得我说得跟哪位的意见不同的，大可以下来跟我辩论，现在听我一口气说完……”

　　“我是专业进行叛乱以及平息叛乱工作的安全防务公司承包商CEO，在座有些人非常了解我的架构体系，同时我也是隶属于国防部非洲司令部的外籍上校参谋，撇开我在其他国家担任的类似身份，我想这已经说明我的专业性，通过我这几年跟国防部、陆军、特种司令部、非洲司令部的合作，我得出一个结论，国际关系和形势已经发生翻天覆地的变化，而美国无论军事和政治却还固守在自己的天地里面，如果不尽快改变，只会变成下一个日不落帝国……”

　　听起来有点惊世骇俗的定论，周围已经只是轻笑一番，都是顶级商政名流，哗众取宠，虚张声势的说客口吻，见得太多了，不足道尔。

　　齐天林接下来却让他们的立刻神情专注：“但一直以来，我把我自己设计为一个仁慈的独裁者，俯瞰众生，用单极党派的形式全面掌控了利比亚、索马里、乍得、非中以及卡隆迈，现在正准备在南部苏丹地区，试验两党制的结构，不知道各位有没有兴趣参与进来一起测试……”

　　这一下轰的就闹开了，连长桌边的那些理事脸上神色变化都很大！

　　坐在旁边的杰奎琳目光只停留在齐天林的身上，有种难以抑制的仰慕……也许对她这种比较热衷权势的女人来说，这样的地位就是最好的春药？

　　只因为CFR的核心政治概念就是，假设一个团体或者总统是个仁慈而温和的独裁者，由这个独裁者掌握了两党对民众玩投票的把戏，其实实际操控了立法，成立中央联邦银行，建立安全体系，组成国际联盟……

　　这一句话就可以论述美国过去一百年在做什么，其实就是按照CFR一百年前成立时候的纲领在行事，包括成立美联储，建立北约安全体系，搞联合国。

　　而齐天林却在非洲另起炉灶重新拿这一套来做实验？

　　其实不过是齐天林看过CFR的过往历史跟内部资料以后，发现跟自己有点不约而同的似是而非罢了，但显然这种说法立刻就把齐天林划归到同一理论阵营，也挑起了在座者的兴趣。

　　学术研究的解读也是这个协会的传统。

　　齐天林算是投其所好……


第一千一百二十九章 一文不值

　　齐天林的手依旧扶在讲台边不动：“百年前，豪斯上校倡导组建了这个协会，是他奠定了这一系列的政治思维理论，但那是百年前了，各位也清晰地看见这套百年前的架构帮助美国登上了世界之巅，但现在却有诸多不适应的弊端在显现，是时候改变点什么了！”

　　轰然一声，下面几乎是难以抑制的咒骂和声讨的音量铺天盖地！

　　但齐天林却看见更多的人目光炯炯的若有所思……

　　稍微提高点音量：“我从来都不觉得说服人理解自己的思维是个容易的事情，也不企图说服谁，我只是坦承我的看法，就好像百年前的时候，那时候的政治纲领和理念都是直接而尖锐清晰，没有充满现在这样模棱两可的含糊其辞，没有政客的两面讨好，究竟是谁在延续传统，我想大家也能思考！”

　　喧哗声更甚，齐天林声音就更大：“我是个作战的军人！在座的经济政治专家多过军事专家，无论你们怎么粉饰美国对外战争的意义，不可否认的就是从朝鲜战场、越南战争、伊拉克和阿富汗战争中，美国都是最终的失败者！二战以后，沿袭之前老旧的概念，美国实际上没有打赢一场大仗！”

　　已经有点近似于对吵的气氛了，但是起身跟齐天林对吼的人声音越大，坐下去的人却越多，齐天林毫不退缩：“来吧！告诉我！美国打伊拉克、阿富汗和利比亚战争只是为了维护美元结算的世界经济制度，那么现在中国、俄罗斯还有欧盟已经开始执行双边自行结算，小面积但大金额的不使用美元了，这就是花费了数万亿美元军费获得结果么？这只是在亡羊补牢，永远是个补锅匠！只会在前人那漏洞百出的不适应现实的策略上修修补补，却根本无济于事！当然你们也可以说打这些仗是为了遏制潜在的敌对大国，但是看看现在的实际状况呢？中国因为这种遏制衰弱了吗？俄罗斯是不是反而已经渡过了最艰难的时期，开始扭转态势了呢？这样的现实还不够么？！”

　　七八米空高的圆形会场里面回荡着齐天林有些硬朗的声音，和一贯这里总是用掌声环绕演讲者的气氛迥然不同，周围全都是咒骂声，但原本圆形演讲厅的设计就让讲台上的声音更为聚声，也更容易传递到周围每一个人的耳中。

　　齐天林看着神色各异的听众，特别是那些稳坐泰山在中央桌边的理事成员们脸上多变的神情，他的目标才不是这些以财团为主的人呢：“我还是谈军事，因为我擅长这个也研究这个，为什么美国花费两万亿美元都没能完全控制阿富汗，而国防部跟我签署一份三十亿美元的计划，我们就共同解决了利比亚的政治现状，改变了卡隆迈的民主经济结构，彻底平息了索马里混乱的局面！我们用事实来说话！这就是因为我和陆军部某些已经意识到现代战争不再是百年前状况的有识之士们一起，改变了美国对外作战的形式和政策，现在已经不是百年前那个船坚炮利，坦克飞机机动战就能绝对解决问题的第三代战争时代，还紧紧抱着那些错误的概念，只会让美国军队继续在那些泥沼里面越陷越深！”

　　终于有人稍微正常化一点的高声提问：“解释一下这个第三代战争时代的定义，以及其他战争时代的界定！”隔行如隔山，研究政治经济的在这里还是占了大多数，某些专业军事定义不一定了解。

　　齐天林挥挥手表示感谢捧场：“很简单，第一代战争就是骑兵为上的冷兵器时代，第二代战争是火药为主的热兵器时代，第三代就是一战到二战以后的机械为上的机动战时代，顺便说一下，根据这种战争理论分析，美国独立战争正好在第一代战争的巅峰时期发生，而美国南北战争就是第二代战争最早的体现，接着在二战中，美国也是把第三代战争运用得最好的国家，就是这三次美国都正好站在了上风，那么为什么到了现在，就不能再一次站到最领先的地方？”

　　有人终于发问：“我们的军队装备不是最先进的么？”

　　齐天林笑着摆手，音量终于稍低，其实听众的喧哗也不知不觉的安静下来：“再先进的东西，假如用错了方向，那就是南辕北辙……美国不应该再重蹈苏联的覆辙……”

　　轰的一下，又喧闹起来！

　　齐天林这次不争吵，只是静静的等着这些咒骂声过去：“美国依旧是全球最富裕的国家，最有生产力和最有创新能力的国家，但是已经被过时的制度和错误的观念搞得磕磕绊绊，白宫和国会山，以及美联储每天都在上演的那些肥皂剧，大家都明白……”

　　第一次，齐天林的声音被近距离的打断，就在他的演讲台前，一名理事毫不客气地用手中的响锤击打桌面的一块响板，这种类似惊堂木的声音终于压制住了齐天林的声音，也同时让整个会场安静下来：“既然你提到了美联储，那你就说说你的经济看法吧。”

　　齐天林略微有点挠挠自己的鼻翼，不是困惑，而是习惯性的用这样小动作让自己的思维理清一下：“关于经济，我不懂，但我也要说的是，目前这种以虚拟化经济为主体的美国经济，在我看来一文不值……”

　　噼里啪啦……

　　如果说齐天林之前的大放厥词带来的是哄闹和咒骂，这一次，直接就上升为手边抓到什么砸什么！

　　连仰着脖子坐在齐天林不远处的杰奎琳都不得不举起手中的文件夹遮住自己的脸！

　　简直就是暴风雨一般的文件夹、签字笔、水杯甚至手机，就这么朝着齐天林砸过来！

　　他却一动不动的站在那里，任由脸上被无数次的东西砸中，都没有丝毫移动，只是满带讥讽的看着周围这些陷入暴怒的协会成员们，目光慢慢的在那数十名最主要的理事脸上扫过，就好像那些人也同样这样在看他！

　　什么叫虚拟经济，就是实体生产经济以外的，从金融业、资本运作、房地产、证券、银行、期货甚至体育行业、博彩、网络经济等等以价值符号为商品的都叫虚拟经济，齐天林简直就是一口否定了全美国的经济主体，说到底，美国现在已经是个除了部分农业，基本不生产太多生活资料的虚拟化经济占据主体的超级大国，如果去掉这些，美国那个所谓的全球第一大经济强国会立刻被甩到不知道多少位去！

　　在场的数百上千位富豪专家，假如剥去这层虚拟经济的外套，富翁们除了手中的公司豪车商务机，将一无所有，而专家们赖以成名，发家致富的铁饭碗经济学，政治学头衔也一文不值！

　　这基本就是美国现在的立国之本……

　　齐天林稳稳地站着，直到能扔砸的物品告一段落才发声：“别忘了，你们最为推崇的这一切，都是从这个协会开始的时候，才建立起来的，在这之前的美国是什么样的？那时的美国就不伟大，不民主了么？凭什么百年前制定的标准就绝对是一成不变的？我没有否认在座各位和冒犯各位的意思，我只是要提醒在座的各位，假若有战争，一旦在美国本土有战争爆发，虚拟经济就一文不值的时候，你们该怎么办？”

　　好像戛然而止一般！

　　一下就安静下来！

　　战争……假若在美国本土爆发了战争，所有的虚拟经济就会化为泡影，也许就是这种恐惧才会促使美国人不停地把战争限定在自己的本土之外。

　　突然有人就很大的声音：“会么？美国本土会发生战争么？是谁？中国还是俄罗斯？总不会是欧洲吧？”周围发出了一点难以抑制的嘲笑声，不知道是嘲笑这个提问，还是嘲笑齐天林。

　　齐天林耸耸肩：“我个人的看法反而不会是大国，某个经过训练的专业团体和组织不对等作战，嗯……五千人的游击战就能很有效的把整个国内局势搅得一团糟，让各位最担心的事情变成事实……”

　　不得不说，今天让外交关系协会成员们一惊一乍的话语也太多了，不过这一次，只哄闹一下就安静的听齐天林说下文。

　　“叛乱游击战……这是刚才我提到的第三代战争以后的第四代战争……哦，请各位不要喧哗，我知道游击战是从有人类开始就有的作战形式，但是各位请注意一下，越南战场美军就是输在了游击作战，伊拉克和阿富汗不可否认也是输在了同样的类型中，面对全球最为先进和强大的美国军队，游击战……当然是现代化意义上的游击战，才是最有效的手段，顺便说一句，我就是这种游击战的专家，现在在非洲实验的一系列战斗，都是我们非洲司令部跟特种作战司令部还有陆军部的新类型作战试验……”

　　“大卫王面对巨人的时候，就是利用手中的投石兜，在游动作战中击败了无论任何方面都远超自己的歌利亚，不正面对抗，而是寻找强大敌手的弱点游动袭击，在消耗战中推垮对手……”（注）

　　“这就是现今的美国最害怕的敌手……”

　　（注）在欧美国家，普遍会用圣经上的故事来诠释某些事件，这里引用的是著名的大卫王战胜巨人的战例，不了解的可以搜索米开朗基罗的《大卫》雕像，不浪费字数。


第一千一百三十章 门

　　大卫王就是以列色人，也是古以列色的第二任国王。

　　齐天林这样的比喻倒是让桌边的有几个人脸色稍霁，其中一人甚至举手：“再解释一下你这个大卫王的战争理念？”

　　齐天林点头：“这其实是美国海军陆战队在二十年前就有的理论，现在不过是一次次的在验证这个一直没有得到认可的理论，叛乱游击战将是美国面临最大的敌人，这样的敌人不是用高科技军事装备能够解决的，他们也许装备很低，衣不蔽体，但是却能游刃有余的在高科技之间腾挪闪躲，具有永远的生命力，最近的例子就是阿富汗的塔利班或者基地分子，嗯……根据这个理论，现代战争中界定这一军事理论的第一人是中国的毛，也许是这个原因，曾经在他的军队服役的我，对于执行这种作战理论，非常的得心应手，所以才会有陆军部还有特种作战司令部跟我的协同军事实验，我们在非洲做了很多这方面的工作。”

　　这真不是齐天林大放厥词，在西点军校学习期间，齐天林才算是真的为自己的作战方式找到了理论依据，也许就是因为来自曾经的那个中国开国领袖，齐天林仔细研读过跟这第四代战争理论相关的所有书籍，原本是想更加系统的调整自己的军队架构，没想到可以用在这里。

　　少数几名军事方面的专家倒是出言证明：“这……是海湾战争以后，首个国防部内部提出要求当时防长下台的军事理论，所以后来研究项目被砍掉了，现在看来当时的预言到现在几乎都证明了，美国陷入了一场场令人厌恶的长期拖延战争，最终导致民众厌战，也实际上拖拽了美国经济发展，看来真是有必要重新捡起这个理论来探讨一下了。”

　　理事们都是财团，他们关心的是本土：“再说说假如在美国本土会怎么样？”

　　齐天林笑起来：“这就是为什么赫拉里女士要求我代替她来解释的原因，作为她的安全事务顾问，之前美国本土民兵组织发起的刺杀袭击，其实是个非常危险的讯号，不管是什么原因导致了这样的民兵组织袭击，用美国专业的退伍军人袭击，这已经打开了潘多拉的盒子，释放出魔鬼……假若，我假设我找到了这个民兵组织的幕后操控，同样使用美国退伍军人，以追捕行刺幕后黑手的名义发动刺杀袭击……”

　　会场一片寂静，只有齐天林饶有深意的声音在回荡：“根据我的专业安排，五到十人的分队作战形式，我能在四十八小时内组建超过一百支这样的承包商队伍，发动他们以为的正义战斗，袭击超过一百个目标，不需要高科技装备，就是最简单的枪械和爆炸物，就好像在的黎里波刚刚试图用爆炸袭击我的家人那样，在美国本土同时制造百余起枪杀和爆炸案，别忘了美国现在拥有超过两千万各种年龄的退伍军人，你们无法限制他们拥有什么样的信仰和对国家的忠诚度……”

　　“假若，我还是假设，在这片国土上，有基地组织的暗藏人员，他们利用了这个混乱的局面，跟某些国内的民兵组织一起，发动针对城镇的屠杀跟袭击，各地拥枪自重的民众保护自己的家园，枪声顿时到处都响起，这个时候，只能调动国民警卫队和各地的美军解决问题，那么只有仅仅二十万不到的一线作战人员的美国军队，是否能够解决各州的问题？那么全球的驻外美军是不是应该调动回来，那么煞费苦心安排在全球各地的重兵获得的利益，是不是就丢掉了呢？就好像曾经因为国会预算，总统减少外交出行，让别的国家乘虚而入，最终是不是美国外交政策和军事控制力竹篮打水一场空呢？”

　　应该说，坐在这里的人，都知道发生在民主党全国代表大会上的刺杀案，也跟全国民众一样看见电视里面反复播放的FBI和ATF遭遇重大伤亡的案件，也许这里还有相当一部分人，知道或者能猜测背后实际上是怎么回事，也有一些人知道齐天林提到在利比亚发生的爆炸案是什么。

　　但他们更明白齐天林说的不是假话，他描述的一切，似乎随时都可能发生！

　　会场有种诡异的安静……

　　好一会儿，一名理事才慢慢地开口：“你这……算是一种威胁？”

　　齐天林摇头：“这叫推演……无论国防部还是陆军部，又或者西点军校每天都在做类似的推演，就好像在座的各位推演经济政治政策会带来什么样的结果，但是请别忘了最根本的东西，美国本土并不是你们想象的那么固若金汤，花费巨资设立的导弹防御系统，防备的是高端洲际导弹，却不能防备无数双手空空的人持合法证件进入美国国内，利用国内的一切装备，造成这片土地上的叛乱……这才是战争的演变，看看巴格达、喀布尔，再看看纽约、洛杉矶，别以为同样的事情不会在这些地方重演，怎么解决，才是我们需要思考的问题。”

　　好几名理事交头接耳一番：“因为你的言论过于激进，导致中间被打断了好几次，变得支离破碎，那么现在说说你的结论吧。”

　　齐天林点头：“改变是必然的，国防部早就意识到这点，无论海空军的空海一体战，还是陆军和海军陆战队的新陆军战略都是在从根本上改变，所以才有一系列在非洲的军事行动，也带来了外交跟政治上的改变，我们也希望各位能在各自的领域和我们一起做实验，验证未来的可能性，参与到这一场可能的变革中去……”在场的人，的确是以研究人员和专家居多，在什么都讲究做实验，做推论的欧美学术界，这样的倡议倒是真的让人觉得耳目一新。

　　齐天林最后做结束语：“不破不立，要继续跟着无法逆转的大局势这么浑浑噩噩下去，纠结在某些细枝末节当中搞技术性的小花招，还是在这个注定要变革的关键时代提出最决定性的纲领建议，都是各位自己的选择，我的论述主要还是集中在军事上，但经济和政治才是基础，这才是各位的年代，名垂青史的豪斯上校在倡导建立这个协会之前，也不过是名不见经传的州长顾问，但正是他的远见卓识和跟他站在一起的那些智者共同在一战前建立了这个伟大国度最为重要的架构，而现在……赫拉里女士需要更多远见卓识的智者跟她一起，迎来一个新的时代……”

　　齐天林话音刚落，啪啪啪的单独掌声就响起来，几乎所有人的目光都集中在了那个一直都不吭不响，坐在齐天林几米之外，随从长凳上的那个秘书！

　　杰奎琳迎着所有的目光，无所畏惧的继续鼓掌，眼光更是只锁定在齐天林脸上，根本就目不斜视，充满由衷的景仰！

　　她是军人，理解齐天林说的一切，也惊讶于他如此锋芒毕露的针锋相对，却能在最后掌控局面，把最终的句号都画在了赫拉里的身上，这一场由争吵开始，恐吓、威胁、嘲讽交替其中的诡异演讲，却以最坦荡的形式归结到赫拉里的政治竞选纲领上，改变！

　　而且绝不是之前那些总统候选人泛泛而谈的改变，而是对美国这个强大的国家，未雨绸缪的改变，在目前还没有山穷水尽之前就预感到危机，号召大家一起来改变。

　　二十一岁的女军人，有种难以言表的激动。

　　有些白皙的小巴掌，传出来的声音却那么刺耳！

　　看台上终于也发出了下迟疑的掌声……

　　两个，三个……

　　掌声越来越多……

　　最终无论赞同赫拉里与否，起码对于赫拉里派来的这个说客，他所阐述的这完全不同的内容，居然让在场的人感到无法辩驳！

　　如何改变美国颇有些举步维艰，船大不好调头的方向性问题，这正是学者专家们可以扬名立万，名垂青史的绝佳时刻。

　　而之前也许外交关系协会最擅长的一手遮天，根本不允许任何不同声音出现的做法，只能奉行百年前豪斯上校理论的架构，被齐天林如同唐吉可德一般，用长矛一下就刺穿了那过时的肥皂泡，让这些原本就拥有无数学术异同点的学者们找到开放思维禁锢的天地！

　　是否都可以尝试着寻找新的理论依据跟形式？

　　齐天林就好像擦燃了一根火柴，无数支蜡烛都在跃跃欲试的要点亮！

　　其实背上也是湿漉漉一片的齐天林，按照规矩朝各个方向答谢以后，就要走出会场，这个看起来很有些难度的任务，就算是完成了。

　　几名始终没有鼓掌的理事，却站起身来，朝着四周也摆摆手，整个会场立刻就又恢复平静，其中一人朗声：“保罗的言论……下面我们将进行闭门讨论以及表决，请会员们先自行考虑商议三十分钟，然后再做辩论性发言。”

　　已经站在台边和杰奎琳会合的齐天林看看会场上的人员都起身相互聚集，打开周围不少的小门，进入小讨论室商议，还有很多人都走到中心区域，跟理事们商议讨论，觉得自己总归不是协会的人，人家要开始闭门讨论了，给杰奎琳做个下巴指引的动作一起出门。

　　那站起来的几人看了看他们的动作，没出声。

　　但推开大门，两人刚走到静谧的黯淡走廊上，厚重的大门把嘈杂喧哗的声音一下关闭在身后，杰奎琳刚想重重的拥抱一下齐天林，那名一直站在门侧的燕尾服工作人员却无声地靠上来指引：“有几位先生想跟保罗先生谈一谈……”

　　齐天林和杰奎琳对视一眼，杰奎琳的手还挽在齐天林的手臂上，紧紧地搂一下，似乎在他脸上亲吻一般，却用极快的低语：“最后开口的就是罗斯柴德尔家族的代言人，不是犹太人，估计是……”

　　来不及说了，两人已经站在了会场走廊尽头的另一扇门前，工作人员很明显的对杰奎琳做出一个朝另一边走廊头摆着两张古典座椅的休憩角落指引动作。

　　支开她的单人密谈……


第一千一百三十一章 好说话

　　等待齐天林的只有两个人。

　　一个六七十岁的白发老者，和一名年纪稍轻的中年男人，穿着打扮干净利落，充满文质彬彬的气息。

　　齐天林跟两位稍稍欠身的对方握握手：“科巴斯保罗，绿洲防务集团公司的首席执行官，现在担任美国民主党候选人赫拉里女士的安全事务顾问，二位是……”

　　实在是他不具备认得这些商政界名人的八卦精神，非得要对方自我介绍一下，不然真有些抓瞎。

　　对方没有丝毫的傲慢或者刁难，笑得就好像个路边当铺的老板，老者主动开口：“戴维·罗斯柴德尔，这是我的儿子本杰明·罗斯柴德尔。”

　　齐天林满脸荣幸：“非常有幸能见到倡议建立CFR的家族成员。”

　　戴维有些无奈地开口：“我们希望影响世界，但不是控制世界，这一点是完全不同的。”

　　齐天林点头：“开门见山吧，你们一直对外宣称自己不过是个已经在二战中败落的老家族，我也理解这种低调心态，但既然你们愿意跟我谈，我还是很荣幸的，有什么可以效劳。”

　　戴维看看齐天林的表情对自己的儿子：“看吧……我就说他有一个适合做商人的天赋。”

　　齐天林觉得是表扬：“我本来就是个商人。”

　　本杰明终于开口，他的声音有那种肯定玛若很喜欢的磁性低沉嗓音：“首先，我们的确是犹太人，也同样希望依托于美国的影响力，为犹太人的苦难……”

　　齐天林居然敢打断：“您也不用在我面前塑造犹太人的苦难形象，那是做给普通人看的，这么说吧，我没有宗教信仰，也没有政治洁癖，我擅长的是军事作战，现在跟你们一样有希望依托在美国影响力上进行商业发展的期望，更愿意的是合作，而不是对抗。”

　　这突然而来的话语并没让本杰明发火，反而笑起来：“的确是有一定的进攻性。”

　　齐天林一点没商人和气生财的风格：“针对赫拉里的刺杀和在的黎里波的爆炸案，我是需要得到一个回应的，这是我的领域，在作战的领域贸然发起攻击，遭到挫败以后，才坐下来和谈的话，就必须要付出相应的代价！这是最起码的战争准则。”

　　戴维看着齐天林无框眼镜背后其实很平静的样子，笑得有些轻轻摇头，齐天林见不得：“法国政府有个皮洛瓦，曾经采用类似的手段，试图胁迫我的家人，最后也是这么云淡风轻的来跟我谈判……”对面两位罗斯柴德尔家族父子，明显被齐天林的说辞专注了一下，一下就被齐天林快如闪电的伸手扣住了靠的更近本杰明的手腕，一抖，四十多的中年男人就好像轻飘飘的枕头一般，从雕花的美式古典沙发上一个腾身就被齐天林反手压在了手肘下，面朝下右手腕被别在身后，齐天林的手指如同钢铁铸成的一般，反扣掰开本杰明的手指变出一个幅度极大的岔开动作，似乎再一用力，手指就要完全折断了！

　　齐天林的口中这才把话说完：“我跟他慢条斯理的说完事情以后，直接切掉他的一根手指吃掉！”

　　那种惯常在这些人上人脸上故作轻松和什么都淡淡然的高雅气质一下就被抹了个干净！

　　戴维的喉头喝喝的响了两声，都没说出什么话来，本杰明更是被脸朝下压在靠枕里面，只能急促的深呼吸，连叫喊的声音都没有，看得出戴维下意识的朝周围看了看，应该是考虑过要不要叫喊护卫，当然这里是没有监控存在，不会有人主动闯进来，可能实在是想不到居然有人会在这个以策略为主的协会中心动手，还是对罗斯柴德尔家族的人动手！

　　最终看看齐天林举重若轻的态度，还是没有嚷嚷……

　　齐天林语调平稳：“如果你们了解我，就应该派两名替身来找我试探一下，我是个喜欢动手而且睚眦必报的人，鉴于你们的地位和对我并没有太大的恶意，我给一个买回本杰明手指或者辩解的机会……报价吧！”

　　戴维有点不敢置信：“你……你就这样动手？”

　　齐天林理所当然的点头：“就跟我刚才说过，你们所津津乐道的那些财富、金融手段，在暴力面前，什么都不是！只要给我一个目标，我就一定能杀掉你们，从生物体上解决你的性命，不管你拥有多么庞大的财产和影响力，我信奉的是原始作战力！”

　　手上稍微紧一下：“三……二……”本杰明终于在抱枕中都发出了呜呜呜的挣扎声，却一动不能动，齐天林看起来相当轻松的一个单手动作，就把身材健壮高大的超级富翁压得一动不能动。

　　快速平静下来的戴维却看着齐天林的动作，没有急着说点什么，齐天林略微奇怪，但没什么迟疑，手上最终加力，本杰明浑身一阵剧烈的颤抖，被死死压住的口腔发出了高亢的叫声，却都闷在了坐垫里，齐天林放开他的时候，左手无名指，已经以一个极为诡异的方式直接往后指甲贴在了手背上，第二指节的指关节已经开放性骨折的在迸流鲜血！一截小小的骨头被折断出来！

　　齐天林掸掸手坐回了自己的椅子：“赶紧，开放性骨折，神经没有断，包扎接一下，看起来吓人而已。”他才是云淡风轻得好像这个惩罚性的事情没有做过。

　　转头看着老戴维：“你是打算试探我的执行力么？”

　　花甲老人摇摇头：“是他提议采取行动的，那么就应该负起相应的责任来。”竟然直言不讳的相当于承认是他们做的了！

　　齐天林有点意外：“那行，接下来我们谈什么。”

　　戴维挥挥手，脸上已经是豆大的汗珠不停往外浆涌的本杰明匆匆起身推门出去，老者才靠在椅背上：“总是在数字和会谈言语命令之间，的确好像已经忘记身边的行动力……好几代人都没有见到这样的鲜血跟疼痛教训了，也许是个好事。”

　　齐天林不作声，看着老者感慨。

　　戴维好像也发觉不是抒发感情的时候：“皮埃尔……代表共济会跟你说了什么？”

　　齐天林摇头：“所谓的神秘组织，精英组织不过都是在形成一张网，我有我自己的网，没兴趣加入。”

　　戴维还是有习惯性的淡淡笑容：“你很强势？”

　　齐天林点头：“以前不这样，但在受到攻击的时候，格外强势。”

　　戴维居然探讨：“你这样是不是反应过激了？”

　　齐天林也想想承认：“也许吧，曾经被人出卖过，差点丢了命，就有点这样？好像是，回头得看看心理医生……”

　　戴维看着他，就又回到最开始那种笑得好像路边摊老板的和气生财模样：“你还真是个有趣的人。”

　　齐天林不耐烦东拉西扯：“还是直接点吧，赫拉里的安全问题解决了么，对我还会有试探的袭击么？”

　　戴维点头：“本杰明一定会汲取这个教训，你对以列色怎么看。”

　　齐天林皱眉：“刚才我就说过，我没有宗教信仰，现在再重申一遍，目前我跟伊斯兰方面关系更好，因为他们对我友善，我也觉得和伊斯兰的合作对于我在北非的项目开展有很大好处！”

　　戴维没觉得齐天林口气不好：“那么你在北非的目的究竟是什么？”

　　齐天林摇摇头：“我不会试图在那里掌权，实际上是在变相的帮助犹太人控制住北非的穆斯林国家，难道你们不觉得来自地中海地区的压力小了很多么？从某种意义上来说，我更愿意学习你们的做法，影响那个地区，保证我长期的利益所在，就够了，而不是与别人为敌。”

　　戴维叹一口气：“不与别人为敌？犹太人本来也是这样想的……”

　　齐天林不接话，中东地区的混乱哪里是一两句话说得清楚的，更何况还牵扯到这么远的这些古老家族。

　　戴维的手指在座椅把手上轻轻敲击两下：“我们也希望合作，不愿意对抗，提出你的价码吧。”

　　齐天林这时候却有点反过来提问：“你们究竟想干什么？共济会或者CFR，哪个才是你们真实的面目？”

　　戴维笑着摇头：“这些传言没什么意义，作为一个数代传承的家族，我们要做的就是追涨杀跌，把无论国家还是个人都看成股票，仅此而已，只有经营好这个世界股市，才能保证我们立于世界而不倒，重点是懂得选择和音响，而不是对抗跟控制，这才是我们的核心价值观。”

　　齐天林用食指指自己：“你这算是买我的股票？”

　　戴维点头：“当你还是那个几年前刚刚跟瑞典公主传出绯闻的影子骑士，那时我们还以为你不过是个时尚界的绣花枕头，等到你跟英国合作开始在军事上崭露头角的时候，我真得承认，我们太多的注意力放在经济上，而忽略了我们这样的家族，其实在数百年前，都是从关注你这样的前线将领和殖民总督获得最大利益的，再一次错过了那时就跟你的合作。”

　　说到这里老者居然有点自嘲：“这才是我们刚才听了你的演讲，觉得可以跟你谈谈的原因，而不是因为对你的袭击失败才决定转而合作，你那些关于经济或者政治的看法还是有些偏激和片面……但这几年的变化简直脱胎换骨！”

　　齐天林摇头：“我还是那个小兵，我还是个雇佣军的商人。”

　　戴维摊开手：“但你现在已经成功的站到赫拉里的阵营里面，并且近乎于不可逆转的帮助她无限接近那个位子，虽然我们都不太在意那个位置。”

　　齐天林谦虚：“我还是很在乎能够跟一位美国总统建立比较良好关系的。”

　　戴维哈哈哈地笑起来：“那么根据我这么一个世世代代都在跟各届美国总统打交道的家训来告诫你，别靠得太近，政治永远比商业肮脏太多！”

　　齐天林的态度也终于缓和下来：“嗯，那就感谢您的提醒了。”

　　戴维看着他轻轻地摇头：“我的祖辈，其实也是这样白手起家，在无数次搏杀和选择中押对了方向，最终形成这样的规模，但时间太久了，以至于我们看见你这样的起家过程，都不会联想到什么，甚至也忘记来祖辈赖以成功的变革和推陈纳新，你还是有些看法值得借鉴的。”

　　看上去这个隐藏在美国政府背后的神秘影子BOSS，也不是那样阴险狠辣？

　　这么好说话？


第一千一百三十二章 变化

　　美国的问题，说到底就是个经济的问题。

　　美国的确是还是全球第一经济强国，但这个强国已经是建立在大部分虚拟经济的基础上，通过美元的全球主导地位获得的，国内开销太大了，而为了维持这种美元主导地位，又不得不穷兵黔武加大军费投入，压制各种蠢蠢欲动的新兴经济势力，如此下去的恶性循环，就导致美国经济入不敷出。

　　钱不够用，仗着美元的全球霸主地位就使劲印，把纸变成美元，就能靠借钱过上一如既往的好日子，其他国家也不得不为美国输血，这中间美元汇率之类的知识就很复杂了，但简单一句话，每印一美元就得由美联储发行一美元的国债，美国十多万亿美元的国债就是这样卖起来的。

　　中国日本的确是美国国债第一第二的国家债权人，其实也只是为了赚点国债利息，谁叫美国的地位是最高，利息比较稳定不会违约，当然也是为了用买美国国债加大对本国货币的保护，总而言之也就被绑到了美国这艘船上，经常有媒体在说美国国债出问题，受损失的就是中国，其实这话有点断章取义，中国的确是美国最大的国债债权人，但这是个文字游戏，是单一国家级债权人，美国自己国内持有了三分之二的国债，中国那点，不过百分之十都不到，大头还是美国人自己遭灾。

　　不管美国人自己怎么粉饰太平，这种不健康的经济架构终究是饮鸩止渴。

　　齐天林近乎于蛮横的看法就是推平这一切虚拟经济重建，就好像他在索马里或者利比亚做的那样。

　　这当然是天方夜谭，那些小国家的金融体系近乎于没有，重建也无所谓，但美国……全球一百六十万亿美元的虚拟经济泡沫，大部分都在美国，要知道现在每年全球的实打实生产总值只有四十万亿左右，这才是最大的泡沫经济。

　　可以想见，美国如果想推翻重建，几乎等于亡国，那是不可能的，这也是几乎所有美国总统上台都想做点什么却最后无能为力的原因。

　　赫拉里也想做点什么，但依附在美国金融体系上面盘根错节的利益巨头们怎么可能松口？

　　罗尔斯柴德尔家族同样也不可能！

　　由此延伸出去的支持民主党的摩根家族、支持共和党的洛克菲勒家族，乃至林林总总各种新老家族暴发户，这些既得利益者们怎么可能放弃自己的所得？

　　戴维表达的意思不过就是能接纳科巴斯保罗，成为大家的一员……

　　嗯，以齐天林拥有的财富和创造财富的能力，的确也有资格进入这个顶级团体，强势的保罗却要听听外交协会对赫拉里的意见以后，才能决定是否加入。

　　戴维打开会客室里的一台壁挂电视，会场里面的过程尽收眼底，想来刚才戴维也就是根本杰明一起在这里看到齐天林的表演过程。

　　依旧争得有些厉害，已经投入到非洲的经济体和比较认同赫拉里追求改变的学者跟顽固的保守派分庭抗争，吵得不亦乐乎！

　　戴维有些意兴阑珊的指指画面：“其实坐在这里的，也都是每个利益团体的代言人，跟国会的斗争有什么区别？这已经背离了当初建立这个体系的初衷。”

　　齐天林也冷笑：“那时候可没核弹，也没有互联网络，这几乎是两个不同的社会形态了。”

　　戴维看看他：“我们能长久的屹立于世界顶级家族中不倒，就是因为我们不封闭，懂得经营投资……”

　　齐天林不客气：“但你们对异见学说压制也不遗余力吧？”

　　戴维不否认：“为了保证……嗯，就是为了不这样吵吵出个乱七八糟，或者走偏方向，必要的独裁是必须的，这本来就是CFR的根本思想，不是么？”

　　齐天林耸肩：“但关键就要看这个独裁者的思路是不是正确了……”

　　戴维凝视画面不语，或许这些沉浸在经济里一辈子的人，更明白个中关窍。

　　随着会场里面砰砰砰的几声敲击，辩论时间已到，还是跟大多数国会政治辩论一样，表决是最终的手段。

　　但显然这一次，意见的背离相差太大，拒绝改变和接纳有可能带来动荡的赫拉里的部分协会成员们表示绝对不可能接受，就算是因为表决得出了结果，他们也不会改变自己的看法。

　　这样有些违背之前协会传统的做法，又让其他人感到很恼怒。

　　可就从刚才的辩论中，就能看见，一旦提出可能改革开放新的思路，学者们大多数都倾向于自己能扬名立万的开创点什么，而相当一部分美国传统经济商业利益集团都跟随非洲战略计划进入了，更是吵嚷着应该彻底的在非洲试验新的金融形式，改变目前有些病入膏肓的美国金融结构。

　　理事们出奇的没有制止或者跟着吵嚷，坐在自己的座位上不是沉思聆听，就是几个人相互交头接耳。

　　戴维拍拍自己的座椅扶手起身：“这就是你带来的变化……年纪大了，我不着急，还是最后看看他们的商议结果，我要的是犹太人的利益不受到侵害，美国的利益继续稳定强大！”

　　这两条底线，几乎就说明戴维也还是属于保守派，也不可能允许太大的改变。

　　齐天林跟着起身：“犹太人跟伊斯兰世界的纷争，我更倾向于将伊斯兰教非洲化，您如果有机会名可以了解一下利比亚的伊斯兰教演变，现在已经不是同犹太教对抗的宗教性质，或许这在无法完全铲除一个历史悠久的巨型宗教前提下，是个不错的建议，那么犹太人的压力也会小很多。”指指屏幕上的画面：“至于这些，是赫拉里女士带来的变化，她可以成为新美国经济的代言人，帮助她就是帮助大家，我也可以回去跟她汇报洽谈内容了，您有什么需要我带话的么？”

　　戴维还不需要拐杖，但转身撑在雕花椅背上：“我需要她对我刚才说的做出承诺！”

　　齐天林点点头：“行……那我就代赫拉里女士静候佳音了。”

　　赫拉里的回答，也是：“行！”

　　对于政治家来说，这有什么难度？

　　当天下午赫拉里就出席了一个犹太人团体协会的投资商务会，做了一次表态性的演讲。

　　但她更感兴趣的是齐天林这一趟到外交关系协会的收成。

　　齐天林说不上完全趟平这条路，但也算是帮赫拉里成功的在CFR打下橛子，起码不会一致反对她的上台，至于共济会那种对性别的歧视，似乎在戴维那里也没有听到什么声音。

　　赫拉里看过杰奎琳整理出来的笔录：“一力降十会，也许你就是那个冲进瓷器店的蛮牛，用这种蛮不讲理的作风才是对付这些斤斤计较的学者商人最好的办法。”

　　齐天林恭维：“那还是您指挥得当，教导有方。”

　　赫拉里惊讶地看看他：“你已经在练习以后对总统谈话的腔调了？”

　　齐天林真心实意：“这两三个月还是学到不少东西，不是您安排我去这个协会，也没机会跟这些个顶级利益团体沟通，对我在非洲的投资事业也是有很大好处的。”

　　赫拉里也听齐天林复述过跟戴维父子的交流：“你可能还是低估了他们的行动力，但也许正是你在非洲等地不错的战斗力，让他们在这一方面也有些忌惮，才能转变看法，选择投资吧，投资你和我。”

　　听到一位总统候选人这么说，齐天林还是有必要的谦虚：“我是跟着沾光。”

　　赫拉里看着自己办公室外面的景象，有点出神：“是么？也许吧……”

　　一周以后，外交关系协会的自有刊物《外交问题》，却把齐天林在这次协会的演讲整理修饰了一下，就用保罗的署名刊登出来！

　　然后出奇的在后面罗列了大量相关的不同看法论文，基本就是辩论中各派的观点。

　　作为美国政府最重要的智囊机构，也是最清晰的风向标，这本《外交问题》内部刊物，一贯都是美国国内政坛的指导性文件，说简单一点就跟中国的党政官员看《新闻联播》差不多，比看国家发的那些红头文件还要直观真实得多，也是全世界政界了解美国政策动向的最佳读物。

　　这一次颇有些意外的刊出很多不同意见，难得的说明协会内部的斗争有多么激烈。

　　但无疑中心肯定是保罗，这个一直跟在赫拉里身边的保安队长，居然能以一个政客的身份引发这样的强烈争论，实在是有些让人出乎意料。

　　不过有些政治大佬却对赫拉里这一步棋赞不绝口，成功的把自己身上的压力和具有争议的部分都转移到保罗身上，而赫拉里本身就是一个坚定的改革者形象，为了美国利益的倡导前行者，狗屁倒灶的丑话烂事儿都保罗来说，具体这些东西又不是赫拉里的意见。

　　谁叫PMC都是背黑锅的呢？

　　齐天林也不在乎。

　　不过自打这篇文章上了刊物，执行安保任务以来一直比较安静的移动电话就开了锅，无论是军方还是他的那些商业伙伴，成天不停歇的打电话来询问！

　　特别是军方，美国军方是很注意跟总统选举保持距离的，军人不得干政，这是美国政治的传统，有相当严格的宪法规定，所有军饷跟武官都必须接受文官管理，国防部也永远都是文职官员当政，所以现役军人必须把个人政见放在心底不能吭声，能投票，但不要表态。

　　但齐天林这番谈话却三番五次的把军方拿出来说事儿，陆军部简直得意洋洋，自诩为改革先锋，麦克也说自己得到不少军中大佬的问询，连防长也打电话询问外交关系协会最终的看法，说那边也邀请他到CFR去演讲。

　　所以来问问，如何才能既不表明跟赫拉里的政治纲领有什么关系，避免被有心人认为他在表态，还要能为国防部争取最大的利益。

　　电话里笑语晏晏的状况，似乎跟黑格尔刚认识齐天林的时候，两人的关系地位，很有点变化了？


第一千一百三十三章 见分晓

　　但海空军就不太乐意了。

　　齐天林一直以来都有点瞧不起空海一体战这种虚无缥缈的东西，也对高科技重设备的海空军不感冒，这让自认为已经超过了陆军重要性的海空军情何以堪，何况要是齐天林之前代表陆军部在听证会上都表达过类似的应该削减不必要的海空军高科技装备投入的论调。

　　虽然齐天林不过是个非洲司令部的上校参谋，还是外籍，但架不住他现在是鸡犬升天的皇太后跟前红人啊。

　　美国还是一个比较从善如流的国家，包括外交关系协会的存在，都是为了在官僚体系外面建立另外的思想方针体系，以基层人员的建议整合成为主要策略的事情屡见不鲜，要是真调整了军事方针，改变军事预算，那叫海空军怎么活下去？！

　　所以关于科巴斯保罗这样一个没有美国选民权的外籍人士，还是颇为有些敏感的华裔，能影响到军政事务的不妥当说法，在国防部是很有些市场的。

　　黑格尔把这件事当成笑谈给齐天林说了：“注意保持足够的距离，不要让人防备你，那就有些得不偿失了，始终记得你的目的是连同美国力量一起在非洲获利，别越过这条线。”

　　其实也有隐隐的告诫。

　　毕竟黑格尔这些人其实都是在总统身边跟着发迹起来的，对于这种皇上身边红人究竟该怎么自处，提出了善意的建议。

　　但帮齐天林作答的是布伦，中情局长也抽空祝贺了一下保罗在CFR内部刊物上的文章发表：“九年前我也是在这上面发表了自己的看法，才被总统注意到，逐渐走到安全事务委员会这个圈子里面的，别在意，我看过你那篇演说，的确让我对你刮目相看，非常棒！”

　　当然棒！

　　齐天林的论调是把反恐平叛作为一等一的大事，相比之下大国间的战争反而要放在次要位置，这样就降低了中情局面对俄罗斯还有中国之类大国的业绩压力，反而能获得更广泛区域也更抽象一点的反恐工作权力，预算也更好一些。

　　对中情局来说，确实是好事情。

　　齐天林坦诚相告：“我可是没打算留在白宫华府，最终还是以商业为主，怎么样，的黎里波的袭击案，您有什么眉目不？”虽然戴维已经坦承事情跟他们有关，但那不过是密谈，齐天林还是要通过这件事展示自己对中情局在北非地区渗透的毫无芥蒂。

　　布伦果然跟之前的态度大不一样，有点悻悻：“你应该猜得到是跟谁有关，其中还有一名死者是我的人，有些事情，属于内部倾轧的问题，你我都装作不知道，才是最正常的，只要随着赫拉里真的入主白宫，所有问题都会引刃而解。”

　　经过这些日子在经济政治方面的熏陶，齐天林不再是以前那个单纯意义上的作战指挥官了：“迎刃而解？接触得越多，就觉得问题越多。”

　　布伦深有同感的笑起来：“在总统身边，当然会是把所有焦点矛盾就集中在一起，这样你看到的就未免太过复杂了一点，但是拉远一点看，也不过还是就那样，作为前白宫安全事务顾问，我给你的建议就是犹太人对美国经济的渗透是有益的，犹太人对政治上的野心也是有分寸的，仅仅在以列色问题上就戛然而止，而且他们提出一系列关于遏制等论调问题，都是跟美国利益有一致性的，你在学习国际政治，就明白以列色之于美国，和叙利亚之于俄罗斯，朝鲜之于中国类似的意义，别跟他们在这个问题上掺和太深！”

　　“选择你来出头，正是因为你外籍的身份，有些该说不该说的话，就能摆出来，就算以后否定也没什么大不了，至于华裔身份，找我们询问你跟中国关系的人也不少，这一点我们都能确认，确实跟中国没关系，不过……现在俄罗斯在利比亚也有投资，倒是个我比较惊讶的事情，下次有空再好好谈谈？”

　　这番话，可以说是齐天林跟布伦接触以来，这条老狐狸最推心置腹的一次，颇有些教导的意味，估计也是看出赫拉里的坦途已经铺就在眼前的征兆，作为CIA的掌门人，他当然也是跟CFR关系特别密切的圈内人，只是他这种头面人物，就不会出现在外交关系协会的会场上，同样最后也是要跟新总统有良好沟通的。

　　的确是，自打《外交问题》的文章刊登以来，被虚拟经济金融业过分挟持了国家走向的论调开始在不少学术杂志和新闻媒体中见诸报端，甚至连政治界都有些异口同声的认为的确是金融拖累了美国，也拖累了政治，美国历史上难得一见的两次政府大面积关门停业，原本很多火力集中在两党内斗的压力上，现在政客们一致对外，把责任都推到经济上。

　　外交关系协会摆出一副把经济政治问题罗列出来，请大家讨论是不是应该改变的态度，其实已经表明了他们基本是不会反对赫拉里的态度，这比以前尖锐的抨击赫拉里过于摇摆的政治线路已经软化了不少，起码不会全面封杀和作梗赫拉里的白宫之路。

　　而罗斯柴德尔家族为代表的犹太人阶层，摩根、洛克菲勒等美国本土老牌家族都不约而同的表示了沉默，也是类似的态度，不出声支持，但也不反对，走走看。

　　赫拉里抓住这个时机，正式在两党候选人的电视辩论上，开始大张旗鼓的谈国家金融改革，希望全国的金融界人士，都贡献自己的思想，百花齐放的为美国经济构建新的局面……

　　齐天林和杰奎琳就站在辩论演讲台侧面的幕布后面，齐天林是一瞬不眨的不让VIP客户脱离视线，杰奎琳是认真地看着姑母最为重要的一战，轻声：“你为老板的事业做出了很大的贡献。”

　　齐天林不居功：“时势造英雄，我的外籍、军事和财力背景让我成为一个很值得一用的工具而已。”

　　杰奎琳把目光转到他脸上：“就是你这种宠辱不惊的态度，才让我觉得很有魅力。”

　　齐天林也回看姑娘一眼，算是礼貌，但飞快地转移到黑压压的观众席上，其实同时有超过二十名专业安保人员戴着夜视仪和增亮仪观察着这千余名精心挑选的观众一举一动，防止任何突发事件。

　　其实除了共和民主两党候选人，还有三名独立候选人也在台上一起辩论，不过这都是插科打诨的陪客，每届都有，但每届都明白他们不过是为了表现个民主姿态而已，陪客们有平民也有亿万富翁，也乐得来秀一把。

　　不过今年倒是有些言论说要是科巴斯保罗符合选举条件，也该来试试，说不定能看看有什么样的选举成绩。

　　欧洲国家从中世纪开始就不排斥用外国人当国家元首，这一点在英法德都有过，所以一袭传承的美国也觉得没什么大不了。

　　齐天林只当是笑话听过……

　　但越是随着赫拉里的最终结果明朗化，海空军方面却真的加强了步调，正式通过国防部要求非洲陆军司令部的相关人员到五角大楼接受质询，解释有没有因为个人利益关系，影响了国家防务政策。

　　多大个帽子！

　　非洲陆军司令部现在就一个上校参谋，别的人手全都要等到新的总统上台，新的国家战略出台，才能确定是不是要全面铺开。

　　这就是说的齐天林嘛。

　　黑格尔都有些好笑：“我不是军人，这些海空军将领在选举之前是肯定不会公开说好不好，但是又很担心你对总统提出些不必要的影响，毕竟你算是陆军出身，怎么样，要不要我把这个事情拖延到年底？”

　　年底就是等总统选举尘埃落定以后等着上台就任的时候，那时赫拉里上台，齐天林撑腰就硬了，没上台，就更没质询他的意义了。

　　齐天林正靠在竞选办公室门口看大办公室里面忙乱一片的景象：“那就帮我拖到最后嘛，又没多大意义，您不忙？我是没选举资格，今天就纯粹上班工作。”今天就是十一月初的选民投票日第一天，各州的统计结果基本就能看出结果，虽然今天投票选的实际上是有最终代表各州直接投票权的选举人，但这数百名选举人中究竟是偏民主党还是共和党的居多，就能看出端倪八九不离十了。

　　黑格尔比他更轻松：“我上班经过投票站就履行了我的公民义务，当然根据宪法赋予我的权利，我有权拒绝你询问我的投票结果，免得影响我的士兵投票公正性，好好关心你的老板，今天的确是个很关键的时刻。”

　　十二个小时，几乎是全国上下瞩目的十二个小时，全美国以及几个海外飞地的投票站都开始夜以继日的发动起来！

　　虽然投票结果要一周左右才能统计出来，但是站在投票站门口的民调人员已经开始采样询问投票结果，和黑格尔这种位高权重的人不同，大多数选民还是会说出自己的选择。

　　这就能尽快得到一个大概的投票意向数字，而这个数字也会马不停蹄的公布在各种媒体上，对后面的投票者也是个参考。

　　因为时差和地理位置的原因，横跨北美大陆最东北部的两个小镇历来都是全国最早开始投票也最早收工的地方，这毫不起眼的两个小镇却成了全国乃至全球瞩目的地点，仅仅就为这个。

　　齐天林端着一杯咖啡，真的好像个看戏的一样，伸长脖子看大办公室里墙面上挂着的大屏幕上各种不停闪现变化的数字，还有多个屏幕显示各州比例，虽然外面已经是秋意萧瑟比较寒意了，热气腾腾的办公室里几乎所有员工都在一边忙碌自己的，一边不停看着那些大屏幕，大家奋斗了一两年的结果，终于要在此刻见分晓！

　　说不激动是不可能的！


第一千一百三十四章 收获

　　赫拉里也端了一个瓷杯，站在自己办公室门口靠着，同样也笑眯眯的看着那些屏幕上的数据。

　　齐天林却真的感受不到太多的激动。

　　他在赫拉里的整个竞选过程中，肯定起到了一定的作用，亲自出马连动华裔获选优秀学生团队，在华裔一贯最引以自豪的校园学习成绩这个版块，为赫拉里吸引到了足够的华裔好感；

　　花费大量金钱直接传递拉拢军火商和步枪协会跟退伍军人协会，使这两个美国国内最大的民间团体转而支持赫拉里，也间接的帮赫拉里“筹集”到了过亿美元的竞选资金；

　　最重要的当然还是跟外交关系协会的一战，这中间包含了共济会和美国根深蒂固的那些家族和政治技术力量产生共鸣达成妥协，特别是向犹太人团体解释了另外一种跟伊斯兰教相处的关系，甚至是可以分化目前以沙特和卡尔塔为首的瓦哈比强硬派别的新方式。

　　用出人意料的方式赢取对方对改变的猜疑态度转变。

　　但齐天林真切的体会到，这不过是金钱和政治博弈的游戏，金钱政治和资本民主的实质所在，就好像玩了一届又一届的戴维有些意兴阑珊，又好像那些CFR的会员们也希望能找到点改变目前状况的实质可能性，但美国的架构怎么可能改变？

　　谁都知道是在饮鸩止渴，但是哪里停得下来，齐天林不过是站在那个讲台上充当了一下皇帝新衣中那个最后说真话的小孩子，才让戴维等人都有点悻悻然的放弃了折腾，因为谁都知道，赫拉里上台，大政方针肯定不会有什么变化，民主共和两党依旧会在国会相互制衡，美联储还是会在美国花得没钱时候再印钞票，把那个债台高筑的包袱甩给后面的人来承受，因为选民要的是幸福生活，全球最美好的美国人生活环境，作为政客，要是不能满足这样的生活，那才是齐天林描述的那个场景，不亚于伊拉克和阿富汗的战乱场景！

　　选民才是美国金融政治头上的紧箍咒，相比之下的犹太财团、金融财团都是表象……

　　什么都听民众的，那才是不民主……

　　这就是齐天林的真实想法！

　　当然，总统选举也是个浩大的政治工程，光是竞选团队的工作人员就超过两百名，还有驻扎在各地的信息员，推广顾问更是数不胜数，不然今年实际上十二亿美元的竞选资金是怎么花出来的？赫拉里自己都在媒体上公开说，自己的竞选今年创造了超过五千个工作岗位！

　　前总统先生和他跟赫拉里三十七岁的女儿也在竞选办公室一同忙碌，民主党党内的幕僚团队更是鞍前马后的折腾，现在一切都要见分晓了，也就是要到竹篮打水一场空或者一人得道鸡犬升天的时候了！

　　齐天林可以说是整个庞大办公区域中为数不多静静靠在那里一动不动的人。

　　连杰奎琳都花蝴蝶一般跑进跑出的在好多台电脑屏幕前查看来自军方投票站的信息。

　　一个半小时以后，随着已经开始投票的部分投票站人数显示，一个明显的状况出现了，投票人数远比之前几届人数较多！

　　美国是个格外讲究用数据说话的国家，就好像他们的任何一种体育运动一定会有无数详尽的数据来说明任何一名球员或者一场比赛，光看数据，就能全方位了解所有东西，而对于美国最重要的总统选举，当然也不例外。

　　美国具有投票资格的人一亿多，一般能前往投票的比例大概在一半多一点的样子，齐天林看见办公室里面的数字是精确到了小数点后两位的，但是今天开始的数据，从这最早开始的标杆性小镇看来，拥有投票人口八百多人的小地方云集了过百名记者跟数据统计人员，结果一大早就有超过四百人排队前往投票，而投票站要开放十二小时，看来达到超过记录的65%也不是不可能。

　　且不说投票结果如何，今年为什么投票比例会大幅度提高，就值得学者专家们洋洋洒洒写一大篇文章。

　　而支持赫拉里的民主党纲领以及选举人的投票数字打一开始就一路攀升！

　　所以这才是整个偌大办公室始终处于高度兴奋状态的原因。

　　这一份兴奋和激动，几乎就能让这些人持续二十四小时！

　　因为美国较大的国土面积横跨好几个时区，还有阿拉斯加和夏威夷这样的飞地，整整二十四小时以后，全国的投票站才全面关闭。

　　当然那些设立在驻外军队中的投票站还会晚点，但是今年似乎是美国军队驻外最少的选举年，影响似乎不大。

　　72%的投票率，这个惊人的前往投票站投票选民比例超出了几乎所有人的预期。

　　而选举的悬念，在十五小时的时候就基本拉下了帷幕，因为在之前关闭的投票站得到的反馈，赫拉里已经领先共和党候选人，超过三十个百分点！

　　剩下的时间，就算十多个小时没有睡觉，民主党竞选办公室里面的员工走路都是飘的！

　　也许预先都设想过团队候选人成功的场面，但是当胜利以迅雷不及掩耳之势就冲上来的时候，还是让很多人的都觉得难以抑制的激动到应该永生难忘！

　　和之前都是员工们打电话紧张的联系各地工作不同，后半天几乎就是不停的此起彼伏电话，打给民主党候选人办公室祝贺成功。

　　甚至共和党候选人在下午时分就主动在电视讲话上祝贺民主党今年的大选胜利，算是摇起了白旗。

　　不过这倒是美国政坛一贯的优点，输得起……

　　美国特勤局也给齐天林打来电话，询问接洽安保工作的交接。

　　对于已经确定的总统阁下，虽然还要到下个月才能正式选举成功，而后再等一个月才能等现任总统卸任以后正式登基，但已经可以享受总统安保待遇了。

　　齐天林自然也就功德圆满……

　　很快，当各种确切的统计数据开始汇总起来，今年实际上接近百分之八十的选民都有参加投票，在各个投票站民意测试的结果几乎众口一词对受到迫害，却依旧顽强希望带领美国走出低谷的赫拉里女士充满期待，一改之前对赫拉里全国上下都认为只是民主党大佬的陈旧看法，让竞选团队……不，现在应该叫未来的白宫团队觉得赫拉里是不是应该也学着二战那位罗斯福总统一样，常常用轮椅来去示人？

　　而曾经推动轮椅的齐天林已经要走了。

　　很出人意料的没有继续眷恋在这个鸡犬升天的环境里，特勤局的一支总统护卫队过来交接以后，齐天林立刻就向赫拉里正式提出了辞呈，他的重建PMC团队还会在这个关键时刻协助特勤局直到赫拉里正式就任才结束这段几乎不收钱的免费安保工作，但他已经决定要立刻返回自己的地盘了。

　　赫拉里毫不意外的跟齐天林在办公室里面密谈了三个小时，要知道诸多有可能进入新政府担任内阁部长的顶级政客也不过是谈笑甚欢的客客气气讨论一两个小时，甚至只能大家坐在一起说点不痛不痒的话题，要知道这个时候看着这间办公室，猜度之后会发生什么的眼睛，也太多了。

　　那么这个甚至还不是美国籍的外籍陆军上校参谋，将会在赫拉里的新政府里面担任什么样的职务呢？外界非常好奇。

　　赫拉里刻意的在竞选团队办公室给了齐天林一个深深的拥抱，什么都没说，前总统、赫拉里的女儿、杰奎琳，乃至竞选团队的很多员工都跟齐天林拥抱了一下，齐天林相当正式的再次向所有人表示了祝贺以后，就转身登上一辆重建公司派过来的车，直奔机场，绿洲号已经在这里等待许久，柳子越甚至忍不住去机尾厨房自己炒了个蛋炒饭来吃，玛若闻着挺香，找个盘子也分了点。

　　所以齐天林登上自家最大的商务飞机以后，看见的就是俩姑娘正吃得香喷喷呢，柳子越朝着这边的，还拍拍手：“不早点来，都吃完了！”

　　还是家人的感觉才是最亲切的，齐天林扔了手中的外套就把柳子越从座位里面抱起来，宽大的A318机舱里，深深的拥吻一下，也不觉得拥挤。

　　玛若习惯多一点，认真的吃完最后一点，擦擦嘴，还润了一下唇，拉了拉头发，才轻轻一触桌面角落的开关，真皮按摩座椅就滑开一点，方便她起身，却被齐天林一把也抱起来，动作幅度顿时搞乱了头发，弄皱了衣服，换来姑娘的娇嗔！

　　立马就直飞斯德哥摩尔，安妮还跟一大家子在那边等着。

　　柳子越有些习惯性的采访欲望：“刚刚陪伴见证赫拉里女士成为这个星球上权力最大的女人，有什么感慨没？”拉了齐天林就坐在沙发上摆出嘉宾访问的架势。

　　齐天林耸耸肩：“可能还不如跟你在一起看着齐天骄长大的成就感来得更强烈。”靠在沙发上，这些日子可是一直都西装革履，坐有坐相，现在都有点不习惯了。

　　玛若坐在旁边的沙发上，更能明白一些：“不过……这只是步骤的一部分，对不对？”

　　齐天林搂了她亲一下：“没那么庞大，就算不考虑裙带关系，也不考虑是否能够成功，起码也让我们建立了跟美国比较正常的政治经济关系，这对未来才是最重要的。”

　　真正的被美国视为盟友，而不是成天的猜忌防备，这才是最大的收获吧。


第一千一百三十五章 不是傻子

　　这个盟友般的变化，带来的效应是一连串。

　　齐天林身为英国的外籍内阁成员，却在美国协助总统候选人竞选成功，英国再没有之前兴师问罪一般的口吻，没有再提醒他要注意自己身为MI5官员的本分，而是与荣有焉的自诩为伯乐有眼，早早的就把他罗致帐下，齐天林的绿洲号刚降落在斯德哥摩尔机场，亨瑞王子就打电话叫他在这边等两天，他邀约了几个朋友一起到北极冰面玩打猎。

　　安妮把双胞胎儿女扔给他抱着：“长这么大，都没多少机会跟父亲亲近，这是最大的悲哀！”

　　齐天林两条腿上还一边抱着一个儿子呢，他有力气，依旧步伐如常，倒是乐得踩在他脚上的齐天骄和小奥笑得咯咯咯的喘不过气，很奇特，两兄弟的母亲也在鼓掌招手，可他们就是抱着父亲的腿就不撒开了，气得柳子越过来直想拧儿子耳朵，又舍不得，只好跟在旁边小跑。

　　齐天林不娇宠：“过两天，这俩小王八蛋也跟我一起去接受严寒教育。”

　　安妮先给玛若传达了一下亨瑞王子的邀请，才给齐天林显摆：“我可是从小都这样严寒过来的……小心人家的醉翁之意不在酒哦。”

　　齐天林理所当然：“那是肯定的，绝对都跟赫拉里这根线有关联。”

　　柳子越和玛若其实没来过这样的严寒之地，更别提北极了，光是在机场小寒风吹吹就有点摇摇摆摆，快年底了嘛，但还是好奇，艰难的拉衣服遮住脸：“我们也想去看看？”

　　安妮摆手大气：“他们男人自己一起去，我们一起，我带路，你们这衣服不行，还是先得解决御寒问题啊。”

　　真的是，她可不是最熟悉这一切的？

　　不过这北欧的冬天啊，还真是乏善可陈，到处都萧瑟得只有干树枝和雪迹，柳子越跟玛若都是极为厌恶那种穿水貂皮暴发户恶俗风格，所以从暖洋洋的商务机上下来，还是漂亮的纽约时装，的确是有点不合适。

　　但北欧显然就是各种高级御寒衣物羽绒服和户外服装的原产地，最终齐天骄两兄弟被父亲忽悠着一人推着一个弟弟妹妹的童车，屁颠颠的跟在后面逛逛斯德哥摩尔那不大的市区。

　　安妮通报和共享了一下柳成林他们在瑞典的清静生活：“苏珊已经搬到圣玛丽岛去了，等保罗这点政治商业上的事情处理完了，是不是考虑全家都过去，毕竟那边是热带，正舒服呢。”

　　到处都灰白一片的北欧街道真的够冷，刚买的御寒服穿上还一人捧着一杯热腾腾的热饮，柳子越和玛若才稍微恢复点元气：“旅游，感受一下，还是要再看看，要不要把蒂雅也叫过来，很想看看她这个热带民族有什么反应。”真够狠毒的。

　　齐天林安排：“先不去圣玛丽岛，给蒂雅说一声，等我们这边时间差不多，就都一起回迷雾岛。”实在是那里有个跟中国联络的渠道，才是目前也相当关键的一条线。

　　对于那个最早的独立岛屿家庭，都还是很有好感的，姑娘们也不多问为什么，点头同意，玛若已经开始忍不住嘲讽斯德哥摩尔相比她们最近天天呆的纽约，是多么冷清和不时尚，而且物价还超贵！

　　安妮涵养再好，也要反唇相讥：“我们可没有美国那么好的经济地位，什么都要按照实际市场规律办事！”

　　柳子越不参与这种欧美比较的争论，牵了儿子，推着瑞典小公主的童车慢悠悠的挽着丈夫走在街边，看着也跟一般的中国夫妇没什么区别嘛，所以还不时打岔的递过手机，让玛若帮自己这个看上去平常而幸福的一家华人拍照，安妮也经常帮忙拍，路边来往的游客怎么都没想到这戴墨镜穿皮夹克的高个姑娘就是欧洲公主。

　　而见面后的亨瑞也是这种腔调：“保罗你就算是拉上了美国总统这根线，也要讲究个市场规律办事，别淡薄了英国的利益。”说这话的时候已经是勾肩搭背的跟齐天林挽在一起很亲热了。

　　齐天林绝对不会因为自己的形势变好，就眼里看不见人，依旧热情如故：“那边的重点是获取信赖，对我们的事业更有帮助，何况，我也是带着争论的心态去争取点政治经济界的认可，不然以后非洲的事业做起来欧美之间产生点争抢摩擦也是不可避免，我也不至于被当成替罪羊吧？”

　　亨瑞很满意他的态度，一个劲拍他肩膀：“不会，不会……来来来，介绍一下，我哥哥威廉就不用说了，纳尔逊勋爵想来看看你的，年岁已高，的确不太适合这里，这位是皇家国际事务协会的高级理事彼德，他对于你在CFR的演讲非常感兴趣。”稍微压低点声音：“理事长都很有兴趣找你谈谈的，可惜还是年龄太大，不敢随意来这边折腾了。”

　　的确是，寒风瑟瑟的冰雪机场上，刚刚抵达走下专机的两位英国王子和六七名随从加上官员一起，随便说个话，嘴里喷出来的就是浓浓白雾，早晨时分就接近零下十多度的气温，估计也就齐天骄和小奥这样的熊孩子，穿着鼓鼓囊囊的防寒服，在宽阔的机场跑道上撒欢的跑，才不觉得冷，威廉王子牵了自己的儿子站在旁边看了一会儿，就把年岁差不多的小王子也放开：“去跟着一起玩玩吧……”

　　原本就羡慕得不行的小王子立刻略显羞涩的要求加入，小奥多有亲和力的，从小到大，什么样种族的孩子没接触过，热情的就拉上这个也不觉得多特别的小伙伴去折腾另外几位叔叔的喷枪……

　　是洛克跟维拉迪叔叔，还有马歇尔等好几位齐天林商业集团的中坚分子，算是洛克做东当向导，这个挂满探险头衔的家伙安排了六架单引擎飞机作为交通工具，现在不过是在早上做例行的机身加热和化冰解冻处理，都带了自己的孩子，加强点家庭氛围，也同样是用这种方式表达，希望这种盟友关系能长久的世代下去意思。

　　而皇家国际事务协会？

　　既然都已经了解过外交关系协会，就必然要知道这个协会，其实就是英国的CFR，当年罗斯柴德尔家族倡导建立的原本就是一分为二的两个协会，在美国的是CFR，在英国的就是这个皇家国际事务协会。

　　终究还是背后隐藏的这些精英政治团体都开始认可齐天林了。

　　也许这也是齐天林自己逐渐把以前有点杂乱无章的政治理念，军事形势整合出轮廓，才让这些经济政治团体认识到他的作用，开始拉拢了。

　　齐天林很热情地跟这位戴着金丝眼镜的中年男子也拥抱一下：“非常期待以后全方位的合作……”对方可能是学术派，对他这种军事派的作风，还有点局促，但确实够温文尔雅，但一旦开口，话就很多：“我也有很多需要跟你探讨一下的。”

　　所以最终英国王子熟稔的跟洛克维拉迪这些贵族豪门打着招呼分别登上别的单引擎飞机，小奥和齐天骄终于被齐天林抓着给擦干一头大汗，绑着安全带固定在小飞机的后排座位上，英国小王子已经乐陶陶的离不开自己的新伙伴，经过威廉王子的同意，三个小伙伴都给绑在一排，彼德坐在齐天林旁边的副驾驶座上，看齐天林娴熟的操控飞机跟在其他五架后面一起腾空，顺便说一下，曾担任英国皇家空军阿帕奇直升机驾驶员的亨瑞王子也操控着一架，老百姓玩汽车自驾游，他们都玩飞机自驾游了。

　　开飞机分神的危险性其实比汽车还低点，所以彼德谈性相当浓：“CFR许多人都在反复考究你这番谈话的论点和来处，甚至你就读研究生的普林斯顿大学国际政治专业都被翻了个底儿朝天，看看是不是他们的研究成果。”

　　齐天林摇头：“纯粹是我自己在战场上的感悟，可能最近有受到赫拉里女士的一些影响，我还跟她一起合写了一篇论文呢。”

　　彼德详细的论述了一番自己对赫拉里的看法：“总的来说，她的丈夫就是依靠CFR才能够从名不见经传的阿肯色州州长出人意料的击败老布什获得总统胜利，这对夫妇俩都是机会主义者，在我们皇家国际事务协会的口碑并不怎么好。”

　　齐天林想起一个关键：“撇开CFR，赫拉里还可能获得什么样的政治组织支持？”赫拉里曾经很隐晦的提到她也并不是一个人在战斗，她能在近七十岁高龄冲击总统宝座，并在民主党内部形成对特里的压制，显然光是齐天林那点支持投入，也不是决定性的。

　　彼德果然如数家珍：“其实按照你这个华裔容易理解的说法来比较，CFR和我们的协会都类似于中国的党校，有很多州长之类的政治人员并不是出自这个体系，这就注定这些政治家不可能坐到较高的位置，而恰恰是赫拉里的丈夫，他大学时候的导师，就是个阴谋论的大师，正是他的学派，一直都认为CFR和我们这样的精英团体协会，在背后操纵了国家走向跟政策制定，其实稍微了解一下中国的党校就明白，这不过是个政策体系，还真的谈不上操纵，CFR也是同样，能影响政府，但还说不上控制，更何况我们国际事务协会也早就脱离了犹太色彩，从二战以后就把所有犹太成分转移给了CFR。”

　　齐天林从内视镜看看后面仨小王八蛋已经开始在引擎规律的嗡嗡声中打瞌睡，压低点声音：“然后呢？”既然都是阴谋论大师了，怎么还对赫拉里的丈夫有帮助？

　　彼德也压低点声音解惑：“这位历史学者就是专门研究精英团体的，正是他拿赫拉里的丈夫做实验，建议其靠近CFR，并且同时参与了另外两个同样地位很高，但更不显眼的秘密精英团体比尔德伯格俱乐部和三边委员会，这后面两者，估计就是赫拉里这一次背后支持她的团体，而其实这三家团体中的很多人是相互交叉的。”

　　齐天林恍然大悟，怪不得赫拉里那么笃定的相信CFR中会有人不管齐天林去说什么，都会支持，齐天林不就是支过去的一杆枪！

　　这老妖婆，可也不是看上去那么慈祥……

　　也是，能当上美国总统的，就不是傻子！


第一千一百三十六章 诠释

　　带着英国党校的领导来跟齐天林谈话，当然是从政治层面对齐天林再拉拢一些，同时也揭示出了英国背后和美国千丝万缕割不断的关系。

　　怪不得英国一直被美国当个小弟颐指气使，却依旧不哼不哈的不翻脸，原来就是这些……嗯，大家都是同一所党校的分校，政府层面的那些动作都是小事情了，这才是根本。

　　贵族嘛，一定是要工作娱乐两不误，而且娱乐绝对不会低俗化，一定要有这样的探险趣味，没飞多久随着机舱内的通话器播报洛克的声音：“请注意观察右舷下方的河流冰层，我们就在这边降落，进行我们第一天的垂钓活动……”

　　齐天林的确是没有太多冰雪野外生存的经验，只能按部就班的听从指挥，亨瑞都比他好得多：“这一带看上去还是比较稳固的，我想我好久都没有地面滑行降落的经验的，特别是在冰面上，保罗，听说你最近更是只开车，连直升机都没开上，滑行还能控制么？”

　　朋友口吻的嘲讽，带来的是通讯频道里面一片的笑声。

　　齐天林看看后面已经睡熟的孩子，小声：“为了三个孩子的安全，我跳出去拉住起落架都可以……”

　　威廉的儿子也在齐天林的飞机上呢，也笑：“嗯，看来无论战场上你如何，总还是个合格的父亲……”

　　维拉迪是配备专业驾驶员的飞机，头一扎就率先尝试降落了：“问题应该不大，随时准备拉起来重新起飞就好。”

　　冰层降落唯一就担心这个，别下面的冰太薄，承受不住塌了，因为这一带是山区，没有平坦的冻土带。

　　结果很顺利的降落下第一架之后，就能在冰面上建立指挥降落人员，后面接二连三的就滑降下去，两个十多岁的德国少年是维拉迪的儿子和侄儿，帮着成年人们在冰面上挖洞放钓竿，搭建防寒帐篷。

　　这里其实还属于内陆河流地区，主要是钓鲈鱼，个头不大，洛克熟门熟路的指导各位大老爷们儿在冰面上开孔，王子富翁一起，用开孔器打出一个个小圆洞，就开始放钓竿钓饵，只是一醒过来的小王八蛋就精力充沛得跟超人差不多，齐天林干脆找了个装东西的塑料盒子，给他们作为雪橇，小奥就力气傻大的跟齐天骄一起，推着那个小王子在冰面雪层上乱窜，小孩子嘛，力气用的不均匀，翻到雪堆里嘻嘻哈哈的也不在意，带着一身的雪渣起来又换人推，倒是两个稍大的少年沉稳得多。

　　亨瑞端着一杯威士忌，随手在旁边拣个冰块丢进去：“两兄弟一起长大，好像还是要快乐很多？”说这话的时候，看他自己的哥哥，威廉也点头笑，他们俩的母亲太过著名，俨然就是二十年前的欧洲王妃，风靡一时，却让他们的童年时期过得格外艰难。

　　齐天林不参与这样的忆苦思甜，优哉游哉的靠坐在折叠导演椅里面，连续试了好几把，属于他的几根杆都不像洛克跟维拉迪那样的专业玩家，不停的钓起成果来，索性放弃这个自己不擅长的业务：“我帮各位烤鱼……绝对比你们吃到的那些味道好。”

　　其实配料很一般，别看是王室贵族富豪出游，西方对于这些烹饪方式上面的确比不过会吃的中国人，当然更比不过会吃更啥都敢吃的中国南方人，齐天林就着少数几样调料，也一改北欧烤鱼少少的刷点调料做法，都几乎是倾囊而出的把调料佐料加上雪水熬制底料，才浇淋在烤鱼上，香味四溢又格外浓烈，让洛克吃了以后就一个劲竖大拇指：“你说！要什么调料，以后都你来准备这件事了，我马上通知后面用飞机送过来！”

　　齐天林还真开了一张清单，从孜然到韭菜葱花辣椒啥都要，甚至还问去找刘晓梨半盒子泡椒，估计洛克的工作人员是会累得够呛，但也起码要半夜以后才能送到了。

　　一整天，都坐在宽阔的河流冰层旁边吃吃喝喝，聊聊天，直到黑夜飞快的来临，还是有几个随从的，帮忙把高寒地带帐篷搭建在河岸边，岸边也烧起了篝火，端着酒杯，篝火上烤着热腾腾的鱼汤，少年儿童们玩了一天早就钻进睡袋开始积蓄精力，期待明天的折腾。

　　一帮成年人才围着火堆开始高谈阔论。

　　齐天林直言不讳的把自己在西点军校、步枪协会和退伍军人协会以及外交关系协会的前前后后，讲述了一遍，除了极个别的细节略过不说，大体都坦诚布公的说了：“我并没有研究过究竟是谁更可能获得成功，只是在他们跟我抛出橄榄枝的时候，凭感觉参与其中，选择合作伙伴，然后就全力投入支持，这么做也只是为了获得未来在非洲战略上的支持和倾斜，以及别把我们这个非洲战略参与者给放到对立面，那就足够了！”

　　身为美国商人，却一直不声不响，说是来美国北部，其实来自墨哥西的马歇尔给冷得够呛，但因为他现在俨然在齐天林的商业版块里面充当越来越重的角色，甚至玛若的不少大型项目都是跟他在合作，维拉迪和洛克也就逐渐吸纳了这个有点不一样的美国人加入到核心商业团体来，这时候马歇尔的眼睛格外明亮，只是借着白气缭绕的鱼汤碗掩盖。

　　和彼德一起来的也有经济方面的研究专家：“赫拉里上台，美国以及周边经济指数有小幅上扬，看来民众的乐观情绪还是影响到了经济。”

　　彼德摇头：“假如真是保罗所论述的这样，赫拉里会尽可能的寻求改变目前一些缺陷，那么就必然会带来一系列的阵痛，美国本土的经济一定会出现一些下落，就好像之前无数个总统以及政府希望改革的一样，只要稍微形势不对，民众失业率或者福利略微受到影响，怨声载道之下，在野党再利用发力，改革又会不了了之，谈何容易！”

　　洛克比较现实：“我们原本就只是拉虎皮做大旗，利用美国政府军队给我们保驾护航，哪管美国政府是不是健康运作，非洲北部地区只有战略资源，要真正全面发展，还是得往着南部非洲走。”

　　维拉迪终于用小铲子指马歇尔：“现在他往南部地区进入得还多一点，情形怎么样？”

　　马歇尔还先看了看齐天林才发言：“不怎么样，这些国家很多都受到点中国和民族主义影响，对我的企业戒心还是比较大，所以现在只能是饮料快餐行业尽可能铺开，但其他资源性产业，被中国掌控渗透得非常厉害。”

　　亨瑞王子喝一口酒，注视着火光：“中国最近在中亚地区的外交频率加大不少，特别是跟俄罗斯之间一连串的合作计划，暗地里的手段其实一直都不算少，表明他们朝着东欧方向的外交努力已经超过了东南方向出海口，那边大多领海争端，也容易跟美国的太平洋战略产生冲突。”

　　威廉能明白弟弟说的意思：“那么由此而来，说明中国还是倾向于避免冲突，目前各种数据和情报也证明，中国的确有从南部非洲减少投资和撤离一部分人员的举动，难道也是在避免可能的未来跟美国在这个区域碰撞？”

　　齐天林一开口就觉得自己怎么跟个抗日战争的二鬼子保长差不多：“等赫拉里正式就任以后，估计就会把陆军非洲基地的建设提上日程，只有建立了这个基地，才能彰显美国的非洲战略，有力的给中国一个讯号，该适当的退出点地盘来了！”

　　洛克嘿嘿两声：“但也不能因为美国军事基地登陆卡隆迈，就把南部非洲的很多资源都交给美国公司吧？”

　　齐天林无奈的摊开手：“那就尽量争一争了，能跟赫拉里女士形成关系，也就是希望在这种时候，尽量当成商业竞争，别动不动就上纲上线的仗着美国公司硬抢份额。”这种事情在前面几个国家时候也没少发生，美国公司抢占资源，欧洲公司喝汤搞基建的格局还是让欧洲方面有点悻悻，关键是这些美国公司占了茅坑不拉屎，现在也不着急开发，就是到处圈地抢资源。

　　维拉迪就看好这个局面：“已经开始局部通车高速铁路，重点是要把从利比亚首都到卡隆迈都连接起来，这个北部非洲的网络化就成型，工商业铺开以后的投资增长点才符合我们的利益，那时候才能尽量从美国公司手里分出一点战略资源来。”

　　彼德还是比较高瞻远瞩的：“你们要处理好跟犹太人的关系，无论是从美国国内，还是跟中东接壤的这些北非穆斯林国家，应该要体现出和中东穆斯林国家不同的态势，才能保证不去撩动犹太人和美国政府一贯的偏袒。”

　　齐天林试着说点不着边际的商业建议：“能不能在我们的股份中间引入一些给犹太人？我们的盘子越大，才能有更多菜嘛。”

　　维拉迪嘿嘿嘿笑，不作声，他的祖上，乃至他代表的德国巨头们，可是二战中对犹太人杀戮最为狠烈的一族，说实话，在这方面，阿拉伯人都比不上德国人。

　　不过出奇的犹太人现在并没有那样防备德国人，反而是对弱势得多的阿拉伯人警惕得很。

　　亨瑞和威廉两位王子有些油滑的不在这个关键话题上表态，笑眯眯的摸下巴。

　　洛克终究还是跟齐天林更惯熟一些：“得小心，他们的商业运作能力也许会从内部收购、蚕食，最终改变整个结构，那就不是我们都希望的了。”

　　算是个在赫拉里成功上位以后，欧洲方面小团体之间的交流沟通，齐天林也算是完美的给自己的团体诠释了自己的所作所为都是为了生意，而没有完全投入到美国人怀抱。

　　马歇尔这个美国人已经不能算是传统意义上的美国人了。


第一千一百三十七章 一语双关

　　后援飞机送来的不单是调料，还有油料跟技师，大清早齐天林是在熊孩子们呼啸而过的叫喊声中醒来的，几名技师正在给老板们的单发小飞机用喷火枪除去机翼上的结冰。

　　今天晚上就要飞到瑞典北面靠近北冰洋的海边，实际上已经属于挪威的北部地区了，按照洛克的安排，当然不会被当做非法越境的不明飞行物击落。

　　等在海边休息一夜，就要开始飞越北冰洋，前往北极荒原……

　　小孩子们显然意识不到放在两三百年前，这是多么骇人的壮举，这支豪华自驾游队伍也不是打算到北极点去炫耀个什么，就是找个北极冰封荒原打猎而已。

　　所以当单发小飞机终于离开了斯堪的纳维亚半岛北部海岸线，开始进入白茫茫一片的北冰洋并且开始逐渐越来越多的看见浮冰以后，贪图新鲜的小孩子很快就觉得没什么看头，东倒西歪的在后面座位上打瞌睡。

　　这样的活动其实就是给大家一个相互沟通跟团结小团体的机会，亨瑞坐在齐天林的旁边：“到群岛以后，我们在那里稍微停留一下，别的欧洲国家也会逐渐有人过来加入我们的旅行团。”

　　齐天林明白这个先来后到的关系，还是英国德国和瑞典最先讨论分享核心的东西，接下来才是以法国为首的其他欧洲国家参与，毕竟除了德国英国和法国，别的欧洲国家并没有过高的政治野心和期望，能在非洲战略中分一杯羹，拉动国内经济就不错了。

　　和在挪威海岸已经是一片片的白雪皑皑不同，自驾游飞机队越靠近北极，在北极点南面……哦，北极点的任何方向都是南面，应该说是朝着俄罗斯方向的南面，有一大片依旧属于挪威的群岛，这里居然还有北极圈内的植物荒原，再加上这里大量的北极熊，实在是个让游人趋之若鹜的寒冷旅游胜地。

　　当然，越是顶尖的贵族和富豪，越懂得适可而止，不会跟暴发户似的觉得杀只北极熊又如何，这里的北极熊和一草一木都是受到保护的，他们只是按照挪威王子拿出来的一份额外指标，能获准射杀二十只左右的海豹。

　　除了钓鱼，这就是这支豪华旅行队的目标了。

　　亨瑞的目标肯定不是海豹，但齐天林直言不讳的在两人的机舱里面谈到了英国的乏力：“看看德国的投入吧，且不说维拉迪原本就在初始的集团里面占据了百分之二十五的股份，后面几家德国财阀的投入甚至超过了美国，他们才可以说是投资最大的一方，相比之下，英国就不能掏出点钱来买点什么？”现在英国基本上就是让齐天林挂着他们的名儿，其实直布罗陀封地和那个什么不管部部长都是空头衔，什么都不是，然后厚着脸皮白吃白拿，还希望是拿得最多，起码是第二第三多的那个，天底下哪有这么好的事情？

　　亨瑞也不藏着掖着打官腔：“现在能有什么办法？英国国内什么都是跟着美国在走，但是好处全都被美国拿走了，美国人起码还有美元主导地位支撑，可以不停的利用国债缓解，最重要的是美国是个大型国土的国家，自身消化能力和经济消费能力都跟英国完全不同，但英国却完全比照美国的政治经济政策，现在根本就没钱！”

　　齐天林很想说一句，没钱出来混什么：“那怎么办？没有实效性的投入最终是拿不到好货色的，这就是商业运作，人家投资大的就应该收回什么，一双双眼睛都看着的，你也知道我不过就是个各方代言或者调停人，前提建立在各方都认可的基础上，要是不认可我，我什么都不是了。”

　　亨瑞有些自嘲的摇头靠在椅背上，轻轻摸一下自己侄儿靠在前排座位上打盹的头发：“英国国内的核电站全都是上世纪六十年代的产物，这样典型的基础建设消费，我们都没法自己掏钱投资改进，必须引进法国和中国的资金来做……这些年我们跟着美国，真真是好处他们占走，背黑锅我们来……但这也仅仅我自己的看法，私底下说说，英美两国之间的关联太多了，彼德在公开场合都不敢说远离美国的话，我们作为贵族符号，就更不敢说了。”

　　齐天林坚决的不出言挑拨，鬼晓得这是不是对方也在勾引他说出什么大逆不道的话：“这种事情只有你们自己能衡量，赫拉里的核心意见我看美国也是想尽可能在金融体系和某些政治环节的设置上做改变的，目前美国国内的经济复苏基本是泡影，她觉得还没有到临界点，没有到让美国民众都能触底反弹，拥有放弃的勇气时候。”

　　亨瑞摇头：“英国何尝不是，看起来比美国小那么多，但保守力量更加强盛，就想维持跟美国在一起的大国地位，明晓得离了美国就什么都不是，而且现在影响力是随着美国的变化，我们也在一点点削弱，着急啊……法国人就最想看到这一点！”

　　手中抓着操纵杆的齐天林有些沉默，当用过极为复杂和操控精细的阿帕奇直升机多功能操纵杆以后，再来拿着这样的单引擎小飞机操纵杆，真有一种开过百万豪华车再回头用驾校最破烂方向盘然后乘以十倍的感觉，随着单引擎飞机已经接近陆地，就情不自禁的脱离六架小飞机的队形，掠过海面，用比较低空的高难度模式飞行，通讯频道里面确认过这两位都具有高级武装直升机驾驶技能的家伙都是神智清醒之后，就只能笑骂着羡慕他们的技巧。

　　齐天林是看见了海湾边停靠的豪华游轮，冬季的挪威靠近北极群岛简直就是白皑皑的一片，蚂蚁一样的小点都是来自全球各地的游客，他们只能通过护照、飞机、游轮接受旅游安排路线，在向导和导游的安排下按部就班的参观这非同一般的景色，现在也许是看见这红色的小飞机，不少人仰着脖子不停地挥手，齐天林也按照惯例，摆摆机翼算是回应打招呼。

　　亨瑞终于再次开口：“看见没有？这就是我们……无论因为什么样的原因，我们已经达到了俯瞰人类的位置，到了这个地步，我们就不再是自己，不是只为了自身的感受而做出任何的决定，要为自己应该付出的人群，做出正确的选择，这是我从小就得到的教育，而我，就一定会为英国的一切付出我的所有，明白么？”

　　是啊……

　　当人上人到了一定的地步，要么完全不能控制自己对欲望的控制，变成自我毁灭或者伤害别人的恶魔，要么就应该正确的转化成为为了某个群体代言的领袖，这才是无数领导为之奋斗的终极目标，齐天林显然已经掌握了更多的资源和力量。

　　究竟应该为什么付出呢？

　　这一次北极之旅真的没有看上去那么简单。

　　在一处小型机场等待他们的是同样六七架单发引擎五人座飞机，从挪威到贺兰，西牙班到比时利、旦麦的王室成员都有来，再加上法国和其他欧洲国家的一些议会或者内政部官员，俨然一副会议旅游的架势，在机场简单的相互握手拥抱一下之后，就交叉一下座位，重新起飞，前往群岛偏……嗯，靠着俄罗斯方向那边的一片海滩而去。

　　和一般印象中海滩总是阳光明媚或者沙滩椰树不同，下面掠过一片雪原之后就是完全冰封的巨大冰川！

　　已经有先行的工作人员帮助建立起降落跑道，甚至在空中也能看见半地下搭建的球形冰屋，正式的北极游览才开始了。

　　总而言之就是一个字，冷！

　　降落之后的第一件事，就在身上的羽绒服之外换上登山靴，靴子外面再套上冰爪，齐天林有点嫌麻烦，给自己穿上之后，就打算一手一个儿子抱着前往前方的冰屋，站在一边却给自己儿子穿戴冰爪的威廉王子却温言：“托着他们走，并不是个永久的解决方案，越是早早的让他们自己接触到实际上的艰难，越早就能体会到应该怎么适应这个世界，那才是最理智的培养。”

　　似乎有些一语双关，齐天林笑了笑，点头蹲下来，让儿子轮流颤颤巍巍的举起脚掌戴上特制的小型冰爪，教导他们学会一步一个脚印的顿着前进。

　　说起来还真是一种特别的体验，齐天骄终于松开抓着父亲的手，尝试着在地上走了两步，试着把锋利的爪齿卡在光滑的冰面上，才一步一步往前走，兴奋的招呼弟弟也试试，齐天林还得招呼他们赶紧戴上小墨镜，在这个到处都是冰雪，满天都是阳光的世界，不想导致雪盲的话，还是随时随刻都戴着墨镜吧，真不是摆酷。

　　所有的贵族和政客，在这样的环境里面似乎能放下平时比较严谨的外套，相对比较轻松的当成是度假旅游，三三两两的散游在冰川上，随意的步行感受严寒。

　　洛克和维拉迪这样的倡导者没有过多的政治经济突破需求，拉着哆嗦得不行的实际上南美热带人马歇尔准备明天的打猎之旅，直接把齐天林留在各种利益交流中。


第一千一百三十八章 谁说不是

　　安妮带的肯定就是比较标准的旅游线路。

　　就在首都不远处几十公里外的皇后岛，其实斯德哥摩尔也是个由很多岛屿组建起来的城市，皇后岛不过是市区边包含在无数岛屿中的一个，周边更像是河流一样宽度的分割。

　　这里是安妮家王室的传统封地：“不是我的，是我姐姐的，理论上来说都是分封给王位继承人的，所以以后多半还是会落到我们家。”柳子越跟玛若立刻就有点啧啧的伸头看这个面积颇大的岛屿。

　　安妮自己开的一部沃尔沃休旅车，在北欧比轿车还常见，只是前后各三四部不同型号的休旅车越野车拱卫的队形，不注意还是看不出来有什么特别，一双小王子小公主坐在后排玛若的身侧的婴儿安全座椅上，好奇地看着外面冰天雪地的景色。

　　确实也就是到处都白雪皑皑的景色，多看几眼就不会有什么特别，带着墨镜的俩姑娘也把目光收回来，看着休旅车越过广阔的宫殿前湖畔、草坪乃至广超，到处都能看见顶着白雪的裸体雕塑，还有不少人在结冰的湖畔上滑冰，一点没有宫殿的神秘气息，安妮飞快地把车越过了宫殿前的区域，有王室卫兵朝着这边敬礼：“我们小时候都有很长的时间在这里长大，但宫殿是对外开放的景点，实际上那边有个别墅小庄园，就算是我长大的地方吧。”

　　玛若忍不住小讽刺一下：“我那会儿跟着苏珊和罗伯特颠沛流离，闺房都说不上，三天两头换住处，你这的确不一样。”

　　柳子越就属于中间水平：“公主嘛，总有些特权的，哦，是不错，一片白雪中小矮人的房子？”就在一片稀疏的树林中，一栋乡村别墅似的小楼就在溪水旁边，周围看着宽松空旷无垠，其实流动的警卫还是把这一大片宫殿之外的区域隔离出来了，一溜车队顺利的滑到小楼边，有王宫侍从过来开门迎接，这些地产都是随时有人驻守打理的，所以每年瑞典王室几千万预算就这么在大排场下花掉了，这才是会花钱的主儿。

　　带着到处走走看看，去溪边品味一下当年俩公主一起长大的青葱岁月，最后三位舒适的靠在溪边的露天桌边，呼吸着有点冷冽的清新空气，却感受着北欧常见的冬季阳光，侍从端上几杯热咖啡和红茶，几碟小点心就消失了。

　　柳子越有端倪：“约到这里来有什么要说的呢？”玛若才反应略慢的抬头看，正在品味这皇室咖啡跟外面的有什么不同呢。

　　安妮笑着摸摸身边同样坐在露天的儿女：“保罗的事情……美国总统基本尘埃落定，他的这一步棋也算是铺平到位，虽然我觉得好像急切了一点，但是我想他估计是没多少耐心再拖下去，整体的形势应该已经基本达到他的预期，他可能会发动了。”这里周围飞鸟落叶估计都被监控起来，王室成员谈话所有人都会躲得远远的，加上还有自己的护卫，所以绝对不会被监听，有些话可以说得明了一些。

　　玛若却没有柳子越神情来得那么变化，轻描淡写：“他一直都在发动，好不好，自从他决定要找到叛徒报仇，等那个什么亨特尔现身，锁定了美国是背后幕后操纵者，他就打算要对美国做个什么。”

　　安妮玩味：“做个什么呢？他对我们是不隐瞒，但我，我想你们也是，能够有默契的不问他最终的目的是什么，那么你们认为他的目的是什么呢？”

　　柳子越终于开口：“按照我们中国女性的传统标准来说，是不会问丈夫这种事情的，跟女权主义无关，他在专注的走一件他觉得值得奋斗的事情，那我就应该支持他，这是我的本分，我也乐于这么做，何况他一直以来还是很爱护家里，起码我的工作并不艰难，现在的规模也是以前我没有想到过的，我很享受这样的工作感受，能帮到他就最好。”

　　安妮看她：“你有没有想过他是个民族主义者，这一切是在为中国做事？当然我不是指那种政治信仰。”

　　柳子越笑笑：“我还是党员呢，外界过分解读了中国政党的形式，中国人是个很有趣的民族，我们只是吸收并容纳了来自欧洲的共产主义，转化成了适合我们的政治形势，其实和共产主义什么的无关，你们有时候真的多虑了。”

　　玛若却有点正色：“安妮你的意思难道是，假若他做的一切是为了中国，你就会选择分道扬镳？”欧洲女性可不会有什么嫁鸡随鸡嫁狗随狗的思路，玛若自己对法国没有格外的情愫，当然无所谓齐天林是不是民族主义，但安妮就必须要代表瑞典的国家因素。

　　安妮摇摇头：“那是我私人的考量，所以我才找你们讨论一下，究竟怎么对待也许即将到来的风暴。”

　　柳子越听到风暴这个，沉默了一下才开口，居然有点笑容：“一直以来我都是个养在笼子里的金丝雀，养尊处优，或许比安妮你还过得简单轻松，对我来说，可能这点不需要考量，跟蒂雅那傻孩子可能有些想法是一样的吧，在暴风雨中跟他一起翱翔一下，未尝不是人生的一种乐趣，所以我会坚定的跟他在一起，我不会考虑这中间是否有什么国家之间的利益和比重，夫妻同心是个很简单的要求。”

　　玛若显然听懂了这种描绘的感受，小鼓掌：“东方有些思维是有点傻傻的，不过这种对爱情的诠释，我很喜欢，有点浪漫的味道……他是在为我的父亲和整支队伍复仇，如果放到中世纪，这也是个很有骑士气息的故事，我自然就是他的那个公主，我怎么会逃避这样的童话结局？”

　　安妮阴测测：“童话结局？假如他一着不慎，就会变成整个欧美传统世界的公敌！”

　　玛若果然具有法国人那种传统的浪漫天性：“浪迹天涯还是隐姓埋名再找个岛屿或者在非洲的偏远地方生活？都可以试试嘛。”

　　柳子越也笑起来：“嗯，小玛若还真是跟我有默契，喏，我跟她还有蒂雅估计是一边了，安妮，你究竟想表达什么？”

　　安妮没笑：“未来可能很严酷，很残忍。”

　　柳子越也没笑了：“那你说说应该怎么办，我们没有这样的经验，难道也要学会在危急时刻自杀？”玛若还摸摸自己的脸，估计是在想要是真自杀，得选个不破坏遗容的方式。

　　安妮轻轻叹一口气：“原本按照我的想法，一步步构建我们的商业和政治军事格局，花上一两代人的时间，他……或者说我们的家族，终究会跻身最强政治家族行列，立于这个世界巅峰，但他显然有什么原因导致他似乎在一步步收紧最后的扎口袋绳子，这次这样下重注压在赫拉里身上显然就有搏一把的思路，不然不应该这么急的，如果这时候做什么，我有些担心操之过急，结果迥异。”

　　柳子越点头：“嗯，抱歉，我跟玛若或者蒂雅肯定不会思考到这么深层次和高远的东西，那么你的担忧之后结论或者说措施是什么呢？”

　　安妮看看她们才开口：“做了母亲，我也不是以前那个肆意妄为，单身一人就去环游世界的小女孩，我身上也有责任感，既有对他的，也有对家族，对我们这个家族，以及瑞典王室家族的责任，都有，可能在这方面我比你们复杂一点，需要思考的东西多一些，我特别提出来说，无非就是两点，第一，你们必须要思考好未来，随时随地都思考好各种逃生或者保全自己的道路，当然我相信他做任何决定的时候，也会考量自己的家人，他不是一个愿意牺牲家人来达到目的的男人，但别成为他的拖累，这才是对他最好的支持；第二，也许在某个时间段，我会背叛他，站到他的对立面上去，但请你们在心底默默的记得，我是为了我们这个家族背叛他，尽一切可能的保全我们这个家族，对他来说，只要保住他的家人，他就没有了任何顾虑，我宁愿担当这个角色，无论他的目的是什么，我们之间必须要有这个默契。”

　　柳子越跟玛若有点愣住，相互看看，再看看对面那个穿着一身皮夹克，在这样天寒地冻的北欧气温下，还潇洒的把夹克敞开，靠在椅背上闲情逸致的公主，好半晌，玛若才重新鼓掌：“有点为了爱人牺牲的味道，不错不错！”

　　柳子越也点头：“比牺牲还更深层一点，有些忍辱负重的意思，看来你其实也是打算什么都不顾，都要支持他可能要做的事情？”

　　安妮摊开手：“我可不是听你们两位恭维的，深爱他这个说法也没必要跟你们讨论，解决好美国本土的信任，进一步建立跟美国的高层关联以后，他现在正在铺排跟欧洲的各种关系，等这一切都梳理好，回到迷雾岛……应该是跟他隐藏起来那个中国军师有最后的协商，甚至可能是和中国方面的协商，然后我估计就八九不离十的该发动了，所以你们都该做好准备，我的政治层面，夫人的国际舆论，玛若的经济金融……说起来这个时候，我还真有点羡慕蒂雅，她想得少，这种时候需要担忧的更少，一起冲杀就罢了。”

　　谁说不是呢？


第一千一百三十九章 滚翻

　　其实齐天林这个时候，想得也很少。

　　他跟亨瑞一起趴在一辆白色的布蓬板车上，就跟小孩子玩的那种贴地板车差不多，白色的轮胎才十多厘米高，板子就基本贴在地面上，板车前方支了一张白布，一把弩枪包裹着白色纸条，从白布中伸出去，两人慢慢地用脚尖在冰面上支着移动。

　　远远从板车正面看过去，纯粹的白色完全融入周围的冰天雪地中，蓬开一平方左右的白布就好像一张完美的伪装，挡住了后面的猎手，根本感觉不到这两个猎手的接近。

　　已经朝着这一堆海豹群，爬行移动了大半个小时了。

　　这是最典型的北极捕杀海豹形式，齐天林原本有点费解，八百米距离外，给他一支狙击步枪加上高倍瞄镜，要打多少有多少，非要费这劲抵近用老式武器射击干嘛。

　　洛克和维拉迪这刚准备从另一边接近豹群的贵族就理所当然：“数百年来，有多少人有你们那种射击技巧？而且也没那么精准的武器，最重要的是，玩儿的就是这个心跳，远远朝着海豹群堆里打一枪，就有收成，有什么意思？”

　　哦，主要就是玩的过程。

　　齐天林试了试，的确有不一样的感受，远远射击，跟这样好像猎豹在地面匍匐前进靠近猎物的感觉，完全不同，呼吸和脚尖的移动都格外静谧，生怕惊动了这些常年生活在冰面上，能感知一点点冰面震动和声音的海上生物，一转身跃下旁边的浮冰窟窿，就根本找不到了。

　　有四组人分开点距离，慢慢的同时享受这个过程，到达以后，给出讯号，等都确定才同时猎杀，所以齐天林在间隙中还能侧头看看百米外同样身披白色斗篷，几乎难以辨认的另外两位王子，收回目光从白布的缝隙中间寻找自己的猎物，最高明的猎手能在这一波猎杀以后不惊动整个海豹群，所以哪一组杀得多就是胜利，谁要是惊动了整个海豹群，那就大失败。

　　亨瑞很专注，和齐天林有闲暇东张西望不同，其他的贵族也不可能随时都有在战场上杀戮四方的机会，这样的射杀已经是他们超越绝大多数民众享受的游戏。

　　声音很小，亨瑞在齐天林旁边一米不到的距离几乎是用喉音：“我要右边……”

　　齐天林明白，这是为了避免两人杀到同一只，因为大家的目标都比较一致，尽量杀幼海豹，这种著名的北极海豹在幼年时期是全身白色绒毛，非常可爱，实在是抓回去给小孩子玩的好东西，反正计量也是按照只数来的，小的也方便拿不是。

　　齐天林身上没战刃战锤，这会儿就想着要是带了可不身轻如燕，看看那已经近在咫尺，的海豹群，忍住了靠近活捉两只给儿子玩的心思，人类的气息再靠近就会被发现，已经有警觉的海豹竖起上半身，嗅闻空气中的异样感觉。

　　齐天林赶紧停住移动，轻轻的舒展手指在弓弩上，这才是爱斯基摩人古时候用的方法，枪都不用，也主要是为了无声，要是拿消音器的狙击步枪来多没趣？

　　这才是贵族，生存的意义已经是给自己寻找点难度来游戏，但齐天林给自己寻找的高难度游戏是不是太难了点？

　　所以他对这样的小儿科真有点淡而无味。

　　随着一声耳机里讯号，各组都开始嗖嗖嗖的发射箭矢，爱斯基摩人是用弓箭的，用弩箭已经是为了方便非专业人士，齐天林发射第一支以后就颇为不习惯，因为相比枪支，这种弓弦武器太不稳定了，他那些习以为常的射击理念几乎瞬间跟其他人拉到同一起跑线，亨瑞看见他的第一支箭擦过一头大海豹，还好没惊动，忍住了嗤笑，他倒是已经命中了一头边际的小海豹，已经在装第二支箭……

　　海豹很多时候都是眼泪汪汪的，其实是为了润泽自己在寒冬中的眼睛，但看上去就好像是在哀求人类不要杀死它们一样，还好这些猎手都不是安妮那样的博爱人士，接二连三的箭矢不停射杀过去，尽量先无声的射杀那些靠边的海豹，尽量连续的尽快射死，免得闹起来惊动整个群体，不过整个海豹群数百只本来就闹哄哄的。

　　但血腥味终究还是大量的飘散开来，让警醒的海豹接二连三的跳进海水中，远处响起手持汽笛声，算是表明游戏结束，清算结果了……

　　齐天林跟亨瑞站起来慢慢朝着已经到处是血迹和海豹尸体的冰面上走过去，亨瑞终于说出昨晚他们内部讨论的结果：“英国的保守派还是被现实说服，决定在非洲战略上，优先保证英国的利益，我们会稍微远离一点美国的战略领地，寻求我们的利益，最近会有人力物力上尽可能的投入，所以你在搭建战略形势的时候，稍微把英国的区域和美国拉远一点，这样我们受到的干扰就会少一些，难度不大吧？”

　　齐天林从来都没有试图去离间过英国和美国之间的关系，就连他作为MI5的人手跟美国打官司的时候都没有，这两者之间的关系根深蒂固，英国一直都是美国在欧洲最坚定的盟友，这种关系和日本不同，所以在面对可能到来的利益面前，英国总算还是权衡再三，动心了，不说背叛美国，起码这一次他们终于打算不只是跟着喝汤，而是要自己寻觅猎物了。

　　只要能分拆开一点，那就不错了，美国最一贯的盟友都不在身边，独立的美国，才是齐天林的目标，他点点头：“美国主要应该还是沿着非洲西海岸向南，东海岸是不错的选择，我们尽量安排，我等着你们的好消息。”他也不一口应承，不见兔子不撒鹰，非要英国人真金白银投进来，才联手。

　　亨瑞觉得已经比较满意了，伸手挑了一只皮毛上没有太多血迹的纯白色小海豹笑着递给齐天林：“那就一言为定了！”

　　齐天林不客气的接过来，实在是刚才的射杀他真的不怎么样。

　　接下来还有剥海豹皮，熬海豹油之类一系列的活动，达官贵人们都捋袖子上场轮番一试身手，后面来的带了更多的少年儿童，都是男孩子，跟着一起又唱又跳，也算是在培养下一代的精神。

　　齐天林让儿子跟随大部队的孩子们一起玩耍，自己就跟欧洲各方进行类似的交谈，沟通各方在美国扩大非洲战略意义以后，做出什么样的调整跟投资，他的统一口径就是，美国加大投资是必然的，如果不想自己已经得到的或者未来应该得到的利益受到损失，那就赶紧投入更多进来。

　　要用非洲已经在产生的各种利益，让现在经济普遍乏力的欧洲各国深入其中，难以脱身，假若在发生什么情况的时候，也不会轻而易举的就甩开非洲利益。

　　这才是齐天林希望的局面。

　　冰面上的晚会一直持续到深夜，各方心满意足的官员贵族们分别在各种冰屋，帐篷中就寝，对于一般到达北极的游客格外强调的那种寒冷，在他们这里似乎不是问题，自发热的恒温睡袋能提供给孩子和不适应这样温度的成年人，而北欧国家的人似乎对寒冷的抵御能力本来就要强很多。

　　因为齐天林在打猎中的成绩很不咋地，被朋友们狠狠的嘲笑了一番，特别是洛克，终于在冰雪天地中找到了自己被齐天林一贯压制的探险优势，这一次终于可以扬眉吐气了。

　　但很显然，齐天林真不是一般人，第二天就让他重新见识了一把什么叫强人，也让那些已经达成目的，陆续准备返回的欧洲各国人士有个深刻印象。

　　喝了不少酒，似乎也能御寒，所以齐天林第二天一大早起来的有些晚，偏偏倒倒的随意用雪水洗了洗脸，就投入到最后一次攀登冰川雪峰的旅行中。

　　这是个反斜坡的雪面，基本都盖过了小腿深度，慢慢翻过去以后，才是冰川，两名向导在最前面后面是几位王子和官员，接着才是几个小孩，后面是齐天林跟着又是一串成年人，总之把小孩夹在中间，这也是按照动物迁徙的规则行事，所有人身上都用绳索跟挂钩连成一条线，队伍很长，难度不算很大，毕竟有很多人还是不怎么运动的，算是体验一下这种专业级的运动就好。

　　穿着及膝长靴和冰爪，手里拿着冰镐当拐棍，其实很安全的。

　　但齐天林面前的三个熊孩子就是男孩那种典型的手不停脚不住，威廉王子的儿子原本比较羞涩的，最近不知道是不是跟齐天骄和小奥混迹多了，也有点撒野，偷偷解开了挂在自己父亲后背上的锁扣，跟俩小伙伴在斜坡的雪地里打滚，齐天林看看自己儿子的绳索拴自己身上，觉得也无妨，对前面无奈的威廉招招手，继续上攀。

　　于是就在这个时候，也许前面经过了不少人，惊动了这一片坡度上的雪层，又也许是这几个男孩滚沙一般的玩闹动作，其实就好像戈壁流沙一样，这一片的雪层突然就动起来……

　　这样的单面斜坡，下面没多远就是海面和冰川，并不担心雪崩，所以初期的翻动还没有人反应过来，齐天林更是没多少冰雪经验，没察觉有什么不一样。

　　就那么一刹那，他右前方十多米的地方雪层一下就滚翻起来！

　　下面的人一下惊呆了……


第一千一百四十章 熊孩子

　　真的不是雪崩，也不是雪层塌陷，而是那里应该有个巢穴！

　　北极熊的巢穴！

　　这样的雪层山坡，在没有雪的时候，也许就是一个有洞穴的山坡，但是被雪层掩盖以后，就根本看不到任何痕迹，光滑得只有雪粉累积，当大风吹过的时候，才会带来些许的动静。

　　但是在这个12月的时节，也许就是这群不速之客的到来，惊动了这头北极熊！

　　一头翻腾着从雪层下面暴怒而出的巨型北极熊！

　　作为生存在北极圈里面最强悍的生物，也是地球上最强悍巨大的陆地食肉动物，北极熊几乎没有天敌，除了人类可以威胁它，身高动不动就两米多的北极熊可以藐视这片土地上的任何动物！

　　周围有些熟悉北极熊的北欧人士一下就能明白为什么这头巨熊会如此暴躁，它身下的斑斑血迹，说明它肯定是刚刚分娩过小熊的母熊！

　　这种独来独往的霸王总是在这个阶段分娩并近似于冬眠的躲在雪层下的洞穴里养育小熊，情绪也格外易怒！

　　而且北极熊的冬眠跟其他冬眠动物是不太一样的，基本属于半睡半醒的状态，随时能激活的，哪像阿棕的妈，睡得那么死！

　　所有人真的是被惊呆了，这样高档次的队伍肯定有安保人员，也有枪械，但是山顶的向导和山脚下的武装人员还没有来得及摘下身上的枪支，齐天林面前的熊孩子就欢呼着跌跌撞撞扑上去……

　　应该说家里有只类似的棕熊，体型身材样貌就差不多，这只还是更为可爱的白色皮毛，就算是在怒吼翻腾，但习惯了阿棕憨憨表情的小奥还是一声欢呼就解了自己身上的锁扣，拖着齐天骄扑过去，齐天骄比自己弟弟也差不到哪里去，他们还根本意识不到这种危险，高喊着就摆脱了齐天林！

　　顺带还拖走了跟他们连在一起的英国小王子！

　　穿着鲜艳羽绒防寒服的小孩子原本就距离熊穴非常近，暴怒的北极熊简直难以想象面前的小不点居然还朝自己冲锋而来，呜昂一声怒吼就猛的在面前伏下重重的一扇！

　　感谢是在坡度颇高的雪坡上，大动作的北极熊也失去点平衡，没有扇中任何一个孩子，但长长而锋利的熊爪钩住了登山绳，一下就把小王子带到空中，重重地砸向雪层中！

　　齐天林几乎是跟着这个动作行动的，解开腰后的锁扣，脱下上半身的双肩背包的时间都没有，里面原本装着点饮料食品什么的，只能这么一个往前跃起，利用全身滚落在雪层上面积比较大，不会陷进去的特点，在雪层上滚翻两下站起来，口中大声叫喊着：“来啊！卡莽！”吸引大熊的注意力，一边怒吼自己的儿子：“小奥！给我滚回去！滚回去！”

　　小孩子的反应远远不如齐天林那些如臂使指的部下，呆呆地站在雪地中看着狂吼的父亲和使劲拍打雪面的大熊，有点不理解家里一贯温吞吞的阿棕，怎么变成白色就这么凶狂呢？齐天骄比弟弟大那么一点点，也只能拉住绳子去拉自己的小伙伴！

　　恰好小王子今天的羽绒服是红色的，也许比果绿色的小奥和天蓝色的齐天骄更醒目，不知道是不是跟斗牛的眼睛锁定红色一个道理，怒吼的大熊朝着那边的红色就又扑过去，蹬地的雪层一片片往下滚落，才让它的动作没那么迅猛。

　　齐天林终于能掌握点踩在雪地上的技巧，扑在大熊之前一把抓起没什么动静的红色羽绒服身体，把整个小孩往身后一扔：“带走！走啊！”自己已经直接一下扑进北极熊的怀里！

　　只有自己扑上去，才能阻隔对孩子的冲击！

　　齐天骄终于拉住了懵懂的弟弟，跟小奥一起，拉着了小王子，其他的队伍早就一片混乱了！

　　惊诧莫名中，纵然踩在齐小腿深度的雪层中，还是有人双脚发软，跌坐在地上，斜面上一跌就是往下滚，绳索带动其他人，更多人连串葫芦似的往下滚，下面的安保人员又想往上冲，山顶最前面的洛克叫喊着又往上拉绳索，他们这一段最后面的威廉王子倒是在最初的瞬间惊骇之后，咬咬牙解开自己跟弟弟的锁扣，一个反身滚爬下来，扑向自己的儿子和那两个小孩子，亨瑞也有从军经历，深吸一口气也解开绳索，跟着下来，两人眼角都能看见那个已经只身扑向巨熊的朋友，赶紧抓住这个用生命换来的时机，一把抱住三个孩子，就往下滚，亨瑞在百忙中还能使劲地摇晃自己的侄儿，小王子迷迷糊糊的摇着小脑袋睁开眼：“怎么了？”

　　亨瑞惊喜：“没事！他没事！”栽在雪粉层上当然没事。

　　威廉的目光已经只有那边了，点点头不说话，手里抱紧两个高喊爸爸的家伙。

　　就在这数十人的亲眼目睹之下，敢于赤手空拳冲向一头巨熊的人……

　　冬季是北极熊体重最大的时候，平时在五六百公斤体重的熊妈妈为了生育或者冬眠，积蓄了大量脂肪，能达到近一吨的体重！

　　一吨！也就是说就这么一撞，就几乎等于一辆小轿车的力量，更别说北极熊最为凶猛的熊爪和钢齿，一巴掌的力量和一辆铲车也差不多，而那巨大的咀嚼力轻而易举就能嚼碎头骨！

　　就算这是头刚刚生育过不在巅峰期的母熊，那也是绝对能轻易格杀人类的存在！

　　几乎所有人都认为他们昨天还在谈论非洲战略的这个利益代言人要命丧黄泉了！

　　齐天林哪里会！

　　不说他那冠绝三军的力量和敏捷能力，就是他现在百战千回中磨砺出来的技巧和旺盛战意都让他毫不畏惧！

　　更别说他还不畏死！

　　关键其实是得保住别露馅吧……

　　所以团身而上的第一个动作就是主动一拳击打在母熊胸腹部，却觉得就好像打在一个厚厚的沙袋上，对方都没反应，一下反应过来，跃身抬头，又是一拳击打在母熊黑黑的鼻头上，对于这种类似的哺乳动物来说，这里永远都是汇集了大量神经细胞的地方，能带来剧烈的疼痛感！

　　果然一下就让原本要扑抓他的北极熊痛吼一身，巨大的身躯一歪，有点失去平衡感！

　　齐天林不但没有借机逃跑，反而更加贴身扑上去，抓住巨熊的左前爪，紧紧地抱住，双脚在熊身上一蹬，借着大熊翻滚的动作，翻身到熊背！

　　如果说这样的巨型肉食动物有唯一的攻击死角，那就是自己的背上！

　　双脚尽量猛蹬熊背，那带着冰爪的登山靴在厚厚的白色皮毛上，根本不会对大熊造成任何伤害，只是腰腹被冲击的力度让北极熊有些疯狂甩摆身体，齐天林的双手却紧紧地抱住了熊脖子，右手举起拳头重重的击打头部、眼睛、鼻子等部位！

　　狂暴的母熊甩！撞！翻滚！都没能把紧紧抱住它脖子的齐天林颠覆下来，反而被齐天林重重的击打搞得应该是鼻青脸肿，疯狂之下，就在倾斜的雪坡上狂奔！

　　北极熊一旦加速起来，时速能上四五十公里！

　　齐天林却越来越有心得，跑得越远越好！手上拳头加劲，双腿夹紧，希望能让这头熊远离这一带的视线，自己就能想法脱身。

　　只不过事与愿违，斜坡上行走不便的母熊狂怒之下慌不择路，后爪一滑，就在雪层上翻滚，齐天林被重重地在地面一撞，动作一滞，母熊反而觉得找到了对策，不停的就在斜坡上往下翻滚了！

　　一人一熊就这么抱在一起，从高高的雪坡上带着大量往下翻滚的雪层滚落，下面的安保人员拿着枪支也不敢射击，只好不停地推开那些已经吓得魂飞魄散的达官贵人，别挡住了道儿，更要拉住那些尖声嘶叫，兴奋不已的小孩！

　　小奥就是这种吼得最厉害的，既然已经远离了危险，齐天林跟母熊滚翻开去，威廉王子有些紧张的把孩子放下来，这小王八蛋居然拖着哥哥去看那个洞穴！一点没担心父亲的意思！

　　刚苏醒的小王子也被拖拽着，山顶下来的向导和洛克等人格外紧张：“一般只会有一头大熊，幼熊还没有长成吧？”

　　但目光都还是看着那边人熊之战的！

　　不过却出奇的心里有了那么一点信心……他或许不会死吧！

　　他那么强悍！

　　好像一个大雪球一般的北极熊滚落下来，一刻不停的直接滚到旁边的冰面上，齐天林不得不紧紧抱住大熊，不然自己的头撞在冰面上也够得受，甚至把头往大熊胳肢窝躲，母熊狂吼着却无法解决这个狗皮膏药一般贴在身上人类，索性滚进了海水里！

　　轰隆一声，溅起多高的水花，安保人员一边赶紧解开这些人的锁扣，往后面的雪地车上塞，一边紧张的端着枪支到水面张望讯息，虽然这里没有齐天林自己的亲卫，但救出他的性命也肯定是在场所有人的想法。

　　对一般人来说，掉进水里格外危险，对齐天林来说却如鱼得水，不顾身体沉浸在刺骨冰冷的海水中，仗着水下北极熊的动作也变得迟缓，齐天林居然敢伸两支手指去戳大熊鼻孔！

　　不需要额外的呼吸，齐天林简直是有些戏耍这只北极熊了！

　　一直把自己躲在大熊后颈背上，让对方笨拙的都没法反过来打到他，又在水下反复折腾的大白熊四肢都没法着力，只好慢慢的挥动爪子浮到水面上……

　　也许是在水下冷静了一下，母熊没有那么狂暴，有些无奈的在水面伸出头，齐天林也骑在它脖子上浮出点水面，还得装着大舒一口气的样子，却远远地看见自己那俩儿子居然一人抱了一只白白的小熊出来！

　　熊孩子，估计说的就是这俩家伙吧！


第一千一百四十一章 得瑟

　　原本已经在海水里面给齐天林折腾得有些无奈又有气无力的母熊勃然大怒！

　　生育期的母熊都是极为护崽的，这几乎是绝大多数动物的天性，齐天林只能大叫一声倒霉，那么多成年人，怎么就不喊住俩熊孩子？

　　其实是一眼看过去，那个不大的洞里没多深，就只有两只嗷嗷待哺的幼崽，只觉没有危险，还是紧张的把所有注意力放到了水面来，毕竟从很多人身同感受的角度来说，还是觉得跟一只擅长在水里搏杀的北极熊掉进冰冷的海水里，比在陆地上更危险吧？

　　远远望过去，白色的北极熊幼崽真的好像两只白色泰迪熊一般可爱，也怪不得小奥跟哥哥顾不上一贯视若天神的父亲，乐陶陶的一人抱了一只！

　　齐天林不停的狂喊：“撤退啊！别惹了！”手中原本都打算松开的手臂又得狠狠的扣住母熊的脖子，这一次，用左手小臂死死横扣住母熊咽喉，右手反扣左手腕加力，使劲往上别，让母熊刚刚爬上一半海岸的身躯头颅禁不住上扬，身体还在爬，但上半身刚露出来，身体就失去平衡，沉重的身体后仰，轰隆一下，连熊带人又翻到海水里。

　　岸上的成年人们惊骇莫名，在这样凶险的搏斗下，还能提气高喊，一边慌里慌张的从俩熊孩子手里抢过熊宝宝放在洞口，一边赶紧不顾小孩子们哭闹笑骂，招呼所有人撤离远点，连威廉有些颤抖的声音都在喊：“没事！能行能行，保罗能行的！”小王子更是一把就被他的亨瑞叔叔抱着快步冲向附近的车辆，所有人紧急疏散，刚才的确是都有些被吓呆了。

　　这一次，稍微凶险一点，疯狂的母熊跟齐天林在水下翻滚得特别厉害，岸上的人群都撤离到百米之外，只能远远地看着水面不停冒泡跟烧开了似的，生怕那碧蓝的海水突然就冒起一股股血色来，还好就是水，连白泡沫都没有，这北极的水，是该有多透亮啊！

　　齐天林隐隐中却舍不得让这母熊上岸被持枪人员抽空射击了，刚才是自己跟熊妈妈没露出多少，一来怕误射，二来也怕穿透，现在就死命的打熊头，让母熊吃疼，晕头转向之下又一直憋在水下，母熊终于急于到水面换气，不再抵抗，齐天林终于瞅准空子，在露出水面的一刹那，看见所有人没有在熊宝宝身边，一把推开母熊，自己快速的游开，高喊着：“别开枪！没事！没事！”

　　的确是没事，母熊一探头就把注意力放在洞穴那边，看见自己的宝宝还在那里，就嗷的一声喷着水花跃上海岸，快步攀爬着冲向洞穴，齐天林这边也能装着精疲力竭的模样趴在海岸边，两名胆大的安保人员立刻跃过来，在几支枪的照应下伸手从水里拉起了他，还得假装浑身颤抖，给冷得不行的样子，不过要是有布伦那个老狐狸在，没准就会发现这家伙居然没有面青唇白！

　　齐天骄给抢了熊宝宝，还在干嚎呢，要扑过来抱父亲，给威廉一把拎住衣领提起来：“都湿透了！换衣服……”

　　周围只有一片欢呼和掌声！

　　和以前齐天林那些有意无意的表演不同，这一次几乎是所有欧洲各国都有达官贵人在现场目睹了这个传说中战场强悍猛人的实力，赤手空拳单挑北极熊，还是一只狂暴护崽的母熊，从陆地打斗到海中，特别是齐天林骑在熊背上冲海水中猛然升起的那种景象，不亚于电影大片中骑龙武士登场的造型，真是无比深刻的印在这些人的脑海里！

　　能亲眼看到活生生的巨型北极熊已经和在屏幕跟动物园的感受完全不同，居然还真的有人类敢与之抗衡，现在除了背上的背包被可能最开始的搏杀撕扯开，居然毫发无损！

　　浑身湿淋淋的齐天林，顶着平头跟络腮胡须，还在滴着水，全身的深灰色极地防寒服几乎都贴身了，却依旧站在那里的模样，也许会在这些人心底留存好几年，也肯定会回头传递给更多人！

　　等几辆履带式雪地车开始往回开，端着一杯热咖啡换了干燥衣服的齐天林还在装哆嗦，俩儿子终于意识到点什么，抱着父亲的双腿嘟着嘴仰头看，威廉带着儿子同样靠在车壁上坐在对面，看着齐天林好一会儿，才笑起来：“谢谢了……”

　　小孩子没有危险意识，做了什么都可以理解，不需要怪谁，但齐天林在那一刻爆发出来的决断和勇气几乎是本能的，而且母熊也是冲着小王子去的，这才是值得感谢的，亨瑞坐在旁边帮齐天林回应：“他就是吃这碗饭出头的，你说你当年帮安妮抵挡这一下，是不是也出于这种本能？”

　　威廉居然跟弟弟争论：“那还是不一样，爆炸前是未知的，为了爱人做出的反应，和看见一头巨熊迎上去的情绪真不同。”

　　齐天林把滚烫的咖啡一口吞下去，的确觉得有些冰透了的五脏六腑才热络起来，勉力开口的哈哈两声，伸手摸儿子的头：“熊啊……家里有只熊，陪他们一起长大的，估计以为就没有危险了，殊不知野性的东西终究野性，一个不留神，低估了对方的危险，说不定就是杀身之祸！”

　　他是真心有点后怕的有感而发，阿棕的误导差点害死两个孩子，威廉跟亨瑞却神色有异的对看一眼，他们太习惯一语双关打哑谜的说法方式，威廉也摸摸自己儿子的头停顿一会儿，只能听见履带雪地车厢外的轰鸣声，看着齐天林抱紧儿子眯着眼睛回复精力的模样，对弟弟点点头才开口：“跟美国人一直转悠也是危险的，特别是你这种代言人身份，他们随时可能按照自己的策略转变态度，从拉登到萨达姆还有卡菲扎无一不曾经是他们的代言人，一旦反噬也是相当惨烈的。”总算是说了点真心话。

　　齐天林不睁眼的苦笑：“我是华裔，还是南非籍，这就注定是少数族裔，能被欧洲主流社会认可，其中安妮的功劳不少，所以我也必须踩钢丝，不能只顾着欧洲的利益，也要迎合美国才能保证我的事业成功，你们明白我的苦处就好。”

　　亨瑞更了解他一些：“这个……我们来协助你一些吧，年末了，今年的爵位授勋会把你提升一下，希望能对你有些保护，有些媒体也可以着重报道一下这件事。”纵然不论齐天林是否要对美国做什么，从英国的角度来说，再了解不过美国的作风，只要不是美国自己人，用过以后只要跟美国利益有冲突，那就必定叫对方身败名裂！

　　就算是为了欧洲利益跟美国冲突，齐天林游走在欧美之间，也随时都有这种风险！

　　不得不说这英国王室成员的远见卓识在这种危机感上，跟安妮有得一比，几乎都认识到了这种潜在最大的危险，只不过出发点不同。

　　齐天林都忍不住睁开了一点眼睛，展展眉头表达谢意了。

　　他现在是男爵，平民原本是不可能拿到这个贵族爵位的，这就肯定是看在了安妮的份上才让他晋身贵族的最低一级，之上还有子爵、侯爵、伯爵、公爵，公爵一般都是皇室成员，一般贵族都不可能，好比之前那个直布罗陀行政长官就是英王室的成员，齐天林再升，无论哪一级都堪称可以上大新闻，再通过媒体炒作一下，这就铁定是欧洲各方都正面认可的地位身份，美国也不好随意拿捏。

　　要知道就算当上英国首相，也不过是自动晋升男爵，那个著名的铁娘子首相，最终也不过是在男爵爵位上，再增加一个授勋，都没能再提升爵位。

　　看来这一次，英国是真的要下血本了！

　　虽然还是动用的自己不费一分一毫的爵位，但几乎是在帮齐天林做背书，也许经济实力匮乏的英国最拿得出手的，还是这个了。

　　肯定有勇救小王子的成分，但也许是早就讨论考量过，这就必须得通过英国内部那些保守派亲美人士的认可，绝不是这两个王子短短几分钟就能决定的，想来刚刚发生的事情，不过是个还不错的借口罢了。

　　亨瑞都伸手拍拍齐天林的肩膀笑：“连上我在内，你都救过我们家族两个人了……”

　　齐天林终于能学着点安妮的教诲，做个右手捂心的骑士礼仪动作低头：“这是我的荣幸……”齐天骄和小奥就觉得有趣，跟着父亲也像模像样的做这个动作。

　　倒是引得威廉哈哈大笑：“你这长子，是英国人吧……嗯，也会有爵位了……”

　　齐天骄的确是在伦敦出生的，自然也就有了英国的身份，但最重要的是按照英国爵位的规矩，只要后代是英国人，爵位人在世时候长子自然获得低一级的爵位，以前齐天林是最低一级的男爵，还只能世袭给长子，却无法自己在世时候让儿子也有爵位，假若升级的话，齐天骄最低都得是个男爵了。

　　小奥这倒霉蛋就没哥哥好运，还得排在齐天骄的儿子之后才能有继承爵位的机会。

　　但已经身为奥塔尔军团天生军团长的他，还会在乎这个爵位么？

　　齐天林这俩大儿子，未来可真够得瑟的！

　　不过想想，老三老四是瑞典王室继承人，老五是奥塔尔教派圣女。

　　都得瑟！


第一千一百四十二章 手痒

　　最后听闻这个消息的玛若简直就是张大了樱桃小嘴，后悔不迭！

　　当时哪里能想到这么一个简单的先后次序，居然会给儿子带来这么大的区别？她毕竟还是欧洲人，儿子能当个英国勋爵，那该是多么荣耀的事情，就算给父亲的墓前也能惊喜一下了，毕竟罗伯特也是英国人啊。

　　站在机场边抱着儿子看齐天林挨个送走各方神仙，大多数在挪威就自己上路了，这里都是顺便来瑞典看看的。

　　洛克还在唾沫横飞，一点没有世家子弟风范的吹嘘自己好朋友的绝学：“那么大一只熊，说着就扑上去了……”安妮颇有深意的看看齐天林，笑着不说话。

　　齐天林糊弄人：“早就给你说了我会点巫术嘛……”安妮笑得更深一点。

　　柳子越在翻过去反过来的打量即将变成爵爷的儿子，没发现有什么伤痕，毫不客气的就开始挥巴掌打屁股：“你能再淘点不！害你爸上山下水的！回家不准再跟阿棕那傻大个一起玩！”心里还是有点后怕，别老公还没上战场，死在为救儿子的山坡上，想想都觉得还是不要想好了！

　　齐天骄还是秉承了一点军人后代的传统，扭来扭去随便打，倒也不掉眼泪，打骂教育多习惯的，还给弟弟做眼色，小奥心领神会的过来抱柳子越的腿：“大妈……哥哥好，不打了……”

　　笑得玛若没边儿……

　　终于跟洛克和维拉迪还有马歇尔三方低语几句，他们经常都在内部开会，没什么多啰嗦的，洛克一般在欧美两地走高层和把持集团整体业务，维拉迪操作北非各大项目进展，马歇尔现在更偏重南方的拓展，都很熟悉了，各自都有自己的商务机，摆摆手分别上自己的飞机，腾空而起。

　　齐天林跟家人也一起登上绿洲号，柳成林他们也一起，一起到迷雾岛，躲在瑞典安全是安全，但是如果被有心人注意到觉得是在做预先防备就没意思了，迷雾岛还是比较精兵强将的，而且现在也跟欧洲的关系不错，做好准备也能在一时半会儿之内就消失在欧洲大陆，安排的去处非常多，从萨奇的东欧到瑞典，甚至德国还有俄罗斯，都能成为可靠的撤离点。

　　这就是坐在VIP首席舱以后，安妮给齐天林展开的一份自己手绘图纸：“你觉得还有什么需要补充的不？”

　　齐天林看看眉头挑挑：“有这么紧急？”

　　安妮点头：“万事万物先做好应急准备，连英国人都隐隐约约觉得你行走在边缘上跟美国迟早有抵触，帮你拉个高点爵位来防身，我就更担心了。”

　　齐天林指指自己笑：“我有什么值得担心的，北极熊都拿我没辙。”

　　安妮眸子有点变柔：“纵然你再神通广大，我都会担心……”哪里还是以前那个身居高位，什么事情都轻轻淡淡无所谓的公主，一样还是会关己则乱的小妇人。

　　多温馨一句话，被拿着电话进来的柳子越打断：“哦，我不是故意要听你们说情话的，保罗，有你的电话……美国纽约的。”

　　齐天林拿过电话，安妮没不好意思，转头给柳子越一本正经：“天骄要取个英文名，封爵呢，总不能人家司仪提高音量‘天骄……漆’，我准保笑场！”

　　柳子越抵抗笑场的能力多强的，顿时就憋不住了。

　　电话里的声音简单明了：“赫拉里女士找您……”是齐天林以前在竞选办公室的同事，现在应该是新一任白宫班子的成员了。

　　齐天林略显奇怪，约好的在上任之前没有什么格外事情了，赫拉里的声音略显疲惫：“最近跟军方的沟通比较复杂，长话短说，目前在阿富汗已经基本把战斗部队都撤完了，但实际上还有两万多人的各种后勤跟承包商在那边，你没看电视？又遭到袭击，伤亡十三人，我需要你尽快联动你在那边的承包商队伍，会合美国军方以及北约部队，全力帮我促成一次响亮的胜利，胜利必须在我上任的前两三天，足以登上头条的那种，我的上任演说就定位在体面的撤出阿富汗，不留一兵一卒在那里！马上安排！”

　　这还真是不见外，作为一个还没有上任的总统，是没有资格调动军队的，所以也就只能调动承包商，齐天林几乎是不二选择，她只能尽量影响国防部配合齐天林的行动。

　　齐天林脑子里面飞快地转了一下，衡量这个响亮的程度，究竟是跟奥尔马联手到什么程度，赫拉里估计以为他在考量成本：“我上任以后第一道命令就是全面从阿富汗撤军，所有的撤军行动由你承包！”数万人的撤离行动，外加天价剩下的设备，全都由绿洲或者重建公司承包，利润可想而知，美国在阿富汗可是十多年来投入了两万亿美元，无论怎么剩下的东西摆明了随意齐天林处理的！

　　齐天林不犹豫：“是！”

　　赫拉里已经有些迫不及待，毕竟现在已经十二月中旬还有两天，就要正式投票选举，虽然目前几乎百分之九十九点九都表明她已经是民主党选举人占优，但必须要在选举前再爆发个舆论点，只要宣布某个承包商公司正在寻求和平稳定的解决阿富汗现在的残余问题，保罗的名字能上媒体，谁都知道是赫拉里在背后促成的。

　　所以齐天林只能接下来立刻答应马上前往！

　　连迷雾岛都来不及去，在飞机上一连串的各种指令发出，圣玛丽号到法国降落机场接齐天林到阿富汗，麻桦腾也离开迷雾岛前往机场会合，齐天林的装备、亲卫队，一系列各种战地设备都往阿富汗调集，人手倒是不用，甘玛在那边掌管，大批的廓尔喀血战精兵，据说还有新的兵源加入。

　　更何况这在齐天林看来，应该是一场戏，演得真实点就行了。

　　所以原本要跟安妮长谈一下都来不及：“家里就交给你们安排了……”老婆孩子挨个抱抱，还要跟母亲也拥抱一下，老丈人丈母娘也抱抱，刘晓梨还多不习惯西式拥抱的，不好意思。

　　绿洲号就已经降落在法国靠近迷雾岛的机场，现在跟法国政府也处于蜜月期，加上又是在欧洲内部飞行，完全免检，于是跟随麻桦腾一同过来的几辆越野车，装的都是沙漠鹰公司老兵，满满的几个车厢里面都是马克西姆他们新调配出来的枪械：“好东西！改装部说是给您的亲卫队用的，一定效果好，要不是我断了条腿，也要过去看看您那个断手的战斗主管！”

　　齐天林笑着跟这些大胡子的老队友拥抱一下，最后才跟同样胡须拉碴皮肤晒得黝黑的麻桦腾拥抱一下，跟他登上唯一一辆比较空的越野车，这辆是带屏蔽的：“原定约了今天下午跟徐先生和您做一个卫星视频会谈，现在看来得取消。”实在是跟中国的联系是最隐秘的，整个欧洲乃至大半个世界都在美国的电话以及网络监视之下，这不是什么新闻，美国国家安全局一直就玩这个，从上世纪六十年代就完成这个技术覆盖了，最近几年胡扯什么美国监听侵犯了哪个国家的主权，不过还是因为美国的实际影响力下降，有些国家蠢蠢欲动的借着事情挑事儿，所以通过专用加密卫星联络或者面谈，才是齐天林觉得比较保险的形式。

　　齐天林也不客气：“你跟我一起走一遭，这一趟估计会有中国人跟我接触，你参与一下，另外安排徐先生在靠近巴基坦斯或者阿富汗、印度乃至缅甸边境的什么地方跟我碰头，那一带的国境线我都有理由过去。”

　　不知不觉，齐天林已经在中国周边好多个国家都插上了手脚，那个跟美国陆军太平洋司令部的合作计划似乎让他多了不少的方便。

　　麻桦腾不含糊，他又没个什么行李安排啥的，跟着齐天林就到另一边，全力从直布罗陀过来的圣玛丽号已经堪堪降落了，这边招呼着用叉车把新枪械箱搬运上去，齐天林最后跟妻儿挥手告别以后，就带了麻桦腾一个人，湾流豪华商务机呼啸着腾空而起！

　　柳成林已经是第二次在机场感受这家人各自乱飞的节奏，没那么多感慨了，一溜腾空的越野车就靠过来，这里到上岛港口边只有几公里的距离，而且都是习惯性的安排监控狙击人员在路上放哨，保证不会再有上次那种袭击事件，到了迷雾岛上，那就必须得是军舰轰炸机才能攻击的军事要塞，谁叫那里二战时期就是这样设计的呢？

　　安妮带来的军事顾问翻看迷雾岛的部署：“增加两艘小型民用潜艇，真有恐怖袭击只要能从城堡撤离到岛内中空的船坞码头就能安全撤离，其他防务人员关闭城堡就能坚守到援军到来。”

　　玛若安排自己商务团队买现成货。

　　等这三位太太扫稍事停留离开回到各自工作中之后，需要优先撤离的的确就几个人，难度真不大，何况这岛上随时都保持了近两百人，大多都是休假的廓尔喀，战斗力么……嘿嘿。

　　柳子越还能得意的给母亲和婆婆炫耀：“我买的船，我们在这边第一个家……”

　　可柳成林一上岛就听见岛屿另外一头噼里啪啦的射击声，安妮怕他以为有问题，赶紧解释：“在训练，射击打靶的。”

　　柳成林就手痒：“我……也去试试看！”


第一千一百四十三章 心情

　　齐天林在只能准载十九人的圣玛丽号上，蹲在后面的货舱里，也有些手痒的看着打开的一个个标准防撞军械箱，一共六箱，几乎每箱都有六七支不同型号的长短枪，光是看看那些枪支上散发的幽幽蓝光，齐天林就有种拿来搂一发的冲动。

　　当然在飞机上最多能取出来把玩，麻桦腾估计是得了马格西姆在出门时的叮嘱：“这一箱是您的，四支手枪，两支步枪，两支狙击步枪和霰弹枪还有爆破装置，都备齐了，已经通知亲卫队携带您的弹药型号，他们指定了牌子的。”真是高级人了，上个战场啥东西都是定制的，可不跟贵族玩定制服装差不多？

　　机舱里面就他们俩，这里是乘员室，原来就坐亲卫队的，后面是厨房卫生间，齐天林随意的就在旁边的箱子上坐下来，取出一支P226，上面还挂了张小卡，注明这支枪扳机力很轻适合速射，放胸前，再看看另一把挂的小卡果然注明，力量稍大，枪管延长和加重，适合稍远距离射击，建议挂腰侧，有专家伺候，就是好，笑笑：“怎么样，对这次美国总统选举，国内有什么看法。”

　　麻桦腾从箱子边抽出一包擦枪巾递过来，都浸过枪油的，齐天林娴熟的拆开就摆在身边的箱子上，两人外面真皮舒坦的沙发不坐，偏要坐在这脏兮兮的箱子上，狗头军师摇头：“赫拉里并不亲华，而且她也是比较强硬的派别，政治理念虽然有些油滑，随着形势会调整改变，但是美国国家利益对每个美国总统，其实都是一样的，国内一贯都对哪位上台并不觉得有多大区别，有些冲动点的总统，反而利于国内对民众宣传凝聚气氛。”

　　齐天林笑：“那倒是……”

　　麻桦腾看看他专心的动作：“还是那句话，您已经到了这样的地位，如果纯粹只是为了欧美国家效力，前途一片光明，却甘冒风险做一些危险的事情，这……最关键是你还不愿意接受管理，有人是会怀疑您的用心的。”

　　齐天林不抬头：“我有什么用心。”

　　麻桦腾如数家珍：“历史上各种各样的双面间谍，策反被策反的例子太多了，而您在意识形态上又不是很接近国内，现在在美国人那边更是风生水起，声名远扬，有些保守点的人士是会觉得不能信任你的。”

　　齐天林组装好第一支轻轻用手指感受扳机力，确实是有种一触即发的感觉，稍微不习惯，这种扳机力一般是用在体育竞技场上，军用枪支很少这样：“那你信任我不？”

　　麻桦腾干净利落：“信任！我信任你有一颗为了中国民族的心！”

　　齐天林放下枪，换另外一支：“那不就得了，你觉得到了我的地位，我还会在乎谁怎么看我么？中情局长我都不在乎他怎么看我怀疑我。”

　　麻桦腾鬼头鬼脑的笑了：“那倒是，不过中情局对我们的监控最近确实撤了不少人手，估计对您的信任还是加强了。”他统领迪达手下那些密密麻麻的情报人员，迪达管理政治向的，而且基本局限在非洲，有关国际形势和军事向的都汇集到麻桦腾这边，在非洲整体有多少中情局的人手，美国人当中哪些比较可疑，几乎都在麻桦腾这里一清二楚。

　　齐天林摇头：“不可能完全信任的，我也不希冀他们完全信任，包括中国对我的态度，老麻……我已经不是你刚认识我那个时候的小军阀，我现在怎么说也是一方霸主，对吧？”

　　麻桦腾有点认真地点点头，看着抬头的齐天林。

　　齐天林把两支手枪都放回去，开始拆卸步枪：“就好像从手枪到步枪，我逐渐在扩大，心态也会变，以前只有老吕跟我联络，现在变成老徐，这都说明中国对我的态度也在变，我如果不跟着变化，只会永远就是一把枪！”

　　麻桦腾皱眉头：“就是这种心态，国内就巴不得你是一把枪！指哪打哪的枪，而不是有自我意识的武装力量。”

　　齐天林点头：“对，你明白这个区别，我不可能是一把枪，我有几万弟兄了，我也有家庭，还有我在欧美国家的利益诉求，我不可能是依附在中国手里的一把枪，那我的价值就大大降低了，我应该是一根……”嗯，就没说了。

　　麻桦腾给搞得不上不下：“一根啥啊？”

　　齐天林调皮：“你猜！”

　　麻桦腾使劲地想翻白眼，黑黝黝的脸上眼白可明显了：“你还真是心态好。”

　　齐天林收拾好这支马萨达，看看旁边那把极为罕见的LR300步枪，拿到手里掂量一下感觉，非常满意，这种依旧属于美国AR系的改装步枪，机匣和M4类似，但在前截和枪托等部分其实有很大改变，在影响操作习惯的前提下，极大改良了枪支能力，更何况马格西姆还做了调整的：“就好像这一支枪，有优缺点，我们就要尽量把这种特点发挥到极致，这才是马格西姆这种大师级的做法，我现在可不想只是当个名不见经传的大头兵了。”

　　麻桦腾苦笑：“我是上了您的贼船，我也必须认同您的思路，按照您的类型来调整我们的战略战术，对了，您是不是从国内找个战术指挥官来，您太喜欢冲一线了，好像您的部队不这样也不好带，但是在作战时候还是需要有个前线统领战局的指挥官，百十来人的作战不需要，几百人就有必要，上千人就必须要了。”

　　齐天林回想一下自己手下几员大将的确也就是最多能到营团级的规模，真把人手调动到师军团级以上，就有点抓瞎，自己在西点军校学习时候就再明白过这种区别了，但却摇头：“我信不过国内的作战人员，既有对他们的忠诚度信任，也有对他们指挥能力的信任，我并不认为那些在军校或者演习中提拔起来的指挥人员就是优秀将领，战争，还是要血战出来的将领才可靠。”

　　麻桦腾也就是一提醒：“嗯，这个我明白，纸上谈兵误人子弟的将领还少了？各国都有，中国也不例外，就是要您注意补上这一环。”

　　齐天林点头，挨个把心爱的枪支都打理了一遍，作战人员都有这样的迷信，你越善待你的武器，它才会无时无刻的回报你。

　　蒂雅就是齐天林这样给荼毒出来的……

　　等圣玛丽号降落在阿富汗喀布尔郊外的一个军用机场，一大群穿着统一制服的亲卫中间，站的不是蒂雅还有谁，全仗着她个头高挑，棒球帽和墨镜遮挡了容颜和长发，看上去跟周围的亲卫没什么两样，但齐天林还是一眼就惊喜地看到了。

　　没责怪：“你怎么来了？”

　　蒂雅耸耸肩：“想你！你不要我在这边，那我就跟着圣玛丽号回去就是了。”

　　齐天林没组织纪律性的：“那就不回去……”

　　蒂雅脸上一下就笑开了：“苏海亚，大长老都看着的，我又不在乎那些东西，女儿都丢给他们了。”

　　齐天林溺爱：“谁当时刚来这边时候还说要个女儿的？”

　　蒂雅做个鬼脸，就看见后面的军械箱：“我听说了，改装部给你弄了一批好东西！”看齐天林点头，就欢天喜地的指挥几个高大的黑妞跟自己去看好东西。

　　齐天林顿时有点晕厥这小老婆，到底是为什么跑这么远的！？笑着就转身看见甘玛带着自己的残兵亲卫走上来：“老板！人手还在汇集！”

　　齐天林点头：“不着急，做出大量汇集，东拉西扯调动的大场面就可以了，让美国人觉得该给我们掏钱就好，从美国重建公司调动的员工过来没有？”其实是赫拉里安排过来协助齐天林跟军方关系的前军方退役军官将领，不然以一个还未上任的美国总统，以及没拿到合同的承包商，凭什么调动这边的人手？

　　虽然都是承包商或者后勤支援人员，总要有人协调才能运作的。

　　当然现在的北约军事指挥官是个德国人，在飞机上已经根本茨先生他们沟通过，这个关系他们去联络。

　　甘玛用机械手取出一张名片，有些磨损的机械手用得非常熟练，这么轻薄的名片都拿着不费力：“已经到了住在这家酒店，我们的一个二十人护卫队一直跟着他们行动，现在正在跟各家承包商公司和基建单位接洽。”

　　齐天林点点头，把目光投向了甘玛这队多少都有点残缺的亲兵后面，那里还站着一群同样黑色连体制服的PMC，长相酷似廓尔喀，但在齐天林这个中国西南长大的家伙眼中，这跟廓尔喀还是有区别的，甘玛小声：“我从缅甸接收的，两百人，说是您安排的，现在已经全部打散编到我的队伍中，这是带队的几个人。”

　　齐天林身边的亲卫队光看枪支就能区别出来源，使用德制HK416步枪的就是僧兵，无论是黑人还是阿拉伯裔，这说明他们都来自最忠诚和疯狂的清真寺，用马萨达的就是早期的亲信小黑和廓尔喀，使用AK101步枪的就是后面在非洲几国作战中加入的战功卓著的黑人士兵佼佼者，这些枪支看着混乱，其实都是使用同样的北约制式枪弹，而这几个看齐天林的目光转向他们，就快步迎上来的家伙，胸前都挂着有些截然不同的常见M4步枪。

　　齐天林明白甘玛这是为了让自己或者别的亲卫能一眼区别出这些人，这条断肢的忠狗还是对任何靠近老板的不明人员都有些防心的。

　　齐天林却觉得自己有种需要抑制拥抱或者敬礼动作的冲动，这全是来自他曾经服役的那支滇南野战部队特种大队的西南籍战士！

　　第一支成编制走出国门即将跟随他投入作战的部队，原本是打算混在廓尔喀中间，还有段时间才投入到非洲的，没想到现在就用上了……

　　堪称自己真正的战友，心情总会有些不同的。

　　而一个当过兵的人，看见自己的老战友也一定会有些情绪上的激动！


第一千一百四十四章 汉子

　　当先一人显然也在这样控制自己的情绪，力争做出那种金三角游兵散勇吊儿郎当的颓废来，可又在齐天林面前想走个最习惯的龙行虎步，加上有点神情恍惚，平坦的机场水泥地面上，差点把自己磕着！

　　程良威，滇南籍，打从齐天林入伍开始他们就在一个班，然后从一般的常训连队抽调到特训大队，一同巡逻，一同执行任务，齐天林脑海中，最后一次看见的战友，就是在兵荒马乱的缉毒行动中恍惚看见程良威愤怒而惊愕的表情，然后就极为丢脸的昏过去了。

　　这个来自农村贫困边区的家伙身材不高，皮肤黑红又有东南亚人常见的脸宽鼻子宽，典型的金三角长相，以前在缉毒工作中就经常扮演便衣侦察，现在居然会被找来带领这支部队。

　　齐天林是有些惊喜地看着程良威走到自己面前，挤眉弄眼好一阵才说出话来，那种带着浓厚缅甸山区腔的蹩脚英语：“波士……”可说了这一句，就说不下去了，齐天林看见这硬朗的军中汉子，居然有些眼红。

　　齐天林比他相貌堂堂多了，二十岁不到的时候就这样，所以两人要是都扮便衣，齐天林多半就是汉族的有钱少爷，程良威就极有演员道德的一口一个波士喊得倍儿甜。

　　似乎十多年的生涯突然就倒回去了！

　　齐天林能坚持，伸手拍拍对方的肩膀：“OK，来吃够……”手掌上稍稍用力，就转身上车了，这宽阔的机场上能说什么？周围有无数的高点狙击手和安全承包商看着的，各国的高倍望远镜都盯着的，格外的亲近都不可能，甚至这个新加入自己队伍的人员都不能上自己的车，所有的细节都要到位，不能有丝毫值得怀疑的地方。

　　甘玛都没上齐天林的车，那是小夫人的特权，蒂雅其实也就眼馋的伸头挨个儿看了看箱子里面，就跟齐天林一起登上车，一边抱怨马格西姆多么偏心，给齐天林的东西明显是自己弄的，其他的包括她的大多都是学徒工们搞的，一边穿插絮絮叨叨的给齐天林表述海娜现在能咿咿呀呀发音或者到处伸头找父亲了，齐天林也有点忘记自己那些复杂深邃的身份跟任务，有些出神地看着姑娘尽显小儿女姿态。

　　蒂雅没不习惯或者不自在，说了一路到达临时办公楼才住嘴，吐吐舌头，觉得自己话的确是非比寻常的多，才找了一支手枪给齐天林别在后腰上，挽着穿便装的丈夫下车。

　　阿富汗首都市区，从来都不是齐天林他们的地盘，他们主要集中在南部，现在英国也已经基本把作战部队都撤走了，所以原来划给英国的阿富汗南部坎大哈以南防区，基本都被甘玛的人手接管，这笔钱是英国跟美国在共同承担，一千多人的特别行动队，把阿富汗南部一直控制得还不错，其实暗地里都是奥尔马相互协调，既让特别行动队成功的做出业绩稳定收入，又让奥尔马变相的有人帮他打击异己，他几乎就不用在南方驻兵，把人手都转往集中在首都的北部地区，所以奥尔马最近一两年才能在北约军事部队撤走绝大部分以后，逐渐掌控了除首都以外的大部分北部区域，政府军被压缩在一个相当狭窄的城市区域，有点类似抗战时期华北的日军那种状况。

　　现在塔利班也极有默契的不随便进攻城市，就静静的在周围发展，只要北约和国际人员完全撤离了，他们才会发起总攻，现在只是夯实农村包围城市的基础，没必要跟国际社会顶牛。

　　所以在首都里面，能看见难得安宁跟繁华，但几乎所有人都知道，一旦国际部队撤走，这里铁定会变天，有种非常诡异的感觉。

　　于是任何国际承包商公司都能拿到个很不错的办公场地，谁都以自己家或者办公楼周围有承包商公司作为安全的保障。

　　说起来能请绿洲的特别行动队入驻这座办公楼，还真是这里人的福气，这一年多的时间周边从未发生过爆炸或者枪杀袭击，在这终日惶惶不安的城市里，谁都把功劳记在了特别行动队的戒备森严上。

　　殊不知就在四楼三名同样穿着黑色制服，成天跟大帮廓尔喀进进出出的塔利班高级联络员全面调控着一切！

　　这个方案难度并不大，这三人都是卧底的好材料，巴基坦斯人，采用一系列地下党传递纸条讯息的原始方式跟塔利班暗语沟通，所以根本抓不到线索。

　　现在比程良威还优先坐在了齐天林的面前。

　　其实巴基坦斯本来也是印度的一部分，就是因为信奉伊斯兰教，才跟信奉印度教的国土分裂开来，从宗教上跟阿富汗和塔利班才是同宗同祖的，中国一直支持巴基坦斯，巴基坦斯又一直暗地里支持塔利班，虽然反过来塔利班对东突提供了不少极端宗教支持，但显然塔利班的行为从整体利益上是对中国更有好处的，齐天林有时候在恶意揣摩，塔利班究竟会不会也是中国支持的。

　　对方这名联络员是唯一知晓齐天林身份，据说是奥尔马的铁杆心腹：“我们这支线都是独立存在的，知道跟您关系的非常少，这次甘玛指挥官也只知道有很重要的任务需要协同才进行这么大的调动，校长想明白最终的目的究竟是什么。”

　　奥尔马是以一家宗教学校校长起来的，齐天林却一直觉得这个称呼跟蒋中正的差不多，但也说明了奥尔马对下面人的控制能力，迪达现在就有朝着当校长方向的趋势，德让偷偷给他汇报过，但迪达又很本分的不沾军事，一直都不沾，估计也是在遏制自己的野心。

　　齐天林言简意赅：“所有人都要撤走了，也许包括我们在内，这一次是真的撤走，美国人全部走，也许还会留下极少数的情报人员，但多半都是本地发展起来的探子，不会有美国人……”已经能看见这名情报联络官满脸喜色的跪伏在地面，朝着西面开始叨叨感谢真主了。

　　齐天林笑眯眯的喝口茶，蒂雅泡的，甜得腻死个人，自打她长期呆在利比亚以后，口味愈发又回到非洲风情，既然爱她，就得接受她，齐天林也能忍受这味道，等这名联络官神叨叨完转过来才继续说：“跟校长说，我需要一次响亮的胜利，然后美国人就能体面的撤走，他们国内也不至于磕磕绊绊老不完结，不然下不来台，老嚷嚷着教训或者复仇，就一直呆在这里，没准我都要撤离了，他们还不走，恶心死你们。”

　　现在美国就是采用这招，大量脱了军装的特种部队充斥在首都以及几个大城市周围，在城市里面玩城市堵截，培训政府军，假如塔利班正面大兵力进攻，他们就指引驻扎在邻国的北约空军过来轰炸，塔利班想偷袭，单兵又打不过这些强人，何况还有政府军协助，所以就只能搞恐怖炸弹袭击什么的捣乱，却在国际社会名声又越来越臭，不怎么划算。

　　联络官是不会记录的，只口信，使劲点头：“明白了……”

　　齐天林说具体点：“下个月十八到十九号绝杀完成任务，总攻时间必须要在那个时候，具体的形式和战果，你们安排拿出计划来，我只执行，尽可能是只需要步兵合围的场面，空中会有无人机拍摄过程。”总统登基是20号，这节奏很有点献礼工程的味道，齐天林多熟悉的。

　　联络官依旧不问为什么或者有没有什么伦理上的不理解，他就是个传话筒，默念几遍，给齐天林重复无误，弓着腰就退着出去了！

　　一群执行任务的廓尔喀裹带这名联络官上了街，程良威才进来，在门口刚喊了个波士，比刚在机场看见时候好点，探头探脑做个口型，意思是能说汉语么。

　　齐天林带头用汉语指指自己旁边：“过来坐吧，真没想到他们会让你来。”地毯边还是有小桌子放茶饮的。

　　程良威却只盘腿坐在他对面：“刚开始也不习惯这边动不动盘坐在地上，大腿掰得很，现在已经好多了，对你的身份，我也得习惯。”

　　齐天林不意味的笑：“行啊，你不再是以前那个看见两支红塔山就觉得好高级的大头兵了。”程良威家里穷得多，齐天林毕竟是城市兵，条件还是好点。

　　程良威这时候的脸上终于能清晰的掌握好自己是一名中国军官的表情，之前在机场的时候太复杂了，肃穆而骄傲的把双手放在两个膝盖上挺胸抬头沉声：“滇南军区第十七特种作训大队副大队长程良威，携二百一十七名作战队员以外派培训的名义，向绿洲防务有限公司报到，在此期间在不伤害中国利益的前提下，一切命令听从指挥，绝不暴露自己的真实身份！我们已经在国内集中培训超过两个月，熟练操作外军枪械，隔绝国内军队的习惯隐匿特征，所有队员都是滇南籍党员战士，政治可靠，军事技术过硬！请指示！”

　　宽大的办公室里面，回荡着铿锵的声音，还说自己隔绝军队的习惯特征，光是听听这说话的节奏，就标准的军队味，齐天林完全没个正形的拿手撑住腮帮子，斜倚在旁边的阿拉伯圆枕上：“声音再大点，对面街上用声波收集器监听的中情局特工都能分辨出你是滇南西南部山区的口音了，你这普通话还是不标准，多少年了，副大队，快……少校了吧？你还不把普通话说好，对你升官无益啊……”

　　程良威终于不拿腔拿调：“呸！我才不是为了升官！我就爱军队！哪像你个王八蛋一去就杳无音信！”

　　军中的汉子就应该这样粗鲁才对嘛。


第一千一百四十五章 差不多

　　程良威对齐天林居然有点啧啧：“你为国家做出的牺牲真不少……”还偷偷摸摸拿手指外面，意思是那个带着黑纱蒙面的姑娘，不知道上面怎么给他描述的，程良威就认为齐天林从离开军队那一刻开始，就执行隐秘任务去了，这跟外籍人士结婚估计也是为了任务所需，真是苦了齐天林了。

　　齐天林才懒得跟这粗胚白话，寒暄几句，打掉他拿着烟卷就喜欢双手一起捻的动作：“还有很多细节要杜绝！”

　　程良威倒是心悦诚服：“你这做地下工作的就是心细，知道了知道了，到底我们能做什么？上面只说听你指挥，但是是有仗可打的，跟我们说已经出来好几批了！但我们这批就轮番天天爬山，啥都没有，这可是在阿富汗啊。”有点急不可耐，估计是觉得机会实在难得。

　　齐天林更是泼冷水：“论实战，你估计还没塔利班的武装分子经验丰富！好好跟着这些廓尔喀爬山吃苦，剔除队伍中间那些不踏实的分子，最后剩下的才是精英。”

　　程良威是带队出生入死在边境上累积军功才有这样军衔的，不是军校派，所以没那些好高骛远的习惯，闷声嗯：“正规作战跟缉毒还有小范围的特种作战的确不同，这个我会虚心的。”

　　齐天林给他在地毯上稍微画了几个圈：“非洲现在没有这个计划的人，但是叙利亚有大约五六十人，乌克兰和中亚几个国家有三四百人，其实在作战的就是那五六十人，不过经常跟中亚轮训，有些完成以后就调回国了，守口如瓶是基本要求，懂了没？”

　　咬牙切齿的程良威摆老相识架子：“老齐，好歹我们也一条裤衩都一起穿过，我们部队的老传统你别忘了，硬骨头要留给我们，必须要见血见红，老子不能临到快退伍，都没有在这样的机会里面作战，老子要恨你一辈子！”

　　齐天林其实是觉得心里放心多了，他一直还担心怕来的是什么政治过硬的又红又专，看来挑选齐天林知根知底的程良威来，中国那边还是花了心思的。

　　程良威最后笑称他们那批王八羔子现在就他还能拿枪在一线，其他不是退伍就是腆着肚皮扮官威，少数几个当志愿兵做军士的也都是培训多于实战，他一直坚持到现在，就希望齐波士千万要给他一个机会，丢命都值得的机会！

　　说得轻描淡写，好像是个五百万大奖要抢一样。

　　也只有军人才明白这种养兵千日憋在一时的感觉，天天练天天喊保家卫国，那种烧沸腾起来的热血是不畏惧任何战场的。

　　齐天林不吭声……

　　未来是怎么样，他怎么知道？

　　现在连他自己都是走一步算几步，再远就抓瞎。

　　但随着他跟赫拉里的特使到来，整个阿富汗的首都还是动起来了，表面上这里已经没有正规作战部队，只有一部分通讯、后勤保障美军人员和北约军事观察团之类的国际组织，为他们提供安保服务的都不是国民警卫队，而是欧美国家承包商，但其实大多数都是换了便装的特种部队，对外都说不是军队，现在几个欧洲国家还先响应这个计划，说是为了肃清周边的危险环境，各大公司组合起来要对外面做清剿。

　　美军高层肯定已经得到了赫拉里的知会，她上任后完全撤军是板上钉钉的事情，现在对她的配合就是让各方都有个体面的收场，甚至连给现任总统都是个体面的结局，在他八年的任期内一直磕磕绊绊没能实际撤完，就是担心撤了以后的结果，所以他也要求国防部可以配合这次行动。

　　阿富汗政府正处在一个焦头烂额的地步，看起来颇有些风雨飘摇的联合政府又受到了塔利班的威胁，现在当然想不到美国是准备做最后一击，忙不迭地也跟着高调支援。

　　所以从第二天开始，必须要痛击塔利班，保证民主政府，反对恐怖袭击的言论开始充斥各种世界媒体，当先就是一张科巴斯保罗全副武装穿着典型的承包商服装跟一大帮亚裔PMC在一起展开地图，站在某个山峰指点江山状的摆拍照片。

　　文字叙述或者配音都表明，这是科巴斯保罗的亚裔员工安保公司为主力的承包商人员，将会在北约各方的协助下对阿富汗反政府武装进行剿杀，帮助摆脱日前刚刚发生在首都针对美籍人员的自杀性袭击威胁！

　　其实就是赤裸裸的报复行动！

　　用亚裔打亚裔，反正也不会死自家的美国人，这几乎就展现了赫拉里一个很讨好选民的手段，美国人的命是最值钱的，要死死别人去！

　　但依旧能执行为了美国人安危的反恐工作！

　　轰的一下，在12月的这个正式各州选举人汇集到各州首府投票前夕，这个有些迥异于所有之前美国战略的对外作战新闻传遍美国！

　　已经紧急赶到纽约的柳子越同样参与了这一系列的推广活动，说到底，这几乎就是赫拉里的竞选团队精心打造的最后一次竞选推广活动。

　　这是一个格外在乎美利坚合众国国民生命的总统，民意测验顿时有一个飞速的暴增！

　　很多民众自发集中到州首府投票大楼外等候消息，更多的人通过电视直播跟电话询问不停关注投票现场行动，某些选区开始呼吁自己已经选出来的选举人一定要选赫拉里，不然这些议员什么的，自己的选民觉得不能代表自己的民意，就要撤换议员了。

　　民意决定的就一定正确么？

　　其实真不一定，当年纳粹上台的时候，不是德国上下一片歌颂和欢乐的声音么？

　　曾几何时成千上万的革命小将也汇集在一起，敬仰领袖的同时却把国家搞得一团糟。

　　民意真的就是既能载舟也能覆舟，挟持民意也从来都是高明的政治家懂得利用的手段，仅仅十二个小时以后，赫拉里就成为二战以后以最高比例票数正式当选的第四十五任美国总统！

　　也是美国历史上第一位女性总统！

　　几乎全国乃至全世界都在拭目以待这位女性总统，充满传奇色彩的女总统会在自己的任期内带领美国走向何方，这必然也会影响世界的走向。

　　齐天林只能用卫星电话在聆听了电视里面主持人颇为激动和振奋的声音，阿富汗跟纽约有八九个小时的时差，那边正在夜间黄金时段全国上下讨论刚刚当选的新总统新气象新憧憬时候，这边还是凌晨时分，周围一片黑漆漆的静谧，肯定就不是在市区。

　　周围除了偶尔的轻轻咳嗽声音，就只有极少金属轻微的磕碰，能让人觉得自己不是独自一人在这个阿富汗冬季的凌晨，寒风中矗立在什么莫名其妙的地方。

　　被定名为猎犬行动的一系列战斗随着赫拉里的当选，已经轰轰烈烈的展开了，只是光面上声势造得再大，最终也要由这样细微的一个个小局部构成起来。

　　齐天林提出的作战方针很简单，自己的人手尽可能的撒开来，放弃已经基本肃清的南部，到北方来展开拉网式的区块推进，一方面打乱这边复杂的犬牙交错战地结构，另一方面打草惊蛇的寻找反政府武装分子的踪迹，就好像猎犬一样摊开来到复杂地形中搂草打兔子，等慢慢的压缩了反政府武装空间，也许就能引起对方反击或者把敌人汇集到一起，再呼叫北约空中支援打击，完事数尸体！

　　其实在阿富汗的十多年时间里面，美国军方没少用这样的战术进行一年一度或者几度的扫荡，耗费巨大，而且成绩寥寥，但这也几乎是唯一的方式，保罗这样用也不稀奇，等着看他笑话和嘲讽运气的人不在少数。

　　但也有人肯定保罗的这陆续补充起来两千人左右的廓尔喀山地部队，有自己特有的长处，在南方就搞得不错，没准儿，这次也能搞出点名堂，反正北约内部人士心里都明白，是死是活就看这一遭了，能搞到最好，搞不到……估计也不影响政策。

　　所以袖手旁观看热闹的非常多！

　　只有美国方面在几乎每个百人级的分队中派了四名联络员，说是用于火力支援呼叫，其实也是在监控所有战地行为，防止中间有什么花样。

　　一来就趾高气扬的宣布，他们属于著名的PJ联队，所有作战行为都在他们的观察之下，假若需要获得较高战绩就必须倚仗他们才能呼叫而来的空中支援，所以各队可以自行其是，但不保证能获得支援。

　　其实就有点像那句有权保持沉默，但所有话语都会被当做呈堂证供的牛皮哄哄态度。

　　和齐天林上次遇见牛皮哄哄的烟酒枪炮火器局的行动队员们不同，PJ联队是真有这个资格牛气，这是美国空军最强悍的特种作战部队成员，全名伞降救援队，听听名字就知道这队伍负担的任务有多艰难，动不动就是伞降到敌后方营救本方飞行员和给空袭指点目标。

　　在美国军方内部，如果说陆军最牛的特种部队是神秘的三角洲，海军是海豹，那空军就是伞降救援队。

　　但是让跟随齐天林身边人数最多的这支PJ小队成员最为惊讶的第一晚，就发现这支号称作战能力冠绝阿富汗南部的亚裔作战队伍居然全队都轻便得好像郊游一样！

　　说直接点，就跟他们看到的那些塔利班游击队差不多！


第一千一百四十六章 冲上去

　　PJ牛皮哄哄肯定是针对这些来自穷困国家的廓尔喀，而不是因为大名鼎鼎的科巴斯保罗。

　　和在国内的ATF行动队有些坐井观天不同，常年在最前线的PJ对保罗的了解非常深刻，无论是他在跟随欧洲公主服役再到后来为国防部长国务卿担任保镖，以及在集装箱物资撤离行动中展现出来的专业技能跟名声，一直都出现在阿富汗天空中的PJ们是完全信服的。

　　从某种意义上来说，一名PJ的价值甚至高于一名海豹。

　　和海豹强调一专多能的超级强悍不同，PJ几乎是要求人人都得是高级作战专家，中级野战医生，能动紧急外科手术那种，高空低空跳伞，最重要的就是具备跟空军相关的CCT技能，也就是作战空中管制员，能指挥直升机和运输机进行野战战地降落，建立野战机场的高手。

　　真该人家牛气吧，基本上就是博士研究生级别了，还得是同时拿好几个学位的那种。

　　所以一开始对这些混迹在南方的土鳖廓尔喀是有些不屑的，内心来说他们对英国军队就不怎么信任，更何况英国的仆从军？

　　这一两千人，离开营地几乎全都是灰扑扑的阿富汗当地民众服装打扮，乍一看绝对以为是塔利班多过北约军，最重要的就是绝对没有美军士兵几乎人人背上那个巨大的装备包。

　　夜间天气冷了，就是身上的一张毯子一裹睡觉，伏击作战时候，也是那张毯子精确射击手用来当狙击毯，一般步兵就盖在身上做伪装，要不是枪械能看出点端倪，再加上差不离的亚洲面孔，没人会觉得这帮人跟美军有什么联系。

　　跟随齐天林的直属大队也完全没有区别，一样的衣衫褴褛，包括齐天林在内，刚刚进入山区，他的络腮胡上就沾满了灰尘，脸上几乎一层薄薄的沙砾，哪里看得出是声名昭著的大人物。

　　他身边少见的有些阿拉伯、黑人、黑妞，这也大大的混淆了PJ队员们对他身边人员的面容焦点，让几名联络官也混在里面，他们就更像……嗯，本来就是塔利班。

　　所以这样一支队伍，基本上给PJ们留下最深刻印象的就是声音，基本无声，廓尔喀几乎个个都是沉默寡言，跟石头似的，齐天林的亲卫更是坚定得立志要做斗战神佛的僧兵，所以就算共享了通讯系统，PJ们除了能听见偶尔的廓尔喀语简短命令，基本上就只有鞋底在砂石地面上移动的沙沙声。

　　沉静如水的凌晨，阿富汗北部山区的沟壑之间，有不少的雪地，气温一直保持在零度上下，但是轻装的部队，绝对不会有喘气如牛的吃力感觉，几乎都是散开来呈各种小队的态势在整个山区平移，除了一支枪和毯子袍子之下的战术背心和水袋，几乎没有额外重量的装备，也让这些廓尔喀格外耐久，而长期在南方执行类似任务的惯例，也让他们从来都不觉得有什么困难。

　　近二十个大型分队散布在这个上千平方公里的地带，其实三四天就能把整个区域筛一遍，而且相当细致，无论是野外还是村庄，稍微有些痕迹，就能娴熟的翻找出埋藏的枪械弹药，效率让一路观察的PJ们都有些叹为观止。

　　这中间绝大多数廓尔喀当然不知道跟塔利班的联系，也就甘玛等寥寥数人知道那几个神秘的联络官指点的方位地点是值得信赖的，但他们也多半就认为是无所不能的老板安排的情报内线。

　　按照军用地图每搜索完一个区域，留下一个分队驻守这个区域防止对方敌进我退的策略，其他人就开始下一个几十公里乘几十公里区块的搜索，以此类推，争取在赫拉里正式上台前的这一个月，把十多个针对性的阿富汗北部高发活动藏匿区域扫荡一遍。

　　放眼望过去，默不作声的廓尔喀们就只有身上敌我识别的那些闪光灯在跳动，不同颜色标定了级别和职务，就是简单的区分出突击手和精确射击手还有火力压制手，然后随时能看见白光的老板也走在队伍中间。

　　偶尔嘭的几声枪响袭击，立刻就有一两个小队就近包抄过去，其他人只会就地休息，能歼灭就歼灭，对方要逃就往东北方向赶，因为整个队伍就是从首都往阿富汗东北方向，也就是靠近中国的那边平推的。

　　所以这一系列战斗给所有PJ队员们的印象就只有声音，而不是什么景象。

　　因为这帮土鳖永远都在夜间行进……

　　白天绝大多数人都是席地而卧的睡觉，也方便空中给养投递，火都不用生，近似于盒饭的投递下来，吃完以后把包装集中掩埋，很有环保精神。

　　绝对没有咋咋呼呼的装甲车辆和任何机械设备，就是这样默默的步行，把乡村田地都挨着梳理一遍，把所有找寻到的枪械用炸药摧毁，却不在村庄里面驻守人手，只是按照一个片区留下一个分队的形式防备游击队复辟，留下的人也不过是到处走走看看巡逻，却不分散。

　　有其他美国或者北约军方参谋之类的人员向这支队伍疑问过，类似规模更浩大的扫荡行动他们也做过，对方都避而不见的跑掉了，你这样能有什么收获？

　　齐天林的回应就是：“我们的特点就是看上去不怎么样，人手还少，没准儿反政府武装就想偷袭我们活着包围我们呢？”

　　哦，对于这个已经敢在外交关系委员会和国防部听证会上，都大言不惭自命为国际新游击战专家的保罗，军方内部也有很多人在抱着看笑话的态度，特别是那些科班出身的家伙，了解他只在西点镀过几个月金以后，更是有些不屑一顾。

　　靠吃软饭的保罗在欧洲靠安妮上位，又在美国跟赫拉里的侄女勾勾搭搭，更是和赫拉里似乎走得太近……

　　美国军政人士也是有八卦精神的，只是不敢公开说罢了，但也当成秘闻来流传。

　　其实不知不觉，这种秘闻，还是说明已经把齐天林当成自己人，只是有些艳羡跟嫉妒罢了。

　　有什么好嫉妒的，陆军部就一力支持科巴斯保罗的作战决定，认为这就是新作战理论在阿富汗的体现，而海空军就有些不爽，所以PJ进入这个特别行动队，多少有点这样的原因。

　　其实真没必要嫉妒，软饭王一样端着步枪，负重三十多斤的样子在野外跋涉，超出的不光是他自己的弹药多点，还把蒂雅的长枪装备背在自己身上，小老婆就能空着双手轻松点，大把的僧兵和黑妞抢着代劳，但齐天林觉得这是自己表达夫妻感情的一种方式，就跟这傻妞不在大城市里面好好呆着，非要来跟自己丈量地球，一个道理。

　　都这样走了十三天了！

　　蒂雅就喜欢这样，伸手拉了齐天林裹在身上的毯子絮叨：“萨奇娜申请回来，她说她培养了不少阿富汗儿童青少年，想回阿富汗开办一个学校。”那个齐天林几年前来暗杀内政部长时顺手搭救的阿富汗女孩儿，长大了，有些倔强的不肯拿枪，要用文化和知识改变阿富汗妇女的命运，特别是最近一两年自己要求的黎里波跟着苏海亚工作学习了一段时间以后，更加有自己的想法。

　　齐天林闷声摇头：“不行……你回头掐了她这念头，就在我们的地盘上收留阿富汗难民儿童，或者隔三岔五回阿富汗来收集难民带走都可以，不允许回来这片土地上搞，这是两回事！”这有点理想主义的知识分子就跟苏海亚那种性质完全不同，只会坏事儿，而且阿富汗这片土地上复杂的宗教和政治形态也不是利比亚可比的。

　　蒂雅还琢磨一下丈夫的动词：“是要掐死么？”

　　齐天林终于笑起来伸手摸她的腰，主要是个头太高，像以前那样摸头费力：“意思就是干净利落的不许她这么想这么做，不是要杀了她……”

　　蒂雅才哦的松口气：“我还是舍不得杀她的，养了好些年了……”

　　这都什么口吻啊！

　　话音刚落，前面山崖上噼噼啪啪的就绽开一些枪口火光，齐天林借着手还在老婆腰上，往自己身后一拨，蒂雅就到他身后，顺势拉下他的毯子摘下自己的步枪，还把齐天林枪械的固定扣打开，齐天林也第一时间就左手抓了步枪，右手却轻轻把手背上粘的一个频闪灯晃晃，那名联络官立刻凑到他身边来：“应该接近米利苏德的地区了，这里是他的外围岗哨，我刚调过来的一名联络员来这里见过他。”伸手给齐天林在山区方位做了几个方向指导：“这边，这边，那一边是重火力压制方面，实际进出口只有这一条路。”

　　齐天林才在自己的通讯频道里面开始用廓尔喀语指挥：“D、E两队沿着你们前方十一点方位开始直线前进，周边两队为他们做掩护跟牵制射击，K队跟我和亲卫队一起顺在D、E两队后面做最终的突击，其他各队拉开战线半包围前方战区，不得随意贴近！OVER！”

　　其余各队的队长立刻就挨个回应：“呼……呼……”

　　作为一门极为偏僻的亚洲语言，要求本方军人大量掌握各国语言的美军，也没人能听懂廓尔喀语，这在英军内部也是有传统的。

　　所以PJ们听见通讯系统里面一阵极为拗口的发音以后，各种色彩的频闪灯呼啦啦啦的散开，就好像一大群海里的鱼儿在重新排队一般，迅速幻化成为突击手在前，火力手在后，精确射击手最后的结构，然后一帮突击手就开始突然汇集成一把重锤一般，在交相辉映的曳光弹射击下，一枪不发的诡异冲上去！


第一千一百四十七章 跟上去

　　有人的地方就有江湖，就有争斗。

　　伊斯兰世界依旧如此，而且比别的江湖世界还要凶险。

　　伊斯兰是严禁偶像崇拜的，也就是说伊斯兰教是不允许好像基督教那样崇拜耶稣、圣母、圣徒之类，只能崇拜真主，真主也不是拟人化的，就是虚拟无形，天地之间无处不在，所以在沙特，圣人穆罕穆德先知的灵柩一样会被掀掉，因为他不过是真主的话筒，没什么值得崇拜的，唯一能崇拜的只有真主。

　　这是古兰经明确表明的一个重点。

　　所以才会有那么多派别，因为一个先知或者长老对古兰经的解释不同，带来的就是天差地别，他的教派就绝不会容纳别的教派，甚至视对方为异端跟叛徒，在某种意义上来说内部出现的叛徒比大家共同的敌人美国、犹太人更可怕，所以阿拉伯世界才会那么的内乱不休。

　　叙利亚战乱、两伊战争、阿富汗内战以及沙特、卡尔塔为什么会跟美国一起坑叙利亚，都是这个原因。

　　但奥塔尔教派算是个很特殊的例外，他们崇拜奥塔尔，所以这个特点就让他们在北非原本就不太正宗，而齐天林的神迹却让他们没有丝毫怀疑，所以说齐天林的奥塔尔教派的伊斯兰教，连同阿联酋和卡尔塔已经自己独立拧成一股，偷偷的摆脱了原来的世界。

　　已经不能算是常见的伊斯兰教了。

　　而在阿富汗，也是这个道理，齐天林跟奥尔马之间一直都是战略合作关系，他并没有向对方展示过太多，因为他也不太认同塔利班那种过于极端的理念，可又不想改变这种状况。

　　原因只有一个，因为阿富汗紧邻中国，中国的边上宁愿要一个折腾的阿富汗，也不需要一个政教合一兴旺发达，政治经济独立的阿富汗。

　　这就是国际关系学。

　　而且就算是有神迹，没准儿人家还不认他都有可能。

　　这就是伊斯兰教的特点。

　　而这一次，奥尔马的队伍中间，也一如既往的有纷争，就跟他们之前已经统一过全国，却很快就败退下台一样，眼瞅着又要能一统江山，原本就结构松散的塔利班之间又开始内斗起来，奥尔马已经老了，有好几个年轻的宗教或者武装领袖已经羽翼渐丰，现在把目光都锁定在了国家政权上，纵然奥尔马自己决定学习伊朗的结构，做个宗教精神领袖而不是国家总统，但是这几帮人马的内斗已经开始了。

　　所以齐天林一沟通，奥尔马就决定借着这股势头，收拾掉其中最不听话的武装派别米利苏德，震慑住其他派别，乖乖地跟随自己齐心合力拿下江山。

　　齐天林要的只是一个派系的结果，至于阿富汗是不是真的剪除了一个米利苏德就能让奥尔马一手遮天，他打心眼里都不觉得相信。

　　伊斯兰教的本质放在那里呢。

　　不过说一千道一万，这个米利苏德就是自己的功绩了，在中情局的内部通缉网上，这家伙也名列奥尔马之后，绝对是拿得出手的成绩。

　　几乎已经统领了塔利班名下近一半的武装游击队，约有三万人，当然按照塔利班的习惯，这三万人是散在各处的，防止被国际部队一举歼灭。

　　而更重要的是，米利苏德就是中国东突组织在阿富汗的倚仗，他相当愿意把手伸进中国境内获取物资跟财富，利用中国目前越来越好的经济形势，滋养自己的武装力量，毒品当然就是其中不错的一个环节。

　　就凭这个，齐天林也愿意挑选他作为自己的目标。

　　所以看似东拉西扯的扫荡，其实绝大多数分队都是在给这支直属队做掩护和分散米利苏德的注意力，让这支人马好似无心的直捣黄龙！

　　谁叫他有顶级内线呢？

　　战斗一旦开始，齐天林就没什么两样，迅速通过自己的亲卫队频道召集周围大约三十名亲卫和两个四十人的分队开始冲锋，其余一百余人散开队形掩护包围，包括PJ在内的枪手们尽可能利用自己的夜视仪或者什么进行射击，蒂雅更是铺开身上的毯子，架上这支PSG高精度半自动狙击步枪，开始点名！

　　德国产的高精密玩意儿，一般用于警用射击的，特点就是又重又贵，加上刘坡尔德的白光瞄具和夜视仪，重量快二十斤，价值近两万美金，这问题在她这里都不是问题对不对，俩黑妞还立刻趴在老板娘身边，一个担任警戒一个负责协同找寻目标。

　　超过较远的距离，热感应仪器体积很大，一般都不会用在枪瞄上，这里都是微光夜视仪，人体稍微有点动静，就会比较明显的呈白色点状物体暴露出来，但对方显然也不是什么菜鸟，常年在阿富汗战场上出生入死的塔利班成员，哪能不知道对方可能有夜视仪？夜间也一样躲得比较隐秘，大多数精确射击手只能是压制这些火力点，帮助老板的攻击冲锋队尽量减低危险，但蒂雅的枪械装备的确是超越太多，十来分钟的时间，三人小组就已经寻觅到六七个目标，被PSG一一标定射击，命中率非常高。

　　可命中好几人的非洲姑娘却不自而然的抬高肩部，让步枪的射击基线降低，锁定到己方攻击人群身上，一眼就在一大群闪烁的频闪灯中找到白色的那颗，虽然在夜视仪里面有些刺眼的频闪让她反而看不太清楚那个身影，但还是把瞄准镜套在了丈夫的身上，手指离开扳机，跟着他一道前进……

　　齐天林依旧是把步枪横端在双肘之间，弓着腰快速小跑，阿富汗的山地没有太多树林跟灌木丛，更多还是沙砾石块的荒凉地形地貌，他在这边执行的任务也比较多，当然很熟悉，廓尔喀们就更不用说了，程良威带了一个四十人的分队就只能在外围，也有些瞠目结舌的看着他们悄无声息的就沿着一条火力带的死角翻过山脊侧面，越过山坡接近两百米外的对方区域。

　　给他的感觉就是，这帮人似乎是跟玩演习一样，熟练得有剧本！

　　齐天林不喜欢考虑这种战场上的细节别人怎么看，自己能有把握在错综复杂的战场上干净利落的机动，既可以说是自己的运气，也可以是实力，没什么需要解释的。

　　黑夜中看不见他们靠近的武装分子还在持续的跟远距离上夜色中隐约看见的敌人交互射击，的确是和之前遇见那些小股部队不太一样，没有打几枪就跑，而是比较顽固的在守卫着自己的阵地，而且通过对方枪口焰爆发的地点看来，几个射击阵地相互之间还是有照应的，这在平时已经是比较少见了，PJ们都比较兴奋知道碰见了鱼儿，询问齐天林是否需要呼叫空中支援准备，毕竟机场飞过来也要十多分钟，还有登机警报准备呢。

　　齐天林不着急：“再看看，现在还没多少人的痕迹。”

　　稍微有点喘，他们已经跑过山坡底部开始往上爬，按照联络官临时勾画的地形看来，背后就是一片山谷，没村落，但是在山壁上有不少连在一起发的窑洞，米利苏德比较常在的这个基地就隐藏在窑洞里。

　　关键就是得把这上面的部分防守力量搞掉，这个不难，齐天林从自己的腰间拔出一把极端武力的砍刀，把步枪固定到身后：“来四个刀手跟我，十名枪手掩护……”

　　刀手就基本都是廓尔喀了，平日里都有分工较量过，几名公认的好刀手，默默的也把步枪固定到身后，就拔出左胸前的狗腿刀，跟在老板身后，开始猫着腰攀爬最后一段斜坡，他们身后两两一组的枪手平端枪支分配到每一个人，帮他们看住身前身后。

　　战刃和战锤自然已经被蒂雅带过来缚在身上，但是齐天林却没必要用，黑色的刀刃在夜间不会产生任何反光，耳中已经能听见普什图语大喊大叫，应该是在争论判断这些在一两百米距离上才被发现的敌人究竟是什么来头，不像做派大大咧咧的国际部队，也不像作战能力低下的政府军，难道是内部人？

　　又有人指出对方有狙击手，塔利班自己是很少有这样高级狙击手的……

　　所以一边开枪朝着肉眼能看见的大概方向射击一边喋喋不休的争论。

　　死神已经爬到他们的身边。

　　齐天林脚上的战靴为了应对长期跋涉步行，是硬底的，这时候就格外需要小心，右手掌在带着颗粒的刀柄上舒张一下，感受手套的摩擦度以后，左手已经扣住了上面的一块岩石，试试石头的稳固程度还可以，深吸一口气，突然就这么一撑，带着手套的左手在岩石上一翻，齐天林的身体就已经腾身而起……

　　PJ们都是久经战阵的高手，对这群很有些看不起的土鳖作战部队夜间作战能力非常惊讶，夜视仪并没有做到人手一具，精确射击手们也更多只是依靠对方的枪口焰判断方向大概压制射击，但射击频率非常慢，好像格外珍惜子弹一般，只是因为射击者比较多，才噼里啪啦打成一片，似乎杂乱无章。

　　但在这几人耳中，却分明能分辨出这些人都是有的放矢，绝不胡乱开枪，似乎绝对相信自己那些潜行部队在掩护之下能获得战果！

　　果然在他们的夜视仪中，前方一两百米外那些已经越爬越高的光点，突然急速跳动起来！

　　而他们期待的激烈交火枪声或者枪口焰根本没看见，用了消声器，这么近又安静的夜晚，还是能听见点什么啊？

　　但那些显然已经腾跃到对方阵地上的几个光点，简直就是在不停地闪动，无声的上演默片一般，而且随着他们在对方阵地上移动的轨迹，这边的射击手们一个个都停止下来。

　　最后远远的对这边用频闪灯画个圈，引得外围不少人呼啦啦的起身，在频道里面强调一定要沿着刚才行进的路线跟上去了！

　　无声的战斗，这就解决了？


第一千一百四十八章 跃进去

　　塔利班并不太过害怕跟外国军队在中远距离上的对战，在战场上混迹过的人就明白，欧美军种浑身装备就算是卸下了大背包之类的，也有好几十斤重，看着一两百米的山区，下到谷底，再爬上来翻个山脊之类的就是几百上千米的距离，极耗体力。

　　最重要的是，欧美军队都比较惜命，他们能不贴身肉搏就不会主动靠身，特别是黑漆漆摸不清地方局势的情况下，就算有夜视仪等夜间优势，也不会贸然贴身进攻，更何况地利优势一般都是塔利班的强项呢。

　　塔利班只担心空中袭击和炮火支援，白天晚上都怕。

　　所以一开始发现对方只有枪械跟自己对射，就不太紧张，也敢对峙。

　　可就是这点对峙的心态，导致他们这一部分被无声的全歼！

　　五十六厘米长的砍刀并不是走的厚重类型，这种据说是高科技太空离子聚合物涂抹过的薄型砍刀其实类似日本砍刀，但更凌厉！

　　齐天林翻身上去的时候，就瞥见一个嘴角还叼着烟卷的武装分子，若无其事的扣动扳机，那忽闪的烟头火光微微的照亮了一瞬间他的下半张脸，齐天林右手的砍刀就是这个时候反提拉上去，刃尖只是在对方的阿富汗袍子的胸部到头部掠过，齐天林自己的手腕都没有感受到多大的阻力，咕唧一声咽喉部的鲜血就喷溅而出！

　　假若只有一个哨兵，齐天林站在原地砍杀没准就被喷一身，但他早就跃身而过口中不停的发出廓尔喀们习惯的：“呼！呼！”

　　后面的四名刀手一拥而上，翻过这近似于掩体的最后一块石头，如狼似虎的就跟着他扑上去，在大约三十米的山脊空间上鬼魅般的冲杀！

　　就因为无声，直到齐天林扑杀最后一人，对方也只是被疾风带着惊骇转身，下意识的举起手中AK步枪，连扣动扳机的意识都空白掉，只会本能的举起步枪阻挡他似乎感觉到的一抹精光！

　　齐天林来不及收手，只能在刀刃一碰到枪身时候，刀身一片，顺着AK步枪的枪脊滑过去，脑子似乎就能看见刀刃在机匣盖、箐突、机匣扣上一一掠过，手部有极为精密的手感反馈，擦过木质枪托，略显触碰的擦过……应该是手指，最后插进对方喉间！

　　呃的一声，打个饱嗝的声音，刀尖就带着对方头颅连同躯体插在背后的掩体上！

　　齐天林吱吱两声，一名端着步枪一直在山脊上防备任何袭击的枪手就挥动手套背部的频闪灯给后面做讯号，五名刀客已经扑向交叉掩护的几十米外另一处枪手防卫阵地。

　　用刀而不用枪，为的就是能尽量贴身干掉这些高点的哨兵把所有的精力快准狠的用到下面窑洞！

　　不是每次的偷袭都能那么顺利，接下来偷摸的阵地就被对方反应过来，慌乱的用步枪胡乱射击，甚至把齐天林身前一个刚砍劈了一刀还没断气的塔利班同伙射中，就顺势把这具尸体往前一扔，齐天林拔出胸前的手枪，在八九米的距离上快速单手射击。

　　哈哈，的确是调低了扳机力，非常轻，就感觉是情人之间的抚摸一般轻微的擦过扳机，就能击发，手指似乎在打旋，收割的却是性命！

　　老板一旦开火，后面的几名刀手就扔了狗腿刀，反手拉下步枪，开始朝着不同方位射击警戒，后面的K队和齐天林的亲卫队已经当先翻上来！

　　齐天林看看有一组僧兵超过自己身前朝阵地上最后三人扑过去，估计自己要是不让开，这几人是准备活吞了对方，就立刻转身指斜下方：“快！窑洞，突进，赶紧的……”已经来不及找刀鞘是不是能把刀插进去，也是顺手扔了刀就把手枪插进胸前快拔套，反手拉下突击步枪，摘了一个频闪灯就往下跳！

　　老实说，在黑夜里朝着未知的山崖边跳下去，真需要勇气。

　　所以先扔个频闪灯是比较靠谱的行为，不论能不能照亮点什么，起码从坠落也能看出那边有多高，翻过这个把守的山脊就是为了冲击这边山坡上的窑洞，顾不了那么多了，仗着高帮战靴能有效的保护脚踝，简直就是蹦跳着跟着老板，接二连三的枪手都跳下去！

　　这时候就由偷袭变成了强攻，齐天林刚把胸前的一个固定电筒打开，他的周围立刻就亮成一片！

　　生怕让老板一个人成为单独的射击目标！

　　但还真没人朝着这边射击，因为看见冲下山脊的人已经开了LED射灯，不少山脊和正在爬山的都次第打开了自己的照明电源，一来方便加快动作，二来更重要的还是让周围的枪手们突然就多了无数个射击目标，越多加入一个人进来，战友分摊的危险就越小！

　　廓尔喀在作战的时候，就好像蚂蚁一样，从来都是能抱成团的，更何况还是跟着老板在一起了！

　　往下奔跑着的齐天林用左手在胸前稍微调整一下灯头，就可以腾出手来朝着自己面前明亮的一块地形奔跑，更重要的是可以开始寻找那些据说就在半山坡上的窑洞！

　　能在半夜动用这样明亮的照具，瞎子都知道一定不是政府军或者塔利班，有些地方会突然冒起来一两条人影，在无数根好像探照灯一样跳跃闪烁的强光射灯中显露无遗，齐天林刚看见其中是一个十余岁的小孩子，还没来得及说什么，后面噗噗噗的就是一个小点射放翻在地！

　　齐天林知道有无数只枪口都环绕着自己，深怕自己受伤，来不及惋惜或者摇头，只能抿紧嘴唇防止寒冷的山风侵进口腔，造成牙龈疼痛，双手握紧步枪快步奔跑！

　　后面的人紧跟而上……

　　果然在高点周围还有一些其他山头的岗哨，甚至重火力，塔利班的重火力就是班用机枪和RPG了，立刻就朝着这边似乎已经被占领的山头开始倾泻弹雨，嗖嗖的两发RPG也发射过来！

　　山脊上只有一片廓尔喀语的叫喊声，山坡上电筒被关闭，两只大口径的强光投射灯被打开，两百米距离上给照得白昼一般光柱来，两名已经堪堪爬上山头的精确射击手，来不及找掩体，就那么半跪在地上，不顾还在剧烈呼吸立刻就用加长重型枪管的7.62毫米马萨达对那边进行射击，几名好像晚上照田鸡一样暴露出来的塔利班成员应声倒地！

　　有些距离比较远被躲避开的岗哨试图冲下自己山坡驰援……

　　正在冲山的PJ们也能不慌不忙的利用夜视仪寻找射击，但他们的目的只是解决威胁到自己的枪手，还是尽可能的快速爬上山脊，要去看看发生了什么，还是否需要空中支援，顺便……还要当野战医生救助伤员，假若有的话。

　　只有蒂雅这一拨儿的狙击手并没有移动，一直趴伏在原地，只是各自的副射手紧张的关注各个方向，刚从夜视仪里面发现移动的目标，立刻指出给狙击手……

　　蒂雅已经看不见丈夫，翻过去的齐天林就消失在视野里面，同样穿着阿富汗妇女服装的她，敏捷起身，也是半跪在地面上，方便自己转换射击角度，飞快地按照观测手的指点选择方向，快速锁定夜视放大仪里面的人影，擦过扳机！

　　PSG原本就精确到可以参加体育射击比赛，扳机也轻得触手即动！

　　在山坡上蹦跳腾跃的人影带着惯性还往前翻滚几下就不动了！

　　这比那些欧洲贵族们的打猎可刺激到哪里去了……

　　身后山脊那边的枪声已经响成一片，齐天林根本不管不顾，因为他跳下来的时候，那名联络官就已经爬上山脊，给他指了一个方位，那才是目标！

　　二三十名动作最快的家伙跟着他已经用强光电筒锁定了一个洞口，从高处俯看下来根本不会发现这个用石块掩盖的窑洞口，他们都是冲过了一段，往回往上看时候才通过电筒光影发现，已经顾不得一路上蹬落的石头发出什么声音，扑上去的齐天林左手在后腰摘下一枚震撼弹喊了一声：“眼睛！”拇指就挑开了保险拉环，食指松开手柄，略微停顿，就手掌朝上，轻柔的把震撼弹抛进洞口，自己也跟着闭了一下眼睛！

　　远处山脊上正在翻过来刚要跟着老板下山的家伙，如果没有听见这声喊，估计就会一下被指明了方向，就好像突然打开了一个窗口的灯一样，巨亮的光芒中明显的烟雾投散出来，还有响亮的爆炸声！

　　实际上却没有任何多余的杀伤弹片！

　　齐天林两侧的耳机在爆炸瞬间就自动关闭了拾音器，帮助他隔绝了会让人头昏脑胀的一次近处爆炸，睁开眼已经只能闻见呛人的爆炸气息，好几支电筒已经故意晃动着冲到洞口对立面做乱扫，立刻换来里面噼里啪啦的射击！

　　如果是别的国家遇见这样的山洞作战，估计等等稳一下最好，但在阿富汗么，还是尽快冲击，不然里面错综复杂的地下自然山洞，鬼晓得就通到哪里，没准儿就逃离了，当年拉胡子和奥尔马都这样逃出过美国人的追捕！

　　所以等老板扑到洞口边，手一指某人，就是一枚手雷朝着刚才胡乱用电筒光照射的角度扔进去，这一次就比齐天林那个纯粹是吓唬人的震撼弹要深得多，在山洞里面发出震耳欲聋的轰响，回音相当大！

　　只是爆炸声接二连三，齐天林快速指人，外面一圈就不断往里面扔，顺便也等到后面又跟过来十多人，齐天林把一支小神火高流明强光电筒卡在步枪护木下的电筒座上，左手拔下胸前那个大的强光电筒，默数一二三，高喊一声五米！

　　带头跃进去！


第一千一百四十九章 身份

　　前面一片漆黑，只有下过矿坑的人才会知道那种山腹里面黑成一片，没有丝毫光芒带来的心理压力感，要是前面不知名的拐角还躲着无数名枪手，那就更要命了。

　　所以好几把电筒晃悠着在前面掠过照明，就是为了不让对方发现己方人员的具体位置，但也不可避免的通知了对方有人来到。

　　戴着战术手套的手背不经意间会擦过干燥锋利的页岩石面，以前中国的军队从来都没有戴着手套作战的习惯，可就是这样一个小小的改变，就能让作战人员最宝贵的双手避免大多数伤害。

　　齐天林的手套一贯都是剪掉食指和拇指的指套，有些陈旧的手套剪裁处被蒂雅细心的卷进去锁边，戴起来格外舒适，因为只有露出来的手指头才能最敏锐的感受扳机或者一些细微差东西，现在齐天林就把右手轻轻按在石壁上，似乎能感觉到不少纷乱脚步奔跑的震动。

　　他自己身后的廓尔喀们几乎是同样的动作，跟进来的全都是手持短枪管马萨达的枪手，这说明他们都是擅长清屋或者室内近距离作战的高手，有时候枪管短那么十厘米，在某个转角或者门边就能带来一瞬间的生命。

　　但不会像其他室内作战部队那样紧靠他的身后。

　　五米就是他后面跟随的距离。

　　这就是齐天林的作风，身为最高指挥官，却总是冲锋在最前面，而且甚至舍不得自己身边的亲卫队和战士们承担风险，连起码的攻击队形都要拉开这么远。

　　所以说他身边的战士，哪个不是肝脑涂地的希望能誓死追随老板？

　　齐天林对着前面做个掌心向前五指张开的手势，后面立刻就有一名廓尔喀掏出一个棒球大小橡胶球，打开开关发出LED特有的光亮，然后跟滚保龄球似的，轻抛往前，橡胶球灯蹦跳着往下滚去，无数个灯头全方位照亮周围的环境，齐天林立刻就随着这个光亮的东西，关掉自己的灯光狸猫似的窜过去，后面拿着电筒跟枪支的廓尔喀也随着跃进。

　　跃进声音难以避免，但是蹦跳的橡胶球显然是会第一时间吸引注意，一名原本藏匿在腹壁上的武装人员，正探出身子想抓住这个让他们回到光亮中的怪东西，齐天林已经从翻滚的灯光中看见这个人影，带有消音器的步枪依旧在狭窄封闭的洞中发出清晰的击发声，身体倒下，齐天林已经无声的又靠贴在洞壁上！

　　立刻从前方未知的转角处，一支AK步枪疯狂而茫然的朝着这边胡乱射击！

　　和丛林战截然不同，这种甚至跟室内CQB作战都不一样的洞穴作战已经是廓尔喀们着重演练的项目，实在是跟阿富汗这个多山多洞的国家一脉相承。

　　很多外行也许觉得这样的作战中，大剌剌的拿着手电，对方只要等到电筒光过来就可以守株待兔了，其实在实际作战中根本不是这么回事。

　　善于分析研究的欧美军队早就摸索出一整套利用电筒作战的技巧理论，所有军警采用的电筒都是超过六十流明亮度的强光电筒，理论上来说人眼只要正视超过这个亮度，瞬间会有短暂致盲效应，而在黑暗中的人眼会自然放大瞳孔用以接收光线，这时候的强光会更加伤害眼睛，更何况这些动不动就一两百流明的超远距离强光电筒，再加上一系列远离身体和类似橡胶球这样的多方向发光体，更是让防守者有些抓不着重点。

　　所以懂得利用这些战术才是最有效的作战方式。

　　一名廓尔喀在射击中仗着枪声的掩护靠近齐天林的附近，突然伸手打开手中一支电筒的电源开关，远离身体，却故意把电筒光在面前右手直立的食指上扫过，指尖投射出去的光影，就好像一个人头在奔跑！

　　就跟小孩子小时候玩手影一个道理，投影是可以迷惑人的，稍微调整一下手指跟灯头的距离，两边都在移动忽闪，那个人头大小似乎就跟真实尺寸差不多的靠近拐角，再轮指一般的弹动另外几根手指，就好像好几个人一起在这束光的指引下靠近，露出一点点头顶皮！

　　对方明显就慌乱了，原本躲得好好的状况，猛的跳出来就扫射！

　　另一名廓尔喀冷冷的趴在十米外的一个洞壁凸起处，就瞄着这边呢，噗嗤！

　　一发子弹就撩翻在地！

　　紧接着那边就轰的一声，居然在这封闭的通道中，有人慌乱的击发了一枚火箭弹，齐天林一把就抓住了自己身前的这名手影戏表演者，把他摁在了身侧的洞壁上！

　　伴随那边洞中明亮的火光跟一片惨叫声，一枚四十毫米火箭弹猛的砸在旁边的洞壁上爆炸，高爆弹迸裂出的弹片和高温高压，顿时让洞中的这帮追击者呼吸一滞！

　　也就是一滞了，弯弯曲曲的山洞里从来都不是RPG的使用场地，面前噼啪击落的弹片只要躲藏好角度，就不会伤到分毫！

　　反而是在封闭空间发射火箭弹，产生的尾焰顿时伤到了自己人。

　　爆炸一过，齐天林带头就冲上去，后面的廓尔喀也一拥而上，干净利落的将几名掩面倒地的武装分子击毙，继续追击！

　　可接着一连串更加明显的脚步声转身而逃。

　　前面的山洞里面已经开始望风而逃，或者说是战略撤退……

　　这基本就是一个阿富汗游击作战的缩影。

　　在自己熟悉的环境里面，步步为营，处处设防的进行作战，能有优势就偷袭攻击，一旦发现情况不对，立刻撤离战场。

　　而几乎从两三百年前英国人三次伤亡惨重的阿富汗战争开始，到后来的苏联入侵阿富汗，再到现在的美国攻占阿富汗，如出一辙的都这样被一步步拖进了泥沼之中，最后无一不是失败告终。

　　面对黑漆漆的山洞，就好像个噬人的大嘴一样，跳还是不跳？

　　齐天林当然不会思考这么多，口中不停的吱吱叫着，左手连续的张合，脚下快速的跳动。

　　他身后的廓尔喀就灵动得跟兔子一般，轮番上来扔出手中的橡胶球，然后迅速靠壁为老板架起步枪防备任何一个拐角或者看见的洞壁缺口，方便齐天林一往无前的跃进。

　　默契有时候就是一种极具欣赏价值的东西，可惜这黑摸摸的洞里就没有任何观众，只有这十多二十名廓尔喀跟随老板追击的无声脚步，不过后面涌进洞里来的人也越来越多，偶尔能遇见岔路口，会分出三五个人守在那里，齐天林始终选择相对更深更朝下的那个方向走。

　　地上不时能看见生活痕迹，还有极少量的弹药或者物资没有带走，但是绝对走得有条不紊，心里就有点端倪。

　　一路上再时不时的被阻击一下拖延时间，解决一两个躲在阴暗角落的枪手，甚至还付出了一名廓尔喀前胸被击中防弹衣的代价，齐天林才跟这帮下属赫然冲到山体另一边的一处山洞口，在一个谷底，看看外面雪地上杂乱无章的脚印，再延伸到附近的裸露砂石岩壁上就消失了。

　　齐天林也明白，这条大鱼已经跑了，看看自己身边只剩七八个下属，只能放弃继续追踪的念头。

　　并没有那么很失望，只是本能的有点悻悻然，就跟钓鱼时候已经有鱼儿咬钩，最后却跑掉了差不多，就这么大点情绪，还蹲在这个很不显眼的乱石堆洞口处，抽出几支雪茄，分给几名下属，一起享受了半夜凌晨时分的巴拿马烟草熏香，确实没有看见什么动静了，才慢悠悠地转身顺着洞口往里面回去。

　　但这二十来分钟时间里面，山洞里就很热闹了，无数个战术小队分进来以后，就在串联各处的人工或天然洞中搜索迎击，山坡上还有几个洞口，当周围的远距离射击被山脊上的精确射手彻底压住以后，都被一一找寻出来，一组一组的人马都投入到搜索中来，包括那些PJ。

　　往回走没有十分钟，齐天林就在一片山体中凌乱带有混响的射击爆炸声中听见一串靠近自己这边的脚步。

　　但是有电筒光，所以他也就没有关电筒，只是竖起左手给后面做一个握拳下压的动作，七八名廓尔喀就无声的展开枪械，各自依托在缝隙和岩壁上等待。

　　齐天林撕下贴在身上的一个频闪灯扔出去，因为在复杂的山体中，有时候无线电波的效果还没这样的灯光指示来得简单明了，而且通讯频道里面能听见声音的没准还在别处呢，所以对方主动开口：“老板！”

　　齐天林也回应一声，三名之前跟在他身后的廓尔喀先跳出来，接着他们身后就出现了那名联络官，身后多了一个带阿富汗平顶毡帽的大胡子，低着头，不需要齐天林指示，一名廓尔喀就把电筒光晃过去飘忽在他附近，照亮那张齐天林没有看见过的脸。

　　巴基坦斯籍的联络官很恭敬：“这位是艾卡马尔，他来过这里。”之前所有参与隐藏在特别行动队中的联络人员一共四人，这名联络官就是其中的头，绝对没有这样的态度神情。

　　齐天林收了手中步枪，提在左手大步走过去，伸手握握：“跑了，只有脚印。”

　　抬起头来的艾卡马尔眼神明显有一双与众不同的眼睛，把目光锁定在了齐天林的脸上：“您好……”

　　所谓眼睛是心灵的窗户，齐天林一直都对小时候看的武侠小说中那些主角只要看看别人的眼神，就能判断出哪怕一丝阴毒或者虚假感到嗤之以鼻，但是最起码三十多岁拥有足够阅历的他从一双正视的眼睛中还是能读出很多东西的。

　　在普遍是文盲的阿富汗，这一定是个有较高文化程度的家伙，眼神中有会思索的态度，虽然穿着打扮跟周围的廓尔喀还有联络官没什么不同，但是看见齐天林的时候，带有很强的观察意图，在观察齐天林。

　　这是个有身份的人……


第一千一百五十章 凝视

　　程良威的表现不错。

　　中国军队最近几十年没有大规模的军团级作战，但是各部队在边境反恐反毒品以及部分隐秘任务中，还是在尽可能的演练队伍，保持血性。

　　毗邻金三角地区的滇南军区显然就是个高发地段，长年在这一带依靠一点一滴的作战经验累积到特战大队副大队长的程良威必然是个中高手。

　　能跟随他出来的人也不是孬种。

　　他们被分配在打下手的外围，倒也没怨言，战士们对那个似乎有中国长相的老板也绝不多问关系，只是经常给副大队长露出点幽怨表情。

　　程良威沉得住气，打一开始带着自己的三十多个人展开趴伏在外围。

　　他们也有夜视仪，美制的，但不多，两三具而已，当周边山体上一些外哨和火力点发现居然被诡异的一下穿透打到中央以后，开始陆续冲下山企图过来增援时，他还是按兵不动，因为已经习惯于潜伏的他们觉得这些从周围山脊上三三两两下来的敌人数量实在不够多，不会构成威胁。

　　那些狙击手和精确射击手们足以应付了，他们在等待也许可能的别的状况。

　　这就是大局观。

　　一名战局总指挥不可能估算到每个环节和细节，具体很多判断跟掌控还是需要各部分的基层指挥官自己做决定，程良威这一部假如去协助清剿周边哨兵是没错，但显然也就把所有底牌都翻开了，他比较老辣的经验做出了正确判断。

　　随着狙击手们和身边的观测手一起，略显激烈的解决掉数十名周边武装分子，也开始起身准备以最后一个梯队的形式爬上大部队占领的山脊做高点掩护跟观测时候，程良威他们终于发现一股人马悄悄的朝着他们这边过来，在刚才一系列的作战中，几乎只有他们这边是悄无声息得没有人开枪，也就促使对方做出了错误判断。

　　中国军队那种敢号称天下第一陆军的名号，真不是白来的，三十余名战士无论有没有夜视仪观测到这个细节，手拍手的已经通过低声传话把有情况传递下去，无声的趴靠在山坡上，静静的等待对方靠近……

　　不完全依赖高科技的结果就是当没有高科技的时候，美军人员常见的那种无所适从不会出现在中国军人的身上。

　　也幸好是夜晚，在这样一个有些偏僻的角落，连高点那些PJ都没有注意到这边发生了什么，程良威对身后的战士只是点点肩膀，三名战士就下山猛虎般的翻腾出去，剩下的人立刻开火！

　　因为这一系列的作战行动中给出来的要求就是不留活口，只要尸体，程良威不过是出于一个中高级指挥官下意识的大局观，为什么会在自己这个角落出现这样一队七八十人的队伍，而且在明显其他同伙都遭到袭击的时候，不但不支援，还偷偷摸摸的离开，抓个活口舌头也许能够解答疑问，其他的么，就谨遵上命了。

　　三支大号强光电筒突然打开，快速的扫射整个拉长的队伍，几乎就是在为射手们做指示。

　　只不过这个跟欧美国家不太一样的作战手段，的确一下就打乱了对方的阵脚，有人慌乱的朝着电筒光来源方向射击，更多人还是转身落荒而逃。

　　在静谧的黑夜中突然被雪亮的灯光照射带来那种心理上的惊慌和被包围拦截的恐惧是难以想象的。

　　捕俘拳几乎是中国特种大队成员们最熟练的技巧，在战争中，中国人喜欢抓舌头的那种癖好，简直超越所有人，三名战士协同的动作简直就是演练过千百遍，腿腰头三处袭击，瞬间放翻对方，娴熟的扎上捆扎带，然后拖上俘虏就翻到旁边的掩体后面，只听得一阵暴风骤雨一般的快速射击，没有什么叫喊，就平息下来。

　　进入这个伏击线的数十名武装分子，无一活口的倒在地面了，又静悄悄的过了快二十分钟，程良威他们才开始谨慎的检查尸体，规整战场，越南战场上太多中国士兵倒在了这个时段，留下太多血的教训，包括齐天林的父亲。

　　他们不懂普什图语，直到天明才把俘虏交给了有翻译的直属小队。

　　但最终清理战场的结果，他们才是这一晚集中射杀战绩最为密集的分队，整晚也不过接近两百名武装分子被击毙，他们这里就接近一半。

　　齐天林带着PJ队员过来看战场的时候，程良威已经带着自己的队伍蹲到山沟沟里，混在一大帮廓尔喀中间裹着毯子睡觉了。

　　天色亮了，初升的阳光洒在这片山谷中，远远看出去，还颇有些苍凉的文艺景象，可只要低下头，雪地和山坡上到处都是斑斑血迹，大滩大滩的凝结在一起，不厚的雪层也给踩得非常凌乱，几十具尸体就那么到处躺着，但尽量堆在了一起，PJ们有些欢喜的打开便携式运动摄像机，到处拍摄这尸横遍野，却没有一个己方成员的作战场面，时不时跟帮他们搬动尸体的廓尔喀询问当时作战的细节，这帮滚犊子就装傻，呵呵呵的憨笑，一个劲摇手，PJ们只好把注意力全都放到挨个编号拍照和收集DNA血样当中来。

　　齐天林稍微站高点看整个场面，周围高高低低或站或蹲的二十多名亲卫让他也像个大人物一样，比他们略低一些就坐在一块石头上，双手抱在膝盖前的艾卡马尔有些出神的从亲卫们的缝隙中看着那些尸体：“米利苏德的贴身队伍……据说是战斗力很强的一部分人，他没在，他的体型偏瘦，有点瘸，最重要的是他必定会穿一件有斜挂条纹的袍子，打死都不会换，那是他们家族的传统。”

　　齐天林也是用英语跟他交流：“抓住的那个活口也交代，他们从山洞逃出来的时候，首领还跟他们在一起，不知道为什么就不见了，一共有多少人从山东逃出来，他也没个准。”

　　艾卡马尔缓慢摇头：“他很狡猾，三五个人脱离大部队或者远远的放出一些诱饵掩护自己的行为已经做得很习惯了。”

　　齐天林目光向前，声音向下：“那应该怎么办？”

　　艾卡马尔稍一沉吟：“原本就是希望能在这里把米利苏德包了，是最简单的，包不住，让他往南，那么就是人海茫茫不知道去哪里，因为他在那边没有固定的势力和可靠的人手，反而不知道他在哪，现在看来他只有三五个人一起走，目标太小，只有尽可能让他往东北方向，放开东北方向的限制，让他回到自己的大本营，我们的人才可能找到他的踪迹。”

　　齐天林带着的战术墨镜下面眼睛斜看了一眼这个阿富汗人，有点莫测高深地开口：“那我的……人，就需要正面攻打米利苏德的大本营了？”

　　艾卡马尔神色如常：“聚集在那边的，不过五千人左右，我相信你有这个能力和把握歼灭他们。”

　　齐天林横端步枪的肘子都腾出来一个对身下竖个大拇指：“你这算盘打得真好，原本只是我们斩首搞掉一个人，现在成了帮你们消灭一股势力。”

　　艾卡马尔还是表情没什么变化的所答非所问：“我们的人，只能从情报上支持你，也不可能参与任何作战行动，就算是校长首肯了这样的配合，他们终究还是普什图人，是阿富汗人，是塔利班的人……这是为了阿富汗。”

　　齐天林终于低下头来看看他：“你对你们这样的行为感到有心理压力？”

　　艾卡马尔摇头：“他背叛了校长，企图媾和于现政府，充当北部地区最大的军阀，这已经罪该万死，只是最好能死在我们自己手里，而不是你这样的外国人……何况还要那么多人给他陪葬，所以我才先建议来这里的。”

　　齐天林似笑非笑：“我还以为是你故意安排我们不是很严密的包围这里，放跑了他，尽可能的利用我们是灭杀他的作战势力呢。”

　　艾卡马尔终于抬头看了他一下：“您也可以这么想，能聚而歼之，无论政治后果还是军事上的结果都是最好的，因为数千人作鸟兽散的话，对我们在北方的控制也有很大影响，难保中间又冒出来什么新属于他的派系。”

　　齐天林有些没有想到他的直言不讳：“具体接下来怎么做？”

　　艾卡马尔拿自己的破鞋尖在面前的沙砾雪层上扫出一块平地，用脚尖拨拉出一块石头在中央：“托拉博卡山脉中央，这里就是坟场，从2002年开始，这里已经被美军扫荡过四次，但是从来都没法把这里击毁，政府军没有能力到达这里，美军自己的部队又舍不得深入到这里遭受重大损失，所以一直都是通过空中袭击的形式轰炸这里，但这里从上世纪八十年代，就开始建设各种防空堡垒……”

　　是的，就好像日本鬼子当年侵华战争中都没有把广袤的中国土地占领，就算在他们占领的区域，很多旮旯边缘地区也没去过一样，美国说起来搞了十多年的阿富汗战争，一样没有把阿富汗的各个角落走遍，特别是北部山区最深处的这几个著名的地区。

　　这个一直被美国之前列为拉胡子主要藏身所的山区，早就见诸报端，可是美国人都没有贸然的全面进攻过这个地区。

　　目前也要倚仗自己手中这两千余名廓尔喀队伍去攻打，数万名美军士兵都没有完成的艰难任务么？

　　齐天林跟艾卡马尔有些面对面地凝视着对方的眼睛……


第一千一百五十一章 戳

　　一举击毙近两百余名反政府武装分子，放在北约军队占领时期，已经是能上BBC，CNN的大新闻了，可是全程在PJ协同下的绿洲公司特别行动队，决定再接再励，争取尽快攻打托拉博卡山谷，帮助阿富汗政府消除反政府恐怖大患。

　　这个决定只是绿洲公司向北约方面提出的作战申请，不光申请相应的情报配合，还申请空中火力支援，但这份申请就不要传递给阿富汗政府了，免得走漏消息。

　　一时之间北约驻阿富汗司令部内有些哗然一片，就算之前跟保罗通气的那些国家，都觉得是不是有点过头了！

　　做做样子有点政绩交给赫拉里就行了，有必要去攻打托拉博卡山谷么？

　　被誉为阿富汗境内最后一块硬骨头的托拉博卡山谷……从苏联入侵阿富汗时期，就是迷宫一般复杂的山区地形跟各种地下洞穴结构，既可以藏兵十万，又能据守攻击，加上这边在冬季还能有大量降雪降雨，到了春秋夏季有不错的高原植被种植农作物，完全能够自给自足，所以一贯都是阿富汗的反政府武装大本营。

　　美国的几次空袭都没有对这里造成什么根本性的伤害，因为连绵数十公里的区域，根本就没有个重点，藏起来的地面武装如何炸？

　　更不可能派小股特种部队进入了，那才真的是羊入虎口连骨头都不会剩一根。

　　所以那里对北约军队来说，都是个禁区，完全不通公路的地形让北约军队距离那里曾经最近的哨所也在两百公里之外。

　　而这一次，齐天林的人马仅仅是跟北约指挥部报备了一下，就头也不回的朝着托拉博卡山谷前进了。

　　所有人几乎都有点怀疑他是不是太要面子，太过于好大喜功了。

　　齐天林当然不是！

　　整个作战计划是艾卡马尔做出的，原本散在各处的廓尔喀分队，配合各地的政府军加强了通往首都和南方的封锁，防止了米利苏德逃往南方，然后逐渐收缩往北方集中，到达一个指定的山谷，那里会有向导出现带领这些阿富汗平民打扮的一群群分队步行前往托拉博卡山谷。

　　齐天林的直属大队也不例外，唯独就是那些PJ，经过他们内部跟上级沟通以后，只留下了六个人最精英强悍的一组跟在齐天林身边，其他各队的PJ，在进入北方以前，就分别离开了，既然齐天林决定合兵一处作战，那么就没有必要把宝贵的数十名PJ都跟着一起去冒险，毕竟连美军自己都一共只有四百名这样的高级人才。

　　齐天林表现得好像真是一定要赶在赫拉里登基之前完成献礼工程，快马加鞭的催着各部队在十天左右的时间，连续不停的日夜兼程，前队一边前进一边等待后队，近似于急行军的到达托拉博卡山谷附近的另外一片山崖。

　　两千多人，一天的给养空投已经需要两架承包商的C27运输机配搭工作，从首都起飞过来其实也就半个多小时，只是还得调请其他战机协同干扰，就是让北约空军部分战机这个区域的巡逻跟演练都安排到托拉博卡山谷一带，让这里的反政府武装习以为常，别被运输机给吓到。

　　整面背阳的灰暗山坡上，密密麻麻都是人，裹着毯子跟简单的御寒衣物，这些廓尔喀一点都不讲究的蜷缩在一起打盹休息，只有哨兵和负责后勤给养的人员把一包包用塑料袋装着的类似盒饭的食物和单兵口粮分发给他们，水都省了，基本都是自己抓雪装在水袋里用体温化了喝。

　　PJ有点匪夷所思的看着眼前的场景，让美军完全步行十余天，加上之前还有十多天的步行，已经接近一个月的完全步行了，任何一支美军部队都从来没有这样试过，二战都没有，美军总是尽可能的利用各种设备来达到目标，而不是这样用最笨的办法来步行。

　　目前最后的PJ小队队长托马森忍不住询问齐天林：“我知道这里的确是没有路，但……就不能用直升机机降和空投么？”

　　齐天林点头：“两千人，黑鹰的空运准载最大十八人，这里需要一百五十个架次，中间不能出一次错，而且黑鹰在这样的高寒地区起降，必要的武装直升机协同保护，按照条令就是一倍以上，合计超过五百架次，你觉得这笔费用谁来出？空投的话，要把这两千人都培训成为优秀的空降兵，还得保证他们落地以后不战损，准确的找到集结地点不暴露目标，你觉得这笔费用又有多大，又有多高的把握？”

　　托马森难以置信的看着眼前：“但是……这样不是也容易暴露目标么，时间太长了……”

　　齐天林用事实说话：“现在不是没暴露么？”那当然，让艾卡马尔安排的人手顺着一条条偏僻的小径穿过翻山进入这片区域，可能还有一些其他协同的牵引动作，导致他们一路行来就遇见过一次放羊人，二话没说，人放翻，羊进肚。

　　托马森有点语塞。

　　齐天林多解释两句：“敌人还处在原始作战状态，我们就没必要超出太多，目前这样刚刚好，有无线电呼叫，有空中支援，就足够了，这样的山区，一切装甲战车或者高级装备都是白费力气，恰到好处的利用我们的优势，就能达到目的，这是我的作战哲学。”

　　他现在都能谈哲学了，啧啧！

　　托马森只好又带领自己的PJ小队去完成每天例行的坐标指定工作，有他们以后，空投效率非常高，基本上飞机不用盘旋，按照GPS定位以后，在指定的飞行速度之下按照指定的坐标方向扔下大箱子，带降落伞的箱体飘落下来的提前量都算得十分精确，口粮都还是热的！

　　不过他们自己跟空军方面的通讯也非常多，甘玛会合以后，按照其他各分队的作风习惯，也留了一个小组明着服侍这些美国大爷，暗着把人家通讯的时间时长都监控起来，只是内容就不容易琢磨到了，这些专用部队的通话几乎都是暗语。

　　时间已经是一月十六号，还有四天，也就是一月二十号，那是赫拉里手抚圣经对着美国国徽宣誓入主白宫的日子了。

　　齐天林还在冰天雪地的阿富汗北部山区，深一脚浅一脚的端着枪支步行。

　　赫拉里百忙之中也给他打来电话表示感谢：“对于你的敬业和专业态度，我表示衷心的敬意！”

　　齐天林有来有往：“必须要解决掉这个曾经被我们围剿的米利苏德，这是个极为危险的家伙，没准在我们全部撤离以后，就会立刻撑头作乱，那时候您就难看了，所以再危险，我也要带人拔了这颗钉子！必须看到尸体！”

　　这样的态度，这样的忠诚，毋庸怀疑了吧？

　　赫拉里都停顿一下下，似乎在平复感动的情绪：“他们有所谓的专家告知我你的行动有些一意孤行的时候，我就明白你有你的原因，我相信你的专业素养，期待你的好消息，我也已经通知了国防部必须要尽量配合你的行动，今天下午，我刚刚跟黑格尔防长以及我特别要求他带过来的空军参谋长做上任前的例行沟通，强调了这个事情，请一定保重你的安全，还有很多重要的事情，需要你来做。”

　　齐天林感动涕零……

　　只不过就好像赫拉里在一边打电话，一边用手写纸条要求旁边人查一份关于米利苏德的详细资料给自己一样，齐天林也放下电话，就跟艾卡马尔还有甘玛以及程良威把最后的作战计划清理总结。

　　口头好话都会说，实际怎么想就是另一回事情了。

　　艾卡马尔在一张大型卫星地图上指点勾画：“我已经派遣了联络人，前往这个区域寻找联络米利苏德，希望跟他见上面，通常来说，他会在这个区域，这里的山体岩洞以及人工建筑是最完备的，有数个前苏联坦克残骸和美军直升机残骸都集中在这一带，算是这里最有名的主要区域。”

　　能勉强听懂这些英语的程良威带着围脖遮住了自己的脸，但浓厚的眉毛跳了好几下，偷偷打量这个蹲着的阿富汗人，判断他的身份。

　　甘玛就绝对不想这些：“从地图上看起来这里空中俯瞰的村庄都没有？”以前的侦察小队长，现在已经成长为权重一方的指挥官，加上断手疤脸，凶悍的气质是真不一般。

　　艾卡马尔态度很好：“这一带的确还从来都没有从地面上被攻占过，从空中根本看不出来……”转头给齐天林强调：“米利苏德不是重点，重点就是这些岩洞和隐藏建筑，必须要摧毁……北方联盟就是从这边聚集起来的，我们好不容易拿下来却被米利苏德控制了，必须要摧毁这一带！”

　　齐天林明白，塔利班上次夺取国家政权以后，就是被北方联盟异军突起的从北方逐渐造反，然后后来才跟部分美国支持的政客白手套联合推翻了塔利班，看来塔利班现在对这一块北方联盟曾经的地区非常忌惮，点点头。

　　艾卡马尔却把手指一转：“这里就是跟那边联合的培训基地，中国也有一部分在这边培训，今年过来的数量特别多。”还轻描淡写的哼了一下：“最近他们在中国挑起做的爆炸案袭击案可也不少。”

　　那边，就是指拉胡子的基地组织，齐天林眉毛一挑，原来那个著名的基地培训学院就隐藏在这里？东突每年都会有上百人的队伍在这边培训，齐天林是知道的，自从自己把阿富汗边境以及土耳其的东突组织血洗了一遍，也只能说是重创，这种民族主义极端分子，死灰复燃几乎就是吹口气的事情，很有点皱眉。

　　却听得旁边程良威的呼吸声陡然加重，伸手指想要把那个地方戳穿一般：“给我……？让我们去！”


第一千一百五十二章 模糊

　　艾卡马尔略显奇怪的瞥了程良威一眼，不吭声，只介绍情况：“其实人都是散居在周围的，平时还是有务农和养牲口的情况，那么最重要的就是先分头消灭这些接二连三过来帮忙的人。”

　　齐天林瞟一眼程良威，那家伙就有点咬牙切齿的蹲回去不吭声，但在点头，表示也赞成这个最典型的围点打援计划。

　　艾卡马尔就在卫星地图上指点：“这里，这里和这里是比较关键的点，人手不需要太多，只要能保证弹药充足，各一两百个人守住就行，关键是得防住从里面出来想逃跑或者冲垮这个包围圈的主力人手，虽然这部分人少一些，但是战斗力却更强。”

　　齐天林蹲着摸下巴：“我带人攻中心，甘玛你负责外围，你！你带人挑了这里，然后尽快回位到这里补充甘玛的外围。”程良威眼睛血红的点头，齐天林拍他肩膀，觉得他的作战状态出得太早了，这家伙摇头……

　　在场的都没什么专业指挥功底，齐天林还算有点学历的，艾卡马尔多看齐天林一眼，主动：“我这几个人跟着他们在这里，把指挥部建在这里，便于观察。”在地图上指了一个角度，是甘玛他们对外打援的一个伏击点，属于偷偷上去容易，打响以后再撤就比较难的位置，算是表明态度，他们不会随意的溜走。

　　齐天林点点头：“我也会有人看着你们的，这个心照不宣。”投入两千多人，万一有什么陷阱或者闪失，那就太坑人了。

　　站起来各自去找自己人说细节，原本围在周围的亲卫们才把这几人混着带开，掩藏艾卡马尔和程良威的身份，这俩装着甘玛的卫兵一起离开，齐天林蹲在原地手里随便抓了两块砂石土块颠着玩儿，PJ头子托马森转过来：“进攻计划安排好了？”

　　齐天林慢吞吞的点头：“你们不用参战，到这里纵观全局就好，假如有问题，也能第一时间调动直升机撤离。”

　　托马森脸色变了一下：“保罗，我们不是贪生怕死，我们是美国国家军队的财产，这是一次未经国会授权的私人行为！”似乎有点受到羞辱的感觉。

　　齐天林不争论，点点头：“我明白，所以你们不用参加，假如我需要空中支援，我会提前告知的。”

　　托马森也蹲下来：“保罗，我很荣幸能参加你的行动，我也知道你的作战目的是什么，这些天也看见并了解了你作战的方式，你的确是个很棒的军人，这是我的荣幸，但我有我的军人职责……”很诚恳的模样。

　　齐天林看看他，依旧不争论：“记住这个坐标点，一旦开始行动，你们的小队就前往这里，安排并预设各种航空坐标点。”

　　托马森也不愿在这个问题上纠缠，点点头，抱着自己的步枪就转身离开了，最高点的哨兵旁边，肯定就有一名PJ在轮流值班，他们几乎从天气、风向到地形地貌都要了解，比狙击手对整体地形的功课多得多。

　　一直蹲在齐天林旁边低头整理枪械的蒂雅这个时候才抬头：“要不要我开始作战以后，带人抽空杀了他们，然后把尸体扔到战场里面去！我这边有两支AK。”这姑娘现在都会掩盖杀人手法了。

　　齐天林摇摇头：“在一起作战就是战友，这样背后捅刀子的做法我还是不喜欢，你在高点注意点，交叉防备万一有熟悉地形的敌人摸上来。”

　　蒂雅也能交出一张临时的狙击阵地安排表，六七十名廓尔喀狙击手和亲卫组成的精确射击阵地也会分在三处，其实都有携带其他武器，也能抵挡作战，这一部分就临时交给蒂雅管理了，齐天林在地图上调整一下位置：“记住，你别参与冲锋！做好一切安全措施！”蒂雅还是被他安排到主指挥部的战地上。

　　蒂雅不笑也不撒娇：“我不是你的累赘。”

　　齐天林笑：“是我的妻子嘛……”

　　姑娘居然还是不笑，使劲抱抱丈夫蹲着的头，再给齐天林的腰间多装俩手雷：“你信得过这个艾卡马尔？我觉得他鬼头鬼脑的。”

　　齐天林看着艾卡马尔已经回到自己那十余名塔利班探子中间：“他们有他们的好处，坑我没什么意义的。”

　　蒂雅警惕的观察所有不是自己人的参与者：“那个红脸的家伙也经常带着自己的人嘀嘀咕咕。”程良威长年在热带雨林的滇南一带穿山越岭，脸膛是有些黑红色。

　　齐天林正要笑着安慰，卫星电话在震动，是麻桦腾：“你靠近托拉博卡山谷了？”要步行作战二三十天，他就留在了喀布尔的办公室。

　　齐天林不意外：“老程对外报出了坐标？”

　　麻桦腾解释：“我安排的，他们给我汇报位置，不会暴露，因为老徐觉得是个面谈的机会，你那里到边境并不远。”

　　齐天林笑骂：“是不远，骑摩托车估计都要好久……”其实是因为这里朝着东北再翻几十公里就能靠近之前齐天林和蒂雅杀东突的那个区域，这一带是刻意没有任何交通工具能进来的。

　　麻桦腾再叮嘱一下工作难度：“苏联军队动用了一百二十余辆装甲车辆都没能进去那里面，空袭也没造成实际战果，你别低估了状态。”

　　齐天林不解释自己有内线：“我这边作战，你安排好那边的老板碰头就行，我快结束了给你打电话。”说得就好像商务人士一样，麻桦腾嗯嗯的就挂了电话。

　　甘玛麻烦一点，召集了分队长把战斗任务分配下去，各小队再从分队长那里领取自己的战斗分片，然后就是各自小队讲解，接着打盹养精蓄锐，在天黑之前吃最后一次自带的单兵口粮，卸下所有多余的物资，身上只有弹药跟枪械。

　　一片低沉的呼呼声中，所有人才打开充满电的通讯系统，听齐天林在耳麦里面确认一遍：“总攻，各自明白自己的位置，还是那句老话，保住你们自己的命，保住你身边战友的命，这一仗之后，全体带薪休假！”

　　没有欢呼声，有的只是呼呼的闷哼，廓尔喀的确不太会外露的表达感情，但已经潮水般人浪一样起身的战士们说明他们已经做好一切准备。

　　往外传递坐标的不光是程良威，托马森更肆无忌惮一些，打来电话的是麦克：“国防部和各大司令部都在关注你们的作战，有三架无人机已经调到上空了，白宫以及准白宫也都看着的，你自己注意安全……空军特别兴奋。”虽然是在夜间作战，但无人机可以采用热成像仪监控一个大概的局面，而既然有无人机，那么更高的高空云层之上，地面听不见轰鸣声的地方，预警机以及操控无人机的人员也在高空一瞬不眨的看着下面。

　　齐天林不意外：“好！明天早上见分晓！”麦克嘿嘿两声也挂了电话。

　　居然有个杰奎琳的短信：“老板让我转告祝你好运！”

　　齐天林没回。

　　当然不会是所有人仰着头等老板打电话，所有的队伍已经早就按照工作岗位分类，艾卡马尔的向导们默不作声的过来一人带走一拨，顺着山间连小路都没有的痕迹无声的走掉，齐天林很有点好奇他们行进的方位依据是什么，但是自己的耳麦里面能听见各分队队长汇报自己的方位，的确是在朝着各自阵地偷偷摸摸接近。

　　齐天林周围还有近千人，这才是主力攻击山谷以及山麓的人马，齐天林看蒂雅已经跟着百余名狙击和她的亲卫队离开，心里居然有点空落落的，自嘲的笑笑自己还真是有点恋老婆了，挥挥手，身上依旧闪烁着频闪灯的部下们立刻就转身快速的跟着向导离开。

　　内部的攻击发起点，都是艾卡马尔提供的，几乎都是要求避开重要火力点，潜行到这片看起来颇有些凌乱的山区坡地中，不从空中，就能看见在山壁上凿出的内凹栈道和洞口，有些连成一片的洞口真的很像宗教石窟一样的场景，但独特的地理结构，让空中根本没法俯瞰，而那些什么钻地弹云爆弹，能解决的也许就是某个局部，白天远眺过的山谷表面到处都是轰炸过的痕迹，但是坚硬的岩石土层最终还是用最原始的工事保证了安全。

　　向导不会跟自己带着的人沟通什么语言，只是手里拿着一个紫红色的独特频闪灯走在前面，不时需要注意某个方向的时候，用频闪灯指指，说明那边不是有哨兵就是火力点，后面的人关注一下，留下两三个人的小队伏击。

　　看着近千人的队伍，分成四五条线路进入，又不停的一路撒下各种伏击点，人数越来越少，等到接近山脚下，齐天林周围已经只有两百余人。

　　一直保持无线电安静的通讯频道里只有各分队到达自己的阵地汇报，并且跟自己的GPS和航空地图对照。

　　齐天林也第一次听见艾卡马尔在通讯频道里面的声音：“我的人已经打来电话，米利苏德就在里面，还有他的几名副手，正在到处联络，希望积聚力量，似乎已经意识到不是偶然针对他的行为，我们也响应他的要求，召集了部分人手正在过来的路上，所以一天左右，这里能汇集三万人，你必须在明天中午以前撤离……”

　　齐天林看着周围还不到夜间八九点钟，就漆黑一片，偶尔飘起一点火光都幽暗得要命的山谷，那些巍峨的山脉就好像模糊的巨人一般，上面闪烁的频闪灯都有些遥远，简单的嗯一声，表示自己听见了。

　　大战在即。


第一千一百五十三章 胆子

　　向导是合格的，也许对方也想不到会有这样一支部队居然能够悄无声息的穿越两三百公里山路，不被当地民众发现的靠近这个著名的战争死地。

　　但更想不到这两千余人能行云流水一般散布在这个区域完成部署，居然都还没有被发现。

　　齐天林想托马森等人的脑子里一定还是画上了莫名其妙的问号。

　　但他已经毋庸解释为什么了，科巴斯保罗就是有异于常人的运气跟能力，不行么？

　　所有的阵地上都安静得要命，反而是对方的武装分子们，偶尔会出来走动，撒泡尿什么的，虽然不会出现正好淋在身上的狗血桥段，但近在咫尺却没有被发现的紧张气息还是到处都有出现。

　　不过就是在等待一个午夜之后的合适时间。

　　这片山谷因为天然的关系，悬崖峭壁形成了城堡一般的防卫状态，对外防御能力自然提高的同时，其实也封闭了内部往外逃的可能性，更何况艾卡马尔指点出来的几个关键点，从齐天林观察印证的角度来说，也的确是对进出都很关键的部分，说到底现在这场战斗主要是为奥尔马清除异己，顺带拿最终的结果给赫拉里报喜。

　　时间已经是十七日凌晨，无论哪一方面都没有留下多少空余时间了，齐天林靠在山壁上，随手摸了摸那把长长的砍刀，作战以后自然有亲卫恭恭敬敬的擦拭好给他送回来，裸露的指尖感受一下刀身在冬季的冰凉，总觉得自己这趟有什么不可知的漏洞，准确的说是不可控，对于一个喜欢长期冲杀在第一线的人，安妮和杰奎琳都分析过一下，觉得他是不是控制欲太强，可看看他对老婆，仿佛又不是这么回事，而柳子越就比较肯定的说他还是属于从基层做起，习惯了什么都要抓在手里的风格，她这个主播出身的老板就这样。

　　手表短促的亮了一下，说明齐天林预定的时间到了，深吸一口气，沉寂好一阵的通讯系统里面终于有了声音：“OK！”

　　他简单的一个单词，让频道里面立刻急促起来：“上，上，上！”

　　就好像春运时候排队上火车一样，由不得自己的心情不激动，就算是老兵，依旧会感觉到浑身就好像被疯狂的泵入了兴奋剂，使劲的压抑那种过于冲动的四肢反应，但是还是有些人在攀爬周围那些已经试探过多少次的台阶土坎时候有点摇摇晃晃，纯粹是脑子里面有点晕乎。

　　远处的高点狙击手和使用热成像仪、夜视仪的同伴们都能清晰的观察到这些人的动作，瞬间就好像从无数个桌面地下冒出来的豆芽菜似的，密密麻麻充满了视野，迅猛的扑向身边早已锁定的那些哨兵火力点，明哨暗哨，直接在土坎里面挖出来的暗堡，就这么被莫名其妙的冲进去，狗腿刀的运用简直比手枪还方便，廓尔喀的传统得到了淋漓尽致的体现。

　　只有少数偷袭者没有把握的使用带了消声器的手枪，但也起码都是抵近到十米内才开枪射击，近千人的抵近攻击如同水银泻地一般的从山谷一侧迅速蔓延，随着一把AK步枪的突然开枪，整个战事才算是名副其实的打响。

　　但这个时候，山崖山洞下的谷底，已经被廓尔喀们抵近到山脚，齐天林甚至已经在两名亲卫的双手撑抬下开始攀爬山壁。

　　同一个指挥官，带出来的作战形式其实是差不多的，这样让下面的战士们也更好适应，齐天林总是比较喜欢先利用出其不意的无声攻击尽可能占据一点优势，等到对方发现的时候，自己已经占到便宜，有总比没有好。

　　高点的狙击手们也开始工作，虽然没有山崖主体山脉高度雄壮巍峨，但他们依旧能对那些纷纷涌出山洞崖口的武装分子进行射击，而且这种有点由下往上的狙击更加方便清晰，甘玛则是不住的提醒周边：“目前着重支援内部进攻，但向外的防守是我们的重点，加强对外观察，防备……”

　　几乎不用防备，枪声一起，外面散居在山崖，山谷和村庄里面的武装分子立刻就开始聚集了，不知道是处于看热闹的心态还是本身的战术素养就是这样，并没有在外面聚集成队，而是三三两两听见枪声按照自己远近不同就陆续加入进来。

　　其实在作战中这是很不明智的行为，称之为叫添油，也就是只能为燃烧的火堆添柴加瓦，根本起不到扑灭的作用。

　　甘玛甚至还得要求尽量放近点，让敌人更多人陷入到错误中来才能开火。

　　但最迅猛地就是程良威，他的目标更加清晰明确，两百多人的队伍全都集中在一起，按照编制来说，接近两个连，用中国军队的作战风格，这基本上就能覆盖大半个山头了，他们却只是重点攻击谷底的那所极端分子培训学校。

　　用程良威私底下给齐天林表述的话语来说，这帮东突分子给国家造成的伤害已经非常严重，到了分裂国家的地步，能允许他们到阿富汗来作战，这就是其中最重要的一个目的。

　　齐天林倒是不计较程良威为了这个目的，略微有些不顾全整体大局的态度，他也是中国人，有点偏心眼也是能说服自己的。

　　没有院子，就是一个平坦的谷底干河床，旁边有些半藏于地下的土屋，生活条件其实极差，但就是这样的地方，却培养除了一批又一批的武装人员，很多人视这里为圣地，是磨砺心志，信奉真主的天堂，一方面既培养出了反抗美国侵略的宗教武装人员，另一方面也让许多周边国家的犯罪分子反政府分裂主义者在这里接受各种叛乱培训。

　　还是那个道理，同样一把菜刀在厨师手里是工具，在罪犯手里就是凶器。

　　和其他地方开始还是静悄悄的捕杀不同，一旦等到暴烈的枪声开始从各处响起，程良威的人马顿时有种不同的战术素养，下山猛虎，应该就是用来形容这群人的。

　　从睡梦中惊醒过来的恐怖分子培训学员几乎还有点懵懂的冲到外面，就被子弹撩翻，程良威在独立频道里面很简短：“谁给我放走一个人，老子草你十八代祖宗！”

　　老实说起来，中国这些年经济增长速度较快，贫富差距拉得也更快，特别是老少边穷地区，而在东突活动的区域，这样的落差感更加明显，而且正是由于这种恐怖行动反过来又导致这些区域经济更加下滑，就愈发产生社会失意者，愿意把主要精力投入到这些分裂主义上，更容易被极端思想影响，国内吃到的苦头是越来越多，所以军方的态度也愈发的强硬。

　　这个角落真的是攻击者最密集的区域，基本就是不问青红皂白，直接清剿，让这些原本就专业培训极乐天国，视死如归的死硬分子早登乐土。

　　按照一般围点打援的策略，都是尽可能围住但不强行进攻，把主要精力放在打掉各种援兵上，但齐天林有当年解放战争时期中国野战军的气势，两边齐头并进，自己三下五除二就开始带着人冲击山洞。

　　这一冲几乎就是大半夜……

　　人数基本上是塔利班唯一的优势，他们在阿富汗战争中几乎很少有面对千人以上敌军整体冲锋的战例，他们非常谨慎，只要面对的欧美军队人数成百上千，就基本上避而不战，但是这一次，似乎有些不同，也许是觉得这些远远望过来并不是欧美军方打扮的家伙不会招来最为忌惮的空中支援和炮火打击，更可能是因为这个山谷是他们的大本营，越聚越多的武装分子让周围阻挡援军的弹药都有些不够用。

　　甘玛的态度非常简单，既然老板还带着人马在里面冲杀，那自己唯一的责任就是尽一切可能的守住外围，所以他轻描淡写的要求所有人把狗腿刀放在手边，等到弹尽粮绝的时候，就开始肉搏战，总而言之要拖到老板出来。

　　PJ有点气急败坏，要立刻召唤空中火力支援，甘玛毫不客气的拿枪顶着托马森的脖子：“老板说了要他要求空中支援，才能呼叫支援！”

　　托马森的几名战友要暴起，周围更多的廓尔喀把枪口和砍刀对着他们！

　　甘玛冷冷的用机械手拨开对准自己的美国步枪：“现在敌人散得到处都是，你呼叫空中袭击，有多大的效果？别以为你们那一套就是万能的。”

　　托马森看看到山下去收集了不少敌人枪支弹药的廓尔喀，有些着急：“不能呼叫火力支援，呼叫弹药补给总行吧？”

　　甘玛依旧摇头：“你说得没错，但是我依旧要老板在，才允许你跟后方联系，万一你呼叫来的是火力支援呢？”

　　托马森气得暴跳如雷，可顽固得好像一块石头一般的廓尔喀就是笨得要命，死活都不松口。

　　蒂雅的阵地不在这边，所以这边就是几名美军PJ和廓尔喀针尖对麦芒的互不相让，唯独那个一开始把人带进这个区域，之后就没有任何指挥权的艾卡马尔摸着自己的胡须，终于谨慎的用英语开口：“或许……我们现在应该把敌人引导着放进来打，放一部分，打一部分……”

　　你个塔利班分子，在美国军人面前还敢献计献策，胆子是真不小！


第一千一百五十四章 形式

　　实在是冲进山洞里面的齐天林他们觉得叹为观止！

　　纵然有艾卡马尔详细解说过里面的结构，还有如何寻找米利苏德的窝子在什么地方，但只有亲身进入到这样的山洞里面，才明白里面是什么样子。

　　简单点说，里面活脱脱的就是一个挖空了内部结构的高层建筑大厦！

　　阿富汗军民在这里经营了三十多年了，如果加上这个天然骨架的洞穴在上百年前就有人居住并修缮结构，这个直到齐天林他们冲进来，脚边都还有装土的框子跟挖掘工具，一直都在挖掘完善的全功能山洞根本就是一栋建设了几十上百年的建筑。

　　如同迷宫一样的隔层甬道，数不尽的梯步斜坡，关键是还没有任何图纸，连艾卡马尔都说只要一两年不来这里，里面的变化就有点大，初来的人，根本就摸不着头脑。

　　知道么，就是那种到了一个新地方，根本没有方位概念的感觉，而且这样的山体内部结构，还没有给你可以俯瞰众山小的机会，能看见的就是进去一条道，狭窄的视觉空间，只有眼前能看见的这么一点，所以移动跟搜寻的工作非常缓慢！

　　齐天林的要求很简单，找个偏瘦有点瘸的家伙……

　　有别于中国曾经的抗日地道战，这里是正儿八经能过人的通道，两边还有附带的小洞穴也就是房间，这样的结构在曾经的第一次世界大战的战壕大战中也频繁出现，也许是近些年频繁易手的原因，这里面还是曾经发生过一些战斗，摧毁了原来纯粹防御功能的很多设施，所以齐天林的队伍一路行来，也能比较通畅，只是在某些比较宽敞的地段，发生的室内枪战是真不少。

　　廓尔喀们现在就能发挥之前跟随齐天林在拉达村和非洲摧毁一些城镇部落的经验，飞快的搜寻剿灭，并不在意什么财产，老实说，这些地方的武装分子真没什么财产，说到底他们都是阿富汗的穷苦农民或者有信仰的教徒，为了反抗外国的侵略或者宗教的信仰才拿起枪，但随着各种各样军阀割据的变化，其中变味是必然的。

　　所以齐天林指挥自己的手下进行清剿也没什么心理负担，不过从错综复杂有限的内部通讯中，齐天林知道冲进来的人都没有找到米利苏德。

　　反复的找，大半夜的时间，足够他们把这个大厦一般的复杂迷宫清理一遍，各种角落都寻找一个遍，却都没有找到，有些失望，但是看看廓尔喀们正在安放各种炸药，准备彻底的把这个迷宫从内部炸塌以后，试试不能跟外界联通的通讯系统，于是立刻就听到了托马森和甘玛的双方投诉，当然甘玛的话语非常简单：“只要能联系上您，那就足够了。”啥都不多说。

　　齐天林看看这正在内部忙碌而没有结果的部下，平静的用廓尔喀语通知甘玛：“暗中盯紧那个艾卡马尔，我觉得事情有点不对劲。”战斗中击杀的数量并不太高，三四百人而已，远没有艾卡马尔讲述的数千人常驻在这边，再加上周边数千人，驰援的上万人，是个很大的数字。

　　甘玛低哼一声，顺便把目前的弹药储备情况和正在执行的艾卡马尔的新建议汇报一遍。

　　齐天林听着周边几乎是响成一片的枪声，还有天际边偶尔闪现的爆炸火光，决定不拖延时间：“呼叫我们自己的给养运输机过来空投弹药，然后准备撤退……”

　　转个方向和频率，寻找程良威：“情况如何。”语调很平淡。

　　程良威也平淡：“已经歼灭了那个培训基地的所有人员……我觉得稍微有点不对劲。”

　　齐天林来兴趣：“说说。”

　　程良威有敏感：“太容易了点，我不知道你是怎么安排能潜入这个明显应该是很重要的地区，刚才我们歼敌一百七十余名，几乎都是睡眼惺忪的初级战斗成员，检查过他们的行李或者身份证件，的确是有一部分东突成员，我这个能立集体二等功的战绩也来得太轻松了吧？”

　　齐天林自夸：“跟着我一起，很多事情都这么简单。”

　　程良威还是谨慎：“我是觉得包围圈内部的人太少了点，外部来的人又太多了点，我们已经作为预备队，准备接替这个方向的战斗队，快天亮了，我怕我们的人熬不住。”

　　齐天林决定：“我也到外围看看……是有点不对劲，来的人太多了，又不是很强，纯粹是给我们刷数据啊！”

　　程良威嘿嘿嘿：“老子从来没刷数据刷到这种地步。”

　　齐天林离开好像阳台一样的高处山洞口，回到内部用通讯系统安排：“所有能听见的相互转告，尽可能细致的搜索，然后赶紧开始往外撤离，尽可能的携带看见的武器弹药，协助外围防守，现在来的援兵实在是有点多。”通讯系统里面接二连三的就开始呼呼呼的表示听见了随着齐天林主动往下走，跟随他跳出来的廓尔喀也越来越多。

　　等齐天林离开这个充满传奇色彩的洞穴堡垒时候，身边已经跟上了两三百人，再通过通讯系统呼叫，就能听见那些之前抢夺哨兵和火力点的员工反馈：“指挥部要求我们建立新的包围圈，把敌人放进来用重火力压制。”的确是，这些被抢夺下来的堡垒火力点，普遍装备了苏制高射机枪或重机枪，真的倾泻火力起来，杀伤力是一般自动步枪加狙击手完全没法比拟的。

　　齐天林留下一名分队长指挥后面撤出来的人手：“注意往几个方向都分配认识，坐到基本均衡，注意收听通讯指令，是不是真要把敌人放进来打，还说不一定。”分队长使劲点头，立刻就跟个交通警察似的，呆在这个山崖下的关口，分配下来的一个个小队到不同的阵地去支援，彻底准备腾空内部，实在是山谷内迄今为止也就数百近千人的抵抗，对于他们来说真的是砍瓜切菜。

　　齐天林带着几名亲卫，开始按照周围山脊的频闪灯指示，靠近那个之前约定的高点指挥所，顺便假公济私的呼叫一下老婆：“怎么样？”

　　蒂雅的声音有点飘忽，更有点歪嘴的含糊：“还行……换了两支枪了……”

　　齐天林能隔空想象老婆的模样：“枪托贴腮别靠太近，面部肌肉放松，才能更好的击发，注意安全！”

　　蒂雅轻描淡写：“明白！你也是……”

　　齐天林攀爬着内侧的山脊，没有危险，但到了半山坡就能遇见一拨一拨轮转休息的廓尔喀，挥挥手止住他们准备起身行捶胸礼的打算：“好好休息，没准儿这一场还是个持久战了。”廓尔喀们就只会嘿嘿嘿的笑，蜷进自己的毯子里面打盹。

　　齐天林爬上山崖，身边的亲卫队长正在联络其他亲卫，报送老板和老板娘的位置，希望就近集结，齐天林已经看见蹲在山脊上一块大石头边的艾卡马尔，几米之外就是托马森，托马森的几个同伴倒是两两一组的轮番休息，一看见齐天林上来，比艾卡马尔的动作敏捷：“保罗，我觉得可以安排呼叫空中火力支援了。”

　　齐天林想想：“你休息一下，我也得休息，并且思考一下接下来该怎么办。”

　　托马森给齐天林展示自己的专用卫星通讯器：“已经联通了空军作战指挥部，预警机也联络过我好几次，询问究竟是要达到什么样的战果，他们要撤了。”这是个现实，用波音747改造的大型预警机，是能不间断空中加油的，但是无论驾驶员还是机上的无人机操控手已经挺不住了，换班都熬不住，两三小时一般都是很辛苦的值班，现在飞机已经在空中盘旋了好几个小时，无人机都操控回去换了好几拨了。

　　齐天林点头：“天明之后，我们的给养空投就会到了，那时候再搞火力压制效果更好一些吧？”

　　托马森自信：“我们能二十四小时指挥空中火力夜盲压制。”

　　齐天林笑笑：“我不行，现在我的人散布在这周围到处都是，免得误伤。”

　　托马森张张嘴没吭声，终于转身跟自己的几个同伴休息去了。

　　亲卫们看齐天林看似有意无意的端着步枪靠近艾卡马尔，就散开来遮挡住PJ们可能的窥视。

　　齐天林才得以抽出两支雪茄，分给艾卡马尔一支，还得教他先熏烤一下才能点燃享受：“给我下了个套？”

　　艾卡马尔有点不习惯这种雪茄的味道，使劲皱眉，但能学着齐天林的节奏吞吐：“他要求我必须尽可能的绞杀现在的反对力量。”

　　齐天林随意地拿雪茄指指周围：“你们就使劲把不同政见的家伙往这边赶？”

　　艾卡马尔不隐瞒：“既然你说所有人都要撤走了，他必须按照未来的状况设计，他说这也是你曾经给他承诺过的。”

　　齐天林笑起来：“为了让你登基上位？”

　　艾卡马尔摇头：“他是我的父亲没错，但是我并不热衷于政治，我的夙愿就是让国家安定和成长起来。”原来他是奥尔马的儿子！

　　齐天林直接：“你究竟想我帮你们消耗掉多少人？”

　　艾卡马尔一点没有太子的气度，依旧跟个种罂粟的阿富汗农民似的蹲在石头边：“不知道……每一个都是我们的战士，但是现在必须要快刀斩乱麻的理清整个组织，包括基地那边的人，都要清洗掉，新的塔利班政权是和以往不同的政权。”

　　齐天林询问了一下目前自身的伤亡情况，很低，因为是伏击战，而且易守难攻的地形让潜入进来的廓尔喀们比较轻松，往往天边：“天要亮了……希望顺利。”

　　也学会了一语双关的形式。


第一千一百五十五章 靠

　　PJ军绿色的通讯联络器是个比较特别的设备，看上去跟最早一代大哥大差不多，方方正正可以立在桌面上那种，但外壳都是金属的。

　　通话不是这种联络器的主要功能，最重要的就是通过按键发射指令，也就跟短信差不多，但是是卫星通讯并且军用级加密的，一个熟练的PJ手指在联络器上翻飞的劲头跟热恋中小姑娘发短信的劲头都差不多。

　　因为很多重要指令用语音传达，稍有偏差，带来的就是人命关天，所以绝大多数重要指令，空投以及空袭坐标指示全都是密语讯息指令，对方接收以后才不至于出错。

　　当天色刚蒙蒙亮，隶属于绿洲公司自己向空运承包商租用的两架C27运输机就带着清晰的嗡嗡声过来，PJ手中的ACO（空域控制命令）一连串的早就发出去，指定了标准的安全飞行高度、入场角度跟速度，然后锁定一个全球定位系统的厘米级坐标，一到位置就自动打开投放装置，十几个弹药跟口粮补给箱就次第掉出去。

　　最终降落伞飘落的风向风速都在PJ的控制之中，落地的位置偏差了几米都不好意思说自己是PJ！

　　果然分毫不差的从山脊顶部到背后延伸至托拉博卡山谷的己方控制区，依次落地，甚至方便各处就近拿取搬运。

　　沉重的大型弹药箱是优先被廓尔喀拆开分发的，每人都能领到三个基数以上的弹药，也就是约六百发子弹，二十个弹匣的数量了，再加上补充的部分榴弹跟步兵迫击炮弹，的确是增加了不少战斗力，轮休的廓尔喀们躲在山脊背后毫不在意的就打开各自的口粮开始进餐。

　　外面的武装分子还在源源不断的聚集，刚才两架慢吞吞的运输机飞过，不但没有让他们感到惊吓，常年的作战，早就能分辨哪些战机才会对自己造成伤害，现在的样子，更像是为了苟延喘息投下的救命稻草。

　　这是塔利班作战的一个特点，一旦包围住了少数敌人，就算对方有召唤空袭的可能，他们也一定会疯狂的围杀，就算付出更多代价都值得，而且战场在这个时候又演变成了新的围点打援，地面的敌人一般都是用直升机来降落带走，所以数次在战斗中击落直升机造成重大伤亡，让塔利班们简直乐此不疲，所以一旦确认了这边确实是围住了人，后面根本不会散开，只会根据大概的敌军数量，不停的传递消息招呼更多人来帮忙。

　　嗯，有点类似黑社会叫兄弟来扎场子那种感觉。

　　因为按照塔利班的逻辑，不管怎么来的，走，从来没有听说美军有什么部队是步行十几天离开这个区域的，必然只能用飞机和直升机，那就等着瞧吧。

　　只不过这一次他们围住的人也太多了点。

　　冬季的北部山区，海拔有点高，但是山体的垂直度并不高，倾斜的山坡浑圆，连绵起伏的山脉中，呆在山脊上的人就会觉得视野非常开阔，周围晨间朦胧的天色雾霾就跟空气质量不达标似的，其实是最纯粹的自然气候现象，山坡上的白雪和谷底的也不一样，有些地方甚至还有绿色成片的显露，典型的一山多气候状态。

　　原本可以纳入探索频道山野景色游记栏目的场面，现在却星星点点的爬着各种武装分子……

　　一千人密密麻麻的挤在一起，一个篮球场就能站下，但是上万人散布开来，一条山脉都能布满，假若没有坚强的心灵，甚至会觉得胆怯发颤！

　　好几个方向都开始出现这样密密麻麻的武装分子，坚定而无畏的朝着山谷进发，他们也许衣不蔽体，枪支破烂，但是却依旧一往无前的为着自己的信仰前进。

　　齐天林有些不无讽刺的对身侧的艾卡马尔低声：“都是你们的人……”

　　艾卡马尔好像老僧入定一般的呆呆凝视着远方那些小黑点，没有情绪变化的：“嗯……”

　　齐天林看看PJ在忙自己的事情，蹲下来把自己藏在亲卫中：“你老子是怎么教育你的？”

　　艾卡马尔看他，齐天林解释：“我也有儿子，既不想他们变成纨绔子弟只知道欺男霸女，也不想他们参与这些事情以后却变成，嗯，变成我的软肋，最终背叛我。”这一刻，他似乎想起了巴勒坦斯那个哈马斯领导的儿子。

　　艾卡马尔目光还是回到那些塔利班或者说不同政见的反政府武装身上：“我天天……都做这样的事情……那里，你最好派个五十人左右的队伍到那里去补充一下，可能会比较吃力。”

　　齐天林招手让一个亲卫传递讯息了，立刻看见有一群廓尔喀起身携带武器弹药过去。

　　艾卡马尔继续淡淡的叙述：“每天都爬山，杀人，诵经，宣讲，战斗……我觉得还是把这几个阵地都调整一下，形成一个包围圈，只要冲杀打起来，很多人不自而然的就会往着这里面流，我说我的经验啊，他们会觉得这里距离敌人比较远，自动的就会过来，越来越多，然后一直往前就会进入这里，方便利用山谷里面那些重火力发挥，你周边的压力也小一些……”

　　齐天林又招手让亲卫传递消息：“自学成材？”

　　艾卡马尔无奈：“不然呢？跟美军打不过是很小一方面，重要的是我们相互之间打……哪里都有派系斗争，你这里……我看那几个美国人和那个红脸膛的也未见得就完全听你的。”

　　齐天林蹲着哪里像个勋爵了，没所谓：“这个就不用你操心了……你就这个目的？让我们帮你当绞肉机，把未来有可能威胁到你们的人全都绞杀在这里？”

　　艾卡马尔坦白：“米利苏德……没了军队就啥都不是……”迟疑一下终于坦承：“米利苏德，在我手里。”

　　哦……被利用了！

　　完全就是利用这支难得的精锐国外部队来剿杀反对派异己分子，奥尔马甚至还助纣为虐的在外围驱赶这些人过来送死！

　　米利苏德不过是吊在毛驴前面的那根胡萝卜。

　　艾卡马尔还试图解释：“没有难度……也没有给你造成重大伤亡，必要时候我能通知外面停止进攻……”

　　多诡异个事情？

　　真的就好像一台控制到位的绞肉机，不想绞了就关电闸，还能顺利撤出，齐天林最后也能用密密麻麻的尸体和死亡人数去邀功，皆大欢喜。

　　唯独就是这些被高层人士随意调动的战士们……

　　艾卡马尔低声嘟哝：“哪个国家都会这样……中国当年不也有么，到维疆的那些……”但话是这么说，却有点眯上眼睛，像是不愿看眼前的场景。

　　齐天林不生气，看看这满脸大胡子其实应该才二十出头的年轻人，摇摇头站起来，没发表自己的看法，因为托马森朝着这边过来了。

　　很诚恳：“呼叫空中火力支援吧！”

　　齐天林看看周围：“有必要么？这么多人我们能打吧，现在弹药充足，补给正常，两千多人，我轮番上阵把守这些阵地没问题吧？”这种阵地固守战基本就是中国军队跟廓尔喀的专长了，想当年在朝鲜战场和越南战场，中国军队哪个不是以一个连队几十百来个号人固守几个山头高地拖住敌人数十倍？

　　托马森脸上居然有艰难的表情：“我们……我的上级要求在已经出现大量敌军的情况下采用最有效的方案！”的确是有效，假若让这两千人艰难的用轻武器抗击一天一夜的成绩，估计还比不上空中袭击五分钟的效果，当然成本要高很多。

　　齐天林一眼就看穿：“空军想抢功吧？”他突然想起来，麦克曾经暗示过自己，空军很兴奋！

　　原来是在这里！

　　托马森的脸上不难为情：“我们协同投入了这么久，接近七十个架次的空中掩护，还有PJ参与这么多，不可能最终只有你一个人来拿这个战绩？”现在已经明显就是能拿下一个说不定阿富汗战争以来最高的杀伤数据，必须要抢功了！

　　齐天林嗤笑一声：“我还需要这个功劳么？我的功劳又有谁能抢走么？”

　　托马森请求：“正因为你的功劳不会被抢走，分点给我们又如何？而且因为你的部下都不是美国人，这笔功劳你一个人拿也太重了点，没必要。”想想觉得自己一个专业军士跟上校这么说，实在是大不敬，虽然是外籍上校，但也是美军的呀，赶紧补充：“这是我的上级原话。”

　　齐天林摇头：“从一开始，空军在这个行动中就只是协同，请注意，是协同，指挥权在我，我没有抢功的想法，所以不要跟我节外生枝！”口气稍微严厉一点了。

　　托马森咬牙：“你不抢功！陆军要抢！”

　　齐天林脸色沉下来：“我就是前线武装承包商！别跟我谈你们那些空军陆军之间狗屁倒灶的事情！”

　　托马森有点不管不顾：“我必须要这么做！陆军部今天已经正式提交了关于这次作战的行动报告，说是你在开始之前就跟他们商议好的，这一切都是在他们的安排指挥下的！这是新陆军作战策略的改变例战！”

　　谢特！

　　齐天林心中大骂！

　　陆军部这一手可是打得好算盘，眼看瓜熟蒂落他们就跳出来摘了，不过这个熟果子摘得是绝对没有难度，齐天林采用的正是那套之前保罗自己都说跟陆军部一起打造的新游击战战略！

　　齐天林有些瞠目结舌，但脸上的表情还能控制：“托马森上士！请注意你的语气，你在跟一位上校说话！我跟陆军部的事情还容不得你来多嘴！”

　　托马森要拼死抗命：“这是威尔金斯中将要求我转告给您的！上校！必须安排空中打击！无论您同意与否！”

　　“我们已经把空袭坐标跟高级指令发给了我的上级！上校！”

　　齐天林手指在弹动，想拔出胸前的手枪毙了面前这个尽忠职守的专业军士！

　　但托马森咬牙切齿一动不动：“您得抓紧时间收缩隐蔽阵地了……”

　　靠！

　　齐天林心中狂骂！


第一千一百五十六章 犁

　　交火一直在持续，从夜间一直持续到现在。

　　夜间因为视场视觉的问题，通常把敌人放得比较近才打，那都基本是在两百米距离内。

　　山体上俯视射击并不是游戏那样拿着机枪哗啦啦一阵乱扫就能有收成的。

　　山体很不规则，到处都有石头跟凹凸，有经验的作战人员总能不停地在各个掩体之间跃进，别以为拿着一把枪就能随便盯着哪一个敌人抓住机会射击，当你面前同时有数十上百人在跃进该怎么办？

　　所以这种防御作战很有讲究，相互的协同，交叉火力，必要时候利用手雷等爆炸物，还得注意上打下更容易探头被对方的冷枪击中。

　　于是这种收割生命的速度效率的确是托马森他们比较鄙夷的。

　　但随着艾卡马尔做出一些阵地上的调整，不知道是他格外熟悉塔利班武装分子的作战习惯，还是已经熟极而流的能对战场态势进行解读，原本就进展缓慢甚至需要躲避在同伴尸体后面才能逐渐靠近的武装分子逐渐倾斜。

　　打个比方就好像用掌心去握捏一团泥巴，总会有泥土从虎口这个间隙出来，压力之下的作战人员也会这样，下意识本能的靠近威胁比较少的方向，逐渐就都躲靠到这个方向来，原本连成片的防守阵地就让开了一条口子，随着有些武装人员试探着起身奔跑都没有被射击，远远也能看见托拉博卡山谷那满山洞穴的山体山脉了，开始欢呼着冲锋！

　　他们或许来过这里，知道冲过这一段的关卡就能进入山谷内部，在山体和山谷下那些土屋堡坎之间或许双方就是处在同等条件下的对战，而不是山头山下的防御战，所以越来越多人跟着一起往这山谷里面冲。

　　原本在山坡上还是网状点状分布的武装分子，汇集到一起，有些激动的端着枪支冲锋时候，就变成了一股洪流，一股会让这些人自己都觉得胆量上升的洪流！

　　人毕竟还是一种群体性动物，当很多人一起在做一件事情的时候，会下意识的觉得这件事就是正确的，大家都这样干了，那就一定没错吧？

　　周围还有不少人都看到，都急着冲下来要进入这片凹凸不平只能是赶着牲口才能走的谷底边缘地带，几百上千人的规模很快就凝聚起来，穿着破烂的胶鞋裹着破烂的毯子往前冲！

　　如果说阿富汗塔利班自己还有点什么重火力，那就只有苏制德氏高射机枪，这种上世纪中国也曾经仿制过的五四式高射机枪，12.7毫米，理论上来说，齐天林的老子就是死在这种枪口之下的。

　　八角形的枪口制退器是标志性的特征，一发子弹就能打断人体，齐楚越才会都半截身子了还没断气……

　　就跟对越自卫反击战中的这种机枪多半是中国援助给越南的一样，阿富汗战场上多半都是苏联攻打阿富汗时期留下的，这种需要双手紧握后方按动扳机板的大口径机枪突然就爆发出完全不同的突突突巨响！

　　那就好像是从土堆雪层下面突然喷射出来的火舌，面前就是正对跑过来的大量武装分子，没有任何防弹背心和遮挡措施，纵向射击密集人群的后果就是每发子弹必定命中，还能在翻滚撕裂以后继续杀伤后面的人体！

　　躲都没法躲！

　　如果说之前周围阵地上的杀伤是手动绞肉机，这就是电动的，还是大功率的那种！

　　无数已经激动得疯狂起来冲锋的武装分子就突然被面前的平射机枪撩翻在地，就好像一片羽毛一样！

　　魂飞魄散！

　　但没有人欢呼，因为几乎所有人都听见齐天林在通讯频道里面开始高喊：“隐蔽！就近隐蔽！远离山谷……隐蔽……”

　　是得隐蔽。

　　别看PJ已经天天都给大家表演了精准的补给空投，那是空投带降落伞的给养包，和空中袭击不一样的！

　　托马森闭口不说自己召唤的是什么袭击，他只是个地面引导员，给出地面敌我双方位置，然后召唤打击。

　　一般情况下是可以建议代号不同的打击方式，比如TLAM就是战斧巡航导弹袭击，但现在，按照托马森惜字如金的说法，他把坐标传递回去，面对上万名敌军的空中袭击，是由空军参谋部做出空袭方案并且实施的，空军驻阿富汗指挥部都没有这个权限了。

　　对地攻击的方式无非就是那么几种，那不是投错了最多也就是损失点东西的给养空投，那是投下的死神！

　　但是就在齐天林刚刚呼叫出来，几乎所有人都听见了空间骤然尖利起来的啸叫声！

　　C27运输机是螺旋桨的，声音就跟这种喷气式飞机的声音完全不同，连刚才疯狂冲击又翻滚在血海之中的武装分子都能下意识的抬头看天空。

　　死神来了……

　　齐天林一脚就踹翻了面前还高昂着头跟他叫板的托马森，抓过身边亲卫的好几部对讲机大声叫喊：“撤离！全体撤离开阔地带！隐蔽！隐蔽！”

　　所有周围齐天林的下属，极少看见自己的老板有忙乱到如此地步的状况！

　　因为啸叫声明显非常复杂！

　　绝不是之前齐天林看见过的那种就一两架慢吞吞的A10攻击机掠过的那种……

　　托马森翻在地面，被愤怒的亲卫用两支步枪指着头，也不惊慌，但脸上的表情也有点变化，低头想看自己的通讯器……

　　不用看了，简直就是雷鸣般的超音速低空俯冲轰炸的范本表演，两架F22猛禽战机掠过，翻滚着在空中做了一个长僚双机的机动翻滚，面对威胁轴线有个明显的斜拉。

　　简单点说，就是带点炫技的故意先下压，然后在接近低空极限的时候斜拉避开有可能的地面防空导弹袭击，塔利班有屁的个防空导弹，他们最宝贵的那种毒刺打打直升机还有点把握，打这种全世界目前最顶级的重型战斗机！

　　做梦去吧！

　　而就在这掠过的一瞬间，两架宽厚炫目的顶级战机下腹部吐出一连串的小型身影，顺着飞机拉起飞掠的轨迹，带着加速度和惯性的影响，这些小影子在空中抗衡了一下地心引力，迅速纠正位置，接二连三的直接飞过齐天林他们的头顶，真的掠过，就是那种擦着头皮飞过去的感觉，连齐天林都有点呆滞的感觉那种犀利的寒风掠过全身，只听得尖利的空气撕裂声音中，梭子形状的身影上弹射出怪模怪样的翅膀，跌坐在齐天林身边也抬着头的托马森喃喃：“小直径炸弹……获得精确定位以后，最有用的破坚武器……”

　　随着他的话音，那些其实属于炸弹跟导弹两不像的中间武器，准确的低空飞掠，然后以撞击的姿态接连爆炸在托拉博卡山谷山脉的侧面，也就是那些洞口和山体的侧面，以前一直只能用炸弹轰炸顶部的，现在有了PJ近距离的精确引导，这些带有GPS引导的炸弹重重撞击在侧面！

　　整个山体或者这一片山脉都在抖动！

　　每枚小直径炸弹只有二十多公斤的炸药，带来的却是一般炸弹九百公斤当量的效果，水泥层都能炸穿九十厘米厚，精确制导又轻量的结果就是一架猛禽能投下的炸弹就有八枚，十几枚炸弹几乎是先后脚排着队集中在同一个大约直径两三米的范围内，接连击穿！

　　后面的炸弹就几乎是在山体内部爆炸，带来震荡和冲击波可想而知！

　　齐天林睚眦欲裂！

　　他还有廓尔喀在山体里面负责安放炸药，打算全面炸毁地洞内部！

　　但拉起F22这个时候才飞临那些武装分子的上空，很高的上空，面对散布在很大范围上的武装分子，齐天林曾经见识过A10采用凝固汽油弹的袭击，那种瞬间拉出火海的场面，简直记忆犹新！

　　但现在他看到的就是在机腹下哗啦一下就跟天女散花一般，无数的黑点撒播出来！

　　接着就在地面连珠炮一般挨着爆炸……

　　几百头牛在地面上犁田的感觉，所有地面全都被掀起来！

　　散开面之广，爆炸杀伤力之强，和刚才那种小直径炸弹的钻地集中爆炸完全是另外一码事！

　　两架猛禽基本上就在山谷山坡之间拉出了长达一公里，宽百米左右的爆炸带！

　　这个叫风纠正弹药撒布器，不多解释，听名字就知道特点。

　　高傲的掠走，不带走一丝反抗的机会！

　　这就算是空袭了么？

　　那就太低估了美国空军部要在所有美国政要特别是后天就要上任的新总统面前露一手的决心！

　　猛禽从来都没有驻扎在过阿富汗的周围，连卡尔塔中央司令部空军基地都没有，所有参战猛禽全都是连夜从关岛基地飞跃太平洋，到达印度洋的迪戈加西亚基地，然后辗转飞越上万公里到达这里，就这样？

　　又是两架猛禽，带着完全标准的同样架势，只是稍微修正了一下之前攻击的坐标，先用钻地小直径炸弹攻击山体山脉，然后用撒布器面杀伤整个山谷……

　　再来两架……

　　还有两架……

　　十二架F22，几乎占据了美军总保有量的十分之一，简直就是在炫耀这种全球最顶级最高端，也最昂贵的战斗机，半个中队的规模，狠狠地把这片山谷犁了六遍！

　　让几乎所有人，包括赫拉里，包括齐天林，包括陆军部在内，都狠狠的看一把，掌握制空权，掌握技战术最高点，掌握了高科技的空军，如何教导那些不知所谓的游击队战术！

　　每一次都调整一点坐标的犁田，不可避免的就把周围山头、山脊、山坡都涵盖了一部分进去……

　　甚至包括了蒂雅所在的狙击山头！


第一千一百五十七章 颤抖

　　包括齐天林在内，包括托马森还有艾卡马尔以及所有的亲卫、廓尔喀在内，都只能伏在地面，感受山体在自己身体下方不停地震动！

　　死亡的震动！

　　那种无助跟无所适从，完全无法反抗的感觉，让不少人趴在地面抱着头都在不停的嘶吼！

　　这些人不是手无寸铁的农民，他们是战士，一贯在战场上所向无敌的战士！

　　但是在这样的攻击之下，只能看着天空中铺天盖地的小黑点，散开来飘落，看着那些小黑点不掉落在自己身上，才知道自己的生命还暂时在自己手中！

　　是的，是暂时！

　　一轮又一轮的轰炸袭击，就是在不停的拷问精神承受度，艾卡马尔之前那么淡然的态度，却突然捂住自己的头跳起来，撕心裂肺的怒吼，对着空中大骂！

　　两名僧兵猛然一把拉下他，把他压在身下！

　　那是美国人的炸弹！

　　在场还有几名美国PJ……

　　齐天林站起来的时候，正好就看见一条爆炸带，在蒂雅那边的山头碾过，第一次觉得自己的心脏似乎缺血，身体禁不住摇晃了一下，左手一下撑住旁边的大石头，才没有倒下！

　　右手已经本能的拔出腿边的手枪，朝着托马森扣动扳机！

　　就算是马克西姆已经把这支远战型手枪的扳机力调节得略微沉重，但依旧没有让齐天林停止自己的怒火，看看那已经几乎半边崩塌的托拉博卡山谷山洞，再看看周边山头到处尘雾腾腾的爆炸后果，也就自己呆的这片指挥部完全没有被袭击……

　　砰的一枪，九毫米子弹就打在了托马森的胸口，纵然有防弹背心和战术背心的阻挡，一米八的大汉还是一下被掀翻在地，口腔吐血，子弹没有进入躯干，而是震荡的后果，不顾嘴角的鲜血，艰难的伸手先阻止那些也要跳起来的PJ：“我……我没想到这样，这样大的规模！”

　　齐天林不停，砰砰砰！

　　“没想到？！那是我的弟兄！我两千个弟兄！还有我的妻子！你有没有亲人！”

　　防弹背心的质量真的好！

　　托马森几乎就是在被一枚枚大锤击打在胸腹部，几乎被砸晕死过去，接下来又一枪把他砸醒！

　　口腔更是一口一口的往外喷血！

　　哪里还能说出话来！

　　那些PJ跳起来眼里都在喷火，但是容不得他们做出任何反应，三十多名亲卫已经蛮横的冲上去，后排持枪前排翻转枪托，只要不举枪，那就是干净利落的一枪托砸在头上！

　　不管你戴着什么高级战术头盔，HK416的橡胶枪托垫在射击时候能帮助降低后坐力，现在却好像橡胶棒一般一下就把强悍的专业军人打昏在地！

　　只有两人下意识的对着冲上来的亲卫端起了步枪，一直瞄着他们的两名僧兵面无表情的就扣动扳机，直接打头！

　　炸开的头颅附带着半截头盔摔落地面！

　　一片血腥！

　　就好像周围方圆多少平方公里之类一样，到处都是一片血腥！

　　艾卡马尔已经跪在地面嚎啕大哭起来！

　　之前就看着无数塔利班和武装分子，阿富汗同胞被绞杀的场面有些面色失常的他，终于在这一刻神经全面崩溃！

　　哪里还是那个闲庭信步来完成消灭异己的领袖儿子，这一刻他只知道自己只是因为恰好选择在指挥部，才能幸免于难，而自己那些带领其他分队到其他阵地的下属，不知道生死……

　　而那些自己的族人，自己的同胞，就在这么短短时分里面伤亡惨重到他完全难以承受！

　　一将功成万骨枯！

　　亲眼看看万骨枯的场面，还是会让人真的难以接受，更何况还是自己一手促成，都是自己的同胞！

　　齐天林没有打头，不是因为担心后果，这些军人违背了自己这个前线指挥官的意愿，他随时有权利枪杀他们，拿到美国军事法庭他都有得说，他是在泄愤，而不是要杀死托马森，托马森这么一个二级专业军士有什么错？

　　他不过是在执行来自空军部的命令，高于他多少个级别之外的命令，他甚至都不会质疑这些命令究竟正确与否，那简直就是一个托马森难以企及的层面。

　　你会要求一个微软公司的业务员为比尔盖茨的决定负责么？

　　没必要！

　　但齐天林还是愤怒到难以自已，这在他这几年的生涯中是难以想象的！

　　越来越多的廓尔喀和亲卫都站了起来，看着老板近乎于疯狂地用手枪一直射击那个满口鲜血PJ的胸部，直到子弹打空，枪机都空仓挂到后面了，枪机噌噌噌的空击发，齐天林都还在扣动扳机！

　　近乎于失去理智一般！

　　仅存的理智似乎告诉他子弹打空了，随手就扔掉，熟练的动作滑过腰侧的步枪，都已经对在了托马森的头部，齐天林看着那张满嘴鲜血，却终于又被枪击重锤打醒，满脸狰狞，却从眼睛里面透露出的只有歉意的神情，没有丝毫的求饶，只有歉意，挣扎着蠕动嘴唇想说点什么，挨了十几锤，估计内脏受损也严重，哪里还能发音，只能从嘴角吐出一个个血泡。

　　齐天林的墨镜中都已经有泪水了……

　　好久都没有泪水……

　　猛地一下掉转枪口对着空中，扣动步枪扳机，几十发子弹飞上天空！

　　装了消音器，声音很小，齐天林有些发愣的端着步枪，举着在手边，呆呆地看着空中，浑身有些无力……

　　不知道该干嘛……

　　是在悲痛自己那些下属，还是不敢想象蒂雅的离开？

　　身后上百名下属呆呆地看着老板，那个从来都是干净利落高昂着头笑眯眯的老板……

　　没有觉得他软弱……

　　只有悲伤，感同身受的悲伤，所有人失去战友，跟老板一样的悲伤！

　　也知道老板是发自内心的为自己这些人悲伤！

　　一名亲卫举起枪对着空中，突突突……

　　他的步枪没有消音器，声音很清晰，又一把枪举起来，第二把，第三把……

　　无数的步枪举起来，就在山脊上，所有人都跟在齐天林的身后站着，举起手中的步枪，砰砰砰的射击！

　　归去吧……归来吧……

　　那些在战场上只会为了战争出生入死的战友们……

　　这些战争的野狗们……

　　没有遮挡的PMC们站在山坡上对空射击……

　　尘雾散去，整个山区那种被轰炸过后的尘雾逐渐散去，因为是炸弹袭击，这一带也没有可以引燃的树林房屋，并没有引起什么火焰，山谷中分外的清静……

　　这片突然而来的枪声是那么的清晰！

　　那个指挥部山头的射击硝烟又是那么清晰的能被所有地方看见……

　　逐渐从各个角落，开始冒出各种各种的枪支，朝向天空射击！

　　齐天林之前的叫喊，还是让各处尽可能的隐蔽，他们都看见了那些正在祭奠战友的枪手和枪声……

　　这一刻没有谁在为枪声感到惊慌，只有宁静，枪声过后的宁静……

　　齐天林深深的吸了好几口气，才压抑住自己过去看蒂雅的冲动，有些艰难的转过身来：“开始统计伤亡人数，尽量救助所有伤员……包括下面……”指指那几名PJ：“弄醒他们，他们医疗技术好……连他也救了。”托马森一直定定地看着他，不知道还救得活不。

　　立刻就有分队长寻找甘玛，联系分配各队到各处，开始在各种频道里面高喊战友呼叫。

　　齐天林听着耳机里面乱成一片，心里的烦躁难以抑制，又不能在下属，面前展露出来，只能狠狠的摘了耳机，想摸雪茄来抽，可是双手抖得连火头都凑不到雪茄上！

　　他在抑制自己去胡思乱想，刚才眼睁睁的看着蒂雅驻守的山头被爆炸，他甚至难以想象她变成了什么模样，脑海里面却无休止的闪过无数片段画面，那个蹲坐在家门口怯怯看着他的小女孩，那个坐在副驾驶座上高声大笑捧着冰淇淋如获至宝的吃货，那个莫名其妙换上女仆装扮萝莉的傻子，那个从青涩蜕变成为娇媚少女乃至妻子的姑娘，那个终于有点慈爱抱着女儿的小夫人，那个总是正在整理枪械，帮自己压子弹的爱人……

　　齐天林不敢去看，他只能无助的蹲下来，把脸朝着山崖的这边，使劲的抿嘴和鼓腮帮子，不然他无法抑制自己不嚎啕大哭！

　　身为最高指挥官，他不能急急忙忙的在这样遭受巨大损失的情况下只顾着自己的妻子，身体有些神经质的摇摆，膝盖打摆子似的抖动，似乎只有这种抖动才能分散自己的注意力，让自己只想机械的抖动。

　　自己应该怎么跟海娜说？以后海娜长大以后，怎么给女儿交代她的母亲是什么模样？自己都有些惊奇自己的脑海里面居然翻滚的是这样的念头。

　　好像自己跟蒂雅连婚纱照还是两人的大头照都没有照过，这时候才突然发现，这个姑娘从来没有跟自己要求过任何战场之外的东西，自己已经习惯了她总是默默在身边的样子。

　　齐天林不敢去想，却脑海里面只有蒂雅，他禁不住有些自言自语的开始祈祷：“真主……原谅我的自私，我现在只能想起她，我的妻子……”

　　有些神经质的叨叨了，身体只觉得有些摇晃，双手捂住了戴墨镜的脸，因为泪水已经忍不住的滑落，就像一个老农蹲在荒芜田边一样无力的想放弃浑身力气支撑，干脆跌倒下去。

　　纵然已经无限接近天神，拥有超越常人的能力跟势力，齐天林终于发现自己终究还是一个人，那颗也许永远不会受伤的心脏依旧会疼得好像刀绞一样！

　　身体却被身后无数双手，突然一下大力的掀倒在地，无数张脸伸到他的面前，有廓尔喀，也有黑人，还有僧兵，无一不是喜形于色！

　　各种语言的声音“老板娘活着！”“小夫人还活着！”

　　恍若隔世！


第一千一百五十八章 自豪

　　比蒂雅还先看到的是无人机。

　　两架无人机放低了巡航高度，几乎是抵近观察的用高清军用监控摄像头，把整个场景拍摄了一遍，盘旋在这个山谷范围，反复拍摄。

　　可以想象通过再高一些的预警机，这些画面已经实时传输到美国，在五角大楼和白宫，乃至还未上任的赫拉里桌面上，都在展现。

　　压抑住自己奔跑的脚步，从山脊往下，重新戴上耳机，能听见甘玛的声音，到处叫骂着寻找挖掘各分队长，队长们再层层往下点数自己的部下失踪了哪些人。

　　好消息是毕竟坐标主要是在敌方，己方阵地纯粹是因为被反复的大面积碾压造成的波及，并不是主力攻击方位，而且各防御阵地也比完全裸露在外攀爬的反政府武装来得稍好一点，起码有战壕或者单兵工事能阻挡一部分冲击。

　　坏消息是在山洞里面的人几乎全军覆没！根本没法进入里面找到活口，大半座山体已经在得到精确定位以后被连续的钻地轰炸炸塌了，那些传说这个山洞还可以连通到巴基坦斯乃至别的山脉中的通道全都被炸掉，这一点从空中的无人机中就能看见变化轮廓，已经炸变形了。

　　各山头的损失还在统计，程良威的部队是运气最好的，他们选择优先攻击恐怖分子培训学校，完毕以后才转移到新的防御阵地，所以处在一个后备方位，没有被打击到，声音有些低沉：“我们去支援其他阵地……”

　　齐天林没有回应，因为他已经看见了蒂雅。

　　就在一大片坑坑洼洼的山梁上，原本能够锁定内外两侧的最佳狙击阵地，现在挤满了人，不少其他阵地的人手都挤到这边来，却几乎都是弯着腰，蹲着。

　　他们在搬运收拾残肢尸体跟伤员，高挑的蒂雅左手横抱在下垂的右手肘上，低着头慢慢的行走在这中间，鹤立鸡群一样的感觉非常醒目。

　　在周围人提醒下才猛地抬头看见从山坡上过来的丈夫，没有乳燕投林一般的欣喜奔跑，而是慢慢的对丈夫轻轻摇头，摘掉墨镜的脸上只有难得一见的悲哀。

　　有点类似安妮经常带有的悲天悯人。

　　直到齐天林走到她面前，蒂雅才松开自己的右手，双手一下就扣在了齐天林的脖子上，声音有些沙哑，脸颊轻轻靠在齐天林的脖子上摩挲：“死了……他们为了救我死了那么多人……”

　　齐天林忍住心中的激动，但还是一手就把妻子拉到左手小臂上坐着，才转身去看整个阵地的场景。

　　蒂雅有些哽咽的抱着他的头，把自己的腰弯下来把脸放在他的头上，指着边缘一个单兵掩体：“你的空袭警报一出来，耶娜妮和蔷丝就把我推进了这里，她们压在了我身上，还有更多人压在她们身上……”

　　两名正躺在地面被人包扎的黑妞，不好意思的想尽量蜷起身体来表达自己没法起立给老板敬礼的窘态，浑身多处骨折……全都是因为她们被自己人压的，而躲在掩体槽里的蒂雅就因为她们覆盖在表面，毫发无损。

　　而她们的身边，各种各样的伤员跟尸体……还有尸块！

　　黑妞、男女僧兵、廓尔喀都有，前赴后继的扑上去用身体组成工事，保护老板娘。

　　两次被集束子母弹的弹雨掠过的这片山头上，好几支价格高昂的高级狙击步枪都扭曲着散落地面，一名正在搬运尸体的廓尔喀丝毫没有悲壮情绪：“他们动作快嘞，等我们要扑上去，都扑满了咧！炸了把死伤员拉开再扑上去就是了……这个是看运气嘛，就是要保护好老板娘啊！炸了几遍，只有两次炸到我们，我运气好，老板您保佑……”

　　一贯木讷的脸上只有理所当然，浑身的血迹说明刚才他们是怎样的众志成城才能在接二连三的几次爆炸中舍生忘死。

　　齐天林使劲的扬起脖子，绷紧了下巴颈部的肌肉，才能控制自己的表情不至于太过七情上脸，只伸出手尽量的在对方肩膀拍一拍。

　　僧兵们就更坦然无畏，他们来到齐天林身边就是为了一刻，所以当齐天林走到他们身边时候，几个伤员居然脸上还带着幸福的微笑，挣扎着翻身趴伏在地面，让齐天林很想也趴下去对拜，除了感谢，他还能说出什么来呢？也只能尽量摸摸他们的头，蒂雅挣扎着也弯腰学着摸头。

　　齐天林再也舍不得松开手，也不管部下会怎么看，就用左手紧紧地箍住蒂雅的腿弯，抱着巡视所有的阵地，慢慢的到处走，到处看，似乎只有这样紧密拥连在一起的感觉才能慢慢填满刚才的虚空！

　　可他们两口子所到之处带来的就是欢呼，显然刚才老板娘可能遇难的消息也传遍各处，所以才会有不少人拥挤到那个阵地上想做点什么，现在看见小夫人毫发无损的坐在老板身上，连沉默寡言的甘玛都忍不住过来感谢祈祷一番。

　　只有齐天林的脸上愈发阴沉得好像生铁铸就一般，下颌肌肉咬得几乎能听见响声！

　　两百六十七人阵亡！其中在山体里面的工兵和最后的搜寻队一百余人失踪被掩埋，其他都是各阵地上被弹药布撒器波及到的伤害，同时还造成近百名伤员，残肢断臂的不在少数。

　　甘玛安排自己的空中补给呼叫员要求药品补充，齐天林指示：“安排直升机，大型的运输直升机，我要把所有受伤和阵亡的弟兄都抬回去！”

　　原本想在低伤亡率情况下，保持优势战斗力的情况下依旧步行撤离的计划不可能实现，光是百名伤员就变成很大的负担，现在只能再次扩大地面警戒范围，保证直升机能安全起降。

　　借着所有人把尸体跟伤员集中到一起，除了周围高点的哨兵，所有人都集中在了一起，齐天林依旧不松开手中的妻子，蒂雅也习惯于这样高高的俯瞰着周围，齐天林走上了一个土坎，没有挥手，没有鼓掌，直接开口：“今天……”停顿一下，看看几乎都是廓尔喀，换成了廓尔喀语。

　　所有的下属立刻就放下手中的东西，转身朝着他，目不转睛的看着高处的老板跟老板娘。

　　齐天林没怎么组织话语：“今天是我们，我们这个公司，在各个战场，有史以来伤亡最大的一天！却是遭受在友军的火力掩护之下，这件事……我会给弟兄们讨个说法……”三名游走在伤员中间，现在担任外科医生的PJ神情复杂的也抬头看高处，听不懂，但似乎能感受周围那种有些不善的眼神。

　　齐天林皱了一下眉：“伤员和牺牲的弟兄先走，其他身体不适的也可以先走，直升机今天就能到，愿意留下的其他人跟我一起，跟老板娘一起，我们一起帮这些弟兄保证安全离开以后，我们再一路突围出去！”

　　有些廓尔喀已经开始静静的做捶胸礼，表达自己对老板决定的拥戴。

　　齐天林再指指少数用尸袋包裹散乱尸块，而大量尸体还只能平躺在一起的场面：“这一切，都会有补偿，我的妻子也是他们用生命保护下来的，我要表示感谢……但是我更要感谢的是，所有人都没有胆怯！作战特么的就是会死人！我一直都很骄傲我的部队总是获胜的那一方，就算今天这么窝囊的被狗屁友军造成这样大的伤害，我依旧要说，我对你们很骄傲！”

　　“铺天盖地的空中炸弹袭来的那一瞬间，我也感到害怕！我也觉得绝望！我听见大家愤怒的叫喊声和无奈的发泄！也许我们确实有过那么一瞬间的胆怯！但是我们依旧能坚持作战，真正的勇士，不会让恐惧死亡战胜我们的雄心和自豪！”

　　原本有些散乱的队伍逐渐站直，廓尔喀们开始愈发的昂起头，原本只是抬头看高处的老板，现在逐渐提气挺胸，绷紧了脖子，矮小的廓尔喀人们把下巴扬得比天还高！

　　“我们送走这些弟兄，走出去的路，或许会很艰难，或许会一枪不发很轻松，但是我要你们记得，跟在老子身边，一起走出去，你们会更加的自豪，记得我们的墓园么？有些弟兄回去岛上看见过，这些弟兄都会去那里，但我们剩下的弟兄应该怎么办？”

　　“怎么办？”齐天林在这里重复了一声，几乎是不约而同，廓尔喀们发自内心的齐声吼叫：“怎么办？！”

　　齐天林自己回答：“我们还有很多战场！你如果害怕了，可以拿着公司的养老金回去养老，回老家去过默默无闻的日子，当个小地主只能追忆过去的生活，但是还没有被吓破胆的，就跟随我一起，去为这些弟兄报仇！做我们最！最特么勇猛的战士！去报仇！我特么的一定要报仇！报仇啊！我特么的……”齐天林右手握成拳头，只伸出了一根食指，狠狠的摆动手臂，指着面前的尸体，咬牙切齿，愤怒已经让他有些难以控制自己的情绪，在几名美国人面前……

　　暴风骤雨一般！

　　一千多名廓尔喀齐声怒吼：“报仇！”

　　齐天林才不管这些美国人会不会牢牢记住这个单词发音，他要的是一支铁军！一支不会被高科技和美国人吓破胆的铁军！

　　一把摘下自己的棒球帽提在手里，抱着蒂雅跳下高处，蹲在一具还算完整的部下遗体面前，轻轻地把棒球帽盖在他满是鲜血的脸上！

　　一贯都刚硬如铁的廓尔喀军人们，终于在脸上淌下泪水……

　　自豪的泪水……


第一千一百五十九章 恶神的战士

　　如果说廓尔喀们遭受了惨重的伤亡，那么阿富汗武装分子的伤亡就不知道用什么词来形容了。

　　就好像之前甘玛质问过托马森，这样开阔地带上散布的这么多人，怎么才能用空袭的方式消灭，这不是几颗凝固汽油弹能解决数平方公里松散武装分子的。

　　但显然美国空军的弹药散布器和子母弹给他上了一课，也给齐天林上了一颗，美国人孜孜以求追寻的科技为先，在这个细节上体现得淋漓尽致，也许为了细分钻地功能的小直径炸弹和这样标榜面积最大化的子母弹是两种极端，但高花费，就真的得到了高成效。

　　用齐天林的人马也许要坚守苦熬好几天，才能消灭的上万武装分子，对于猛禽来说，也就是分分钟搞定的事情。

　　误伤是不计算在内的，美国人不在乎这个，对盟军的误伤都不在乎，何况是还低人一等的仆从军雇佣军了。

　　漫山遍野完全没有任何遮挡的武装分子被炸得尸横遍野，当中午时分太阳升到最高点，终于能从山脊的高处看见到处的雪面上绽开的血花，还有裸露的岩石沙砾上泼洒一片的尸块……

　　程良威从收拾残局开始就指挥自己的下属尽量换防到最危险的部分，去抵御可能随之而来的武装分子袭击，他也一直靠在大石头边静静地看齐天林用自己听不懂的语言发表了这一场让下面泪流满面的演说，直到跟齐天林一起站在山脊上眺望远处的狼藉，才看看依旧坐在齐天林身上的蒂雅，谨慎的用汉语，还是西南方言开口：“你变了，真地变咯，刚才那种气势，绝对不是以前那个老齐了。”

　　齐天林看着远处部下们正在整理己方阵亡尸体，三名PJ安排着挑选一块最适合的直升机升降场地，正在对外联络直升机，已经收缴了他们的空勤联络器，使用卫星电话跟直升机承包商驾驶员联系，给出精确坐标，其中一人还能说俄语，估计调动的还是米26直升机，这个阿联酋和俄罗斯人共同开办的战地运输公司，其实是齐天林在背后当大股东，一般人不敢来托拉博卡，他要求的话，没得说，俄罗斯驾驶员还是很有点疯狂的老毛子风格。

　　他不太想说话，但立刻他的电话就响起来，蒂雅帮他从战术背心里面掏出来，自己习以为常的坐在齐天林身上，也不担心他累不累，看起来无所谓的样子，手上同样抱得紧紧的，不愿松开。

　　是赫拉里：“非常好！我已经看见你们这次作战的现场画面，现在国防部正在剪辑，准备送到各大新闻网媒体传播，我已经跟总统先生谈过了，他也非常感谢你在他卸任之际送上的这份大礼……”上万名阿富汗武装分子被剿灭，这样集团性作战胜利的结果，是北约军队驻扎在阿富汗的时候没有达到过的，而且这种纯粹的武装分子歼灭战又不用承担什么误伤平民的舆论压力，最适合普天同庆了，最重要的是没有在中间有美国人伤亡，这是最讨美国民众喜欢的。

　　齐天林却要说不开心的事情：“计划不是这样的，空军……”

　　赫拉里打断他：“我知道，他们哪天不这样呢？我一直在提醒你注意安全，就是要注意这部分的安全，难道那些衣衫褴褛的游击队员还伤得了我最英勇的战争专家？”

　　齐天林艰难：“我损失了两百六十七名下属，如果不是这个莽撞的空中打击计划，我迄今还没有阵亡报告！我的妻子也差点丧命其中！”

　　赫拉里先惊讶后轻描淡写：“哦……感谢上帝，你的小甜心没有事情吧？看长远一点，你的部队也是某个东南亚国家的雇佣人员嘛，不用太过感情用事……当然，我也支持你做出点愤怒的态度来，我正需要这样的情绪整顿一下国防部，不要以为他们就可以恃功而傲，我叫彼德跟你商量一下具体细节……”

　　齐天林只能强抑情绪：“我当时在愤怒之下枪毙了两名召唤空中打击的空勤人员。”托马森现在还活着，但试图反抗的两名PJ被当场击毙了。

　　赫拉里一笔带过：“这不重要……你……我们不说这个，你的同事们注意到你对外申请了直升机增援，你还要带领剩下的人员用步行的形式离开战地？”这显然就是指国防部的军事人员是清楚齐天林的直升机撤离计划和数量。

　　齐天林无奈的终结了准总统阁下不喜欢的话题：“对……一百多具尸体和伤员……”

　　赫拉里再次打断：“这边已经从喀布尔调动一个专业拍摄团队跟随直升机前往你那里，他们将会跟随你一同撤回，假若回来时候还有战斗或者没有，都可以，我打算在我宣誓就任的时候，展现你们离开战场的身影，算是个象征意义的爱迪尔，你觉得如何？”

　　齐天林还能说什么：“古德爱迪尔！人数尽量少点，我这边回去也比较危险的。”

　　赫拉里心满意足的哈哈两声：“就算你到过我的宣誓上任现场了，再次提醒你注意安全！”挂上电话，的确是很满意的样子。

　　但是却挂上电话给旁边的几名议员来了一句：“还是有些意气用事，说不上隐忍远虑，年轻啊……但年轻就是财富对不对？保罗才多少岁……”

　　这个对齐天林的评价，是不是也是齐天林希望传递给对方有点莽撞的感觉呢？

　　他可不愿给赫拉里留下一个老谋深算的形象。

　　程良威就一直站在齐天林的身边听他讲电话，也许还从卫星电话那比较大声的扬声器里听见了那边是谁，脸上的表情更复杂，有点说不出话来的看着昔日伙伴。

　　齐天林转头看他：“威子，作战只是我的一部分工作，我是领袖，是合作伙伴，是商人，不再是以前那个只会傻乐的大头兵，我的每个决定都关联到成千上万人的性命，任何时候都在如履薄冰，你也是一样，看清楚自己的位置，究竟是在为什么而战斗，别犯错误，一旦你的错误危及到我，我会毫不犹豫的抹掉你们所有人！这是每一批出来的人手，我都会提醒的一点。”

　　程良威定定地看着他：“我们……是要混在廓尔喀中间，跟你走很远的，希望能真正的帮到你，我们也一定会恪守本分，只做军人，请你相信我……”

　　齐天林目光已经投向远处出现在天际的黑影，轻轻的哼笑两声：“相信？用实际行动来说话吧，你的损失最小，各队最完整，现在你们负责南面的警戒工作，那边最有可能会集结武装分子，顺便……清理南面的伤残人员，留下他们的性命就是在折磨他们。”

　　程良威那作战时候下手毫不留情的眼睛居然抖了一下，深吸一口气立正点头：“好！”转身就带着自己的几名随从一起招呼中国人员朝着南面展开队形，拉开成面推进离开，当然顺便杀掉那些还在冰天雪地中挣扎的阿富汗伤员是不太容易让人承受得住。

　　但战场，就是这样残酷。

　　抵达的果然是两架米26，如果说齐天林自己的灰背隼AW110直升机算是挺能装的运输直升机，跟这个一比就是小姑娘了，那八片装的旋翼降落在这样非铺装地面的野战环境下，几乎所有站在空地上等待直升机的人，都东倒西歪，不得不相互拉住才能站稳。

　　高空中还有四五架小型直升机，不是阿帕奇那种高级货，就是一般的小羚羊之类，挂着米尼岗机枪或者榴弹发射器，帮助米26做现场空中警戒。

　　只有一名PJ手里挥动彩色指示器，站在场地中央，稳定的指挥直升机降落，不顾那些黄沙漫漫一般泼洒在自己身上的沙土。

　　伤员和尸袋就不用靠近了，太重的直升机带来太大的气场，必须要远离，老板的演讲过后大多数廓尔喀都开始散布到各个方向去做推进警戒，现在留下的全都在协助伤员和搬运尸体。

　　一次一架就能装走八十多名伤员！

　　所以两架米26，第二次过来时候，带点拍摄人员跟其他给养都是没有问题的，齐天林听见耳机里面向他请示罗列的给养清单没有问题，就挥挥手，下面立刻开始转运伤员跟遗体，活下来的三名PJ却要求继续跟随步行撤离。

　　齐天林不知道他们有多么严格的任务要求，也同意了，但托马森就跟着第一批伤员登上了直升机。

　　其他人根本就没有离开的，甚至部分轻伤的廓尔喀死活都不愿走。

　　蒂雅跟齐天林一起在山脊上看着灰白色的米26装载过程，亲卫们远远地站在几十米外围着这边，姑娘终于把鼻子放在齐天林摘了帽子的寸头头皮上，深深的嗅了一口气：“感谢真主，你的仁慈让你的战士都以你为荣，才会以我为他们的生命。”

　　齐天林没有互诉衷肠的缠绵自己刚才天昏地暗的感受，只是静静的抱着爱人：“嗯……害怕么？”

　　蒂雅把自己的额头在齐天林有些刚硬的发碴上磨蹭，突然咕唧的笑了一声：“第一次看见铺天盖地的炸弹掉下来，还真有点害怕，但紧接着他们就把我推进掩体了，我什么都看不见听不见，连耳机都被拉掉了……我只听见耶娜妮和蔷丝她们开始诵经，我就开始唱歌了……唱恶神的歌，结果他们趴在我的上方全都在唱，连那些不会唱的廓尔喀也跟着乱哼哼，被炸死的时候，都在唱……我就不害怕了！”

　　齐天林终于在自己的爱人面前才真正的显露出心情来：“恶神……看来我是真要当恶神了！”

　　蒂雅轻轻抱住他的头用自己的脸颊贴住他的额头，依恋得不愿分开：“是你已经带出了一大群恶神的战士……”

　　那倒是真的！


第一千一百六十章 欲言又止

　　能从喀布尔调来的拍摄团队，就不是一般的团队。

　　无线卫星实时传播系统不是什么新鲜东西，但能够轻量化到在步行队伍中使用，赫拉里一句话，背后团队带来的技术实施就不是简单的事情。

　　最终五公斤的数据终端一名廓尔喀背负，琥珀色跟个水母似的怪模怪样卫星天线也有四公斤，再用一个人背，最重要的是三个太阳能电池系统分给三个人背，各重十二公斤，小型高清摄像机当然是两名摄像师和一名助理一共三台，外加一名现场导播技术人员四个人操控。

　　运行起来以后这四个人跟三名背夫串成线，另两名电池背夫轮流上阵。

　　话说这些廓尔喀军人退伍以后，要是好手好脚，最好的出路就是利用在外学到的英语和强健的身体去给到尼尔泊的登山游客当背夫，所以这样的工作，这些沉默寡言的廓尔喀一点没不适应的感觉，只是现在好像背着东西，脸上少了以前那种对客人卑微的笑容，目光总是停留在老板跟甘玛还有自己队长脸上，齐天林点点头，甘玛才跟着摆摆机械手，分队长到队长一个表情，士兵才干净利落的背负设备上路。

　　导播员给齐天林介绍：“我们先录播这两天行进过程中的素材，然后同步传输，大气层内的预警机会传输一道的讯号回美国，同时也向卫星传输，两道讯号分别传输给军方和华府，他们会作剪辑，您知道什么是剪辑么？”

　　齐天林闷声赶路，摇摇头，蒂雅蒙着脸就跟在他的旁边，这一次两口子已经恢复了标准的PMC打扮，队伍中有三分之一的员工都换上了这样牛仔裤跟T恤加抓绒服棒球帽，因为要表达一种是民间PMC公司跟亚裔人士一起协助保罗完成这个任务，也帮助美国完成从阿富汗顺利撤离的任务形象，所以这些衣服都是随拍摄团队一起空运过来的，三名PJ则换上了自己的标准野战军服，凸显军方的存在。

　　导播很尊重：“因为最重要的是后天实时的大约三十秒直播，您到时候要拿着我这个宣誓现场的小显示器画面证明是同步转播，但是那时候不一定是最精彩或者最适合的场景，所以就要切换画面，我们会采播这两天白天黑夜的画面快速呈现给观众，也许您就是拿着小显示器画面念这句台词就好……”

　　齐天林愣了一下：“值得么？”这样一组团队到阿富汗前线，跟他们冒着生死危险，就为了三十秒钟？

　　导播耸耸肩：“为了政治，什么都是值得的。”

　　齐天林不说话了，那名助理过来也很好的态度：“保罗，能为您的步枪上装个微型摄像头么？”看看齐天林有点茫然的模样，也很了解：“很小，绝对不影响您对枪械的使用，你看看，就这样的，也是您的军用皮卡丁尼导轨兼容的安装模式，无线传输，不影响您的……”

　　齐天林卸下弹匣跳出弹膛里面的那粒上膛的子弹，一把在空中抓住，才把步枪递过，旁边一个摄影师就鼓掌：“好动作！拍下来了！”齐天林翻白眼。

　　那边动作娴熟的拿过去边走边安装：“也就是您在作战的时候，我们能遥控打开，拍摄您的枪口对着场景，会让观众有很强的临场感，也许用得上就是一两秒的时间，多个画面，看起来丰富一些，场景也更有丰满的感觉。”

　　齐天林听不懂这些艺术说法，脸上戴着一张已经变旧凯蒂猫防尘面罩的蒂雅凑丈夫耳边低声：“夫人估计懂这些东西……”

　　齐天林脸上也戴着自己那张骷髅面罩，再翻个白眼，接过递回来的步枪，装上弹匣，习惯性的上膛，助理要求他端上枪随便做个动作，他那边打开一个遥控开关，手里的一个小型监视器就立刻有了画面，还给齐天林看看，齐天林不以为然。

　　来的时候两千多人，现在丢下两百多名弟兄和近百名伤员离开，改变了撤离形态，不再是以前偷偷摸摸跟着向导走的模样，一个分队一个分队的独立成队，相互间隔大约几百米，分成十多个战术行进团推进，方便相互照应和反击，这在之前的特别行动队的工作中就是标准态势，这两千多人基本都是在特别行动队轮训过的，大家都很习惯了，现在不过是把以前三四百人的规模放大而已。

　　程良威对这种野战行进方式有点好奇，也独立成团，把自己的队伍放在一个比较靠边的防御位训练前进，齐天林不多询问他，只是要他跟麻桦腾暗语联络，推迟自己跟徐清华原本安排的见面。

　　艾卡马尔没有离开，他的同伴也没什么损失，齐天林给摄像组指指周围引导他们去拍摄别的队伍，就走过去靠近被亲卫围起来的阿富汗小队，中途还把自己的步枪递给了一名亲卫拿着，他可不愿意自己被人偷偷安上一枚拾音器都不知道，还是防着点好，那名僧兵就认真的偷偷拿无线电检测器检查那个摄像头，果然有无线电讯号反应！

　　齐天林笑骂着指指他，不作声的走开了，有视频讯号传输当然就有讯号了，他不过是小心罢了，靠近双手蜷在袖子里的艾卡马尔：“情绪好点没？”

　　艾卡马尔不作声：“我又不会卖你，已经通知出去了，这一带没有什么特别的抵抗力量，我们的目的已经达到，北部地区的主要军事力量被消耗殆尽，全都是我们南方为主了，都撤了……”

　　齐天林谁都信不过：“不是留下你当人质，而是谁都可以卖掉，你也可以卖，我有个建议，跟我走吧。”话语说得轻描淡写。

　　艾卡马尔猛地转头，几乎都能听见颈骨吧嗒的声音：“你说什么？”

　　齐天林空着双手，就从自己胸前摸根雪茄出来，蒂雅顺手递上玛若采购的无焰战地打火机，所以说他离了这个小老婆抽烟都不顺畅：“我就不给你烟了，免得别人老觉得你是个人物，待会儿来采访你，我不是要挟持你跟我走，而是希望你自愿跟我走，走出去，去看看外面的世界，看看塔利班在外面是什么样的形象，去看看我们是怎么在全世界作战，也看看我究竟是个什么人……”

　　艾卡马尔明显意动：“北非的使者……你究竟是什么人，我问过他很多次，他不说，连你的存在他都是最近才告诉我，原来你居然是美国的高级人员？”

　　齐天林摇头：“我给你父亲承诺过会帮助他获得阿富汗的政权，现在，以后都会，你有独特的军事头脑，又有丰富的经验，最重要的是，你还有对国家和民众的那种关怀心态，不是军阀，我想试着帮助你，也是帮你父亲，你不觉得你要是回到你父亲身边，以后走的路跟他就没什么区别了。”

　　艾卡马尔有些谨慎：“纯粹是为了阿富汗？”

　　齐天林坦白：“我的参谋告诉我，我现在还缺一名前线中高级指挥官，我信不过那些科班的，更喜欢我们这种野路子出来的，我觉得你不错，可以跟着我去试试。”

　　艾卡马尔不着急：“那我想一下……”

　　齐天林大方：“随便想，这一路走回去到有路的地方都起码好多天。”其实这趟回去不是搜寻，只要能找到公路就能联系运输，多走几天不过是为了迎合后天的总统宣誓就职仪式罢了。

　　准确的说，算是演戏。

　　真的是演戏，当天晚上，导播就安排他们对某个荒芜的村庄来了一次夜间袭击行动，全程拍摄，第二天一早更是对各种风景和风餐露宿的场景进行拍摄，同时也跟国内进行了实时传输的演练。

　　很满意，柳子越都有机会作为赫拉里的朋友，在屏幕上看见了丈夫的实时影像，还同时打卫星电话互动了一下，很意动，很想以后让丈夫携带这样一套设备去战地，多好，但是想想空中预警机和占用的宽频卫星讯号，还是知道那不过是新总统的权力才能达到的小事情。

　　但到了晚间因为人数过于密集，走过路过就不容易错过，有下属从耳机里面汇报发现点不太一样的踪迹，前面似乎有武装分子活动过的痕迹。

　　对于特别行动队来说，过去几年都是在阿富汗南方做这样的细致步行巡逻搜寻，发现蛛丝马迹已经成了本能的习惯行为。

　　齐天林问清楚是在山脉中有人为留下的标记讯号，而且前方不到一公里的地方有个村庄，还有人在生活，就建议：“检查一下，没有军事装备，就不要打搅，也不要进村里面去，就在外面过夜好了。”

　　那边得令，齐天林才不经意的顺口问艾卡马尔：“看看这个，知道什么意思么？”嘀咕去一部手机，下属刚拍摄的那个标记。

　　艾卡马尔瞟一眼：“圣战组织他们的标记，很老的了，我们在这一带没有安排人手，没有危险，不用担心。”

　　齐天林也是持同样的态度：“这一趟我走了，这部分人全部留下来，协助撤离所有物资装备，直到所有外国军队撤离，我们最后走，剩下的事情就是你们自己操作这个国家了，估计不会再被人推翻了吧？”

　　艾卡马尔慢慢的摇头，欲言又止。


第一千一百六十一章 更胜一筹

　　其实阿富汗很美的……

　　就好像非洲总是被解读成为荒凉饥荒和沙漠的代名词一样。

　　被各种欧美国家新闻媒体传递出来的讯号就是，这里到处是目光阴鹜，袍子下面藏着AK步枪的恐怖分子，荒山野岭就是这里的标准地貌。

　　其实不然。

　　一条著名的山脉把国家一分为二，山脉多条支干走向的南麓水美草丰，而北面才干涸苍凉。

　　但齐天林就看见这些摄影师大清早起来，依旧把镜头对准那些比较悲苍的画面：“这边山清水秀的蛮不错，咋不拍这边？”

　　摄影师不抬头：“山清水秀哪里不能看？看的就是蛮荒的稀奇。”

　　齐天林撇嘴不吭声了，蒂雅蹲在旁边，用匕首给早餐面包抹花生酱，表情也充满讥讽，不过她的长腿就是这么蹲着，依旧充满弹性，齐天林忍不住多看两眼，好像昨夜火热的翻滚还在身前，实在是等到半夜两人才有机会独处，那种骤然失而复得的情绪，让齐天林恨不得把爱人揉进身体里面。

　　蒂雅面罩上的猫眼大大的瞟他一眼，实在是有点水灵灵。

　　还是抵御诱惑上路吧，君王不早朝可不行，还有仇恨要填满呢，齐天林起身，接过折叠起来的面包塞进嘴里，拉过水袋吸嘴吸两口雪水帮助咽下去，撑住步枪起身，摆摆手，周围的人齐刷刷的都动作，但前方已经动身的一个分队却突然对这边摇动小红旗打旗号，表示有问题。

　　因为在山区步行作战好几年，不是随时都能不充电能保证无线电通讯，早就摸索出来一套比较原始的旗语，现在接到讯息传递的廓尔喀们又齐刷刷的半跪放低，等待下一个讯号。

　　无论是整体的令行禁止还是情绪注意力以及集体荣誉感，明显感觉上升一个层次，艾卡马尔在齐天林旁边都有些羡慕：“我们……一直都没能达到这样的水平。”

　　齐天林给老婆摆摆头示意她赶紧跟上自己过去看看，把步枪扔给亲卫，那家伙明白的站远点，拉艾卡马尔也一起：“我这不一样，首先是正规军训练，然后战场磨砺以后再锤炼出来的精兵，你们那一直都不系统，忠诚或者执行力没问题，能力还差得多。”

　　艾卡马尔点头：“但是你前天那番讲话……应该也起了作用，虽然我不明白具体内容，但你也很会利用形势嘛。”

　　齐天林自嘲的嘿嘿：“政治……终究不可能远离战场的。”他现在压抑愤怒继续周旋的味道也不好受。

　　到了山脊上，已经有无线电讯号，很清晰的汇报：“昨夜我们检查过的那个村庄，今天突然一大早就有动静，不少人往外走。”

　　齐天林也学着山脊上其他人员的动作伏下去在山脊线上观看远处的情形，艾卡马尔还接过旁边亲卫递上的望远镜看看，很仔细：“没什么……也许是有什么部族事件，袍子看上去都很新？这些山区很多家庭还是有备一套好衣服当礼服的。”是很新，在有些荒凉的山村灰扑扑的色彩中，洁白的袍子和有些亮红的头巾毯子很显眼，在一贯衣衫褴褛的山区，这的确显得很不正常。

　　齐天林也在问：“有什么事情不对？”

　　甘玛回应的声音一丝不苟：“狙击分队昨晚仔细验证过这个村庄的人进出房屋，有几个女人今早出来的房屋不是昨晚进去的。”这是基本功课了，清晰明了每家每户有什么人，住在哪。

　　在教规森严的阿富汗地区，可以发展出严厉到胡须都要管理的塔利班，基本不会出现女性晚上跑别人家里偷汉子的香艳事件，这只能说明，或许有地道。

　　齐天林正要同意甘玛指挥一个战斗队下去稍微搜寻一下，他的兴趣并不大，摄影队也上来了，问清楚情况，很欣喜：“我们跟着一起去看看……”

　　齐天林没兴趣掺和：“买了保险就跟着去，不保证人身安全。”

　　摄影师有职业修养，兴冲冲的就跟着去了，留下另一名摄影师在另外的山头拍摄远景。

　　齐天林偷懒的缩回身体靠在没有雪迹的石头上，等待前面的消息，艾卡马尔还是捧着那个带测距仪的视得乐望远镜一动不动地看着那边：“这……好像是跟圣战组织有关系的一个村庄，他们的服装上有圣战组织的标记。”

　　齐天林慵懒：“是不是也需要我们动手把这里推平？”

　　艾卡马尔动作不变：“你知道圣战组织跟我们和外面的关系吧？”

　　齐天林笑笑：“相互利用嘛，你们接纳圣战组织生存培育，就能得到外面的资金，那几个圣战组织背后的国家也利用你们反美，制造狂热圣战人员。”

　　艾卡马尔同意：“我们极端的是民族，阿富汗永远都不会被外国人奴役，我们对宗教的极端，其实是他们怂恿的。”

　　齐天林嘲笑：“所以你们就被人当枪使了一回，上次塔利班立国很快就被推翻了。”

　　艾卡马尔语速放慢：“所以我才对你的建议很动心，我的确想出去看看，究竟应该怎么做。”

　　名牌大学的国际关系学研究生很有专业味儿：“你们就是没有出去看过，现在的世界不是一百年，两百年前的世界了，你们这样的做法，放在一百年前都没有错，因为你们怎么做就是在你们这个地方，别人手伸不了这么长，也不在意，因为你们也和他们本土沾不上边，你懂不懂，鞭长莫及，做个决定再找你们都是几个月的事情，所以你们才能在跟英国的战争中获胜，现在呢？你知不知道昨天空袭我们的那批战机起码都来自半个地球之外的地方，十几个小时就马不停蹄的补充加油飞到这里来袭击完了，又转身回去……而你们做出的任何决定，同样也会影响到地球的每个角落，别人当然会在意。”

　　艾卡马尔看着空旷的天空，放下望远镜：“飞翔在天空……我没坐过飞机。”

　　齐天林显摆：“我自己有很多飞机，我也能开不少，包括武装直升机我都能开。”

　　艾卡马尔皱眉：“前天的情况，你也没法抵抗？”

　　齐天林摇头：“我始终认为，人才是最关键的，前天那样全球最顶级的战机，总要落地，价值几亿美金的战机在我看来，停在机场上用反器材武器打一枪也就是个废铜烂铁，我不否认当这些战机飞起来的时候，的确是不可战胜的，但我为什么要在飞机飞起来的时候去对抗？跟狮子搏斗也知道选择陷阱让狮子掉进坑里吧？”

　　艾卡马尔的脸上露出一丝狡黠的笑容：“我也这么看……”

　　齐天林做传销：“那你更应该出去好好学习，学习什么叫现代战争，什么叫现代游击战，学习适应这个新世界，而不是只会盯着这一亩三分地打转。”

　　艾卡马尔居然有点憧憬的样子：“有道理。”

　　齐天林闲极无聊：“我有个政治参谋，索马里的，他是主动跟我出去，他自己就认识到了这点，在伦敦、巴黎的大学去学习，变化很大。”还别说，出来的日子太久，还有点想念那些黑人了。

　　艾卡马尔很专注的趴在山脊上，望远镜已经放下，只是双肘撑住，远远望着阿富汗山脉下的村庄，眸子里充满感情：“是该出去看看了。”好像下了个决心，转头：“我跟你出去！去看看！”

　　齐天林逗小朋友：“你不跟你爸妈说一声？”

　　艾卡马尔估计刮了胡子，保养一下皮肤其实很面嫩：“我母亲已经去世，在战火中被枪杀，我父亲……我叫人给他传递口信解释一下就行。”决定了就干净利落，还是有点做领袖的气质。

　　没等齐天林说什么，猛然一下噼里啪啦的枪声就爆发出来！

　　齐天林一个翻身，就看见那个之前文文静静的破败小村庄突然就变成了浑身长满尖刺的刺猬！

　　好些房屋都开始朝着周边射击，那些用岩土构造出的房屋窗户土门之间都伸出枪口对着外面射击！

　　那名还在侧身给PMC拍摄的摄影师应声倒地，几名廓尔喀也中弹，但应该不是致命的状态，还能勉力拉住那个倒地的摄影师躲起来。

　　毕竟清扫村庄的案例他们也做得太多，要不是摄影师要求摆几个动作，才不会那么大剌剌的方便对方枪手射中呢。

　　艾卡马尔又捧起了望远镜观察，齐天林对亲卫招招手，那名僧兵就摘下背上的狙击步枪包，取出维护精良的重型狙击步枪，齐天林架起来，一声不吭的通过高倍枪瞄观察，蒂雅的高档货在轰炸中被拧成麻花，现在只好摸出自己那个刘坡尔德小双筒看看热闹。

　　廓尔喀甚至都不会在通讯系统里面大呼小叫，简短的几个词被甘玛分配出去以后，几个分队之前早就驾轻就熟的开始包围村庄，以前特别行动队巡逻时候，最多两百人，现在接近两千人了，要拿下不是手到擒来？

　　但齐天林和艾卡马尔几乎是同时出声：“小心点！”

　　齐天林的声音传递给甘玛，立刻就能看见队伍的态势为之一肃，散开得更谨慎。

　　艾卡马尔态度更加惊讶：“这真不是我们的人，是圣战组织的雄狮旅！自杀式袭击部队！我以为那个标记是很久以前做的，原来他们就这样藏在这里！”

　　齐天林的战斗队伍中，作战能力单兵最强的估计还得是程良威的正规华特种陆军，但是论战斗经验比不上廓尔喀，廓尔喀对战斗的天分又不如小黑，但说到如果在对垒中能给敌人造成最大伤害的，估计还得是疯狂的僧兵，用宗教狂热熏陶了每个细胞的宗教武装分子才是最可怕的，因为他们根本就不畏死，甚至视死亡为奉献和解脱。

　　雄师旅，就是基地组织专门培养自杀式人体炸弹的队伍，主动赴死几乎就是他们生存的唯一目的，疯狂程度比僧兵还更胜一筹！


第一千一百六十二章 死亡之村

　　因为齐天林看见的是，那些穿着干净衣裳出门的男女老少，在枪声响起的时候，不但没有惊慌的转身逃进村庄房屋里面，反而转身朝着廓尔喀们的方向步行过来！

　　这绝对不正常！

　　人数不多，十多个人。

　　可以想象，要不是正好甘玛要求各个方位都同时靠上去，有一边的廓尔喀已经接近了村庄，那些枪手估计不愿变成室内枪战，才迫不得已开枪。

　　光是围着，等这些好像要走亲访友的十多个一家人似的慢慢靠近外围的某个团队，廓尔喀们围上去检查的话……

　　走在最前面的，是个大概六七岁的孩子，手里抱着一个绿色的大饮料瓶，就是中国最常见的那种雪碧大瓶，有点脏兮兮的感觉，也不稀奇，能流转到这里的饮料瓶就算没喝完，弄脏也很正常，因为是双手环抱，看不太清楚里面装的饮料剩多少，小孩子抱着很吃力，但是脸上洋溢着快乐和欣喜的笑容，步伐都不太稳定，摇摇晃晃的步点甚至有点赶。

　　最容易让人感觉到的就是要把手里的饮料瓶好奇的献给某个拿枪的叔叔……

　　艾卡马尔的声音很干涩：“开枪吧！小孩手里是炸药……”

　　不用他提醒，一名廓尔喀已经面无表情的扣动扳机，就在大约一百五十米之外，步枪直接命中饮料瓶，和欧美军队普遍使用C4炸药不同，反政府武装很多时候还是采用土制炸药，剧烈的枪弹射击就能引起爆炸。

　　一个应该还在玩泥巴的孩子……

　　轰的一声！

　　饮料瓶的爆炸瞬间撕裂那个娇小的身体，以齐天林那么好的眼神，似乎都能看见那个还带着稚嫩笑容的小头颅冲天而起！

　　瞬间粉身碎骨！

　　趴在齐天林不远处的摄像师一动不动的掌控长镜头摄像机，当听见枪声射击的刹那还有一声上帝，爆炸以后就沉默了，只是把摄像机更仔细的拍摄，那名中弹被卫生兵包扎的摄像师也在挣扎着扛自己的摄像机，腿受伤了。

　　小身体爆炸也有残渣，甩在十多米外后面的成年人身上，他们的脚步陡然加快，没有呼天抢地，没有悲伤或是欢喜，面无表情的只是立刻分开，试图加快脚步冲向廓尔喀们的阵地，那种佯装平民靠近的伪装被剥去以后，急于靠近的思路显露无遗！

　　原本只有村庄里朝外面的射击声，现在突然响起的一连串专业的射击声，廓尔喀们趴在各自靠近村庄的沟壑土坎边射击，就好像用手枪打西瓜一样，几乎一次命中的射击，都能带来爆炸！

　　都炸得粉身碎骨！

　　而且比那个小孩子的爆炸来得更猛烈！

　　甚至因为距离不够，相互之间引起爆炸的情况都有。

　　这样血肉横飞的场面，是真需要点心理承受力才能看，艾卡马尔脸上又是那种嘲讽又悲伤的表情：“这就是圣战……死的都是阿富汗的民众……”

　　正在若无其事的一边看小双筒，一边给自己喂零食的蒂雅都止住了咀嚼，吧嗒两下嘴皮，啧啧两声：“炸药配比不对啊，没在身上多绑点铁片？纯炸药就砸个气浪，能有什么杀伤力？还是带颗迫击炮弹一起引爆才好看啊。”

　　这婆娘就是个没同情心的！

　　齐天林既不觉得伤感，也不觉得无所谓，就是用专业的态度来处理事情：“后撤，远程火力压制，已经靠近的人注意安全，先后撤，等前方退出安全距离，用迫击炮和枪榴弹爆破覆盖！这些人，已经没有留在这个世上的必要了，留下来只会害死更多人。”

　　甘玛提醒：“那要加快，有地道！”

　　艾卡马尔也是一个意思：“雄狮旅擅长挖地道跟储藏爆炸物，要快！”

　　那就不撤回来，就近隐蔽，马上开始炮轰！

　　虽然是四十毫米枪榴弹和五十毫米单兵迫击炮，还是能在村庄形成轰炸效果。

　　就因为人多，枪用榴弹发射器和单兵迫击炮的基数就大，更何况之前以为要坚守几天，弹药量本来就大，现在也算是减轻负担。

　　靠近的廓尔喀给后面报落点跟坐标，有点缓慢但严密的从中央朝外围延展，因为这样才能把地面上的武装人员尽可能的往外面赶，如果没有进地道，随着房屋一间间被炸塌，就只能冒死冲出来，一出来，就是狙击手的菜。

　　这才跟上班似的，按部就班的推进，除了最早的十余名自杀袭击分子，现在也时不时能击毙冲出来的枪手，靠近村庄的廓尔喀们都躲在四周基本围住了这个村庄，几乎是水泄不通，还掏出地下探测器感应地下的动静，攻击地洞在阿富汗都是最常见的事情了。

　　只是难以避免的会想起那百余名丧生埋葬在托拉博卡山洞里面的兄弟，那才是最擅长地洞作战的一帮家伙，前天试图挖掘了一下，没有重型机械完全没法凿开那样的巨石还有土层坍塌，只能是让这些廓尔喀对美国人的恨意更甚！

　　导播过来建议：“能不能发起攻击的时候多装几部小型摄像机，算是不错的作战画面，也能体现这些恐怖分子的邪恶。”

　　齐天林让一名亲卫接过四只比火柴盒大点的摄像头，同意万一要投入近战时候使用，但现在真不能保证：“这是比较强悍的自杀式袭击分子，我不愿意我的人遭受重大损失，必须要慢慢来。”

　　导播完全理解：“这个您做主，能录播切换编辑就录播，不能的话，有点现场实况更有说服力。”

　　齐天林点头靠在山脊上等待轰炸和谨慎的靠近，一名PJ想想过来：“我发现您的部队都使用的5KHZ信道，其实您的设备都具备25KHZ特高频低接收角度通信功能，这样您的通讯效果会更好一些，上校。”

　　齐天林对这些PJ真没有恶意，但好感肯定也说不上，摘下自己后腰的一部通讯器：“有这个问题？我们一般在开阔地带没问题，但是稍微地形复杂点，或者到地洞地下就比较困难。”说实话，那些在山洞里面丧生的弟兄，要是能第一时间听见齐天林的叫喊，说不定还能逃出来点。

　　PJ接过去，帮他调节打开一个开关：“在美军内部，大部分指挥官都不会使用这个25KHZ的信道，其实我们的设备都支持……有些隐蔽状况下的讯号传输，都能完成，上校。”

　　齐天林有点默然，接过天天都挂在身上的步话机，沉吟了一下才开口：“谢谢。”

　　PJ敬个礼：“不客气，上校！”转身回自己的位置上去了。

　　趴在背后一直观看爆炸现场的艾卡马尔吱声：“有点愧疚？”

　　齐天林摇头：“说不上……军人之间是没有仇恨的，关键是看背后的手。”

　　艾卡马尔嘿嘿两声：“开始上去了，你的人的确作战能力强。”

　　齐天林伸头看，以他的眼力不要望远镜，都能看见程良威这狗娘养的又带着人冲上去了！

　　这帮拿着M4步枪的家伙已经尽量掩盖自己动作中那种中国军队的传统气息，但是根据程良威他们自己的说法，自打拿了M4步枪，远比现在国家标配的那种无托步枪顺手，特别是程良威这种老兵带出来的部队。

　　不是说M4步枪有多好，而是这种步枪跟中国军队前面几十年用的步枪结构类似，在战术动作上更习惯，就连新兵都这样，因为很多演练出来的性命攸关的战术小动作全都是在原有枪械基础上千锤百炼的，一把无托步枪改变不光是射击，还有很多方面。

　　就看看程良威他们现在借着阳光不强烈，地面到处都有残雪的地理状况，每人身上披一张白布，就趴在地面匍匐前进。

　　可以说，就是这么简单的一个匍匐前进，中国军人做出来就是不同！

　　就算在美国特种部队，匍匐前进也不过就是战地移动的战术动作之一，移动是从属于进攻的，美军宁愿投入大量精力训练射击，匍匐前进最多也就是能穿越铁丝网就算合格。

　　但中国士兵显然就会秉承传统，四肢趴伏双手托枪，全身几乎就是贴在地面，却能快速游动，等到接近村庄前面有些阻挡物的时候，迅速转变为侧身持枪，手肘匍匐，速度更是快得就好像在跑，那种鬼魅一般的动作在光天化日之下却更让人觉得惊讶。

　　齐天林只能立刻叫甘玛安排人学着这样的动作跟进，一大批廓尔喀有模有样的跟着也先匍匐，后侧跃的跟上。

　　这才能掩盖在摄像机和美国PJ眼皮子底下那过于鲜明的中国印记，可以解释为在他的带领下肯定会有点侧重这种训练。

　　不能在公共通讯频道里面说汉语，齐天林颇有些气吼吼的带了一队亲卫下山脊，准备也跟上过去尽快推掉这个地方，正在吃零食的蒂雅看看三两口吞完，拍拍巴掌戴上手套，她的几名黑妞和女僧兵也跳起来跟着她下山了，艾卡马尔想想没挪身，两名亲卫毫不掩饰对他的监视，一左一右端着步枪佯装瞄准，趴在他的身侧。

　　PJ更是被严格监控起来不允许接触任何通讯器材，现在是真的信不过他们了。

　　摄像师兴高采烈的跟着著名的保罗也要去拍摄画面，可齐天林到了村庄附近，就看见程良威他们一脸凝重，对他做个手势，几名廓尔喀分队长更是动作谨慎的从村子边缘退出来。

　　“炸药……这一带全特么是炸药！我们带了一套爆炸物探测器，一靠近村庄就叫个不停，到处的炸药成分都浓烈得很！”

　　还用说？齐天林一靠过来，那种硝石的味道就格外清晰，怪不得程良威这老油子一下就感觉到，正在默默的招呼自己的部下散开往后退，别进入这座死亡之村！


第一千一百六十三章 自编自导

　　齐天林有点战意索然，退到安全区域来，就想指挥队伍绕开走，导播不同意：“马上就宣誓上任了，现在还没录多少火爆场面呢！”

　　齐天林歪嘴：“不是要拍这个劳什子东西，我至于在这里搞得乌烟瘴气么，又不多给钱的。”哪里有半分上校的派头，就是个死要钱的。

　　导播都瘪了一下，还是表情丰富地开口：“您就安排一下，看起来也不是很复杂的样子，明天……其实算算时差，也就是今天半夜过后的事情，您总不能黑摸摸的就把您从睡袋叫出来给全国全世界民众问好吧，要不还听您热情似火的声音？我们顺便录音试试拾音器，效果蛮不错。”昨晚两口子声音动静都挺大的，廓尔喀们距离比较远，这导播等人就很近了！

　　齐天林终于哭笑不得的要抬腿踢人，导播跳开诚恳：“您就看在我们飞了十多个小时过来，就为了这三十秒钟，上面是把这件事当成一个很重要的噱头，现在没料，除了您那热情似火……”

　　齐天林无奈：“这是自杀式袭击分子，不问青红皂白就自爆的，神风特攻队听说过没有，自杀式飞机撞美国航母的……”

　　年纪跟齐天林差不多的导播躲避着齐天林教训的手指跟言语，上身后仰，腰马还不错，但表情茫然：“美国航母被飞机撞过？外星人？”

　　齐天林更无奈：“日本人！二战！”

　　导播松一口气：“哦，那时我还没出生呢，不知道，自杀式袭击嘛，最千夫所指的恐怖分子，被击毙也是应该的，今天那个场面还是太血腥了点，我们要的是一点点战斗画面，帮个忙？”

　　齐天林看看远处的村庄，看看自己的步话机，有借口：“你们这个传输有屏蔽吧，现在地面房屋都被推得差不多了，对方都在地下或者山洞里，没法传输。”

　　导播孜孜不倦：“打打枪摆个动态就成，您端着枪指指方位就好，总之午夜明天凌晨一点二十七分，您必须拿着这个卫星接收的小显示器给现场打招呼，只能提前几秒几分，绝不能延后！”

　　齐天林看头上还明晃晃的太阳，丧气：“那……等我们吃了午饭再说！”

　　那就吃饭，蒂雅随便找个地儿蹲下来，黑妞就捧了个背包送上，不大，取出那口方形小锅，倒出压缩口粮跟别的什么辅食利用小灶唰唰唰的炒炒就是两口子的一锅，其他廓尔喀有几个人也一起这么搞的，更多就只从后腰翻点干粮出来啃啃就好，晚上有一拨儿给养热饭菜空投，今天看来要属于战地空投了。

　　蒂雅最喜欢这时候，巴不得端着方锅直接喂丈夫，齐天林不好意思，自己拿过来刨，导播伸长脖子指挥助理拍摄：“有生活气息……太太脸上再抹脏点……”蒂雅听了却赶紧戴上自己的面罩。

　　齐天林打搅这尽职的导播：“你到底属于哪个公司或者部门的？”

　　导播骄傲：“我们是白宫新闻处的！”

　　嗯，这级别的确高，导播更诚恳：“您看看我们来，就知道新老板多看重这个事情了，不然就安排外面的承包商媒体单位前来做这个事情，军方自己也有新闻处，但还是安排我们来，就是要求零误差的完成这个事情，认为我们对政治敏感度的把握也会更好。”

　　齐天林端着锅刨两口，拿折叠小叉指后面村庄：“这会有什么敏感度？”

　　导播张口就来：“之前自杀袭击者的画面可以截取爆炸和之前的对比，但就是一瞬间，最多十五六个画面，您知道一秒钟有二十四帧画面吧？虽然我们是高清广播级的千帧级，但制作计算还是按照这个比例来的，也就是不能过于血腥，要有深远的意义，结合生活但也要突出我们改变民主生活的愿望，解救……”

　　齐天林都能说了：“解救阿富汗人民于水深火热之中……对嘛，好好好，半夜走一遭就是了。”

　　导播得寸进尺：“要热闹，场景要烘托！”

　　齐天林很想把方锅子给这喋喋不休的导播扣过去，转过身蹲土坎上吃饭去了，导播不在意，指挥摄影助理：“对，就是这样，背影，结合远处的场景，再来走一遍镜头……”

　　真是术业有专攻！

　　这个热闹的场景真不是那么容易的。

　　散开趴着的一溜廓尔喀几乎就把自己埋进村庄的废墟里，谨慎的趴在路边用一排爆炸物探测器检测地表细节，不停的得到一些读数，这种设备在几乎每支欧美驻阿富汗军队都有配备，看起来外形就跟几十年前的那种铁圈探雷器差不多，只是那时候是利用电磁感应寻找埋藏在地下的铁疙瘩地雷，现在则是元素感应仪，先进太多了，手里拿着读数仪就能知道周围土壤里面炸药或者罂粟鸦片的微量元素成分，铁屑之类枪械枪油的也能被发现，实在是各部队出门巡逻，走家串户的必备佳品。

　　甘玛给老板回应：“埋藏的炸药包都找到十来个了，怪不得之前用榴弹迫击炮轰炸的爆炸强度这么大，自己也在炸啊。”

　　程良威也出馊主意：“要不，干脆浇上油料烧！只要把地面烤出高温来，这种土制炸药很容易引爆的。”他还是要专业得多，在部队也接触这样的事情比较多。

　　齐天林觉得不错，起身走好远过去踹他一脚：“明明特么的美国人看着，你还敢带人冲前面，你不怕我露马脚不是？”现在他那支步枪都不敢端了，实在是技术领先的美国人要谨防啊！

　　程良威嘿嘿：“克制！克制！下次一定克制……因为我们是散开队形攻击，没有限制能不能上，我就习惯于……以前我也参加过几次维疆边境追击东突的行动，跟这个差不多，想让小崽子们都熟悉一下。”

　　齐天林笑骂：“有的是机会！别穷人拣个馒头就以为是海鲜！”

　　安排自己呼叫夜间的给养过来时候，顺便带点油料，现在自己也不在乎对方是不会顺着地道跑掉，总之给美国人做足一场戏就行了。

　　让甘玛也把那些靠近的廓尔喀给召回来，舍不得自己的下属受伤，都在这冬日的阿富汗山区，晒晒太阳休息一个下午好了。

　　最后想想摸出自己的手机拖蒂雅一起拍照，海娜她妈挺莫名其妙的，但也高兴的做剪刀手，指挥黑妞给自己和孩子她爸拍各种造型。

　　艾卡马尔就一直蹲在附近看，不吱声也不笑，更不能和自己那几个下属沟通，所有的通讯工具都被收缴了，甘玛是最心疼的，死了这么多弟兄，给老板自责是自己没照顾好，降低公司自有资产，现在对外人防备得格外厉害。

　　村庄就诡异的一直保持安静，没有丝毫反击或者往外冲击突围的意图，但一直趴在地面监听的廓尔喀表示下面有动静。

　　齐天林倒宁愿他们赶紧逃走，免得徒生事端。

　　但直到天色将暗，C27运输机过来空投物品，一切还是照旧。

　　那就……按照计划演戏吧。

　　齐天林面前已经有一台小型卫星接收电视机，其实就跟小时候玩的俄罗斯方块游戏机差不多大，几乎都是《星条旗永不落》的歌声背景演绎各种第四十五届美国总统宣誓上任前的直播节目。

　　画面不停地在自由女神像、国会大厦、林肯纪念堂还有白宫等各种著名建筑物之间切换，到处都有盛装充满期待的民众和如临大敌的军警人员，位于国会大厦旁边广场上的一座就职演讲台已经搭建了十七天，现在正在接受各种警犬和探测器最后一遍仔细检查。

　　看看时间还有六七个小时才到午夜一点，但实际上赫拉里那边已经动起来，几小时后，在美国时间上午十点整，会全家抵达白宫，跟现任总统一家交谈，并向新主人介绍她未来的寓所，虽然赫拉里一家其实已经在白宫生活过八年，算是故地重住，十点半出发离开白宫，十一点正到达会场，十一点半正式宣誓就任，十二点左右开始演讲，齐天林有可能会出现在那面巨型屏幕上的时间，就在演讲前后，具体不由他控制，而是画面切换过去以后由现场导播决定时间……

　　实际上在美国时间才清晨七点，就已经有很多人聚集在了会场上，会场彩旗飞舞歌声悠扬，对美国未来充满信心的民众们非常乐意见证又一位代表民众意愿诞生的总统上任，期盼她能带领美国走出目前的阴霾。

　　而真正参与就任过程的齐天林看着这女儿巴掌大的屏幕，笑笑，揣进胸口的地图袋里，起身挥手让甘玛安排开始。

　　那边送来的不是一桶桶航空汽油，而是两具火焰喷射器跟好几份备用燃烧瓶。

　　呼……的一声，火龙一下就喷射出去，齐天林想来想去还是让程良威带人去操作这个玩意儿，中国部队配备了这个比较少见的家伙，廓尔喀都没用过，现在这些土鳖很好奇地看着长长火龙扑在村庄爆炸过的废墟上附着熊熊燃烧！

　　燃烧很快就引爆了下面埋藏的炸药或者其他燃烧成分，爆裂的感觉就跟在火盆里扔了炮仗差不多，除了这几名趴着喷射的中国士兵，其他人都远远的撤离开，只有狙击手紧张的把瞄准巡视着几个可能的进出口，防备对喷射兵造成伤害。

　　真没有伤害……

　　上千度高温带来的炙烤和爆炸，火海之中突然不时就窜出几条身影！

　　也许是隐藏在废墟之下的幸存者，也许是地洞浅层的埋伏。

　　好像手里有枪，却立刻浑身着火，只来得及摆动一下身体，连呼救或者挣扎都没有，沉入火海！

　　齐天林跟艾卡马尔面无表情的看着火海……

　　导播却有点着急：“抓紧时间，要赶紧展现作战画面！”

　　阿富汗人的火海，不过是美国人自编自导的一场戏而已……


第一千一百六十四章 保护

　　地狱一般的火海跟庄严肃穆的总统宣誓现场，形成鲜明对比。

　　混合油料的燃烧时间，远比一般的航空汽油来得长，因为比较粘稠的附着燃烧能最大可能造成杀伤和高温，这点是齐天林跟导播都没想到的。

　　这个地方又没消防队，就只能眼睁睁的看着一大片火海剧烈燃烧，一组廓尔喀被要求以火海为背景，做各种摆拍姿势，但这帮家伙的确不是好演员，怎么看，怎么别扭！

　　导播急得双脚跳，跑前跑后的要求廓尔喀们用地面沙土跟残雪扑灭边际的火焰，尽可能减小过火面积，甘玛却告诉他到处都可能有诡雷，只有用高温炙烤才能解决安全问题，不会随便送死。

　　直到齐天林都看见小电视上开始转播，赫拉里已经跟丈夫女儿登上离开白宫的防弹专车前往宣誓就职现场，这边的火焰才开始逐渐变小，形成比较稀落的火堆。

　　导播戴着一副大耳机满脸的乞求，双手合十：“赶紧，保罗！圣保罗！赶紧走一遭，就差几个镜头！”

　　齐天林觉得自己就跟个超级明星耍大牌一样，他可没有这样为难小职员经办人的习惯，摇摇头，要把小电视扔给蒂雅玩儿，要求亲卫队保护好夫人，他真是有点惊弓之鸟了，让蒂雅撇撇嘴给他做个鬼脸：“我才不看这种小孩子的玩意儿！”齐天林笑着又塞回自己的背心里。

　　因为跟着他一起进火场的都是廓尔喀，枪身上都装了小型摄像头，其中还有一名PJ，由这名PJ临时发号施令，按照美军的习惯：“GO！GO！GO！”的挥动手臂，一马当先跃进火场！

　　齐天林在步话机里还是认真：“注意！这不是演习！爆炸物和袭击者都是必须注意的细节，安全第一！”

　　廓尔喀们回应的都是呼呼声。

　　左躲右闪的在火场里面搜寻一番，就到达原本村庄的中部，耳机里面是程良威的英语声：“右侧两点位置，之前就是那里有枪手跃出！”的确能看见已经焦黑的尸体就趴伏在旁边，甚至连步枪都烧变形了。

　　齐天林小心一点，平端步枪，双脚压着脚印平移，口中低呼：“跟进……”十余名廓尔喀立刻散开，在他的旁边，有蹲着走的，也有大跨步横移的，更有远远找个土堆站上去锁定枪口随时准备射击，导播也在耳机里面高兴的叫三台摄像机都锁定这组镜头，那名腿上挨了一枪的摄影师当固定位，其他两人还试图跟进，导播自己就直接在数据终端上操作，电池背夫和天线背夫都跟在他身边：“OK！非常好，本土已经收到讯号！正在接收，已经同步了……保罗……保险起见，现在就拿着小显示器问好？”

　　齐天林的注意力全都在那片黑乎乎的地方，精神高度集中，完全是置若罔闻，那里正好是个残垣断壁的阴影处，黑乎乎的，左手指张开一下，一名靠近他的廓尔喀立刻就扔了一个橡胶球过去，谁知道，光亮的橡胶球一过去就消失了，就那么一瞬间，靠近的几人包括PJ在内在都看见那里赫然有个洞！

　　枪手跃出的洞……齐天林慢慢的移动步子靠过去，用手指那个PJ，纯粹是因为对方手里的枪灯看起来是最亮的，对着洞口下方做个照射的手势，PJ也不推诿，小心地把步枪枪口移到地洞口边，突然一下就打开，剧烈频闪，齐天林飞快的伸头看了一眼，还好，这刹那没有枪口朝上射击，比较宽阔的洞壁上有踩踏的小窝，方便上下，现在把头凑上去，就是一股热浪袭来！

　　隐约能瞥见之前扔过来那个橡胶球在下方发出光亮，也就一两米的距离，估计这不算很深的地洞里面，完全被烤出高温，才导致躲在里面的枪手无法呆下去，但为什么不往里面走？

　　齐天林脑子里有个小问号，但总算是稍微松口气，转身看一名摄像师已经靠过来，就无奈的摸出那个小电视打开放在脸旁边，画面上正是赫拉里女士抵达宣誓现场，正在跟路边的一些支持者握手的画面，拉下面罩露出嘴脸：“非常遗憾不能到现场观礼，但是我为我的工作感到骄傲，这也是美利坚合众国民主跟自由的延伸，愿我们的努力能让各位由衷的感到安全，再次向赫拉里女士表示祝贺，您是位伟大的女性，谢谢！”

　　台词都是导播准备好的，齐天林背了好几遍，现在导播看看自己数据终端上传回来的数据，同时打开一部卫星电话，听着那边的指示：“什么？好！”打个响指在步话机里面吩咐：“再来一次，您半蹲，后面站几名战士，杰克！你站到保罗后面，你们几个，都做出警戒的模样，画面更广角一点，把焦点放在保罗身上，视场要仰视，保罗脸上抹脏一点，对对对……”

　　齐天林只能跟廓尔喀们调笑：“注意周围的任何未知位置，没准跳个活人出来一梭子，我们就报销了！”谁叫他们现在全都站在火场里，周围甘玛和程良威等人脸上都没点笑容，甘玛负责几组狙击手瞄准周围可能的高点，程良威暗自把人手撒开，防备可能的突发情况，夜晚，这些家伙都不习惯站在明亮的火堆边成为活靶子。

　　但还好，齐天林他们这样的摆拍录制再来了一遍，显然美国本土那边就满意了，导播也很高兴：“那就随便走走了，保罗你们那个小摄像机都遥控打开了，我这边能看见数据接收讯号，好，另一边并联的枪灯打开照明，按照你们自己的习惯走走看看了。”

　　自己的习惯？齐天林看看周围到处的火头子，身上到是挺温暖，只是不知道地下还有炸弹没，朝着那个地洞口走几步，招手让火焰喷射器上来，地洞搜寻是个比较艰难的活儿，和之前在托拉博卡山洞里面那种能直起身的不太一样，以前美国人在越南就总结了一大套战术，火焰喷射器几乎是对付地道和暗道的最佳武器，但导播对这东西的耐久力心有余悸，哀求：“能不能直接跳下去，就跳下去看看，时间马上到了，烧了不知道还要多久才能下去……”

　　齐天林无奈，突然一下就跨进去掉落，头都还在地面之上，迅速蹲下去，其实已经觉得步枪很碍事了，但耳机里能听见导播还在叫喊：“枪口高点！好！”

　　好吧，齐天林也是因为之前那个小问号，打算看看：“进来两个人就好，给我做掩护。”个子矮小一点的廓尔喀人肯定合适得多。

　　齐天林就跟武大郎似的蹲在坑洞里面前挪，迎面一股让人窒息的热浪袭来，但没有雾气，纯粹就是四周的土壁被炙烤以后散发的高温，齐天林脸上的骷髅面罩似乎能起到一点过滤的用途，让他寻思要不要带上防毒面具，后面落下来的廓尔喀就灵活得多，紧紧的靠在洞壁上和洞口下方，还拉下几根绳子，方便随时被拽上去，其中一名爬过来在老板的后腰上熟练的挂上锁扣，又远远的退开，这样狭窄的空间，靠太近，有时会说不定就会把前面人逃离路线堵死，保持足够距离是基本要求。

　　整体偏圆，脚下略平的坑洞有些斜着向下，逐渐变深，但是温度却没有因为远离地面而降低，齐天林豆大的汗珠都开始顺着两颊流到面罩上，身上也开始汗如浆涌，呼吸有点加重，耳机里还能听见导播的表扬声：“对！对！对，呼吸声再重点都可以……讯号不太好了，有地理屏蔽……”耳机里面有杂音，跟洞口的廓尔喀还能通话，但无线传输的视频讯号已经没有了，那当然，顺着地下这么远，土层厚度都能屏蔽无线电波了。

　　齐天林现在已经顾不得什么转播，反正镜头都凑够了，现在他看见的是一个洞壁的尽头！

　　挖这么十多米深，就只是个藏身的地洞？齐天林有点不相信，但是这个洞口应该是室内，现在不过是因为房屋都被炸毁烧垮了才暴露出来而已。

　　但是仅仅这样，也不用挖这么深吧？五六米就足够了，能藏好几个人呢，十多米……看看洞壁上那些挖掘的痕迹，这都是用最原始的工具一点点刨出来的，多掘进几厘米都得花费多少的人力跟时间，哪能随意的就多挖这么远？

　　而且洞内没有任何物品，根本就没有储藏的功能，完全就是个通道的感觉。

　　不正常。

　　齐天林小心的伸手在洞壁上到处按，这里的洞壁其实没有斜上面那么发热发烫的感觉，但是空气还是被加热了，冬季因为有降雪，所以还是有湿润感，所以也敲不出空响来。

　　打开自己另外携带的电筒，在洞壁上仔细地看看，还是没有太大区别，就因为有湿润，所以看上去都比较新，蹲在这个尽头默默地想一想，拔出战靴里面的那把匕首，试着在土壁上用力穿刺，不需要多密集，各个方向都刺刺。

　　正面最多能刺进去几厘米，周围都是，包括头顶和脚下，齐天林就这样各个方向都刺两下，蹲着往后退，每隔三五十厘米周围刺两下。

　　一直都是没效果的，当他退到一米多的时候，突然扑哧一下匕首就刺进去了，一下整个刀刃都捅进去！

　　齐天林心中一动，就知道找到了！

　　先用步话机通知洞口的廓尔喀守住不许人进来，关掉电筒，摘掉身后的绳索锁扣，才慢慢地拔出匕首，这样打开的刀口，就不会透光过去，齐天林慢慢地把自己凑到刀口边。

　　一股带着泥土气息的清冷空气沁人心脾！

　　这是个往下联通并且有通气口的地道！

　　刚才跃出去的武装分子，宁愿葬身火海，都不打开这个暗藏的洞口逃命，他究竟在保护什么？

　　家人？财产？


第一千一百六十五章 嘈杂

　　齐天林的家人就已经在出席总统宣誓就职仪式了。

　　只不过安妮是坐在各国贵宾席，而柳子越和玛若在商界贵宾席，所有这个场地周边的无线电通讯都被屏蔽了，防止任何一种遥控引爆设备。

　　连安保人员都是通过手势和有线电话来联络，在最近的几届总统宣誓就职仪式上，都采用这样原始的方式，因为反恐战争的确到了一个草木皆兵的地步，是不是很讽刺？

　　当然进场时候，这些贵宾和民众观礼一样，都被提醒不得使用手机或者相机拍照，任何不符合常规的动作，都会被视为危险行为，所以请尽量保持有仪态的安静。

　　周边所有的高点，都站满了CSU（反狙击支援组），高倍望远镜和狙击步枪虎视眈眈的看着每一个角落，ERT（紧急反应组）的黑色大型越野车排列在广场的几个角落，上面坐满了黑色战术背心加黑色作战服的全副武装警员，他们都隶属于美国特勤局UD（军装处），算是以警员的身份在特勤局这个美国总统保镖队伍里面担任场面任务。

　　其他的便装才是贴身保镖，还有诸如K9等支队专门负责爆炸物，搜爆犬之类的工作，总而言之，一当上美国总统，就有这样一个顶级保卫局为之工作了。

　　玛若轻轻朝柳子越倾斜一点，头都不侧的轻声：“你说，保罗要是在，能不能承包这样的工程，我们公司就出名了。”

　　柳子越没她这么拘谨，笑着转头：“这是国家层面的东西，哪里是私人承包的，不过他在安保方面的名声的确很高了吧？”

　　玛若看看对面席上的安妮，努努嘴：“喏，公众场合的成功安保案例都有那么多了，立下这么多汗马功劳，却不能出席这个场面，还是有点遗憾。”

　　柳子越一知半解：“据说是派了个拍摄团队去跟随的，我去觐见赫拉里女士的时候还看了看。”

　　玛若小吃醋：“你这传媒集团的掌门人，在美国能跟总统在一个社交圈子，到欧洲还能帮儿子拿爵位，是不是太美满了一点。”

　　柳子越笑着解释：“谁叫一开始你就定位跟时尚娱乐圈打交道？我还是不是托安妮的福才能跟政治商业圈联系上，至于儿子，嗯，我一直都认为我离开中国，来找他的这个举动是非常正确的。”

　　玛若小叹气：“等这个仪式完毕，我还是回法国去看看儿子，我不喜欢这样过于复杂的生活，悠闲浪漫一点的气息更适合我，没准跟他到非洲去休假一段时间，反正近期也没什么重大工作安排了。”

　　柳子越能适当的给相互留空间：“也行，我还是在美国多停留一段时间，跟安妮沟通一下吧，看看有什么需要注意的。”安妮在那边远远很有仪态的招招手，玛若学了学，觉得没那个味儿就放弃了。

　　整个广场上现在的音乐突然为之一变，之前比较雄壮的背景音乐突然变成了悠扬的乐曲，就好像晚会似的，有主持人引导介绍会场一角，一个五人小组的音乐家在一组交响乐团的协助下演奏，不出意外，这五人都是从亚裔到拉丁裔再到非裔以及白人都有，表现美国的移民文化特色，只是今年比较特殊的是五位著名演奏家都是女性，也许是为了配合美国历史上的第一位女性总统吧。

　　俩姑娘就坐正一点，双手叠放在膝盖上，还别说，今天都穿着礼服大衣，很有点贵妇气质了，只是玛若的妆饰更偏向青春气息，而柳子越的就要成熟不少，安妮一贯的高雅风格是别人学不来的，她甚至还戴了顶礼帽，有点白丝网在脸前遮挡做装饰，用玛若的话来说就是估计要引领今年的礼服妆饰潮流了。

　　所有宾客跟观礼民众都肃穆的看着主席台上，这个露天的会场首先迎来的是现任总统夫妇，虽然要卸任，但依旧能保持开朗的笑容，和参议员主持人拥抱握手，主持人感谢总统阁下在过去四年为美国做出的努力。

　　接下来才是赫拉里夫妇带着女儿登台，历史上第一对儿夫妻总统，和之前的父子总统堪称佳话，但也就仅仅是挥挥手登台，到一边坐，前后两任总统还能低头做交谈状，一个小时前都还一起在白宫呢，现在不过是表现欧美政坛一贯的费厄泼赖罢了。

　　玛若能跟柳子越讨论赫拉里今天的礼服是哪位名家的手笔，以前都是第一夫人的服装今天变成了总统礼服，要稳重不失典雅，典雅中还得有女性的婉约，但又要体现出女性的刚强跟坚韧，要求是很高，柳子越表示了仰慕。

　　接着副总统特里，参众两院的领袖也登台，开始轮番讲话，虽然不太长，但还是充斥着比较常见的那些官样文章，玛若很俏皮的眯着眼：“哦，有点瞌睡……”

　　还好人家的安排比较具有观赏性，接着出场的就是歌星演唱，玛若分享了一下这是谁谁谁，刚获得过格莱美奖，接下来就是重头戏了，赫拉里终于在丈夫和现任总统起身送离下，走上了台……

　　在一名男性大法官的陪伴下，开始宣誓了……

　　其实就短短的几句话，从这一刻开始，赫拉里就成为美国的第四十五任总统！现任总统变成了前任。

　　穿着袍子的大法官退下，一身蓝色礼服裙装的赫拉里终于站在了挂着美国总统徽记的演讲台后面，比选举开始之前明显消瘦一些的脸颊上没有成功获胜的激动，也没有娱乐明显那样的哽咽泪水，更没有上一任上台一贯似有似无的成熟男性魅力笑容不同，她的脸上只有严厉，嗯，用白宫新总统团队班子形象顾问的话来说，就是坚毅。

　　和上一任在上任时坐在台上跟女儿老婆玩手机玩亲亲，表现亲民不同，赫拉里一开始就给自己定下一个极为刚硬的形象，我是奔着解决问题来的！

　　真的是这样。

　　稍微稳定一下自己表情跟气息，那个著名的演说家赫拉里，就开始了她的总统就职演说。

　　总统就职演说一贯都是这场秀的重头戏，表现这位总统未来四年内的主要施政纲领和政治军事外交等方面的决心方向，跟民众息息相关的各种政策该如何得到体现，都会在这一般不超过半小时的演讲中体现。

　　赫拉里的开场白和之前的没什么不同，伟大的美利坚开始，但是三言两语之后就话锋一转：“我是个母亲……我挚爱我的家庭，也希望我的子女后代都能生存在一个依旧美丽富饶的国土上，但是有那么多迫在眉睫的问题，让我们无法长远的看待这个问题，所以这！就是改变的时刻……”

　　这才是她的主题，改变……

　　齐天林改变的就是地道的结构。

　　没有用匕首，而是拔出自己的战刃，这锋利程度就好像刀切豆腐一般，划开了厚厚的土层结构，其实就是在中间用石块砌成了墙面再敷上泥土，不是一两天的功夫，好久之前就这样了，另一面也敷满了泥土层，也是在一个看起来毫不起眼的转角处，看上去就是两处地道不经意的交叠了一下。

　　能够伸进手以后，齐天林就放下步枪，开始慢慢无声的用带着手套的手取下石块，能听见放哨的廓尔喀在询问：“那边在催问您的位置，说是时间很紧了。”

　　齐天林轻轻的唔一声，表示听见了，那边廓尔喀就不多问，堵住了洞口。

　　齐天林格外小心的取掉洞口的石块放到身侧，黑漆漆的一片，什么都看不见，他才不着急，那个什么就职宣誓对自己来说就是场演戏，自己的戏份已经够了，那就还是关心一下眼前。

　　他的主意很简单，看看这个什么雄狮旅还跟东突有关联没，假若只是妇孺家人，那就算了，立刻带队走人，加入还有什么暗藏的恐怖力量以及文件名单之类的，能销毁还是销毁，这种自杀式袭击分子，留在世上都是祸害。

　　但主要还是好奇。

　　终于能够进入，收好匕首战刃，依旧端了步枪蹲在地面琢磨一下，优先选择朝着似乎上坡的方向走，要是能打开另一边的洞口，也算是给外面的人通知一声，免得咋咋呼呼的导播什么的以为自己干嘛去了。

　　但是出乎他的意料，这条依旧是只能蹲着行进的通道长得多，齐天林没有听见任何声音，只能用左手摸索着洞壁前进。

　　右手的步枪一直平端向前……

　　齐天林其实很小心，耳朵支得老高，鼻子更是小心的嗅着周围的气息，生怕落入到什么爆炸圈里面去，但是除了一点劣质烟草的味道，还有些鸦片的感觉，别的硝烟味，真不强。

　　往上的坡度比较大，这很明显，甚至有在地面挖出来的土坎梯感觉，高度也稍微高点了，齐天林端着步枪终于能稍微直起点腰，但依旧保持把步枪朝着自己的前方。

　　黑暗中几乎是无声的前进。

　　空气的感觉愈发的清凉，齐天林似乎都能闻见一点青草的味道，正在怀疑是不是自己有点幻觉，就突然发现前方有光亮，压抑住情绪依旧保持速度靠近，眼睛能看见的已经是星空……

　　背后突然有声音！

　　手中的步枪纹丝不动的扣住，借着外面的天空，已经能看见一点隐约的光影，左手扣住机匣前握把时候，拇指摁动强光电筒，猛转身！

　　一片雪亮，原本断掉连接安静的耳机里面也猛的嘈杂起来！


第一千一百六十六章 过分了

　　别以为美国总统就不会报喜不报忧了，就职宣誓演说的时候，一样慷慨激昂的都是喜大普奔，美国主人翁的思想贯穿全局。

　　赫拉里这一次虽然表情严肃，但内容主体结构还是没改变，只是强调自己要求变，慷慨激昂处挥动手臂鼓动全国民众跟随自己求变：“我们的立国之本是民主自由的幸福生活！为了将这种生活贯彻下去，我们不得不对外传达我们态度，但是我想说，够了！我们已经厌倦了用战争的手段去推销我们的思想，我们应该把注意力都转移到国内来，如何解决好经济疲软、国债赤字、医改法案、住房补贴这一系列关系到我们每一个国民切身利益的生活中来！战争……请真的远去，上帝保佑美国！和平护佑美国！”

　　随着她愈来愈具有煽动性的口吻，背后的巨型屏幕一直在播放跟主题相关的画面，秀美山河淡出进到静谧的阿灵顿公墓，很顺畅的从自然风光转到了军事，高昂着头的礼仪士兵到前线浑身脏污的军人，一张张果敢坚毅的脸庞，赫拉里的小讲台上实际藏着一面小屏幕，能同步后面的画面，她是不需要稿子的，却能按照预定的演讲稿发挥，所以重重地把手往后边的大屏幕上一扬：“我宣布！我上任的第一项命令就是所有在阿富汗的孩子们，全部撤回！马上回家！我们张开温暖的怀抱，接纳这些为了美利坚合众国浴血奋战的战士……”

　　画面上先是那一系列猛禽战机俯冲轰炸，带来巨大战果的航空拍摄，接着一群美国军人跳上直升机升空，喻示着远离战场的画面，让接连不断近二十年没有结果战争折磨得筋疲力尽的美国民众情不自禁的就开始鼓掌！

　　纵然有前面几秒钟气势宏伟的空中打击，他们还是喜欢后面那种如释重负离开战场的感觉！

　　赫拉里脸上也有母亲般温暖的笑容：“国家安全始终是我们必须强调和控制的重要层面，但时代在变化，我们的政策也将作出调整，我们将采用新的形式保证每一个美国公民的生命安全！”

　　画面上陡然闪过科巴斯保罗的图像，他挥动手中的枪械跟一大群黑影在火光照耀下冲锋陷阵！

　　一个极具暗示性的说法和画面！

　　几乎谁都知道科巴斯保罗是什么人，一个国际武装防务公司总裁，说到底就是雇佣兵头子，美国政府打算通过雇佣兵解决很多战场上的事务而不是自己的公民，这几乎就能解决国内对战争伤亡最大的压力危机！

　　这样的方式可行么？国家武装机器就好像核武器一样作为震慑存在，实际操作动用雇佣兵去完成？

　　不管可行与否，总之自己的儿子不用再端着步枪上战场，自有国家花钱请外国人去……

　　有这样的国家军事作战方案？

　　民众想得很简单，只看到自己的好处，自然是鼓掌，特别是在现场，雷鸣般的掌声惊涛骇浪一般响起，从一边刮向另一边，赫拉里很满意这样的局面，右手握紧拳头，虽然没有男性的拳头那么孔武有力，但是依旧很坚定的挥动下压，喊出自己的结束语：“因为反恐战争……已经结束了！”这里她原本就设计了一个挥拳扭头，跟大家一起看大屏幕的动作，因为形象顾问说她的侧面才是最有力量感的，女性的正面始终给人比较柔顺的味道，何况她还是个快七十岁的老太太了。

　　画面就是在这个时候，突然变化的……

　　已经潜行到了高处的齐天林，嗅到的不只是干净清新的空气，还有外面黑得发蓝夜幕中的星空，这是一个半人高的狭窄缝隙，感觉就是两块巨石相互掩盖留下的间隙，所以不光是呼吸到了新鲜空气，也重新连接了他之前因为地理阻隔中断的通讯连接。

　　不光是齐天林耳机里面听到导播焦急催问他到了哪里的呼叫，那枚无线高清摄像头的连接也恢复了。

　　这里有个技术瑕疵，因为卫星通讯连接的问题，导播跟白宫新闻处的讯号连接处于最高级别，所以导播的拍摄画面是实时传输到就职仪式现场转播车，然后连接到大屏幕的。

　　原本这里就应该出现齐天林拿着显示器问候的画面，只有短短几秒钟，连之前导播他们拍摄的画面都被重新剪辑了。

　　但是齐天林是突然失去讯号联系的，画面变黑，导播没有注意到自己并没有关闭齐天林那只摄像头的讯号画面，而是以为那个黑色画面就是已经关闭，同样实时传输到美国本土的转播车上，也是黑色。

　　就这么一瞬间突然接通，正要把齐天林问候画面切到大屏幕上的这边工作人员一直没注意到这个黑色画面，陡然变亮，完全就是按照自己对自己工作剪辑台的熟悉，在高度专注跟紧张之下就下意识的把亮起来的这个三号素材画面接上去！

　　齐天林的当然不知道这一切，猛地转身，雪亮的150流明枪灯之下，一个头上包着头巾，一大把白胡子的老者端坐在石壁前！

　　他的身侧靠着那把著名的AK74U步枪！

　　白色袍子外面一张米咖色保暖毯包裹的形象，几乎世人皆知！

　　那个下意识的一手抬起来遮挡强光，另一只手去抓步枪的老者是……拉胡子？！

　　可以说，这一刹那，整个新总统宣誓就职仪式现场鸦雀无声，连那些操作乐器的演奏家们本来在弹出点背景音乐烘托气氛的，都目瞪口呆的看着那个巨型画面！

　　赫拉里就是在这个时候话音刚落！

　　齐天林只愣了一刹那，正要放下手中的步枪调侃个什么，就听见自己耳机里面那个导播疯狂的叫喊声：“开枪！我拜托你开枪！全美国都看着你的摄像头！该死的！开枪……”因为与此同时，这名导播的卫星电话里面也只有这一个声音，白宫顾问们嘶声力竭的在转播车上暴跳如雷！

　　他们明白这个时候切掉画面才是最不明智，既然已经在全球出了这个画面，只有立刻补救！

　　那就只能开枪！

　　齐天林瞬间明白，手指根本就不用大脑控制，轻轻拨动……

　　音画同步的信号传输声音有点大，但齐天林的步枪带着消音器，回荡在狭小的山东空间里就跟一般的枪声差不多，砰砰砰……

　　白袍老者应声倒下！

　　在新总统的宣誓就职仪式上播放枪战片？！

　　而且还是号称在几年前就击毙的拉胡子？

　　赫拉里毕竟是赫拉里，脸上惊讶的神情，借着半转身的动作压抑住了，身后的前总统夫妇还有她的丈夫几乎都在下意识的转头看屏幕，台上没有人看到她瞬间的表情变化！

　　等她转身过来，就已经变成志得意满的笑容，高傲的扬起点下巴……

　　画面上迅速切换到原本应该出现的镜头，满脸脏污的齐天林没有笑容的拿着那个证明正在同步直播的显示器，看不清他的表情：“愿我们的努力能让各位由衷的感到安全，再次向赫拉里女士表示祝贺，您是位伟大的女性，谢谢！”

　　前面枪击的画面只有短短的不到两秒钟，后面补上来的话语就好像他们刚刚完成了这个任务，再汇报，原本就配在这段画面之后的背景音乐陡然拉起，顺带出了美国国歌！

　　赫拉里的丈夫最先鼓掌，白宫团队开始鼓掌，那个在自己任内号称已经杀掉拉胡子的前总统全身紧绷一下咬咬牙，也跟着鼓掌，整个主席台上的议员们，政党领袖们一起鼓掌……

　　又好像暴风骤雨一般，只是刚才的掌声是从观礼民众的一边到另一边，现在变成从主席台上辐射到整个会场，乃至整个全国！

　　本拉登的死亡一直是个谜！

　　上次大张旗鼓的在巴基坦斯说当场击毙了本拉登，可是美国军方说为了避免他的追随者闹事，干净利落的就进行了海葬！

　　为数不多流传出来的尸首照片也被怀疑是假的，后期人为制作的假象。

　　而现在，作为整个美国反恐战争追杀的象征符号，本拉登居然就在这一瞬间被公开的击毙……

　　这比之前那个遮遮掩掩的猎杀行动显得真实多了！

　　虽然就是那么惊鸿一瞥，但显然可以想象为了达到这个目的，赫拉里的团队在背后花费了多少的精力，完成这个前几任花了十几年都没完成，甚至还有人不惜作假的行动目的！

　　赫拉里的执行力可见一斑！

　　这几乎是很多美国民众和世界各国首脑们看到这最后一点画面的下意识反应！

　　一个具有强大运筹执行能力的新美国总统！

　　还没有完全掌握国家权力，就做下如此重大事件的新总统，也许真的会带领美国干出一番前面几位男性总统感到汗颜的成绩！

　　雄壮的乐队演奏声轰然响起，几乎所有人起立使劲的鼓掌，对赫拉里充满了难以言表的信心！

　　她的心狠手辣跟铁腕刚硬可见一斑！

　　她为了美国民众安全简直就是不顾一切！

　　只有赫拉里的贴身团队寥寥数人才知道内幕，这时简直就是如履薄冰战战兢兢的等待即将到来的风暴……

　　肯定会席卷全国政坛的风暴！

　　等待赫拉里站在演讲台上伸手热情的扶住几乎有点摇摇欲坠的前总统，按照传统，他们将一同前往国会大厅，共同主持官方午宴，宣告前后两任的和平交接。

　　已经注定将面临关于本拉登几年前斩首行动真实性独立调查的前总统强打精神，牙缝里钻出声音：“你……过分了！”


第一千一百六十七章 一饮一啄

　　在就职宣誓仪式上闹乌龙事件，这已经不是第一次了，就连这位前任总统上任的时候也曾经在宣读誓词时候出错，最后不得不在白宫重新补充宣读。

　　但是在仪式上口误宣读错误几个词，和撒谎相比，那就是小事情了。

　　欧美政治领域有个铁律，那就是不能撒谎，因为那涉及到的就是诚信，这是欧美国家伦理道德的一个重要支柱，和东方国家普遍不在乎诚信有天壤之别。

　　赫拉里的丈夫在任期内偷情被抓住，最后被穷追猛打要弹劾，并不是因为偷情，而是因为他在调查中撒了谎，一个风流倜傥的总统可以被民众接受，但是撒谎的政治家绝对不行！

　　不是说欧美政坛就不撒谎，而是要做到撒谎不能被抓住把柄。

　　而关于2011年在巴基坦斯边境猎杀本拉登的行动，虽然众说纷纭，正是这位前任黑人总统任期内最重要的反恐战争标杆事件，正是有了美国总统亲眼目睹斩首拉登，把这个美国历史上的头号国际恐怖分子斩落马下，才能趾高气扬的宣布阿富汗战争不失败，美国达到了目的，终于可以拉上一块遮羞布撤军。

　　但今天在这个全球瞩目的台上，全世界居然惊鸿一瞥的看见，这才是真正的杀掉了那个如鲠在喉的邪恶魔头！

　　那几年前的那次被大肆渲染的行动，就是假的？

　　政府跟军方伙同造假？

　　一记响亮的耳光抽在了那位总是笑语晏晏的黑人总统脸上！

　　按照美国法律，这件事不可避免的肯定会引起独立司法调查！

　　虽然卸任总统有司法豁免权，但是完全可以想象，这个美国历史上的第一位黑人总统将一定会被打上造假的标签，这个耻辱永远不可能消失！

　　从这种意义上来说，赫拉里在就职演说上打脸，真有点过分……

　　赫拉里会道歉解释么？不会！

　　她已经是这个星球上权力最大的人，全美三军统帅加政府领导，现在是她要俯身对前总统说话，脸上依旧挂着高傲而深邃的笑容，嘴边却干净而清晰：“我也是跟你一样目睹了猎杀行动的一员！”她不会解释，甚至不屑解释，就好像她绝对不会因为误伤给齐天林道歉一个道理，她现在代表的是美国的形象，这就是美国总统的派头。

　　的确是，当年猎杀本拉登行动时候，全程也是这样摄像跟随，时任国务卿的赫拉里就坐在黑人总统的旁边一起观看了整个过程，某种意义上来说，她也是同案犯，只不过赫拉里要推说自己什么都不知道，是很好解释过去的。

　　前总统眼神一凛：“那就是军方对我们造假？！”他这反应也够快的。

　　赫拉里嘴角有那么一丝冷笑：“不然呢？”

　　好吧，不管事实的真相是什么，不管那次的猎杀行动是不是如出一辙的，也发生在这位黑人总统即将连任的选举期间，同样也是个献礼工程，替罪羊总之是确定了。

　　那一次的行动是使海豹突击队彻底声名大噪的行动，是海军……

　　齐天林当然不知道海军或者空军接下来都会遭到什么，他只在乎自己面前发生了什么，右手定定的把步枪端稳，左手掏出了那个小型电视接收器，打开以后，画面上正在声嘶力竭的宣扬战争已经结束，美国需要改变，发展经济才是美国接下来最重要的目的。

　　没有回放功能，齐天林不知道刚才播放了什么，但知道现在虽然自己的影像没有播放在全世界的屏幕上，但被很多人看着！

　　耳机里面的导播还处在冷汗淋漓浑身颤抖的状态中：“摄像头……我不能关闭了，这已经变成了政治事件，不，是……军事，军事，权力，我……”他也明白，整件事情肯定会彻查，他有不可推卸的失误！语无伦次只是他目前魂不附体的标准体现。

　　齐天林收起电视机，摁摁PTT：“做好你的工作，不要一错再错！”他不知道刚才是怎样才会导致自己的画面曝光，但是现在不能因为这个连接环节再出什么错了。

　　把带着摄像头和强光电筒的枪口对准那个已经丧命的老者，枪体靠墙放好，自己从胸前的杂物袋中找到一个密封袋和止血绷带，摁在了老者的伤口上，浸满鲜血，就在雪亮的光斑中折叠好装进封口密封袋里面，然后就在摄像头面前挑起一滴还未凝固的粘血，滴在封口上，算是封印。

　　接着才取出另一支电筒，开始检查整个空间，包括把自己探出去观看外面星空的位置。

　　就是个密室尽头，有简单的清水跟食物，进来的另一头齐天林不知道连接到哪里，但拉胡子最近应该就是躲在这里，也许密室通道还有各种跟自己弄开那个类似的支线，总之之前那些个武装人员宁愿自己牺牲也不肯打开密道的原因就很清楚了。

　　他们宁愿放弃自己的生命，也不泄露这个危险的秘密。

　　也许就是因为草木皆兵的发现这么多人围住了他们，才会反应过激的派出十多个自杀式袭击分子反攻，殊不知齐天林他们真的只是过路，如果不是赫拉里的拍摄团队要求，他们真的会什么都不做的绕开这里……

　　一饮一啄，莫非前定！

　　齐天林伸头看看缝隙外面，没有火光，空气中也没有焚烧的味道，应该是在刚才村庄的另一面，看不到村庄：“正常撤离，PJ和白宫摄影团队一起，原本没有发现什么问题，也打算草草检查走人，摄影团队要求多拍点素材，才引发了躲在这里的自杀式袭击者，也是摄影团队要求把场面搞大点，才调运喷火设备焚烧这里，我们才发现了密道，瞎猫碰上死耗子。”

　　齐天林伸头看看缝隙外面，没有火光，空气中也没有焚烧的味道，应该是在刚才村庄的另一面，看不到村庄：“正常撤离，PJ和白宫摄影团队一起，原本没有发现什么问题，也打算草草检查走人，摄影团队要求多拍点素材，才引发了躲在这里的自杀式袭击者，也是摄影团队要求把场面搞大点，才调运喷火设备焚烧这里，我们才发现了密道，瞎猫碰上死耗子。”

　　麦克怀疑：“摄影团队有几个人，什么名字？”

　　齐天林不在意：“不知道……不认识，四个人，这个你们自己去查了，撤离路线是随机选择的，来的时候没经过这里，只是想尽早离开托拉博卡山谷回到公路上。”停顿一下，还是主动询问：“究竟发生了什么？我刚才只是很偶然的发现了那位，接着耳机里面就闹开了锅，要求我马上开枪射杀。”其实也有点冷汗，要是这个要求他射杀的指令晚那么一两秒，自己没准会笑吟吟的调侃拉胡子好久不见之类的话语！

　　麦克也是疑窦丛生啊：“你真的不知道？”

　　齐天林来点兴趣：“给我说说，反正没录音的……”

　　麦克却急着挂电话，三言两语就把在仪式现场发生的事情描述了一遍：“现在各军方才闹开锅，你要知道这个仪式平民也许不会看，军方是各大军营全都在收看，士兵们哗然一片，政府和国防部共同欺骗了他们！”

　　大事件了！

　　麦克还咬牙切齿的跟上一句冷笑：“还有最重要的一点，保罗，所有参与过那次所谓猎杀行动的海豹突击队员，在三个月后的支奴干直升机被击落事件中丧生！你捅大篓子了！”

　　超级大篓子！

　　这几乎就是在证明，不但五年前的那次海军和空军联合进行的猎杀斩首行动从头至尾都是假的，甚至还为了杀人灭口，制造了三十一名美国精英士兵死亡的事件！

　　让军人们不寒而栗的事件……

　　这简直就是一种价值观的颠覆，对美国士兵来说，他们为之奋斗和保卫的国家，居然为了一段谎话，不惜暗杀自己的士兵，哪怕他们是每个人都价值过百万的海豹突击队员！

　　麦克只是警告一句：“这番对话我最后还是录音了，现在我愈发觉得事情复杂和危险，我会尽快返回国内，我甚至觉得我自己都不能保证安全，嗯，估计我还是先呆在欧洲司令部比较好，没准我搭乘的客机坠落呢，哈哈……”连他的笑声中，都有点苍凉的味道。

　　齐天林挂上电话，有点发呆的站在缝隙，外面清冷的寒风没法对流，所以并没有使劲往里面灌，但是却让他的脑子能感觉彻骨的低温，这……算是报复么？

　　当自己的弟兄和蒂雅从死神身边擦过的时候，他愤怒得无以复加，不顾一切的想报仇，想报复，但稍微冷静下来的他就还是决定选择隐忍，小不忍乱大谋，就是他现在的真实写照。

　　可真的是一饮一啄，莫非前定么？

　　自己毫不经意的一个举动，居然鬼使神差的在美国即将引起一场大地震！

　　这个如果能称得上是报复的话，绝对比杀死几个美国士兵，或者从天上搞下来几架猛禽战机更加意义深远。

　　耳机里还有导播在一迭声的询问：“你在干嘛？画面已经被国防部和白宫安全事务委员会同时监看，他们问你在接听谁的电话！”现在画面停在那里，观看的大佬们当然会询问了，更何况齐天林电话铃声响起的时候，并不掩饰。

　　齐天林回应得有些冰冷：“我所有的通讯联络，都是可以查到的，现在你不用担当这个中间的话筒，让他们，谁，最有疑问，直接来给我打电话，他们能找到我这部卫星电话号码，就好像刚才打来电话的这一位，还有，这个通讯系统里面是我整个部队的成员，你不要一个人就完全占完了！”

　　导播的神智比刚才清醒和镇定一些，似乎也感知到齐天林不同于平时笑呵呵的气势，安静的收声了。

　　齐天林的电话，在一分二十秒以后就响起来，然后直到没电……


第一千一百六十八章 到底

　　齐天林甚至没有呼叫自己的亲卫们来处理现场，就在摄像镜头的面前，把拉胡子的遗体用他坐着的毯子包裹起来，连同那支著名的AK短突击步枪一起包进去，再用摄像头和强光电筒，把每个角落都拍摄一遍，连同自己来的通道都拍了个仔细，才直接从那个大石块之间的缝隙，攀爬出去。

　　这是个荒凉得鸦雀无声的山坡，齐天林要是没有工具，或者看不见星空，估计都会觉得有点失去方位感，回头看看怪石嶙峋的山坡上，不是刻意寻找，哪里会发现这里居然有个隐藏的山体缝隙？

　　哪里会想得到那个全球第一的恐怖分子通缉犯躲在这里？

　　拿卫星电话报上自己出来以后利用步行GPS看到的坐标。

　　这是布伦要求他完善的一系列程序。

　　齐天林自己只想到了采取DNA备查，没想到在赫拉里、黑格尔电话以后，布伦的要求就更具体一点，尸体必须带走，尽量不破坏现场任何痕迹，接下来会有CIA探员和痕迹专家、弹道学专家以及一系列的人员赶到现场，但尸体必须在齐天林的严密管控之下，不容有失。

　　决不允许，本拉登的尸体掉落到任何瓦哈比或者极端宗教组织的手里。

　　因为那将绝对会成为一个极具象征意义的传承讯号。

　　齐天林给出的回应就是自己必须马上安排新调遣一部分人手过来支援，马上，但是他信不过美军士兵！

　　布伦结合他之前遭受美国空军袭击和这个偶然大篓子背后所隐藏的黑幕，同意了。

　　要求自己的亲卫朝天空打了一发曳光弹，齐天林就知道了方位，捧着格外轻飘飘的尸体，深一脚，浅一脚的步行绕过山体，就看见那个火光已经基本覆灭的村庄。

　　一些拉开距离放哨的廓尔喀发现了老板，想过来接过他手中的尸体，被齐天林拒绝了，后面的就远远的只看着，不擅离职守，紧接着，齐天林还没有走到自己的大部队旁边，就听见空中传来了嗡嗡的声音，那是单发活塞式无人机的巡航声，没得说，第一时间，已经有无人机被调到自己头上做全方位监控了！

　　齐天林打算趁着调遣一部分黑人员工过来混淆视听，顺便带走程良威一帮人的计划立刻就在心底被取消了。

　　毯子包住的尸体没有人看见内容，但三名PJ显然感觉到出了什么大事，脸上的表情格外惊疑，那名导播已经面如死灰的坐在自己的数据终端操控台边，三位摄影师和助理都收了设备，坐在他的身后，他们的工作已经完成了。

　　现在只能听候处理。

　　齐天林对拉胡子，没有什么恶意，也说不上喜欢。

　　这是个把信仰看得比自己生命更重要的人，这样的人一般来说是值得推崇的，何况他还具有对强势力量一贯的抗争精神，之前敢于投入到阿富汗来抵抗苏联军队，之后又敢于反抗美国，作为一个亿万富翁，甚至是沙特名门望族的富二代官二代，甘愿风餐露宿的这样吃苦作战，这一点，就更值得齐天林心有戚戚焉。

　　但本拉登跟他又有一个绝对的本质区别，那就是齐天林不愿意把恐怖袭击手段当成主要的作战方式。

　　也许在本拉登看来，一切都技不如人的情况，美国的软肋就只有恐怖袭击，但齐天林显然不这么看。

　　所以功过抵消，齐天林对拉胡子的态度才会是个不反对不应和不举报的样子。

　　但现在，这条著名的生命已经消失了，只待最后的DNA对比验证，但根据齐天林看到的现场场景，他判断，这应该是真的，接下来就要看美国人怎么解释和掩盖利用这件事了。

　　掩盖……连麦克都可以调笑他知道了真相不一定安全，齐天林也不觉得自己是绝对安全的！

　　齐天林招手叫甘玛过来：“把人全部撒开，隐藏到周围的山头山脊下面，做热源阻隔，做好防空准备。”断手主管咬牙，使劲点头，转身就开始口耳相传的通知所有下属。

　　程良威也过来，齐天林把艾卡马尔交给他：“出事情了，我刚才在里面碰巧击毙了本拉登，真的是碰巧，但美国人肯定会来检查，你带上他，躲远点，做好红外线屏蔽，算是外围警戒部队，远离这里。”

　　也被召唤过来的艾卡马尔听见齐天林用英语表达的内容，脸上的惊诧应该不是伪装的，想过去撩起毯子看，齐天林冷笑：“中情局的人马上就到，你还有闲心看？没准儿今天晚上这里每一个人，每一个从这里传递出去的电话都会被调查！”

　　艾卡马尔咬牙沉吟一秒钟：“我……派人出去传口信，让他们来人攻打，搞乱这个场面。”

　　齐天林迅速在自己的脑海里面评估这个方案，重点还是怀疑究竟是不是个圈套，把目光给程良威，程良威也在思考：“最多……就是我们会付出一些伤亡，但是场面会比较混乱，美军在阿富汗没有太多军人可以调动了，不适应大场面。”

　　齐天林把目光锁定在艾卡马尔脸上：“你真的不知道他在这里？”

　　艾卡马尔苦笑着摇头：“我如果要跟着你走，你对我的信任是最重要的，我承认之前托拉博卡山谷的事情我是利用了你，但是假如没有空袭这回事，你也没什么损失，我的计算还是没有错的，阿凯达组织的体系和我们是两条线，自从几年前传说他被枪杀以后，更是防备我们，我父亲也不愿意阿富汗来为他付出一个国家的代价，所以并没有连在一起，雄师旅的徽记我都以为是以前的。”阿凯达才是阿富汗或者阿拉伯世界对基地组织的喊法。

　　齐天林决定还是保险起见：“算了，我还是不要让你的人出去，万一被侦察到或者抓到，反而麻烦，以不变应万变吧，老程你带着他们稍微躲远一点，注意防空，说不定再来一次空袭就把我们全部灭口了。”

　　程良威就嘿嘿：“你看好吧！上次是被打了个措手不及，这次我们知道防空了就能保命！”转身就押了艾卡马尔远去。

　　趁着现在身边就四名白宫新闻处的人手和三名PJ，齐天林抢先安排了各种事务，等待可能到来的调查。

　　接过蒂雅递过来的另一部卫星电话，通知亚亚尽快调遣一千人左右的黑人部下从索马里或者阿联酋过来驰援，齐天林也觉得有需要保护自己的人马不被灭口的必要性。

　　几千人，就没那么容易随便就想着灭口了。

　　但第二天天亮时分，比美国人和黑人先到的，还是阿富汗反政府武装！

　　外围的程良威他们真的就一头跟对方迎上了！

　　包括甘玛的人手，原本都是展开锡箔保温毯躲藏在岩石或者简易单兵工事里面，基本就能屏蔽让空中无人机发现自己的红外热源体，可是这样严密的躲藏，同时也瞒过了偷偷掩杀过来的武装分子。

　　敌人直到进入包围圈，才被突然发作的廓尔喀守军们开打！

　　齐天林要求抓活口，外围的程良威监督艾卡马尔的人分头审问活口，看看是为什么有这么些莫名其妙的反政府武装攻击自己！

　　程良威他们最擅长就是干这事儿，很快就反馈回来，好几名俘虏异口同声：“真主的召唤！”那还问个屁？

　　艾卡马尔倒是给出了一个猜测：“或许瓦哈比派别源头那边跟他有联系，这里呆的人并不多，这也是他的习惯，不用太多保镖，免得看起来不正常，但是他一失去联系……沙特那边就有人应该会怂恿一些他们联系的武装分子过来查看情况。”

　　齐天林被提醒到：“沙特？”

　　艾卡马尔知无不言：“他是沙特人，原本他就是肩负沙特的瓦哈比使命来阿富汗引领极端组织的，阿凯达也主要就是靠沙特资助生存，我们也可以分点费用。”

　　齐天林就醒悟过来，一定是沙特方面也看见了那个就职仪式上的画面，知道本拉登肯定出事了，他们才会立刻安排人手过来抢尸体或者毁灭一些什么。

　　想想立刻安排所有人都扩散出去：“每一个方向，每一个范围分片分边的把守好，决不允许敌人攻打到这个村庄废墟来！”

　　原本就带足了弹药分量，廓尔喀们士气正高，分队长们狠狠的领命而去。

　　齐天林再三叮嘱所有人都做好防空准备，才要求亲兵看住PJ和摄制组，以及那具决不允许打开的尸体包裹毯，自己带着蒂雅重新回到地洞里。

　　富贵险中求，也许别人对这种涉及到美国国家高层的黑幕避之不及，但是齐天林可没什么怕的，越是这样的事情，他越有兴趣参与其中，他要看看究竟是不是有什么东西值得瓦哈比他们来争抢，他并不觉得拉胡子这样一个瓦哈比推出来的台面人物尸体遗物有什么非要值得抢夺回去的必要性。

　　这次就携带那支LR300步枪，折叠托的，不打开在地洞蹲行的时候，也更方便。

　　蒂雅跟在丈夫身后，手里换了一把MP7单手冲锋枪，警惕的瞄着后面。

　　齐天林轻松：“应该没有人，拿刀一路插着墙面，看有没有漏洞。”他就这么做，还刻意找到之前自己弄开的那个洞口用灯光检查战刃会不会留下痕迹，等那些专家来了，就肯定会格外小心。

　　这一次，他就不是朝着拉胡子单人躲藏的那个山腰石窟而去，而是进入缺口以后的另一边，看看另一边到底是什么。


第一千一百六十九章 差不多

　　艾卡马尔趴在山脊上，他和自己的下属被分隔开来，程良威亲自盯着他警告：“我只懂英语，如果你要说我听不懂的，我就只能把你的嘴堵起来。”

　　艾卡马尔不反抗：“我建议，你分出一点人手到那个山头去，从地形上来说，那里能更好的压制这个角度，事半功倍。”

　　程良威也是专业人员，考量一下觉得是个不错的建议，真的叫了个战士带上四十个人过去，顺便自己也把讯息通报给了甘玛，理论上来说，齐天林不在，甘玛才是第一指挥官，这个前后关系，程良威还是明白，战场上一定要强调这个。

　　艾卡马尔顺便又建议：“那位指挥官可以安排他的人手到这里和这里，因为现在没有重型武器，还要防备空袭，那边的地形更适合在半山腰组织阵地，然后……防备空袭其实我们比较熟练，最好是把阵地设在这一带，只要不是导弹袭击，爆炸大多能逃避。”这就跟耗子被猫追咬得太多，留下来的必定都是成精的。

　　程良威翻来覆去看看，也用步话机跟甘玛联系建议了，甘玛觉得也有道理，实行了。

　　但比较意外的就是，来的人其实不算很多，零零散散前后就三四百人而已，艾卡马尔有些醒觉：“对方一定没想到我们有这么多人，以为又是斩首小队的十来人规模而已，哪里知道我们是无意中撞上的！”

　　程良威也反应过来，立刻将计就计：“那我们就追击离开这里？！”

　　说干就干，突然从山脊，山腰和谷底冒出来的数百名武装人员，立刻就把散乱的百余名反政府武装分子吓一跳，知道绝对不是对手，虽然有人还带着坚定的宗教信念冲锋，但大多数人就掉头逃跑了。

　　艾卡马尔指了一个方向，程良威召集所有中国士兵连同艾卡马尔的人，不紧不慢的就追击着去了……

　　只给甘玛留下个叫他询问老板的口信。

　　老板这会儿还在地洞里。

　　齐天林拿了一顶PJ的凯夫拉防弹头盔给老婆戴上，身上更是防弹衣包裹，连自己都穿了，因为万一有射击，自己的身体都有可能被击穿，所以在狭窄的地洞里，齐天林现在有信心正面完全挡住子弹，开着电筒前进。

　　一路上左手的匕首都在扎洞壁，蒂雅的力气小点，干脆专注防守后方。

　　两次，又有两次找到跟这条地道连接的通道，都同样没有被打通，现在就不用那么小心翼翼，齐天林直接下脚踹开，得到的都是呛人的焚烧气息，没有进去看，但电筒光照下，尸体是有的，也许是被活活闷死在地道里，也许相互之间有串联，但都没有人来打开这边的通道暴露拉胡子。

　　齐天林有点感叹宗教的力量，这边的地道尽头略显不同，侧面洞壁上有两个难得看见用木板做的隔断门，这一带没有太多树木，木头比较少见，用手指敲敲明显感到声音不一。

　　一个略显厚重，一个比较单薄，齐天林抵近观察一下木头上的痕迹，两扇门都明显有经常搬动的痕迹，想想让蒂雅站远一点躲在地洞拐角处，才猛地一脚踹开略显厚重的那扇，哗啦一下，外面的石块和泥土倾落一地，明亮的阳光洒进来，探头一看，几十米外几名亲卫警惕的持枪对着这边，稍微走出去一点，原来就在村庄边的山脚下，看看周围的环境，齐天林几乎就能判断，这里应该才是平时村里前往拉胡子躲藏地点的主要入口，那些连接到各家各户的几条地下室通道不过是紧急逃离暗道，并不容易被发现，齐天林要不是因为怀疑对方的行为模式，估计也不会挨个寻找出来。

　　招手叫来两人守住这里，齐天林重新返回去。

　　其实在齐天林这边不过十来个小时的时间，美国已经闹翻天。

　　对于普通民众来说，新总统一上任就给了他们一粒定心丸，先是提前一天解决掉阿富汗过万名恐怖分子，各大电视媒体详细播放了由白宫新闻处整理出来的战场盛况，用高科技手段以雷霆之势摧毁万恶的恐怖分子。

　　这样的新闻当中当然不会谈到是廓尔喀是保罗他们千辛万苦的把人拢到一起来，方便猛禽轰炸，所有的功劳都被记在了猛禽和英勇的美国军队头上，根本提都不会提还有两三百名为了实现这个场面伤亡的廓尔喀战士。

　　只会表达出普天同庆的胜利气氛，呼应新总统在上任之际的决定，撤出！彻底的撤出！

　　当然也会有民众讨论那个瞬间的战斗画面，科巴斯保罗带人击毙本拉登的镜头，肯定会认为这是白宫有意为之，在正式宣布阿富汗战争，反恐战争的结束！

　　也似乎表达了赫拉里要跟之前一些固有国家势力做抗争的决心，不惜戳穿之前某些国家谎言。

　　对于民众来说，这也许是个国家谎言，立刻跟历史上另一个最著名的国家谎言齐名了，但区别是，那个登上月球的谎言迄今还没有证据证明真假，眼前这个已经被证明了。

　　到处都有民众在抗议前任总统撒谎！

　　军队虽然一如既往的保持沉默，不参与政治，但是各大军种进行爱国主义教育的安排在这几小时之内就轰轰烈烈的开始了，不能让军人对国家的信念崩塌，这几乎是美国的核心价值观的崩塌，美国梦的崩塌，总统居然为了自己的政治造假，最后还杀人灭口？

　　如果说没有之后几秒钟齐天林露面那个镜头，或许还可以狡辩那是当年猎杀的枪口摄像头画面，反正没有出现别的人物跟声音，但接下来保罗就露面的补救镜头就好像说明这个行动就发生那个仪式的瞬间。

　　而且赫拉里也不会在自己的就职演说中用前任总统的功绩画面吧？

　　所以仅仅是在仪式之后的晚宴上，和前任一样是民主党的女总统就遭到了共和党议员们群起而攻之！

　　刚刚跟齐天林通话问明白整个事情经过的赫拉里坚定：“这就是我安排的人手刚刚获得的战绩，至于那个被杀的是不是本拉登，一切还需要勘验，至于连带产生的是不是否定了2011年的猎杀行动，对不起，我没有任何过错！我现在的所作所为都是为了美利坚合众国的安全，这是在座诸位都无法否定的！”

　　就是直接推得一干二净，要查，去查前任，跟我无关！

　　整个总统就职仪式的影响力完全被这件事给带偏了。

　　共和党拿赫拉里没有办法，完全没法下口，那就只有找前任总统的麻烦，立刻敦促国会成立独立调查委员会，还有议员怀疑阿富汗那边会作假掩盖，立刻要求白宫、联邦调查局和中央情报局等还有特别事务委员等各大机构联合派人，即刻启程到现场勘查，几名议员随行。

　　赫拉里都一概点头放行！

　　只是回到那个自己为之奋斗了几十年的白宫，那个跟自己丈夫曾经在这里入主八年的白宫，赫拉里气得差点晕厥过去，她的脑血栓毕竟还是真实存在的，这等于是她一上任就摆了前任一道，后面随之而来的各种事情那才叫麻烦！有些艰难而忿忿：“真的是技术问题？”

　　新闻处的头头是责任最大的：“画面受到地形干扰中断了，战地导播人员缺乏野外导播经验，没有关闭这一路讯号，突然联通的时候，这边现场导播……的确已经承认是他的疏忽推上了这一路画面，原本无论如何都不应该出现在大屏幕上的。”

　　专门负责跟军方联络安排的彼德也证明：“军方同步的讯号也是一样的状况，我们也跟战地导播仔细询问了过程，保罗……原本只是很偶然的经过那里，甚至都不准备花大力气清剿，是导播建议他们多做点作战画面，才……是个巧合。”

　　赫拉里似乎真的看见了一条坎坷的未来之路，无声的自己念叨了一句什么，闭上眼，酝酿一下，睁开来已经是笑容：“感谢上帝……也许这就是注定的，虽然是个有些艰难的开局，但不正是帮我们下定决心去改变么……”

　　新闻部头头现在不敢想自己的未来：“您应该有一个对全国民众发表演说，解释这次行动的来龙去脉，尽快稳定目前有点混乱的局面。”

　　赫拉里有决断：“给我拿出一个方案来，立刻！”她的面前有十余名幕僚，真的是立刻低头相互商议。

　　这才是上位者，并不是好像很多人以为的那样，什么都是领袖自己做出的判断跟抉择，其实在领袖们的身边众多幕僚讨论并拿出一个方案，请领袖最终实施才是最常见的，只不过越有能力的领袖对于这些方案接受或者调整的能力越强。

　　但眼前的事情，显然不需要赫拉里太费脑筋，只有利用午餐会在中午十三点过，这个会议在下午十四点，共和党议员敦促国会的同时，已经安排了中情局前往现场，由阿富汗当地的中情局人员第一批过去。

　　首要任务就是确认那个在全国民众面前击毙的男人，到底是不是本拉登！

　　有了这个身份作为基础，赫拉里随之而来的一系列演讲跟表态，才能有的放矢！

　　所以美国军方阿富汗司令部调派采集DNA样本的专业人员也一同前往。

　　争取在夜间二十二点整的时候，能让赫拉里有个确定的立场！

　　差不多就是齐天林钻在洞里的清晨时分……


第一千一百七十章 一起走

　　另一扇木门被踹开时，里面依旧没有任何人或者机关，也许人家根本就没有想过这个跟外界没有无线电通讯，没有交流定位的藏匿点，会这样被瞎猫撞上死耗子的发现。

　　就是一个山洞，仓库一样的山洞。

　　强光电筒的照射下，数量不算很多的炸药、生活用品、枪械以及弹药，绝对没有阿里巴巴大盗山洞那样的金银财宝，阿凯达基地组织的行为从某种意义上来说，就是苦行僧一般的自残，哪里有什么奢华的物质享受？

　　只是这些东西明显都是从外面送进来的，也许就是沙特等瓦哈比派别的援助？

　　齐天林有点失望，站在这个能直起腰的山洞里面，有些无意识的把强光电筒按照狙击手的观察习惯，分片分区一格一格的从一边到另一头照射，脑子里尽可能回忆，击毙拉胡子时候，他所呆的那个山洞有什么遗漏没有，尸体上没有任何纸片或者电子设备，连电话都没有，也没有其他任何物件，除了一本古兰经，在摄像头面前，他也足够仔细认真的把所有角落、地毯下、枪械等各个细节都检查过，他内心明白这次是捅了大篓子，这里一定会被美国人翻来覆去的找个底儿朝天，涉及到的所有细节都会被清理，所以当时他根本就没想过要搞什么手脚。

　　齐天林试着搬动那些弹药箱或者枪械，都没有任何可能隐藏东西的迹象，但手电筒挂在身上随着他搬动物品的晃动引起了站在洞口蒂雅的注意，闪身进来帮他用自己的手电筒照明。

　　身上依旧在PMC打扮下，头上裹着黑色纱巾罩住后脑勺，只在露出的半张脸上还戴了凯蒂猫面罩，有点阿拉伯风格的顽皮味道，现在右手拿着MP7调整一下角度，带着手套的手背就碰到墙面的白袍。

　　洞壁上有挂着一排各种阿拉伯服装，齐天林都看过摸捏过，没什么特殊。

　　可穷苦人家出来的蒂雅却轻易地从里面拉起一件：“这件是大老爷穿的。”

　　齐天林拍着手上的尘土过来：“不一样么？”

　　蒂雅轻轻点头：“不一样，以前家里妈妈就只能给别人做缝补，我也从小学着摸这些东西，很多便宜廉价的袍子衣服都是中国生产的，但是大老爷穿的，就是这种，是欧洲货，面料不一样，听玛若说，这个应该是200支纱什么，我不懂，但是一摸就明白。”

　　齐天林仔细比较一下，的确是有差别，轻薄一些，他个大老爷们是注意不到这种细节的，就伸手把袍子从挂架上摘下来，结果之前他只是检查这些挂着的衣物有没有暗兜放了什么东西，现在一碰上面挂钩的地方，就碰到硬物！

　　撩开一看，是一串钥匙，大概有五六把，大小不一，但肯定是做工精细的高级门锁钥匙，绝对不可能出现在这样的荒山野岭，更为奇特的是这串钥匙是挂在一根金属棍上的，金属棍插在洞壁里！

　　要取下钥匙必须拔出这根看上去颇有些陈旧和有点锈迹斑斑的金属棍，当然也可以随手割断穿着钥匙跟铁棍的羊毛绳索，齐天林伸手试了试，这个带着金属拉环的金属棍陷得有些紧，但以他的力气，不借助任何机械，还是能动摇，索性一把拉过蒂雅抱在怀里，侧身防止任何可能的机关爆炸，慢慢的开始往外地拔出，但明显感到金属质地不算坚硬，所以愈发小心，腾出手用匕首轻轻在拉环上割了一下，立刻在灰暗发绿的表皮下露出璀璨的金色！

　　应该是黄金的！

　　成色还很高，只有黄金才有这样比较软的特质，所以齐天林生怕力气太大拉断了，轻轻摇晃着往外。

　　其实不长，原来露在外面十多厘米，现在一共也不过三十多厘米就全部拔出来，里面因为山体侵蚀，一样沾满污垢，但还是能看出黄澄澄的斑驳端倪！

　　齐天林来不及仔细观看拔出来那头有些怪模怪样的造型，耳机里面已经传来山洞口中转的廓尔喀信号：“老板，有空中飞行器的声音！”

　　齐天林看看那剩下两三根手指粗细的洞眼，顺手就拔出背上的霰弹枪，把枪口塞进去一阵乱搅，搅烂里面原本留下的造型模子，实在是他觉得刚才惊鸿一瞥的那头造型有点特别，别被专业人员看出什么来，让蒂雅直接把羊毛绳隔断，把那串钥匙挂到她身上，再拔出霰弹枪：“有胶带没，把这根棍子绑在霰弹枪上，给我装回背上去！”自己就顺手在旁边的弹药箱里找到一发RPG火箭弹，塞进那个洞眼里，再更换位置挂上那件也许就是本拉登的袍子，打消自己收回去做纪念品的古怪念头，赶紧拉上蒂雅出去。

　　还好蒂雅个子够高，飞快地把钥匙绑在自己脖子上那片金属牌钥匙边，然后取出一卷纸基胶带，用牙撕下一块把霰弹枪和那根也许是金棍的家伙绑在一起，小心地把金棍朝内，霰弹枪在外面遮挡的用战术背心后面的尼龙扣包扎绑紧，追在齐天林背后一路绑，两人就赶着往外走。

　　感受到明亮天空的时候，堪堪弄完，仰头已经能看见两架支奴干在五六架阿帕奇的掩护下，小心的降落！

　　这就是美军的排场了，比起之前米26加小羚羊掩护的阵势，整个造价就高了好几倍，其实米26远比支奴干能装，小羚羊的机枪榴弹发射器也足够防备塔利班的轻武器攻击，阿帕奇有点大炮打蚊子的味道。

　　这也是齐天林作战策略跟美军战略的区别所在。

　　其实支奴干的机身装载部分，就跟一个公交车车身差不多，刚降落到地面，哗啦啦的就跳下几十名武装人员，看面相，看伸身手，一水儿的美军特种部队成员，只不过换了PMC便服。

　　廓尔喀们大多数已经分散到周围警戒，这里都是亲卫，亲卫围着的PJ中间有一人起身给齐天林做个打开身上频闪灯的动作，齐天林点头，用无线电系统通知甘玛：“让你的人把频闪灯打开……”停顿一下：“有安全防空把握的，藏好不要开。”

　　给程良威的通知，也是这样，两边都干净利落的明白。

　　果然，就算那些PJ已经被剥夺了所有通讯设备，齐天林在看见那些美籍特种队员散开过来的时候，那几架阿帕奇直升机好像得到了什么讯号一般，齐刷刷的拉起高度，朝着几个不同的方向扩展开，提供一个更大范围的防御姿态。

　　应该是他们看见地面展开有效防卫态势的廓尔喀频闪灯光了。

　　纵然是在白天，只要戴上红外线镜片，就能非常清晰看见这种灯光。

　　不过轮不到齐天林关心武装直升机，美籍武装人员簇拥着的一群人很明确的朝他靠近过来，谁叫他们两口子站在空旷地带那么明显，齐天林还是站在了一个单兵掩体旁边，虽然美军不太可能这样拙劣的杀人灭口，但蒂雅可以让他不厌其烦的做万一准备。

　　态度非常好，几名穿着新一代美军野战服和战术背心，却没有步枪的军人快步朝齐天林迎上来，其中当先一人就是热情拥抱：“保罗！你这次可真是逮到大鱼了！”

　　头盔和臂章上都看不出端倪，但是在战术背心的领口，还是有个极小的单色编织块，四颗黑色五角星表明了对方顶级上将的身份，右胸前的尼龙粘条上史密斯的名称表明他就是目前阿富汗战区最高指挥官，来自美国海军陆战队的四星上将史密斯！

　　陆军的衰落可见一斑，自打2009年以后，美国陆军第一次失去地面战场最高指挥官的当然人选，居然被别的军种拿走，连续好几任阿富汗战区指挥官都不是陆军的将领了。

　　齐天林能行标准的美军军礼，身为美军外籍上校，他现在是必须要行这种礼了，在西点军校也培训得不错，史密斯却笑着打掉他的手：“你能保证没有狙击手看着我们？”

　　在战地上，美军下属可以不向上级军官敬礼，也是写进了条令的，就是为了防止暴露高级指挥官被狙杀，但史密斯这个动作显然有更多亲昵的成分，齐天林也笑起来：“还行，真值得您也来看看？”

　　史密斯点头：“看看，我就是来看看……”

　　那齐天林就带路，一大群亲卫中间包裹的毯子，史密斯却只是远远地看着，不过去，身边一群人就围上，采集DNA样本，拍照，搜身，装进尸袋，一系列的活儿，做得驾轻就熟，没有因为对方是本拉登，就有格外的不同。

　　史密斯身边一位全副武装的中校快速的给齐天林敬礼：“请指示具体范围！”手中展开一张手绘的该地区大略平面图，明显是刚画的。

　　齐天林接过地图本上的记号笔，在上面勾勒出几个进出口：“只有一到两人勘察过，这里是入口，这里和这里还有两个野外出口，击毙地点在这里，这里有尸体，其他区域还没有勘察，只能基本确认没有活口，请注意隐蔽爆炸物。”

　　中校在地图侧面的空白处，先写了个自己的名字，杰克，然后用手指再敲敲旁边的空白，齐天林懂了，笑着签上科巴斯保罗的名号，这就算是个战地交接。

　　那些应该是海军陆战队特种部队的成员们，随着这位中校在通讯器里面的安排，迅速展开包围了整个村庄山地，用红白警戒条拉起了警戒区，齐天林也通知自己的亲卫们离开之前的防卫区域，这是人家的地盘了。

　　亲卫们没有表情的收拾起自己的枪械跟物资，撤退到警戒区外，三名PJ倒是没有见到亲人的感觉，默默地站起来，对靠近他们的几名海军陆战队军官出示身份证件，立刻就被带上了支奴干。

　　齐天林看见史密斯从头至尾都只是伸头看看，直到最后尸袋已经被抬上支奴干才突然开口：“保罗，你要跟我们一起走！”


第一千一百七十一章 初步显现

　　齐天林不意外。

　　出了这么大的事情，自己立刻就将面对一系列的盘问跟质询，不可能把自己留在这片战地上，所以也不抵抗，点点头：“我把武器装备给下属。”

　　当着史密斯上将，就开始脱取自己的战术背心，一直站在他身后的蒂雅伸手帮忙，齐天林也帮她摘，有些锁扣一个人操作的确不太方便，有时候上将都能伸手帮一下，齐天林招手叫过自己的亲卫队长：“老规矩，我和夫人的装备都送回后勤部保养……”右手单独摘下步话机，拆掉耳麦，直接用话筒：“断手！”这是甘玛在呼叫频道里面的代号，但齐天林很少用，毕竟他的命令一下，基本都是甘玛在接收。

　　甘玛应该能感觉到不同：“老板！”

　　齐天林吩咐：“部分人手可以靠近公路撤离，其他人为这一带提供外围保护，我和夫人先撤离跟随美军说明情况，你们注意安全，有什么问题，随时通过二号通讯渠道跟我联络。”

　　甘玛肯定的回应：“是！老板，祝您一路平安！”

　　所有黑人部队的一号频道是亚亚，廓尔喀的一号频道是马嘉，两边二号频道都是玛若，齐天林就是要他们通过公司的正规渠道联络，这是有预案的，要求甘玛约束部下，全面听从美军指挥，至于部分人，肯定就是指程良威那边，甘玛要协助程良威一部人撤离这个敏感区域。

　　绑着金棍的沉重战术背心很平常的被递给亲卫队长，但齐天林托住战术背心的手在交接时候，遮在下面飞快的拉住亲卫队长的手，捏住了霰弹枪边的金棍，再把蒂雅的战术背心步枪之类丢上去，队长捧着一大堆物品转身离开，所有亲卫在齐天林做了手势以后，才转身跟着亲卫队长撤离这个区域，去寻找甘玛的主力战队。

　　口中轻松地跟史密斯上将闲聊着之前发生了什么，和蒂雅都只携带了右腿的一把手枪，就跟着上将登上另一架支奴干，看得出来，有不少特种部队之外的便装军装都留下来了，机舱里空荡荡的一起升空。

　　支奴干升空的感觉真不咋的，很有点摇摇摆摆的不稳定感，史密斯上将肯定比齐天林更适应这样的感受，他的一名亲兵端着一个托盘过来，这架有四星上将的双旋翼直升机，内部结构还是稍微不同，不完全侧重于作战，托盘上有两个酒杯装点威士忌，还贴心的为蒂雅带了一瓶矿泉水，姑娘自己伸手拿过，说声谢谢，就拉过舱壁上的安全锁扣把自己挂在侧壁，一声不响的坐在侧面轻轻抿水喝。

　　上将也轻抿一口酒，看看空荡荡的机舱只有另一头有几个他的幕僚：“是陆军部要我第一时间把你接走的，空军觉得你抢了他们的风头！”说完就哈哈哈地笑起来，现在的海军陆战队，只是挂着海军的名儿，实际上已经是海陆空三军之外，独立的四大军种之一，在海空一体战的方针之下，陆战队是跟陆军站在一边的，当然也是出于海空军实在是太强势，抢走太多预算的原因，现在美军的预算真是个大问题。

　　齐天林做郁闷状：“我还不太完全清楚发生了什么，只知道事情规格完全变样！”

　　史密斯挥手：“我没有录像机让你看，回头你自己去找，关于这次赫拉里的宣誓就任演说，空军是下了大力气的，结果就那么匆匆一闪而过的功绩，原本也还算是个主角，等你那个突然的射杀画面一出来，完全没有人记得他们做过什么了，他们有人就怀疑是陆军部跟你串通了故意这样的。”

　　摇摇手里的酒杯，更加表情精彩：“最关键还是，海军和空军联手在2011年演的那场戏，现在已经被要求立刻到国会接受质询，现在是他们要如何自圆其说，海军出人手，空军出支援，最后海军处理收场的整个事件，当时他们就生怕陆军和我们抢功，自己生拉硬拽的完成，现在被抽了一记响亮的耳光，证明全都是假的，所有参与此事的军官将领才几个小时，都已经分别接到立刻前往华府的命令，而且必须保证所有接到这个命令的人员人身安全，相比之下，你的生命安全也成了我们跟陆军很在意的事情。”

　　“我的人手也能保证海空军没法掉包掩盖事实真相，希望你击毙的这个是真的！”酒杯边翘起的手指表明他的心情愉悦，也同时指了指正在旁边并列飞行的另一架支奴干，那具尸袋就在那边，而DNA采样却在这架直升机上，假如……真的有毁尸灭迹的情况，势必击落两架支奴干，还得包含一位四星级上将！

　　这真不太可能，任谁哪位空军驾驶员都不敢担这样的责任。

　　齐天林听着旷日时久的军种之争，居然白热化到了这种程度，有些呆滞的不知不觉把小半杯威士忌都一口气喝了，直到没感觉到那琥珀色的液体，才醒觉的咋咋嘴，放下杯子：“我……我还得回去跟赫拉里……哦，现在是总统阁下交代整个过程了。”

　　史密斯点头：“对！我就是负责把你带离战区，然后你直接返回华府，请记住你的立场，这是个千载难逢的机会，打压住海空军贪得无厌的扩张心态，保证陆战为王的基础事实，我们知道你在总统阁下那里也有一定的发言权，会全力支持你在总统身边的发展，这对我们都是最有利的选择，不是么？”

　　齐天林有点眨巴眼睛，才能相信目前的格局，是陆军和陆战队两大军种主动示好，要通过他跟新总统保持步调一致，影响国防部军种状况，这样的层面是他从来都没有经历过的，就连跟国防部长或者赫拉里女士的高层接触，实际上都没有得到这样实质性力量的协助，美国陆军跟陆战队的坦言示好，把他视为己出的态度！

　　当然齐天林的回应也很坦率：“我本来就是陆军部的合作者，也很荣幸能跟陆战队合作，我明白你们的意思了，共同努力吧！”迎上勤务兵给自己倒上的小半杯威士忌，同史密斯来了个响亮的碰杯。

　　蒂雅依旧一动不动的握着矿泉水瓶，坐在侧面，目光锁定面前地板上的钢花纹路，其实手指却在水瓶上弹动，为的是保持手指松弛灵活度，随时便于拔枪射击，假若丈夫发出什么讯号的话！

　　只是在下直升机的时候，齐天林对小老婆做了个鬓角边的手势，蒂雅就摘下了面纱头巾，减少这点看起来有阿拉伯元素的细节，改把头巾扎在脖子上，顺便也遮住了那串钥匙。

　　跟史密斯拥抱一下之后，跟一队海军陆战队士兵一起，携带那具已经放进冷冻棺材里面的遗体，登上一架C130运输机，从这个阿富汗北面邻国的美国军事基地机场起飞，直飞华盛顿！

　　档次也非常高了！

　　那些海军陆战队员看向科巴斯保罗的眼神都格外不同，比之前那些美军士兵看待保罗那种尊重的眼神更加炽热，这个已经几乎达到美军兵王级别的家伙，运气和口碑都实在是太逆天！

　　齐天林只有偶尔跟他们抬头目光相对时候，才淡淡的笑一下，大多数时间都跟蒂雅坐在一起，低声聊天，聊孩子，聊飞机，聊枪械，甚至别的太太，就是绝口不谈那串钥匙和那根看起来跟战锤差不多体型的小儿臂膀一样的金棍。

　　其实齐天林的脑海里一直在翻滚几个小时前，自己在电筒强光下看见的那个拔出来的金棍头造型，外露的部分到一半的地方都是四楞的方柱体，尖头上挂了个圆环，看上去就好像日常伊斯兰教家里难得的精美饰品，而另一半就是圆柱接着，到另一头却是一个比圆柱略粗的圆盘，圆盘上有几个很不规则的缺口。

　　就是这个特别的不规则缺口，让齐天林觉得这仿佛是个什么东西。

　　但他能确认这肯定不是跟战锤战刃一样的法器，他慌忙中也挥动过一下，腋下的战刃都有了回应，那棍子却没反应，而且看上去，怎么也不像是武器，黄金棍来做武器？谁都愿意挨几下了。

　　但那究竟是什么呢？当时手指摸着斑驳的青铜锈一样痕迹，好像棍身上还有花纹，实在是来不及细看了，只有等到这一档子事情处理完，才能回欧洲去看看能搞清楚不。

　　他还是相信那几十名亲卫，就算是全都死光光，都一定会拼死把东西送到廓尔喀中间，而过千名廓尔喀再加上补充的非洲小黑们，齐天林有绝对把握能保护亲卫把东西带回欧洲。

　　要不是上将一直虎视眈眈站在旁边，他是打算把战刃和战锤都拆下来递过去的。

　　现在只能轻轻地把蒂雅揽在怀里，让她靠在自己大腿上好好休息一下，其实从昨天夜里开始火烧作战，他们所有人都亢奋了十多个小时，现在更是在跨越时区，等到美国都是总统宣誓就职仪式后，快一天了。

　　这飞行的十多个小时期间，又发生了什么呢？

　　飞机除了在地中海的美军基地暂停加油，根本不允许任何人登机，当地的美军更是从陆军到陆战队还有空军海军的各方面人员都被调到现场，相互监督地勤人员补给燃料，不敢下飞机擅离职守的机上所有人员都只能通过自己携带的单兵口粮充饥。

　　连美军基地自己的伙食都不敢吃了！

　　相互防备到草木皆兵的地步！

　　这就是2011猎杀行动颠覆了美国军方价值观和信任感的结果。

　　这还只是初步显现……


第一千一百七十二章 窃喜

　　如果放在几年前的齐天林，或许还会为撬开美国几大军种之间的间隙感到沾沾自喜。

　　但现在熟读西点军校军书和国际经济外交政策的他明白，想利用美国军队自身的问题，来撬动美国军事社稷江山的稳定性，那无异于痴人说梦。

　　在军队内部制造矛盾，然后通过军事政变改变国家性质，这是他这个被誉为新一代国际游击专家、政变专家最擅长利用的局面。

　　但恰恰是在美国行不通。

　　以前他就笼统的知道，在美国军队，一切都以美国利益为最大根本，一切危及美国国家利益的行为，都不会被美国军队接受，包括政变；

　　而现在，已经学得比较深刻的他明白，这一切还是来源于美国的制度，一个军队国家化的制度，无数国家都提出，包括中国在解放前就希望能达到的目标，现在还是只有美国做得最好。

　　简而言之，就是军队是属于国家的，而不是属于某一个人或者政党指挥，绝不参与政治，杜绝了拥兵自重的军阀状况，所有军队将领只能接受文官政府的领导委任。

　　这就是美国式的军队国家化，这导致美军是绝不可能对内发生任何动摇，绝不会跟着民主党镇压共和党，他只会行使跟国家对外安全的事务，对内就是个保证稳定的看客，这一点，就是很多国家都没能做到的关键，政客们一旦失势，就会利用自己在军方的关系，挑动部分军人作乱，生灵涂炭。

　　所以这也才能解释为什么美军几乎不会参与国内的抢险救灾，因为他们的功能就是保证国家外部安全，只能向国家负责，绝不能逾越职守，改变哪怕一丁点功能，这是立国之本的底线！

　　有了这些铁律，齐天林才不会把功夫放在利用美国军队作乱上浪费。

　　他有他的思路。

　　赫拉里也有自己的思路，当齐天林还没有到达欧洲上空，她就已经得到了阿富汗战区指挥部的反馈，在史密斯上将的亲自监督下，第一份DNA样本比对已经完成，可以确认科巴斯保罗在阿富汗北部山区，托拉博卡山谷西南侧四十七公里处击毙的这名近六十岁男子，就是被誉为世界头号恐怖分子的本拉登！

　　这也意味着，保罗将获得美国悬赏的五千二百万美元悬赏，上一次2011年的猎杀行动，因为是美国政府多方面多部门的共同讯息结果，最后对于这个悬赏金不了了之，但这一次，几乎全世界都看见是保罗亲手击毙了本拉登，这笔钱总该给了吧？

　　赫拉里几乎是早有准备，最后看一遍演讲文稿，站在了布满摄像机的白宫演讲台前，她上任以后的第一次正式对外发布讯息，就获得比其他总统高很多的关注率，真不知道是好事还是坏事。

　　但作为八年的白宫第一夫人，外加曾经的国务卿，她熟悉所有的房间、角落乃至演讲台，站在那里，比她担任国务卿时候略微臃肿衰老的身材挺直了腰板：“我代表美国政府宣布，就在今天中午十二点二十七分，由美国政府派出的特别行动队伍，在阿富汗北部地区击毙了本拉登！这象征着漫漫的反恐战争正式告一段落，从今天开始，美国将改变我们的对外作战策略，把重心转移到改变国内经济状况，增强国家经济整体竞争力的浩大工程中来！”

　　在这里，赫拉里“不得不”停顿一下，因为整个发布现场的闪光灯噼噼啪啪的闪起来，白宫人员带动的各种掌声也响起，借助这个停顿，女总统似乎把措词和情绪重新调整了一下：“和这件喜讯同时到来的就是，这证明2011年所谓的本拉登剿杀行动是虚假的，有人在这起行动中说了谎，对美国和美国人民说了谎！国会已经立刻展开了调查，所有相关人员将在第一时间接受聆讯，包括时任国务卿的我在内，我亲眼在这样的电视画面上看到了类似的击毙行为，而且也得到了最终DNA验证报告，最后却没有看见尸体，那么这一次，我想更慎重的对待这件事，我决不允许说谎的行为产生！”

　　“绝不！”

　　非常斩钉截铁！

　　的确是，所有跟2011猎杀行动有关的人员小到一个参与行动的外围警戒人员都接到了命令，必须集中到华盛顿，所有人相互证明说明互相关系，追查究竟是哪个环节有人开始说谎，又是谁授意的说谎！

　　必须严查到最终根源，要把所有的环节公之于众！

　　这就是布伦在华盛顿郊区军事机场，亲自接机给齐天林的说法，齐天林作为本次行动的亲历者，也是来华盛顿说明情况的关键者。

　　和史密斯只是远观不同，布伦打开了冰棺仔细查看，让CIA的技术人员也取走一份DNA样本，并详细的拍摄所有照片，从衣物到毛发胡须都取样，最后直接把那支装满子弹的AK74U短突击步枪和跟随在侧的古兰经封存带走，还像模像样的给齐天林出具了一份借用物品清单，感觉好像这具尸体和所有东西都是他的一样。

　　齐天林依旧是笑笑，在所有要求他签字的表格上签名，最后才跟仔细观察一番尸体的布伦一起登上中情局的车队离开。

　　布伦对保罗那个绝不分开行动的年轻老婆见怪不怪，招手让副驾驶的幕僚下车换蒂雅，只是开车以后，布伦按动手边的按钮升起前后隔音玻璃，蒂雅还沉脸转头看看，齐天林做了个手势，凶悍少女才静静的转头，但右手藏在副驾驶门边，还是轻轻扣在了右边大腿的手枪把上。

　　布伦看看在绿洲T恤外面随意罩了件美军御寒绒衣，大腿上都带着手枪的两口子，指指齐天林的右大腿的P226：“你打算就这样带到白宫去？”

　　齐天林耸耸肩：“待会儿就给她拿着吧，要知道，我从阿富汗山谷被直接带出来，澡都没洗过。”

　　布伦脸上的表情也很诡异：“对你来说，就是个没洗澡的问题，但对我来说，就是要命的事情！”

　　齐天林一下就懂了，哈哈哈的幸灾乐祸起来：“对啊，你也是当时坐在那间屋里的人！”

　　那张著名的2011猎杀行动照片中，布伦身为白宫安全事务委员会主任，也站在时任总统的身后，一脸坚毅的观看猎杀过程，赫拉里一手捂嘴，表现出女性在惨烈时刻应有的惊讶态度，反而是当时的总统阁下坐在一个不太重要的边角位置，表现出军事行动不外行指挥内行，也许这正是前总统现在争取脱身的一个有利因素，但布伦是肯定会牵涉其中，并也许知道点内幕。

　　布伦脸上真的很少有这样的苦恼，一贯的狐狸狡黠不见了：“你……真的是害苦了多少人！关键是还没人敢说什么……”

　　齐天林无辜：“我情愿没有这档子事，情愿没有到阿富汗这次的献礼行动，我损失了接近三百名人手……”

　　布伦都不关心这些了：“那是你跟空军的事情，他们现在才是破口大骂得最厉害的，海军首当其冲，你就等着海军部的人跟你吠吧！”

　　那次猎杀行动，是海军的一名准将亲自坐在一群大佬中间指挥，可以说是海军近十来年最为辉煌的时刻，由海军来指导一场地面斩首行动，个中含义可想而知，而现在，这恰恰就成为海军最难辞其咎的罪证！

　　布伦单独跟齐天林表述的过程就是一个目的，把所有问题都推到海军身上，他作为一个当时的参与者也会这样干，现在必须要统一口径，引导国会调查的重心方向：“必须保证前总统的权威性不受到牵连，也必须要使调查止于海军！”

　　齐天林现在敢跟中情局局长有不同意见了：“空军完全可以脱身事外？”

　　布伦闪动眼光反问：“你难道还想报复？！”

　　齐天林耸肩：“不可能就这么算了，你在领导一个团体，你也要对你的团体负责，就算我这边全都是少数族裔，我也要凝聚我的军心，空军必须给我个交代。”

　　布伦终于从之前私底下串口供的状态恢复到老狐狸模样：“不然……？”

　　齐天林点头：“不然我就认为空军是在故意阻挠我发现真相！才对我的人痛下杀手！”

　　布伦张大嘴愣了一下，有点说不出话来，估计是对齐天林这种天马行空的牵强能力感到佩服？

　　齐天林第一次在他面前暴露得彻底一点：“多年来在托拉博卡山谷空军已经扫荡过很多次，他们熟悉那一带的地形，只是无法得到确切引导，我们拼死拼活的在前线给空军做出引导，让他们获得那么好的战果，整个托拉博卡山谷全都炸塌了，再也没有这个阿富汗武装能抗衡的基地了，他们却莫名其妙的用集束炸弹在外面把我的人炸得人仰马翻，我老婆要不是身边牺牲了一堆保镖，现在一样炸成碎片了！”

　　布伦终于承认，他也知道内情：“空军只是想尽量扩大战果，在这件事上占领主动。”

　　齐天林有点愤怒：“我把所有功劳送给他们都可以，赫拉里知道我干得不错就行了，通个气说一声不行么？我打了这么多仗，还没死过这么多人，全给我埋在托拉博卡山谷里面，提前说一声，我把人撤出来，就抢了空军的功劳！？”

　　布伦终于有些语塞：“那行……你先见总统，我给空军沟通一下，帮你把这个讯息传递过去，接着再去国会做证人，然后才是国防部交流，我的人会一直跟着你。”

　　齐天林沉着脸长出一口气靠在椅背上，好像在放松刚才的情绪，其实心中自己在窃喜！

　　窃喜的是居然有跟布伦有商有量的资本跟地位了！

　　空军么，那不过是顺带的果实。


第一千一百七十三章 无聊

　　齐天林的做法其实是在试探。

　　同样是他的人手被美国人误伤，上一次还有英国人撑腰，最后对簿公堂才在麦克那得到一个和解的机会。

　　这一次，他自己直接开口，就能有布伦的正面回应。

　　说难听一点，他这个做法是在要挟，在对方因为2011猎杀行动的事情上焦头烂额之际要挟，可这么好的机会不用，简直对不起上帝，齐天林的做法似乎也理所当然。

　　而美国人的反应也是觉得不奇怪。

　　这说明什么？

　　说明在美国政坛能接受保罗的这些手腕，视为正常的反应。

　　这才证明科巴斯保罗被美国军政界正式认可，大家可以处在一个平等的层面上耍心机，掰腕子，而不是一旦理亏就蛮横的拿起大棒主义宣布不受欢迎或者是独裁者。

　　齐天林最处心积虑的就是这点，他从来没有表面掌控过任何一个国家，就连现在苏海亚他们真要闹点什么独立，他都不会在乎，有好日子不过，要去找死，他才不会拉呢。

　　所以独裁者这种名号，怎么都扣不到他的头上来，充其量能说他是个死不要脸的钱串子雇佣军罢了。

　　但齐天林能从空军那里要什么呢？这恐怕是布伦挠破脑袋估计也猜不到的。

　　总不能要求美国空军赔偿他两架猛禽吧。

　　这都不重要了，车队迅速进入白宫范围，有安保人员接近查验，发现是科巴斯保罗，居然脸上不由自主有笑容，或许在这些做安保的人来说，保罗就是最巅峰的那个？

　　只不过下车的时候，齐天林还是解下了腿边的快拔枪套跟手枪，娴熟的用枪带顺手把从腋下抽取出来的战刃和战锤皮套包在一起，递给了蒂雅：“你就在外面等我。”

　　蒂雅下身依旧是战场上的多袋战斗裤，连膝盖处内藏的护膝都没有摘掉，上面内穿一件紧身背心外面罩着绿洲公司的T恤和贴身防弹衣，最后才是上飞机以后随便找了件御寒的航空绒衣，现在拉开拉链，旁边人都没怎么看清她的动作，手枪和皮套就藏进去不见了，外形还看不出来，白宫特勤局的人员倒是主动拿了文件本过去找她签字登记各种武器，谁知道这看着高挑得接近模特的姑娘，居然从领口、裤边、靴子、腰带到处都能摸出利刃来，小手枪都有三四把！

　　齐天林的打扮和她差不多，总之就是一身戎装，不过没任何武器，快步跟随布伦一起，第三次来到白宫。

　　直接到赫拉里的办公室，那个著名的椭圆形办公室，赫拉里不在，她的丈夫倒是翘着二郎腿跟另外两名官员在聊天，看见齐天林笑着就鼓掌欢迎：“故意的？带着一身的硝烟味来？要不要叫新闻处的人来给你拍摄一下？”历史上美国有两位著名将军就很喜欢玩这一手，麦克阿瑟和巴顿，现在隐隐拿齐天林来跟他们开玩笑，既显得熟络又有点恭维的意思。

　　可惜粗胚齐天林不懂，皱巴巴个脸：“昨天干了那事儿，立刻就马不停蹄，我可没高级专机，只能挤在军用运输机里回来，一秒钟都没耽搁。”

　　前总统丈夫笑着过来拥抱他一下：“不耽搁是对的……来吧，坐下聊聊究竟是怎么回事，总统阁下还在主持几个会议。”这位第一先生的任内其实是美国近几十年经济发展最好的阶段，赫拉里外战转内发展估计都有他的意见，而且这位要不是出了那个狗屁倒灶的风流韵事，真算得上最近的美国总统里面最有魅力的一位，气质相当好。

　　齐天林笑着接过白宫工作人员递过来的苏打水，坐在椭圆办公室的壁炉前，开始从头叙述自己到达阿富汗以后的策略，似乎没注意好几位工作人员就坐在门边架起了摄像机和毛茸茸的拾音器，侃侃而谈：“因为我的人手基本都是游击队打扮，而且很多是亚裔，面相接近那个地区，也在南方活动了好几年，靠近托拉博卡山谷有些运气，但还是比较小心地避开的一拨拨武装分子，进入到那个区域才开始发起攻击，空军派来的PJ都能证明，我们在那里潜伏了三天才得到比较好的时机动手……”

　　等齐天林说到空袭，在场的人才有些恍然大悟，布伦点头：“怪不得你那么愤怒，你已经掌握了主动，转攻为守，在托拉博卡山谷能守住造成累累战果的情况下，却被强行发动的空袭造成重大伤亡？”

　　齐天林真无奈：“不然呢？我明确的提出无数次，只有我有权力请求空中打击，但是空军依旧按照自己的安排来……”顺手指指白宫外面：“我的家人也基本身陷火海，全靠身边护卫用身体挡住了爆炸，才活下来，所以布伦先生您也看见她有些面色不善。”布伦使劲撇嘴，证明齐天林所言不虚。

　　蒂雅那张冷脸是够让人印象深刻的。

　　接着才是叙述新闻处的人参与进来，这样那样的要求，齐天林态度就很简单：“真要算功劳，他们的，我不过是按照他们建议的走走走停停，不然早就让直升机把我们全运送回去了。”

　　扛摄像机，拍照，拿着长杆拾音器的几个家伙一动不动，估计不是新闻处的。

　　这时一身红色套装的赫拉里才在一大帮人围簇下风风火火的过来，在门口就轻拍一下手掌，张开双臂，齐天林赶紧起身迎上去，赫拉里笑着给他一个拥抱，换来周围好几部相机闪光灯，还有拿着反光板的拍摄助理呢，要保证总统脸上的用光完美，不过在两人按照西式礼节贴脸时候，赫拉里才在齐天林耳边低声：“好大的篓子！好好给我填满！”

　　齐天林脸上也只有笑容……

　　这样的照片是要上头条的。

　　赫拉里也到壁炉前面的一圈座椅坐下，周围站着旁听围观的官员就更多了，然后赫拉里顺便介绍了一下，原来跟她丈夫之前坐在那里的两位官员是参众两院的议长！

　　嗯，类似人大的主席和政协主席？看来是故意找来等着一起的。

　　齐天林挨个致谢，才开始谈到他们原本真没注意到那个村庄，直到比较不正常的自杀式袭击行为，才让他们提高警惕并发动反击。

　　议长和赫拉里都点头郑重：“邪恶力量终究上不得台面……”

　　齐天林后面就更细致一点，包括自己如何发现那隐藏的通道，都很谦虚：“纯粹是工作经验，那些地道在村庄内部是有连通的，但都没有和那条关键通道打通，我只是很偶然的进了一个没其他通道的地洞，觉得不太合理才能找到。”

　　周围人都不吭声了，赫拉里还单手撑下巴倾听，专注的用手指让齐天林继续。

　　后面也没什么隐瞒，除了那根金棍和钥匙：“我发现人的时候，他遮了脸，我还愣了一下，原本有可能是要活捉的，但是耳机里面已经闹成一片，要求我马上击杀，我就开枪了，就是这样……”

　　赫拉里十指交叉在小腹前，双肘放在雕花高靠背椅的两边扶手上，慢吞吞：“击毙……是必须的，对他毋需审判，事情还是太偶然了一点，你的专业程度保证了事件的完成，新闻处的纰漏却导致这个过程不太合时宜的曝光在民众面前，现在引起了轩然大波！无论涉及到2011年的那次虚假行动，还是现在民间已经沸沸扬扬，要求彻查2011年海豹突击队直升机坠毁事件，以及所有这些事件中涉及到的军方、政府官员的责任，都很让人头疼。”说完就把目光在周围几人的脸上慢慢滑过。

　　第一先生却跳起来：“还好我只是你的先生，我为你们安排今天的下午甜点！”

　　带着点笑声，气氛略微没那么凝重，赫拉里再摆摆手，摄像机和拾音器就哗啦啦的撤走。

　　算是留下一个可以畅所欲言的空间，不用担心被录音。

　　齐天林是动手派，这种时候还轮不到他开口，一名站在内圈椅子外面的西装秃顶男先开口说话：“特别调查委员会已经同时成立了三个，就是2011年猎杀行动、坠机事件还有昨天的这起行动事件，参议院方面有人提出是否应该把三个调查委员会合并成一个，但显然民众关注度各有不同，所以都有保留的必要性。”

　　布伦在齐天林旁边小声介绍：“国内政治顾问。”没说名字，那就是不太重要。

　　众议院议长也点头：“立刻展开昨天这起行动的调查，用大量翔实的细节来转移注意力，分担一下另两边委员会的压力，让他们展开的步骤也可以放缓一点？”这位是民主党的，其实就是明说把不痛不痒的好事先挑出来展示，另两件两党才有时间讨价还价，最后展现给民众一个什么样子的说法，两党都可以接受的说法，况且寻找替罪羊或者清理问题所在也要时间。

　　权力更大的参议院议长却有不同意见，他是共和党：“越是先展现没问题的部分，就会让民众更加要求发掘有问题的部分，说不定后面更加狼狈不堪，必须斩钉截铁的先从有疑问的两件事中摘除一件来清理，才能最大限度的平息……”有好几位顾问都点头，这不但有共和党要求民主党先做出一些牺牲的要求，毕竟上任总统也是民主党人，还更有政治敏感性，先用较为响亮的声音占取高点，引导民众注意力。

　　赫拉里从善如流：“你们觉得是哪一件比较合适呢？”

　　布伦飞快地看了一眼齐天林，以中情局长身份发言：“可能还是猎杀行动，现在已经证明这是个虚假的行动，相关责任人也已经正在华盛顿集中，公开这一次听证会，找到并证明问题所在，是哪个环节造就了虚假的内容，并欺骗了联邦政府……和我们中情局，而坠毁事件是还可以解释出任何一种结果的情况来。”

　　立刻就有一名站着的中年西装官员毫不客气地回应：“中情局在猎杀行动中也脱不了干系！你也要做出相应的姿态来？”当时猎杀行动的地面部分全都是CIA的人员在收集情报和维护秩序，参与得仅次于海空军。

　　布伦神情严肃地点点头，而坐在他侧面的齐天林却分明从这老狐狸的眼角看出点喜色来！

　　2011年布伦还在白宫任职呢，正好可以借着这件事情理门户！

　　唉……政治，真无聊。


第一千一百七十四章 发凉

　　果然，在布伦的有心引导下，两位议长心照不宣的跟总统阁下的默许中，几位政治顾问你一言我一语的把整个事件补齐，没有谁斩钉截铁地说2011猎杀行动就要海军部来承担责任，但是都口口声声说，需要当年行动的主管专员站出来向民众解释。

　　所有人都知道这就是指那位当时坐在前总统身边，意气风发的操控整个猎杀行动，遥控指挥的特种作战海军司令部的克拉克准将。

　　没有人质疑他为什么在也许明知本拉登还活着的前提下，也干冒天下之大不韪的制造一起虚假斩首行动，又为什么后来基地组织不辟谣，不然让活着的本拉登出来证明这一切都是虚假的，总而言之，就要克拉克准将对全国解释并承担所有责任了。

　　顺带为了贪功抢预算，海军部也要承担相应责任，中情局责令重新整顿，削减经费，以观后效。

　　主基调就在这样的讨论会中定下来，以后展现给民众的一系列参众两院以及白宫之间的调查争论，投票裁定都是做样子走过场了。

　　真是应了那句，总统就是个样子货，所有一切都是顾问和各位大佬们权衡妥协之后，她再来签字宣布而已。

　　吃过第一先生安排工作人员送过来的下午甜点，齐天林还跟赫拉里单独谈了几句，因为人多事忙，两人都只能站在一个门边靠墙随口说了几句，齐天林这些天就必须呆在华盛顿或者纽约，频频出镜，随时恭候所有的登台机会，分担白宫和国防部的压力，并且暗示白宫这边也要等这档子事情处理好以后，才能开始论功行赏，齐天林的职位也在考量之中。

　　齐天林没口子的答应下来，中途还接受了第一先生路过时，好像很不经意的拍拍肩膀：“明天晚上的时间是我的，留出来，我给你打电话！”

　　总统阁下居然露出满脸鄙夷的冷笑：“别把你那一套带到保罗身上！”

　　第一先生哈哈哈大笑：“你认为安妮公主会觉得他那些女朋友很碍事儿么！”

　　总统连同齐天林在一起都记恨的拿手指点点：“你们这些男人！”自己才匆忙的离开。

　　齐天林笑着也出去找到蒂雅，这姑娘坐在一张椅子边，旁边的热茶跟小甜点都没碰过，两人接受了白宫安排的一辆车送到他们自己要求的酒店，可人跟车却留下来，说是必要的安全护卫。

　　保罗什么时候需要护卫了？

　　好了想是他现在也是要有随从的档次，坏了想就还是随时留在他身边监控行动。

　　因为酒店是齐天林自己指定的，所以选了豪华套房直接上楼，四名安保人员开个小单间在楼下，轮番给他站岗。

　　两口子才终于可以稍微轻松一下，蒂雅去洗澡，齐天林给柳子越打电话：“太太，送点衣服来好不好？我们连换洗衣服都没有。”

　　柳子越不惊讶，只笑：“这么快就来了？等着……”

　　很快，住在另一家酒店的她和国际贵宾集中扎堆的安妮就过来了，已经返回纽约的玛若还要慢点，不过也好，她可以带着自己的护卫拿衣服过来。

　　那当然是高级衣服了，安妮和柳子越敲门的时候，后面的黑妞带的都是随便在路上买的寻常衣物，裹着浴巾的蒂雅没多挑剔，拿过来说声谢谢，就先抱那一堆手枪，才拿着衣物到里面的房间换衣服去。

　　齐天林接受了安妮的拥抱，柳子越趁着丈夫刚洗完澡，翻来覆去看他也只裹了浴巾的身材上没伤口才满意：“看起来还是很惊险的样子。”

　　齐天林居然就坐在那解开浴巾穿新内衣，柳子越还没安妮脸皮厚，三个人同时在场，就眼睛只敢东盯西看，安妮熟视无睹：“真是无意的？”

　　齐天林点头：“无意的！”

　　安妮长出一口气，找落地窗边，却靠在墙面的贵妃榻上斜倚坐下，这不会被狙击手瞄准的动作都是本能了：“那就好……我还以为你孤注一掷呢。”

　　齐天林笑：“没那么急，还有点准备没做好。”安妮满意的点头，不问具体是什么没做好，只要齐天林自己知道自己在做什么，有步骤有计划就行了。

　　柳子越正常点，过去帮丈夫提裤子边，折叠掖住后腰的衬衫：“头发得打理一下了。”她也不问丈夫和安妮之间打哑谜的是什么。

　　蒂雅出来的时候，已经把战刃和战锤固定在自己的腋下，换了一副腋下枪套给齐天林穿戴上，万一什么场所需要上缴武器，她不进去，齐天林交出手枪也无所谓。

　　现在穿着一身黑色衬衫加微喇长裤的她，上身双肩都是皮质枪套武器套，愈发把胸前给挤得凸起来，让安妮终于从国家大事中转移注意力，忍不住嘲讽：“哟，你在非洲发育得还很不错嘛！”

　　蒂雅最不怕就是她：“这些日子我可在阿富汗，你也可以去试试！”

　　柳子越是觉得有点明珠暗投，过去伸手打理衬衫：“今年的时装款啊，一千六百多美刀，你又拿来用这些皮带扎得乱七八糟。”

　　蒂雅的态度才文静点收敛：“工作嘛……衣服不重要。”

　　柳子越想让她放松点：“到了大城市，你就算是休假，不用跟在作战地区那样，这里是我和安妮工作的地方。”

　　蒂雅的目光终于变柔一些：“也是玛若工作的地方。”她的确是在战地的时间太多，远不如这三位长期在各种名利场交流得更多一些。

　　安妮像个姐姐一样，找了件深咖色的大衣过来给蒂雅比划一下帮她穿上：“我就说你现在身高跟我差不多，你腿还长一些，穿这件不错，晚上估计是要接二连三的出席各种宴会的，我们轮流两两一起去。”

　　齐天林却终于穿好那件复杂袖口的衬衫，得意的过来，展开手臂，一下揽住三位姑娘抱紧：“一起去又怎么了？我保罗几个老婆的名声又不是一天两天了！”

　　安妮毫不客气的就拿脚后跟踹他脚尖！

　　真的是，等玛若终于从纽约在两个多小时以后赶到，一家人刚笑笑闹闹让齐天林把衣服换好，白宫特勤局的安保就通过门口的黑妞传递进来讯息，布伦先生交代今晚有次五角大楼将军级晚宴，邀请保罗先生携家人出席。

　　齐天林就厚颜无耻的一家五口都去，还给蒂雅乱灌输：“反正就是白吃，尽挑好的使劲吃！”搞得非洲姑娘还握紧拳头给自己鼓劲。

　　柳子越哈哈笑：“你们最近吃得很差么？”

　　蒂雅恢复点打交道的能力，使劲点头撇嘴。

　　玛若却坐在副驾驶，挑逗的伸手去摸齐天林开车的手：“还别说，走个把月就想念得很了。”看来她今晚是打算要好好热闹一把，现在抢占位置。

　　安妮不争，靠在司机后面的座位上舒适：“军方的宴会，关键在什么点？”

　　齐天林打个响指：“陆军和陆战队的同盟联欢，海军的兴师问罪，空军的讨价还价！”

　　安妮就赶紧给这三位普及知识：“深蓝色军礼服是海军，浅蓝色是空军，两种绿色都是陆军和陆战队，别搞错了。”

　　结果算无遗策的公主殿下被其他姑娘嘲笑了，因为到达宴会现场，人家全都是穿着西装晚礼服之类的，哪里有军服可以区分。

　　所以一家人在司仪高喊名号的时候，都带着真心的笑容，除了安妮的略微讪讪一点。

　　果然先迎上来的就是陆军部部长和陆军参谋长，前者在齐天林为陆军部做听证会的时候接见过他，后者更是为他提供了到西点军校的推荐信，算是认识了，现在很热情，挨个跟正式的星云传媒总裁太太，重建公司CEO女朋友，还有瑞典公主未婚妻，和最没名号的小老婆都笑着握手，他们的太太都是富态的老人家了，对年轻人还是比较宽容的，估计是听说过保罗有伊斯兰习俗。

　　但是最奇怪的就是，他们握握手最关注的反而是蒂雅：“听说过，听说过，在的黎里波的小夫人嘛，这次在阿富汗战场也是九死一生，的确有军人的风范！”

　　蒂雅终于露出点客套的笑容来，安妮培训了多少年，她都做不出来呢。

　　齐天林听出点话音：“你们都知道了？”

　　两位陆军大佬笑得含蓄又满足：“知道了知道了……哪，这样，太太陪一下女士，我们一起走走聊聊？”

　　齐天林客气的把自己站到一边，不然一边站个陆军部四星级以上的大佬，他也太嚣张了。

　　两位其实就是帮他做介绍，从陆军部到海军陆战队的各种将领参谋等都介绍，大多也能很客气地跟保罗寒暄两句，祝贺他手刃头号恐怖分子，拿他的五千二百万美金悬赏开玩笑。

　　齐天林才想起这茬儿来：“对啊，为什么是五千二百万，有零有整的？”

　　陆军参谋长笑：“原来是两千五百万，后来国会翻番，就是五千万，另外两百万是911事件的两家航空公司花红。”

　　齐天林恍然大悟：“我真可以申请拿？”

　　陆军部长是文官，笑眯眯的表情比四星上将的参谋长来得斯文得多，开口却完全不失文官的阴毒：“我知道2011猎杀行动之后，虽然海空军没有申请这笔悬赏奖金，但是为了这次行动他们调请的费用申请却有两千三百万之多，现在证明是假的，那是不是就应该请他们还回来？”手里的香槟杯笑着就给终于过来的海空军官员伸过去。

　　嗯，齐天林都觉得有点背脊发凉，最怕这种人。


第一千一百七十五章 海盗

　　陆军部长还抢先给对方介绍：“科巴斯保罗，非洲司令部陆军上校，这一次偶然的猎杀行动……花费多少？”特别在陆军这个单词上加重了语气，谁说英语就不能咬文嚼字了？

　　齐天林客气的伸手跟参谋长介绍的，海军部参谋长还有空军参谋长握手，海军部长没来，空军部长据说晚点到，最近半个多世纪的美国海军部长几乎是全球最大军事机器的操控者，地位真的比陆军部长高，空军部长都差点。

　　就想想看那一堆的航空母舰，就比陆军部的坦克牛叉多了。

　　但这一次，是真的摔了一跤。

　　都是将军，都是军人，可能在有些地方就跟政客还是有区别，不算客气地回应一下握手，就直言不讳：“事情不应该是这样的！”

　　齐天林再解释一遍：“具体的技术问题，可以问白宫新闻处，据说空军方面也有预警机在空中传递讯号，也应该清楚整个过程。”

　　海军参谋长脸色很不好看：“那就必须由克拉克来承担这一切？”

　　陆军部长轻笑：“不然呢？牵扯更多，直到前总统也被牵进来，还有坠机事件，难道也证明是谁在灭口？”这话在白宫都没人敢说，这里，军人之间还是胆子要大一些。

　　空军参谋长一直没说话，只是把目光锁定在齐天林身上，齐天林也佯装没有注意到这点，只是简单的解释一下就端着香槟酒杯轻抿。

　　海军参谋长很恼火：“难道我们还愿意灭杀自己的海豹突击队员？二十二名海豹队员？！无稽之谈！”语气稍微重一点，周围其实一直都关注这群大佬的将领们不约而同都把目光晃过来，又若无其事的晃开，幸好还有乐队伴奏背景音乐，不然是够瞩目的。

　　齐天林能淡淡然地站在其中，以一个小上校的身份，也够瞩目。

　　布伦估计还是给陆军部传递了什么讯息，陆军参谋长主动找海军参谋长讨论关于这位倒霉催的克拉克少将的事宜，成功完成2011猎杀行动以后，克拉克就晋升为少将了，现在到底应该做出什么样的姿态跟处理，才能把整个事态平息，的确是海军部的主要问题。

　　陆军部长笑着不经意的端酒杯跟另一位将领走开，空军参谋长才开口：“对于发生在托拉博卡山谷的事情，我个人表示非常歉意，前线的一举一动，都可能产生偏差，这不是我们主观愿意看见的。”

　　齐天林也没火气：“我希望空军部能做点补偿。”

　　空军参谋长收起刚才歉意的表情：“官方的歉意不可能，经济补偿更不可能……”这也是惯例，就好比之前麦克跟齐天林打官司一个道理，私人怎么认错道歉都无所谓，只要上升到正式的官方层面，就只会摇头，因为美军误伤的人多了去，这里只要开口，英国到加拿大、澳大利亚甚至德国瑞典都有这样的例子，都来要歉意，要补偿，怎么办？

　　这一点和东方的思维模式不太一样，西方法律讲究个前例，只要前面有例子是怎么道歉赔偿的，后面的类似案件就等同于全都道歉，也要赔偿，而且各国的赔偿标准还不一样，廓尔喀也许几万美金一个人就能打发，英国军人说不定数百万上千万美元都敢叫价。

　　齐天林笑笑也不争论：“这次发生事情的根源，在于PJ地面引导，总统阁下是肯定会在非洲投入很多精力谋求美国利益的，我的主要活动区域也在非洲，以后跟空军打交道的时候还很多，总不能每次都这样？”

　　参谋长听出点意思来，挂起点笑容：“你的意思是？”

　　齐天林点头：“我希望空军能帮我培训一部分PJ队伍，这也能有效的帮助空军在未来战场上获取更大的成绩。”

　　参谋长有点惊讶：“就这样？”

　　齐天林点头：“人数不能少，不低于五百人，在美国本土或者非洲培训都可以，可能是真要派上用场了。”

　　参谋长关注的就是大头：“非洲有大行动？”

　　齐天林点头：“嗯，陆军主导的大行动，不然陆军部为什么最近听证会或者一系列的举动这么多呢？”

　　参谋长端着酒杯笑着点头：“布伦建议我最好还是跟你谈谈，看来的确有收获，这件事我现在就可以答应你，我的副官明天会到你的办公室，哦，你在华盛顿有办公室么？”

　　齐天林羞愧：“我住酒店，非洲陆军司令部还没办公地点呢，就我一人……”

　　空军参谋长想仰脖子笑，但压抑住了，因为海军参谋长有点狐疑的正在伸脖子看这边：“酒店吧，哪家酒店？”

　　齐天林摸出自己携带的酒店名卡递过去：“特勤局有人一直在那边值守，随时可以找我。”

　　参谋长收起来笑：“白宫的确很看重你，这次阿富汗的事情，我们就算是相互抵消了……海军那边，我们也帮你说一下，他们的确是有些愤怒，又找不到人可以骂，只好找你出气了。”

　　齐天林不在意：“出气筒也要选牌子的，有些不那么好用……”

　　四星上将有些诧异的扬扬眉毛，笑笑不说话。

　　到了晚间，布伦给齐天林打电话来也很诧异：“就这样？”

　　齐天林平静：“就这样。”

　　布伦不太敢相信：“之前误伤你几个人，你就敢叫价多少？十二亿美金？这次就这样？！”他倒不是要协助齐天林抢钱，只是出于职业习惯的怀疑一切。

　　齐天林解释：“那时我还跟美国军方没关系呢，很简单，我去跟空军部旷日时久的打官司，为几千万上亿美金，浪费时间和对立关系，你觉得有必要么？更何况你觉得现在空军部自己会掏这个钱么？就算有法官裁定，也是联邦政府掏钱，空军部自己是没这笔钱的，总统阁下掏钱，我不至于找赫拉里女士出气吧？”猛禽战斗机，原定八百多架，全面替代F15战机，现在只造了180架，就全面停工好多年，就因为没钱生产，现实得很的问题。

　　布伦沉吟一下：“那PJ培训的事情，是什么目的？”

　　齐天林笑起来：“还真是该让你一块跟他们谈，什么事情都要跟你备案才好，非洲司令部必须建立，才能保证非洲大陆的战略资源获取，那么接下来我的主要工作就是在非洲，现阶段也许非洲的天空还是空白的，但是别忘了中国甚至正在恢复的俄罗斯，他们已经在非洲伸手，您忘记我们刚在埃塞和苏丹的几次空中战斗了么？掌握制空权既然是我们的一贯方针，那么非洲就必须要进行这方面的储备，空军是个技术活儿，我肯定不会做，也不会跟空军走得太近得罪陆军，那么就只有空军部自己唱主角，我不可能再发生这次的惨案，就必须要培养一批我的人手跟空军衔接，这是为长远做打算，如果再让美军体系内的PJ跟我做类似的工作，我真不担保能出错以后再控制下属不内斗，没必要。”

　　布伦详细的询问了几个托拉博卡山谷的PJ细节，甚至连齐天林射杀PJ的过程都问，齐天林一一作答，他才深思熟虑的点头：“的确……是这个道理，这中间没有掺杂你对中国的特殊感情吧？”

　　齐天林笑着反问：“不能有憎恨？”

　　布伦也笑起来，轻松一些：“你现在不是小兵，多余的情绪会导致你判断失误，更何况你的决定很多时候也是跟美国的利益联系在一起的，我不愿意看见你利用美国去报复中国。”

　　齐天林哈哈笑：“说不上报复，我在非洲的战略行进，不可避免的要跟中国产生抵触，我自己面对中国，当然会选择避让，没必要，但美国如果失去了一些利益，特别是破天荒的在某些事情上落了下风，可真不是好事情了。”

　　布伦不作声了，好一阵才说一句：“你在非洲……又成长了一截！”

　　齐天林不谦虚：“我可是把西点军校和普林斯顿大学的国际政治学都认真研读了一遍。”

　　布伦哼哼两声：“我也是政治学的……”挂了电话。

　　齐天林也摁下关闭键，静静地坐在落地玻璃面前俯瞰璀璨的华盛顿夜景，思索自己刚才说过的东西。

　　一只柔顺的手指轻轻抹过他的眉间，仿佛要把他紧锁思考的眉头展开，齐天林不回头，顺手把电话放在窗台边，顺着手指往上摸，就把玛若拉到自己的怀里来。

　　姑娘跨坐在他的身上：“罗伯特以前就喜欢这样坐在窗前静静的思考，我觉得男人还是要有点思索的气质最棒。”姑娘已经换上了睡袍，外面有些寒冷的气息却不能阻挡房间里暖洋洋的温度，袍子里面显然除了一件若隐若现的提花半透明内衣在诱惑着爱人做什么之外没别的阻碍了。

　　齐天林伸手从袍子下面滑进去，凑到爱人胸前闻着让自己安心的馨香气息，喃喃：“难道你就不担心我在想些什么危险的事情？”

　　玛若捧起他的脸来，专注地看着，自己的眸子里水汪汪得好像能映出齐天林的影子来：“苏珊从来都不问罗伯特在做什么，男人就应该像个海盗一样在外面劈风破浪，这是我们穆尼的传统文化……”然后却把自己的双唇印上去低哝：“对么？我的海盗……”

　　嗯，齐天林该去床上劈风破浪了……


第一千一百七十六章 怪怪

　　风浪还马上就有。

　　第二天下午齐天林前往国会山向参众两会议员老爷们，讲述自己擒杀本拉登的过程，这次比在白宫的就更丰富一些，白宫新闻处提供了一系列的图片跟影像资料。

　　所以白宫这边的一个小团队在国会门口跟齐天林的几人会合以后才一同进入。

　　全都是白宫的人，姑娘们自己的亲卫队除了把蒂雅也归纳到安保范围内以后，并没有跟着齐天林，亲卫队都是武装到牙齿的那种，没必要跟着到国会山这些戒备森严的地方折腾。

　　平日里也是华盛顿著名观光景点的国会大厦门外有长长的游客队伍，齐天林他们自然是有独立通道便捷进入，不过在大厦内局部和游览路线重叠的地方，科巴斯保罗还是被热衷于政治的游客们认出来，惊喜的挥手拍照，齐天林在白宫人员的指导下，也能微笑着回以致意，直到进入那个富丽堂皇的高大议会厅。

　　参议员议长主持了这次听证会，齐天林站在讲台上，面对半弧形前面数百名议员的时候，议长就在他身后高高的主席台上，转身致意以后，齐天林就在新闻处协助播放的一系列影像资料帮助下解说，没什么可隐瞒的，所以很通通畅，某些在白宫讲解遗漏的细节在翔实的图片影像下都能过程重现，算是给他不错的提示。

　　议员们跟看枪战片似的，惊叹加鼓掌。

　　齐天林自己说完，就该提问了，前面几个还好，都是涉及到运气或者不敢置信的再确认一遍，一名带着眼镜的议员起身，腔调却让齐天林感觉一震，砸场子的来了！

　　“你曾经击毙过卡菲扎，现在又击毙了本拉登，作为对美利坚合众国最大的两个邪恶敌人，都死在你手里，这是不是太巧了一点？”

　　齐天林耸耸肩，没有回应，示意对方一口气把疑问说完。

　　狠的就来了：“根据我个人得到的消息，你似乎跟某些反美伊斯兰组织有关联，有对美国不利的动机，这你怎么解释？”

　　议会厅里面有点大哗。

　　齐天林继续示意对方，可这位议员却摆摆手表示自己说完了。

　　齐天林礼貌的转身询问议长，请他介绍一下这位议员，议长没表情：“俄怀明州参议员欧文·威廉斯先生。”

　　齐天林重新面对议员席：“我会提醒中情局邀请威廉斯先生加入他们的侦查团队，因为迄今中情局还没有对我发出类似的警告，威廉斯先生显然在这方面有超人一等的天赋。”下面立刻就发出一阵不怀好意的哈哈笑声，不知道是针对齐天林还是那位威廉斯。

　　那位议员也没表情，依旧坐在高高的议员席上俯看着齐天林。

　　齐天林泰然：“首先，我两次遭遇并击毙两个重要人物，是因为我长年在这些第一线的地区，比各位天天坐在办公室遇见他们的几率当然大得多，巧不巧只能说明我的勤奋加不错的运气。”

　　“至于您说的反美伊斯兰组织，在我手里，无论是非洲伊斯兰极端组织、中东伊斯兰政权到亚洲伊斯兰圣战塔利班还有遍布各地的基地组织成员都大量丧命过，我就好像一个一直奋战在第一线的警察，当然会跟黑帮分子、犯罪分子还有贩毒集团打交道，那是我的职责，如果因为我接触了他们，就质疑我的立场，那就是对反恐战争工作的全面否定，我的每一次为美利坚合众国的服务都有合同以及目标达成要求，迄今圆满完成任务，虽然合同中没有标明我还必须要效忠于美国，迄今都没有人要求我必须对美国国旗宣誓……所以您的指控是对我的专业性的质疑，我回头会请专业律师团队，跟您沟通关于这个诽谤子虚乌有罪名，以及影响我的商业信誉问题经济赔偿，谢谢。”

　　科巴斯保罗一贯的名声不就是这样么，你来我往上法庭，反正老子有钱请律师，他又是个睚眦必报的风格，现在的反应倒也正常。

　　议员们更是哄声四起，掌声笑骂声都有，气氛相当热烈，如果齐天林转身，就能看见议长先生也笑起来，拿手里的小锤子敲敲桌面肃静气氛：“保罗先生，我提醒你一下，议员作为民意代表的特定言论，享有言语跟行为的不受法律约束豁免权。”

　　齐天林瞪大眼睛愣了一会儿，更是让议员们哈哈大笑，无论是不是站在他这一边的议员都觉得这家伙粗鄙得还算可爱，总之不讨厌，齐天林自己嘟哝两声才开口：“那就就事论事吧，这位议员先生，您把您的消息说得确切一点，我好针对性的解释，要不您直接把您得到的消息给中情局，我告他们！”

　　议员们的笑声要不是议长敲锤子，真没法停歇！但目光都跟着齐天林恳切的目光一起落在那位威廉斯议员身上，的确不能这样含含糊糊没根没据的说明嘛。

　　威廉斯还是站起来：“我有一些沙特的老朋友，告诉我关于你在伊斯兰世界的关系，你在北非跟伊斯兰宗教派别的纠缠特别深，而……中东，你也跟有些政权关系过于紧密了，对美国缺乏必要的尊重……”

　　费萨尔亲王！

　　齐天林几乎在瞬间就跳出了那个瓦哈比的激进派变色龙沙特亲王的嘴脸！

　　本拉登作为沙特人，还是跟王室有血缘关系的瓦哈比成员，一直都是沙特王室和瓦哈比派别暗中支持的人物，现在丧命在自己的手里，不恼火是不可能的！

　　丈母娘苏珊早就跟齐天林警告过，这个费萨尔亲王的口碑相当差，一方面是相当极端的宗教强硬派，另一方面却跟美国的关系非常紧密，特别是跟发动海湾战争的那位共和党总统家族关系相当深，这样一个游走在各种层面的家伙，不做点什么才不正常！

　　齐天林脸色没改变，点点头：“您是……共和党议员吧？”有人嗤笑，还有人大声回应：“对！”

　　这回应的就估计是民主党人。

　　齐天林双手扶在讲台边缘朗声：“有个细节，我不知道在座各位注意到没有，当我击毙了本拉登，短短几个小时以后，我们在那个村庄周围就遭到了数百人的攻击，我们的这次行动前面两天都没有遇见什么敌人，那个村庄周围更是没有什么人烟，我们也没有把这次作战成果向当地政府做汇报，为什么在短短几小时以后就受到攻击呢？”所有人都有点若有所思的感觉，不少人还跟着点头。

　　“解释只有一个，我们的击毙画面在电视上被美国民众看见，也被本拉登的同伙看见。可要知道我们处在的山区连绵几百里是没有人看电视，也没有电源的，这些徒步武装分子会知道这个消息，也只能是外界有人通知了他们，当时我们就很纳闷，抓了几个活口，他们满口除了真主保佑，要给本拉登复仇以外，就说明他们正是来自某个中东国家指示的行动……”这里他反戈一击的也添油加醋。

　　“在座各位，你们是选择相信一个一直在跟恐怖分子作战的专家，还是相信一个资助这些恐怖分子的同时，又和国内某党某些家族保持良好关系的中东国家呢？我甚至能指证某些中东人员曾经向我明确提出收买我的作战人员在美国国内进行恐怖作战的行径……哦……”齐天林转身询问议长：“我这样的言论是不是也能得到点豁免权呢？我也是为了国家反恐安全发出的特定言论嘛。”一脸的认真老实模样。

　　会场顿时又哈哈哈地笑成一片，在白宫都见过的共和党议长随手拿锤子一敲，笑得唇上白胡子抖：“保罗！请记住这里是国会，严肃的地方，不是好莱坞跟百老汇！再不能让现场保持安静，我就只有把你赶出去了！另外，你作为军方成员，一言一行都不是民意代表，所以你没有豁免权。”看他这模样，看戏的心思倒是很浓，哪里会把男主角赶出场？

　　齐天林无辜的耸耸肩转回来，看着那位威廉斯议员：“限于我没有豁免权，我就不能明确的指名道姓说出是谁了，但我回头会把这件事提交给中情局，由他们来处理，不过，我想作为一个被掰折了手臂的家伙，现在不顾一切的希望疯咬我一口，离间我跟美国政府关系，往我身上泼脏水的行为，完全可以理解，但是恳请各位不要被某些石油美元诱惑，充当端脏水盆子的手……谢谢！”

　　场面再次哄笑起来，国会山周围的政治游说集团由来已久，最有名的当属为以列色犹太人说话的团体，而为中东阿拉伯人、中国人乃至欧洲各国甚至俄罗斯说话的游说团体都有，希望能沟通点议员，增加话语权，这种全世界都希望能请这些议员老爷说好话的行径，也让国会议员们格外有人上人，天朝上国的感觉，齐天林暗示这位威廉斯议员不过也是收了黑钱替别人说话的行为，还真是直接！

　　一般政客哪里会这么说了？

　　所以在威廉斯议员有点气急败坏，要追究保罗对他的污蔑时候，乐不可支的议长敲打锤子，把齐天林给赶出去，反正他也讲完了。

　　一出来，白宫人员就一个个的给齐天林树大拇指，连赫拉里都百忙中抽时间打电话来大加赞扬：“不错不错！言语犀利，风格独特，你也很有做政客的潜质么。”

　　只有布伦认真的在电话里面叮嘱：“沙特……那些亲王的事情你就不要提了，尽可能不要把他们牵扯进来。”当年齐天林跟费萨尔亲王的接触可就是在布伦的眼皮子底下呢，所以齐天林才格外的有恃无恐。

　　但……这又是为什么？

　　一个中情局长警告他不要沾沙特的边？

　　有点怪怪的。


第一千一百七十七章 沉思

　　“不要在意周围的目光，坚定的按照自己的目标走下去！”

　　这句话是前总统，现在的第一先生，对齐天林说的。

　　从国会山出来，征得他的同意，白宫安保人员兼临时随从们就把几辆车开到了没多远的一处街道，齐天林的临时秘书还介绍：“华盛顿的爵士乐和酒吧聚集地。”

　　依旧穿着定制西装的齐天林跳下车，给吓一跳！

　　两边密密麻麻的都是各种记者跟游客观众，热情的挥手叫喊，酒吧门口站着几条彪形大汉，紧跟齐天林身边的秘书提议：“热情点给您的拥趸签签名握个手？”

　　真有齐天林的粉丝，拿着重建公司的T恤或者干脆就是齐天林的画像，就是那个几乎被永远定格在总统就职仪式上的那个拿着小显示器对全国民众说话场景，现在居然都有T恤和宣传画卖了，齐天林笑着过去在画页上签名，他没设计过这个，就是老老实实的写上科巴斯保罗，反而引得粉丝叫声连连。

　　看看门口VIP定制的水牌，原来这里被包场了，所以一般游客没法进入。

　　刚走进去，齐天林就被第一先生来了个拥抱：“听说你今天在国会山的表现了，比我好！”他当年就是栽在了国会质询撒了谎，所以自嘲之下就来了开头那句，齐天林也心有戚戚。

　　酒吧不大，绝对没有昏暗灯光下的旖旎跟丰臀肥乳，装修得非常传统深邃的格调，灯光淡淡的罩着十几张桌子，让齐天林想起自己陪古斯夫塔去的球迷酒吧，很健康。

　　第一先生拉他到一张靠墙的桌子，给他轻声指其他桌面上都坐了些什么名人，几乎全都是娱乐界商界的顶级好名声，那种靠绯闻炒作昙花一现的小明星都没资格能坐在这里：“我也是全靠能吹一手不错的萨克斯，才能有机会来呢。”

　　齐天林惶恐：“那我咋办？我连口哨都吹不好。”

　　第一先生哈哈笑：“你的太太比你的娱乐界地位更高！”

　　这么一想，那倒是，玛若跟娱乐界打交道比较多，柳子越就更是执掌一个娱乐传媒集团，安妮当然是时尚娱乐界的宠儿，所以他也算是夫凭妻贵了。

　　这里都是体面人，面对热得发烫的保罗也只是远远的挥挥手示意一下，能让第一先生跟齐天林低声轻言细语的聊天，没有记者或者追星族打搅，但齐天林敏锐的注意到在后方对着小舞台还是有台摄像机在工作。

　　不聊军事政治大事，纯粹就是两个男人喝点小酒的感觉，第一先生毫不掩饰自己对美女的喜好，有点羡慕：“同样是名人，你这样就不用担心什么不良后果，我还得看好自己的拉链。”

　　齐天林好笑的重复自己那个理论：“很多人说我跟伊斯兰有什么关联，我觉得就一夫四妻是最适合我的，这才是我最需要的，其他都是鬼扯，我什么时候遵守在乎过教义了，祷告都不会，四个就最完美。”

　　第一先生嘿嘿嘿笑：“不见得吧？”拿手里的酒杯轻轻地给齐天林指了个方向。

　　齐天林转过脸去，结果可不是南美性感小猫杰西卡坐在那边的高脚凳上，目光瞟着这边么，跟齐天林的目光对上，透出点询问的意思，齐天林轻轻点头，杰西卡就真的端着自己的酒杯和跟她同桌的另外一个姑娘过来了！

　　第一先生还哀叹：“唉……还得沾你的光，才能跟人搭讪，我是不敢主动干这事儿的！”

　　齐天林想笑。

　　不光是齐天林自己的地位在变化，现在的杰西卡也在变化，不再是以前那个初出茅庐青涩的小主持人，去年刚刚主持了格莱美奖典礼，又在主演电视剧和电影，还出唱片，俨然是新一代最当红的三栖明星，因为她所属的媒体集团跟柳子越有股份往来，所以也经常在家里拿这事开玩笑，齐天林能不时听到她的名声。

　　当红的气场就真不一样，一件翠绿色的露肩礼服裙，走近了看，居然是一朵朵绿色盘扣编织的花纹缀在白纱底上，有点中式元素的风格，整件礼裙里面就若隐若现，性感异常，加上姑娘这会儿的年龄才是真的怒放丰盈阶段，微褐色的皮肤充满青春的张力和弹性，搭配褐金色披肩卷发，光是走过来全身都洋溢着跳脱的气息，一路上跟她打招呼的人不少，杰西卡和她的女伴都笑着点头，但最后看她们坐到这边来，惊讶的眼神就更多了。

　　不过俩姑娘刚过来坐下，还没来得及说话，酒吧里面就掌声四起，很斯文的那种，一个半老徐娘的女歌手笑着走上舞台，齐天林打量了好几眼，都没看出来漂亮在哪里，但是对方没有啰嗦，直接就跟爵士乐队点点头，开始低吟清唱的缠绵歌声起来。

　　还别说，整个酒吧的气氛顿时为之一变，第一先生都用手掌托住下巴，专注地看着舞台上的歌者，只有齐天林这粗胚觉得死绵绵的歌声跟哭丧似的没区别，无聊的给自己灌半杯酒，招手让侍者再来一杯。

　　第一先生的威力还是澎湃，他跟齐天林是靠着坐在高台小桌边朝着舞台的，俩姑娘就不敢靠在他那边，杰西卡靠着齐天林，那位女伴挨着杰西卡，跟第一先生之间空好大一截，稍微有点挡住齐天林看舞台的视线，不过齐天林乐得看这位年轻又漂亮的，可不比那中年歌手扮年轻的样子好看多了？

　　杰西卡也不认真，小声介绍：“海瑟琳……我最好的朋友。”齐天林有礼貌的轻轻握手，那姑娘比较白，黑色缕花晚装，脸上的表情很惊喜，不过也是看齐天林的目光比看第一先生多，看来齐天林的身份是更容易勾搭女孩子一些。

　　杰西卡小幽怨的口吻：“就算我们都已经有了孩子，我也足够努力成功，每当跟你产生关联的时候，别人都会说我是在攀附你！”

　　对这种女人之间情情爱爱的口吻，齐天林就不如在演讲台上那么挥洒自如，想起汤姆他们那些自己的死忠粉丝对娱乐明星的看法，只能报以微笑：“别人的看法不会影响你的什么，对吧？”

　　杰西卡干脆埋怨：“还是因为你太有名了！就不能等等我？”有点撒娇的味道。

　　齐天林摸自己的一把胡子：“再等？胡子都一大把了，战场上是体力活，只争朝夕。”

　　海瑟琳终于能加入说话，带点小女生的雀跃：“还是很年轻，看上去很有魅力的样子。”

　　第一先生郁闷：“我七十岁了！”还别说，男人真的是越老越容易出气质，女性就吃亏不少，杰西卡她们这种能把明艳照人的形象保持到四十岁就算是妖精了。

　　对他杰西卡就只敢恭维：“您依旧那么帅气，今天您表演一下么？”

　　第一先生笑着拍齐天林的肩膀：“有他帮我迎接两位漂亮女士，我还是多坐一会儿好点。”

　　海瑟琳对他就更小心翼翼，始终不敢靠过去，宁愿挤在杰西卡的一侧：“前天在就职典礼上见过您，就好像您当年在总统就职仪式时候一样。”

　　第一先生扬眉毛：“那时候你也看过？”那都是二十年前的事情了。

　　海瑟琳笑得清新自然：“我十一岁，是您的就职典礼童声合唱团团员。”

　　第一先生大喜，笑着碰杯。

　　杰西卡就跟齐天林小声轻聊关于保罗夫人的公司发展，邀请他最近到自己的节目做个访谈，要是能带上位女朋友或者夫人就更好了，并且解释自己这次也是因为总统就职仪式才过来这边扎堆，一般她的活动区域还是在洛杉矶那边，纽约也多，比较少来华盛顿。

　　说得好像今天就是个偶遇。

　　齐天林也不深论，听杰西卡讲点小八卦，自己也笑着说点非洲的探险离奇，让第一先生也很有兴趣。

　　其实没什么不可告人的目的或者交易，第一先生的确是很爱好音乐，也是著名的萨克斯演奏家，虽然有因为他是总统的身份才著名因素，但不可否认，这样高雅的形象对他的政途也很有帮助，所以直到深夜，一行人才意犹未尽的出来，就算杰西卡和海瑟琳有自己的专车，依旧还是齐天林和第一先生有风度的把两位送回酒店。

　　第二天铺天盖地的娱乐新闻炒作保罗跟第一先生结伴寻欢，两个都有点好色倾向的著名男人，迅速以花边新闻的形式联系到一起，非常有效的分散了国民注意力！

　　各大传媒甚至煞有其事的把当前著名的一些好色男人罗列出来，譬如有性瘾的某高球之王之类，提议他们可以组成一个俱乐部，满足大家对名利场的八卦心态。

　　星云传媒就是这一拨的主力之一，柳子越居然怂恿齐天林去参加杰西卡的访谈节目：“安妮去？我跟玛若都不合适，现在还差十七个百分点，必须要把公众的注意力尽可能的从本拉登以及猎杀行动事件上挪开，能挪开多少是多少，你们是不知道白宫新闻处的人对各大媒体提出了多么严苛的要求。”

　　安妮也抱有科研精神：“蒂雅去吧，所有人觉得你更神秘……让世界看看伊斯兰的小老婆是什么样的。”

　　蒂雅不怕这样的名号，端端正正靠坐在沙发上：“我想回非洲去了，我不喜欢这里。”

　　齐天林点头：“快了……这档子事情处理完，估计就要回非洲，说不定就不用再来了。”

　　其他三位姑娘显然是听出其中的画外音，略显沉思。


第一千一百七十八章 跪

　　身在美国的齐天林还是经常跟苏海亚、耶米斯基纳等人打电话或者开视频会议，跟亚亚和马嘉的交流也仅限于军事治安上的沟通，亚亚现在更侧重于往南方的攻击准备，马嘉则在西非地区准备协助美国非洲司令部基地的建立。

　　齐天林也把关于这次在阿富汗战损的下属抚恤方案拿出来：“每人二十万美元抚恤金，伤残人员也有，你看情况自己整理，挑选五十名文化程度较高的廓尔喀，苏海亚女士那边也沟通一下，请她联络安排阿拉伯裔的也挑选五十人，黑人一百名，一共两百人，送到班西加那个培训基地，开始准备进行PJ专业人员培训，必须要杜绝类似的事情再次发生，我们必须要有自己的PJ人员。”

　　小黑的确没法担当这个过于要求文化水平的事情，整个索马里都没有教育体系，现在才在慢慢恢复，识字才是基本的，所以这支两百人的PJ队伍，利比亚人会占据主要人数，但通过苏海亚，肯定就会是由大长老他们那边接手安排僧兵了，这是最需要忠诚度的一批技术人手，而廓尔喀中间有部分在英军接受过比较职业的培训，也能上手比较快。

　　这是一支对齐天林以后至关重要的技术队伍，马嘉应承下来马上去办：“按照我们廓尔喀的传统，牺牲的战友，他的家人有优先替补岗位的机会，家乡现在报名很踊跃，我是把新招募的人手调到阿富汗？”其实对于廓尔喀来说，整营整团的牺牲，在英国雇佣兵时期就是常事，悲伤也不会阻碍他们一心向外输送队伍打工赚钱的心思，更何况现在还遇见一个这么好的老板，死人，对他们来说，还有比英军时期高得多的抚恤金，真没多伤心。

　　齐天林有考量：“去缅甸吧，我跟陆军部关于少数民族裔的作战计划需要支持那里，何况那边有中国的手脚，要防备住，另外阿富汗的人手可以开始陆续撤离，三分之一去缅甸协助防范中国，其他的到索马里集结，准备下一步行动。”

　　马嘉恭敬的挂掉电话，一个肯定会被美国方面监听的电话。

　　这跟怀疑齐天林与否无关，这是美国的传统，从上世纪七十年代开始，美国国家安全局就监控一切能监听的通讯方式，更何况齐天林这样的重要人物，所以齐天林一直都没有通过加密电话跟麻桦腾联系过，虽然从两人的邮件暗号中，他知道麻桦腾已经跟程良威的人手都通过甘玛的安排顺利离开阿富汗，但这种敏感时候，加密电话只能说明有鬼，齐天林没必要去让美国人生疑。

　　那位威廉斯议员被证明是跟沙特方面有关联以后，倒是马上引起了犹太团体的议员反扑，齐天林为此还跟罗斯柴德尔家族的老戴维见了面，老戴维先感谢齐天林为反恐事业做出的贡献，也对一些阿拉伯国家企图在保罗身上泼脏水的行径感到可笑，询问他有没有兴趣加入以列色籍。

　　齐天林谨遵布伦的叮嘱，不随便掺和犹太人跟沙特方面的这些浑水，笑称自己当一个打入伊斯兰世界的卧底不是更好？更何况北非目前的信仰还是以伊斯兰教为主，这也是自己为什么打擦边球跟伊斯兰关系不错的原因，所以保持跟犹太方面更好的关系就行了。

　　老戴维好像很随意地问了一句：“击毙本拉登以后，沙特方面还没有单独找过你？”

　　齐天林冷笑：“除了有点丧心病狂的想报复我杀了本拉登，估计没这种兴趣吧？”

　　老戴维摇头：“你真不知道他们为什么想把你拉翻在地？”

　　齐天林觉得理由已经足够强大了：“杀了本拉登，这还不够？”

　　老戴维莫测高深的笑了：“谨防沙特人，他们是这个世上最狡诈懒惰又顽固的邪恶分子！”

　　齐天林对这几个词的评价谨记在心，但目前真还没什么感觉。

　　杰西卡的访谈都在一周以后了，国会正式展开了对2011猎杀行动的独立调查，几乎就好像齐天林跟所有军部高层希望的那样，那位倒霉的克拉克少将在五角大楼外的一家酒店自杀了，留下的遗书表明他玷污了光辉的军人职责，急于求成的贪功，整个行动全都是奔着一名本拉登的替身去的，他们在化验了DNA以后发现扑了空，但因为整个局势已经造起来，容不得他们再说杀错了人，只好造假宣布DNA比对是真的。

　　所以他不堪重重压力，还是只有选择自杀……

　　齐天林没有任何资格能参与到这个层面的事情中，他甚至根本无从知晓这位克拉克少将的情况，只能是在各种灯红酒绿，走马灯似的宴会跟访谈抛头露面中保持英雄的头衔。

　　已经被划归到重建公司旗下的科巴斯保罗官方粉丝社区人数已经上升到有八位数之多，汤姆也正式离开了FBI，做起了网络公司总裁这个更有前途的职业，所以齐天林这些天连番粉丝见面，更是搞得自己跟个明星似的。

　　既然前总统和前国务卿还有五角大楼一干人等，都是被克拉克一小撮功利分子蒙蔽的无辜人士，所以国会干净利落的就拿出了调查结果，责成海军部以及中央情报局内部自查，彻底把这种行为杜绝，于是，海军部简直就是走马换将的大换血，所有跟克拉克有关联的将领都受到点影响，估计明年的军费预算是会被大幅度削减的。

　　布伦也斩钉截铁的对中情局结构做了调整，他以前起家的中东局和欧洲局鸡犬升天的升官不再少数，但砍掉的人更多，同时大幅压缩亚洲局跟南美局的人手，非洲局则逆流而上扩充家底。

　　有了克拉克的主动自杀以及“真相大白”，关于海豹突击队直升机坠毁案就彻底变成了马拉松一般的冗长调查案，首先各方面的材料都证明这的确是一件极为巧合的战场袭击事件，接着就是各种类型的专家在各种媒体上面讲述这次不幸事件的事后勘察结果，原本装备了反导弹被动避让系统的支奴干的确是被没有任何导弹特征的火箭弹击中，按照一般条令，的确也应该是有武装直升机在周围清场做掩护，但几乎所有局外人都想不到的一点就是，功能强大的阿帕奇武装直升机实际上在长途奔袭的时候，速度还没有双旋翼的支奴干跑得快，急于到达现场机降支援的支奴干在那一会儿，跑太快了，武装直升机没能跟上！

　　所以就没有进行火力清场……

　　接着最后对爆炸残骸的仔细调研也表明，主要爆炸是由于装备精良的海豹突击队员们自身携带了大量爆炸物，不幸被火箭弹的金属熔流引爆，才造成一架支奴干在空中的爆炸，形成这么大的伤亡。

　　由此就可以解释一贯以来对于皮实的支奴干为什么这次伤亡巨大的怀疑。

　　巧合，真的就是巧合！

　　套用美国网络上最后对这件事的评价就是，这帮人杀人太多，终究还是得了报应！

　　沸沸扬扬的本拉登猎杀行动系列调查，终于告一段落。

　　一直处在演员人生的齐天林百无聊赖的甚至还跟家人从纽约到佛罗里达、加利福利亚来了一次自驾旅行，才堪堪得到白宫的任命通知……

　　赫拉里信守了承诺，真的给了科巴斯保罗一个白宫反恐事务安全委员会首席顾问主任的职务，不过在赫拉里已经宣布反恐战争结束，全面缩减对外军事行动的今天，这个反恐事务头头的职务，已经和伊拉克、阿富汗战争时期的反恐事务委员会地位不可同日而语。

　　但显然齐天林更满意这个头衔，毕竟之前他就表示过自己不可能在白宫华府当上班族，这样一个有点务虚的职务，更适合他。

　　相应的，为了跟这个职务匹配，也为了表彰他击杀本拉登的行为，他在非洲司令部的陆军军衔就提升到了准将，也因为他是美国外籍将军，那……五千万的奖金就没有了，那笔奖金是给外国友好人士的，科巴斯保罗，已经不算是外国友好人士了，基本现在就等同于一个美国人。

　　保罗拿不到奖金的这个段子，也成了美国人在网络上调侃的玩笑，说他是花了五千万才买到的这个准将，至于那航空公司的两百万悬赏，对不起，这两家公司在三年前就倒闭合并转卖了！

　　这就等于说，这次帮赫拉里在阿富汗的行动，齐天林不但一分钱没捞着，还赔了自己下属一两千万美金的抚恤金，真真是赔了夫人又折兵？

　　才不是呢……

　　在美国的政治收获就不止这个价钱。

　　除了柳子越还要留下来处理一段时间传媒集团的事务，一家人一起搭乘圣玛丽号返回欧洲，更大型的绿洲号和大量安保人员都留给了夫人。

　　齐天林在法国送走去伦敦的安妮和玛若以及圣玛丽号以后，自己登上完全保密并能隐匿的沙狐通讯车返回迷雾岛途中，得到一大堆各种各样寻找他的联络中，最激动最急切的就是阿联酋方面。

　　他们已经难得比较失态的把齐天林在阿富汗留下的亲兵们全部扣留在阿联酋。

　　不是因为齐天林的人马剿杀了本拉登，而是因为这些原本要通过他们偷偷摸摸运送回索马里的亲兵，被他们发现了那支金棍。

　　不能怪这些亲卫暴露了东西，实在是因为当这些亲卫离开阿富汗以后，才开始拆解分类老板的装备，在阿联酋安排的运输机上发现这支金棍以后，在迪拜中转时候，立刻……被阿联酋方面控制下来。

　　因为阿联酋方面的空乘人员发现他们的时候，这些亲卫全都跪在地上，捧着金棍。

　　阿联酋方面看见以后，也是人见人跪。

　　乃至长官得到密报，严密封锁了那处原本就格外严密的机场所有消息，他跟阿卜杜拉等人过去，也得乖乖地跪下。

　　想当年他们对着齐天林都还没跪到如此地步。


第一千一百七十九章 锋利

　　伊斯兰教和别的教派最大的区别，就在于不允许偶像崇拜，没有一个具象的共同的参拜目标，所以真主的话怎么解释，就是各位长老的理解传达，才会形成那么多的派别，相互之间也才会斗得死去活来，频频被伊斯兰世界之外的力量利用。

　　但是整个伊斯兰世界的第一圣地，是毋庸置疑的，那就是地处沙特境内的麦加，地位高于同样在沙特境内的麦地那，也高于耶路撒冷，只不过耶路撒冷因为地理位置特殊，是犹太教、基督教和伊斯兰教三教共同争夺的圣地，更出名而已。

　　每个伊斯兰教徒一生中都尽可能的要去一次麦加朝圣，所有伊斯兰教徒无论身在何处，每天做祈祷礼拜的时候，必须朝着麦加所在的方位，按照伊斯兰教义，那里是世界的中心。

　　也许沙特比较迥异于其他国家的心态，就是这样来的，虽然他们把首都建在了别的地方。

　　而麦加的由来就因为这是数千年前先知穆罕穆德修行发源伊斯兰教的地方，所以这里被称为天迹，就好像那个达摩洞一样，有个先知修行的地方就被圈起来成了圣殿，每位朝圣的伊斯兰教信徒穆斯林就是来拜祭这个地方的。

　　每年过千万人到这个地方朝圣，那规模，中国黄金周旅游景点的超级人潮都只能甘拜下风的，所以几乎每年都能听说踩死人的事情。

　　而这个圣殿，叫做天房，黄金棍就是天房的钥匙……

　　天房存在了近四千年的时间，无数次战乱自然灾害重建都在变化，按照伊斯兰教不得偶像崇拜的教义，沙特方面是连先知穆罕默德的看护陵墓都敢掀翻，并杀掉了先知的后人，因为先知也是人，也只是在传达真主的旨意，不允许崇拜，但这个天房，确实无论哪个朝代，都共同瞻仰的。

　　所以钥匙也不止一把，历史上一共有五十二把，都是由当时的王朝首领交给当时的天房管理人，大多都是铁的，金的传说中只有一把，按理说是应该现任天房大长老随身携带的。

　　这和北非来的奥塔尔这样的土包子神还是有档次区别的，就算这里有真正存在的神迹，还是比不上天房在穆斯林心中的中心地位，也许只有那个穆塔伊清真寺的大长老，才有心要把奥塔尔神教提升到跟麦加齐名的地位，但也只能暗暗的策划。

　　所以这把被称为克尔白古钥匙的圣物，地位远比战锤战刃之类高，虽然它还没那些神奇的力量，但有时候金玉其外败絮其中的样子货的确比较吃香，这也是人之常情。

　　但现在总归是齐天林夺回了这把金钥匙，从某种意义上来说，他要是振臂一呼，要求穆斯林集体暴动，推翻沙特政府，抢下麦加圣地，也不是不可能。

　　这种黄金钥匙，当然是象征意义大于实际用途，沙特方面也不可能没有办法打开天房，但这样顶尖的圣物，居然会流落在圣地之外，不得不说，现在的沙特有点名不副实，也怪不得他们会那么着急的要去抢夺！

　　不过，这东西怎么会在拉登的手里呢？

　　齐天林有点呆呆地看着卫星传输的视频通话，长官的态度还是稳定，端坐在地摊上，面前已经是初步擦拭过的克尔白钥匙，依旧带着斑驳的历史沧桑，很欣慰：“我亲手擦的……这是公元八世纪的那把钥匙，三十年前我在麦加见过，远远的见过。”

　　阿卜杜拉一直趴伏在旁边，抬头恭敬：“2007年在伦敦拍卖过一把铁的，成交价一千九百万美元，这一把无论多少钱都会有人争抢。”

　　长官居然责怪：“这能用金钱来衡量么？”

　　阿卜杜拉更惶恐：“我只是给先生提供个参考。”

　　齐天林不是很在意金钥匙：“对我击毙本拉登，你们有什么看法没有，当然我确实是偶然遇上他，情势所限。”

　　长官摇头：“无论从家族还是宗教派别上，我们都不会觉得有什么，您有资格清除任何人，包括我们在内，只是瓦哈比派别内部对于这件事还是有些愤怒，因为本拉登是他们经营了好多年的一面旗帜，却被您给拔了。”

　　齐天林咨询：“那为什么拉登之前没有死，他们也不吭声？”

　　长官理所当然：“阿拉伯世界大多都知道他没死，但为什么不针对美国大张旗鼓的宣传，是沙特方面的决定，这件事我们私底下也揣摩过，估计还是费萨尔亲王他们跟美国人有什么协议，毕竟……911是费萨尔亲王亲自跟本拉登策划的，一举奠定了他们在阿拉伯世界的地位，可费萨尔亲王跟美国一些资深家族的联系也是比较深的，这中间的事情，也未见得那么干净。”

　　齐天林想起这位费萨尔亲王，把自己在美国居然被他揭老底的过程讲述一遍：“所以我说不能完全相信你们之前那个同盟，要不是我现在还算有力的佐证，没准真要被扯上点关系，连带把你们暴露出来。”

　　长官也皱眉：“实际上关于中东国家之间的联盟，美国人肯定也有所耳闻，但是无法打入伊斯兰内部，叙利亚的事情其实就是让整个中东阿拉伯国家更加分裂，有您的带领以后，我们也在逐渐淡化这个联盟，毕竟……现在阿富汗也会离开这个联盟对吧？我看见他们把艾卡马尔带出来了，你已经跟独眼搭成了协议？”

　　齐天林不意外阿联酋的情报机构能辨认出艾卡马尔：“我会主导美军最后的撤离，也能顺便帮助塔利班获取政权，他们应该改头换面，以全新的和平姿态获得国家政权跟休养生息的机会，这一点，我希望你能发挥点作用，好好跟奥尔马谈谈。”

　　长官颌首：“您还是尽快来一趟迪拜？”

　　齐天林在琢磨自己的事情了：“拿钥匙？就搁你们那吧，对我来说没什么用。”

　　长官恳切：“还是您保管，这是个象征意义，和之前您找到的那把拉希德哈里发之刀不同，这是具有极高宗教意义的物品。”

　　齐天林忍住没说，再高也不过是沙特人工做出来的样子货：“为什么会在拉登那里？”

　　长官摇头：“具体原因，不太清楚，他原本就是沙特王室，最虔诚的瓦哈比……”轰的一声巨响！

　　长官的图像甚至还在齐天林翻覆的过程中都跟着在画面上移动了一下，才满脸惊骇的看着齐天林这边翻滚，接着讯号就断掉了！

　　齐天林却第一步动作就是一脚踢掉整台通讯器下方的紧急脚踏，立刻整台已经断电的机器，就突然诡异的闪亮一下，冒出几股黑烟燃烧了一下，全部自毁，销毁里面可能存在的记录！

　　齐天林的双手已经抓住头顶上的两个扶手，脚下牢牢的蹬住，就好像中国空军练翻滚的那个大圈似的。

　　蒂雅比他更稳定，没事做的她上车以后就牢牢的用安全带把自己锁在座位上，随着猛烈的爆炸声，猛的在安全带里面撞击一下，脸上还是露出点痛苦的表情，胸肋骨估计还是有伤害。

　　浑身稍微一松劲，齐天林在滚翻的车体里面摔了好几下，才碰到那个尾门安全门把手，一把推开厚厚的防弹舱门，呯的一声带着尖利啸叫声的子弹就飞过来，几乎是电光火石之间右手拉回了门，防弹装甲一下就发出响亮的撞击声！

　　蒂雅已经伸手拨开了她头上的通讯系统，里面顿时就是前后几辆车的交替叫喊声：“路边爆炸物！车队两点方向狙击手！去看老板！老板的车翻了！”姑娘一把抓下喊话器：“我们安全！压制！先压制狙击手，组织反击！”脚尖已经灵巧的在座位底下的箱体拉手上一勾，她可是侧着挂在车壁上，原本卡在箱体里的枪械一下就滑出来展现在齐天林面前。

　　齐天林不慌，撩起蒂雅的外套跟防寒绒衣，抽出她腋下的战刃顺手割断安全带，抱着她放在地面，轻柔的放平：“休息……不许动！”伸手在蒂雅嘟起来的脸颊上捏了一把，才抓过箱体里的一把SR25步枪深吸一口气，猛地踢开尾门，自己却一下就推开头顶的侧门，跃身而出！

　　从开门的一瞬间，就是猛烈的各种枪声，响成一片！

　　这可是在风景如画的法国南部乡村海滨小镇！

　　搞得简直就好像阿富汗战地一样！

　　五辆沙狐组成的车队，已经被炸翻三辆，好几名身上带着血迹的亲卫正在奋力的攀爬出车辆，而后面两部立刻冲下路基挡住弹道的沙狐，里面已经跳出的亲卫展开各种枪械对周边进行火力压制！

　　齐天林高声叫住他们打算过来拱卫自己的打算：“就地隐蔽！立刻反击！”自己侧身慢慢的靠到驾驶座边，高喊里面的蒂雅：“打开后面的中控门锁！”听到驾驶座车门一声轻响，齐天林扒拉出已经昏迷的亲卫，检查应该是被爆炸气浪冲击，没有中弹，才松了一口气，重新半蹲着在车体边作为掩体，从侧翻的后保险杠之间缝隙，开始观察远处的袭击者。

　　车尾朝着袭击发起的缓坡，蒂雅倔强的先扔出一把短突击步枪和一支狙击步枪以后，自己才伏在尾门内侧：“我掩护你杀了这帮狗崽子！”

　　气势汹汹的狠辣就好像娇艳的玫瑰刺一般锋利！


第一千一百八十章 搞清楚

　　不用老板娘太冒险，二十余名亲卫已经凶猛地拉开了阵势！

　　留在迷雾岛附近的亲卫是以廓尔喀、小黑跟东欧哥萨克PMC组成的队伍，比较敏感的阿拉伯人没有在这边，但几乎全都是久经战场最忠诚的人手。

　　上一次被法国人特别委员会暗袭了一次车队以后，就格外防备这一带再遭受类似袭击，特别是从靠近迷雾岛的这个机场到岛边码头的路途中，几乎每座山头每条河流跟房屋都是这些亲卫队熟悉的业务范围，现在对地形不太熟的老板高喊：“就在那边的缓坡背后，有一条水渠，袭击者应该就是在那边，然后水渠背后有别的公路，方便撤离！我们熟悉！可以进攻！”

　　齐天林挥手：“那两部车赶紧包抄到那边公路，这边按照你们的计划攻击！”

　　两部已经冲到路边田野的沙狐猛轰油门……

　　二月的法国南部山野，正是迷迭香盛开的季节，漫山遍野浅紫色的小花朵隐藏在灰绿色的小叶枝干中间，再点缀稍远一些距离的树林正在初春绽放嫩绿的新叶，满眼的淡绿加上淡紫色花海连绵到天边，正是全世界小资情侣们最喜欢的美景，仅次于几个月以后的薰衣草仙境。

　　沙狐车冲进花海中，几乎都被淹没了车轮的高度，平日里在欧洲作为防弹越野车来申报的沙狐都是黑色，洗得格外干净铮亮，如果没有枪声，几乎会让人以为是在给什么新款车型拍摄广告照片！

　　这些粗胚可不会顾惜什么花什么海，疯狂的轰鸣着车轮冲上路基，头也不回的就分别朝着两边的道路冲开，好像是掉头逃跑一般，其实是从两边包抄，车身后座的廓尔喀已经在上了平稳路基以后，开始搬出平日里不允许安装在车顶的重机枪做准备。

　　剩下的十余名枪手迅速展开队形，毫不犹豫的就跳进了齐腰深的迷迭香花海中，弓着腰好像游弋在其中的浪漫情侣一般，却很煞风景的端着枪支。

　　三名黑妞也绕过另一边的花海匍匐到了这边照顾老板娘，齐天林看看蒂雅扶着胸口应该没有大碍，点点头，也跃出车身掩体，跟着自己那些已经半隐藏在花丛中的亲卫，朝着远处三百米左右的缓坡突击！

　　唯独比较烦的就是因为是直接在美国离境，齐天林一身穿得相当正式，西装衬衫，现在脚上的小鳄鱼皮鞋在泥土里面很不带劲，很衬不上那超级贵的价格，索性蹬了光着脚跑，一名黑妞吃吃吃笑着在蒂雅的指使下爬过去捡回来，黑妞高高翘起的屁股甚至还差点被对方的狙击手给打中了！

　　只见花朵摇曳，不见人影穿行！

　　要是有个好的导演来拍摄一下，没准是场很美的枪战片，但齐天林肯定想不到这些，定制西裤在他半跪下去的时候，还是很舒适的提供了空间，起码没勒住他的裤裆，四倍低放大瞄镜里面清晰的开始寻找这两三百米不算很远的敌人……

　　对方很谨慎，散布也很大，看得出来是训练有素的专业人员，没有扎堆的习惯，但是他们处在略高的位置，远远攻击公路上的车辆或者人员是不错，一旦熟悉地形的亲卫们开始靠近，他们就有点吃力，必须要稍微探起来一点，才能对下面射击，这样宽旷的花海中，可不是随意的胡乱扫射就能打中目标。

　　所以一名亲卫回头看见没有佩戴通讯设备的老板已经半蹲在花丛中端好SR25寻找目标，立刻心领神会的跳出来，端着手里的马萨达步枪就开始点射，取掉消音器的枪口迸射出火光，非常醒目！

　　开始打得颇为热闹的袭击者们刚才沉默了一小会儿，现在陡然发现这名已经在百多米范围内的枪手，顿时展开反击，探出头来！

　　两百多米距离的瞄镜里面，人头也跟个土豆差不多，齐天林左手肘放在半跪的膝盖上作为支点，右肩抵紧枪身移动寻找目标，刚刚锁定一名探身枪手，右手就拨动扳机！

　　其实这种打不确定的移动靶，难度是很大的。

　　来不及装上消音器的SR25同样也有清脆的枪声！

　　只看见花海之上，一把步枪猛的给抛上天空，那名袭击者被7.62毫米子弹一下就打翻在地！

　　还有人起身，寻找齐天林这名狙击手，以静制动的齐天林稳稳的把自己埋藏在花丛中，扣动扳机！

　　身后也能听见更为猛烈的单发射击声！

　　齐天林想起蒂雅扔出来那把短枪管的巴雷特12.7毫米反器材步枪，有点想摇头，但是移动的瞄镜里面又捕捉到一个半身，手指刚要移动，嘭的一声！身体顿时从胸腹部炸开！

　　这就是反器材步枪在近距离上打人的效果！

　　也许就是这一枪，彻底击垮了袭击者们还想更扩大战果的信心，立刻就有一些花丛猛烈摇动的迹象，齐天林知道对方转身逃了，不吭声的跳起来，双手端着步枪，就开始猛跑，只是觉得那根柳子越买的名牌领带在胸前很是烦人，又不敢扔了怕老婆骂，单手塞进衬衫里！

　　所以端着步枪的他就完全是在花丛中跳跃，不停的也有亲卫起身跟在他身边共同推进，这几乎都形成了习惯，只要老板开始冲锋，他一定是最前面那个，而其他亲卫则真的是争先恐后，落后的就算能保命，也一定会是同伴嗤笑的对象！

　　没人会愿意落在最后！

　　十多个人冲锋起来，也能造成冲击的气势！

　　只有这样跟一帮不畏死的同伴一起冲锋，才会让男人骨子里那种疯狂的热血给撩拨起来！

　　身后狙击的枪声多起来，不知道是黑妞有多技能还是驾驶员苏醒了，但伴随蒂雅那间隔时间比较长的狙击枪声，彻底压住了高处的袭击者，齐天林已经看见了一具尸体趴伏在自己前方，几乎是下意识的，右手拇指已经把刚才当成狙击步枪使用的单发拨到连发，一个小点射，三发子弹命中尸体！

　　别想装死，根本不会放过给对方任何伏击的机会了！

　　拉开成一条线的亲卫们如法炮制，只要看见尸体都会补枪，甚至蒂雅打断的人体也补，冷酷得就是杀戮机器！

　　果然翻上顶处就是一条石板砌的水渠，石板上水淋淋的脚印痕迹，说明袭击者们就是把这里当做战壕使用，但齐天林他们现在已经不需要战壕了，几乎就是在水渠边的一点点田坎上滑步，顺势就半跪下去，已经能看见几条身影正在不顾一切的翻滚下山，冲向路边的三部厢式面包车。

　　不用单发，直接用两三发的点射！齐天林只来得及撩翻两人，弹匣空了！西装口袋可没备用弹匣，随手抓过身边尸体的M4步枪，精度很一般，但能射击，不过已经有人冲上了面包车，车身发动的时候，一名亲卫的马萨达步枪连续射击车头，在副驾驶座这边打过去，远远看见白色的车头上砰砰砰的就留下一连串弹孔！

　　其余亲卫冲上来都是一样的做法，可还是有一辆面包车勉强发动，简直就是强撑着往外冲，甚至还在一辆同伴的面包车侧面遮挡了一下，阻碍了子弹的命中！

　　要逃了么？远在百米之外的亲卫和齐天林正有些鞭长莫及的时候，一辆沙狐从蜿蜒的山道冲过来，蛮不讲理的直接一下迎头撞击在面包车车头上！

　　还画着什么面包公司广告的白色面包车车身几乎被这样一次三吨重型越野车撞散架！

　　整个面包车的尺寸都感觉缩短了一两米！

　　一名廓尔喀爬出车顶操控那挺12.7毫米重机枪，快速的对车体下部来个连射，再对另外两部已经没法启动的面包车也依样画葫芦的射击一遍，彻底把轮胎跟发动机体和驾驶舱给打穿，估计驾驶员是没得活了！

　　齐天林扔下手里的M4步枪，没要亲卫奉上的步枪，随手在一人腰间拔了一支手枪就光着脚下去：“给老板娘说，已经解决了，加强防卫。”

　　亲卫门就等在了坡头上远远瞄准，同时给另一边讯号，另一部沙狐也到了，跳下几人端着枪开始谨慎的靠近面包车，砸开车门，拖拽下一具具不知死活的身体。

　　真是不知死活！

　　齐天林拿着手枪走下去，审视被击毙在路上的尸体，基本都是欧洲面孔，或者说带点地中海这一圈的，他觉得长相都差不多，反正不是本地人。

　　活口还是有，两名廓尔喀找到一个腹部中弹的家伙拖到老板面前，齐天林蹲下去用英语发问：“什么人？为什么？”

　　对方几乎浑身是血，艰难开口：“别人给钱……”

　　雇佣啊，齐天林就更干脆了：“你们是什么公司，集结地在哪里，我们也是承包商，告诉我雇主，我就不找你们的麻烦，拿钱做事天经地义。”

　　这名头上卷发已经被血迹粘贴在额头上的袭击者只犹豫了几秒钟：“正义力量防务……老板安排的。”

　　旁边一名东欧籍亲卫点头：“我知道！是土耳其人的一家公司，在穆尼也有办事处！”

　　齐天林认可这个消息，拿起手枪就对准这名有些不敢相信自己眼睛，正在低吼的雇佣军：“你不讲信用！你……”

　　齐天林无动于衷：“技不如人，就该死，我不找你们家人的麻烦！”砰！一枪就在对方后脑炸开一个可怖的大洞。

　　把手里的手枪扔给亲卫：“打电话报警！查清每个细节和每个人的身份！”自己摸出手机给苏珊打电话：“我刚刚在冲机场到迷雾岛的路上被袭击，是正义力量防务有限公司做的，您有什么看法？”

　　苏珊似乎都不担心他有没有受伤了：“正义力量？土耳其人的……他们几乎不涉及政治的，拿钱做事，你回穆尼来吧，我现在就派人过去压住他们的公司办公室，看看雇主是谁！”

　　这个时候打黑枪的，一定要搞清楚了！


第一千一百八十一章 踢门

　　刚刚离开美国返程就遇见这样的袭击，还真是算准了时间！

　　感谢法国乡村公路比较整洁漂亮的外观，让这帮雇佣军埋藏地雷以后在公路上留下一个明显的疤痕，长年混迹在阿富汗的沙狐车队敏感的绕开了地雷行进，所以爆炸的地雷只能是掀翻三辆临近的车体，却不能造成对原本就是防地雷设计的沙狐有多大的伤害。

　　训练有素的亲卫更不是对方这种雇佣军以为能乘乱对下车人手射杀的层次，反而落得自己三辆车被毁十七人被杀四人重伤的场面。

　　留下一部沙狐和大部分人手配合闻讯而来的法国宪兵处理现场事务，齐天林和蒂雅搭乘另一部返回迷雾岛，齐天林不上岛直接就在那个接引的小码头边酒吧门口，发动玛若存放在此的那部恩佐孤身一人前往穆尼。

　　有些时候，越危险齐天林越是一个人才能保证所有的安全。

　　亲卫们簇拥着老板娘返回岛上，蒂雅的肋骨还是受到了一点撞击伤害，颇有些闷闷不乐不能跟着一起协助，杀气腾腾的要整座迷雾岛进入战斗状态，反击任何敢来袭击的邪恶之徒！

　　齐天林没这么激动，看看副驾驶座上打开的枪械包，其实有点不太习惯这种跑车的驾驶方位几乎就是平躺在车里，而且法国也不是到处都有高速公路，横跨法国南部从大西洋海岸到地中海海岸，两边都有不少的乡村公路。

　　但即便是乡村公路，数十年从二战以后的建设下来还是非常平顺，在两侧都有树林田野的状况下能高速前进，这辆恩佐比起萨尔玛的阿斯顿马丁要好驾驭得多，起码对于齐天林这种不是专精速度型的相当简单，只是过小的方向盘带来比较高的方向性要求，最不能适应的就是比齐天林一般驾驶各种越野车小太多的后视镜。

　　可是纵然小，还是让齐天林在车辆稀少的乡村公路上发现一部很平常的轿车，躲躲闪闪在后面跟着从他一离开海边小镇就跟着，这时距离袭击事发也不过就半小时不到，想来从机场外到这边酒吧外都有人在盯梢？

　　齐天林拨打电话给蒂雅通知了这个讯息，脚下一轰油就猛窜出去，后面的车立刻就很吃力了，等恩佐稍微连续爆发几次以后愈发确定这辆车是在勉力跟踪，就把盯梢车辆甩出视线之外看准路边一处私家庄园的林荫甬道，轻巧的一拨拉方向盘，右手适度提拉手刹，几乎贴地的车身就迅捷的在路面轻飘，甚至没有给黑亮的柏油路面留下轮胎擦痕，就九十度转弯滑进去，借着两边高达一两米的修建得当灌木丛完全遮挡住低矮车身，齐天林一把抓过枪械包里面的一支PDW突击步枪，就跃出车身来靠在路边的灌木丛边半蹲，眯着眼睛倾听路面的轰鸣声。

　　对于一般轿车，要追上轻松达到一百五十码时速的超跑，前期爆发力是最大的缺陷，后期勉强持续在高速运转时候的发动机声也显得那么声嘶力竭非常明显。

　　齐天林捕捉到这个声音一下就跳出去，平端步枪，实际上根本就没扣动扳机，这辆标致轿车立刻就有些慌不择路的在路边上一边急刹一边想掉头逃窜，明白自己被事主发现了。

　　齐天林看对方没有慌乱得立刻翻覆才扣动扳机对车身随意的打了一枪，警告的意味非常浓厚，结果副驾驶居然伸出来一支手枪，不问青红皂白就立刻朝他射击。

　　齐天林身上还是西装呢，有些讪笑的闪身到旁边的灌木丛后从绿叶中伸出枪管，精确的两个小点射，这种几十米的距离上手枪简直就是玩具，而一把马格西姆调教的步枪可以占领枪械的绝对优势，已经侧身的标致轿车副驾驶座的车门上轻巧的被打出一个品字形图案，手枪立刻掉落，这个家伙已经中弹了，另一个小点射打在了发动机舱，齐天林观察对方还在轰油试图在狭窄的乡村小路上掉头，就不客气的把弹匣里面的子弹全部倾泻到发动机舱！

　　作战中很少打轮胎的，且不说很多战地车辆是实心或者自充气轮胎，就算爆胎，作战时候难道还会怜惜轮毂车辆损坏？就是车轱辘一路溅起火星也要拼命地跑，总比步行跑步来得快，所以打发动机舱才是最保险的。

　　果然嘭的一声闷响，发动机舱冒出黑烟接着炸缸火花四溅，齐天林摁掉空弹匣，装上一个新的，端着步枪朝着后排玻璃跟车门各打一个小点射，立刻就从前排扔出一把手枪来，投降了！

　　齐天林减少大多数PMC这个时候的谨慎，他急着去见丈母娘呢，大步流星的端着步枪躬身跑过去，正好一辆过路轿车看见这个场景吓得不行，以为武装劫道的，远远地看见就掉头跑了，齐天林也不在意，先靠近车尾，端枪瞄准里面高喊：“开门！下车！”这是最不方便车内打外面的角度，几乎立于不败之地。

　　后排除了一座位的玻璃碴子，没人，倒是扔了不少乱七八糟的食品包装袋之类生活用品，驾驶座的男人抖抖索索的开门转身主动趴在车门边：“我们没有想动手！”

　　齐天林枪口始终对着他，脚步快捷的顺着副驾驶这边看看里面已经浑身血流如注的枪手：“我也没想动手，谁让你们来的！”说完就朝着副驾驶枪手补一枪，眼见着也活不成了，不如早点解除痛苦，齐天林没有尽量挽救生命的良好习惯。

　　抵近射击的刺激还是比较大，驾驶员脸上的表情扭做一团，似乎也看见自己的命运：“公司……公司安排的，我们只是被安排在这边盯住你们进出的情况然后汇报，没有恶意。”

　　齐天林冷笑：“没有恶意？你们的行动队已经在那边袭击我的车队，你不知道？”

　　这货的脸上接连变幻：“我……”

　　齐天林转过前引擎盖还在冒烟的部分，伸手到这名驾驶员身上快速搜索，一部手机、一张通用的PMC代码证，一个钱包都放到车顶上，的确是土耳其籍PMC，隶属于合法的正义力量防务有限公司，这些东西在万一遇见警察核查枪械时候是有用的，齐天林都随身携带。

　　稍微想一想，扬扬枪口：“走吧，给我当司机！”

　　这个看身材就略微发福的PMC的确不是个合格的作战人员，做点开车盯梢什么的辅助工作还差不多，齐天林不担心对方会有同归于尽的思路，坐在副驾驶上指挥他尽快开向穆尼，等恩佐跃上高速公路以后，更是要求用接近两百码的时速前进，自己坐在桶形座椅上翻看对方的电话：“老板是谁？对我的行动是谁主导的，谁雇佣你们干的。”

　　司机知无不言：“埃梅代尔……我们主要是承接来自中东地区的客户，欧美客户不会找我们的……”那倒是，土耳其雇佣军从来都不会被欧美客户给看得上中东地区，齐天林首先飘过的还是费萨尔……犹太人或者别的团体现在真不太可能对自己动手。

　　手里玩着一把P226手枪：“直接去找埃梅代尔，找到他你就可以走人了，你应该知道我是谁？”

　　司机有点颤抖：“知道，知道……您刚杀了本拉登，现在针对您的悬赏令也不少，好些伊斯兰组织都提出了对你的悬赏，我们不过是拿了钱指定的……真的是有些自不量力。”

　　齐天林脸上真的有点哂然一笑：“自不量力？苍蝇多了也烦人……”电话响起来，是苏珊：“这边的行动队已经包围了正义力量公司在郊外的办事处，我也通知了法国宪兵队，他们的人也到场，是……一不小心走火，开始攻击，还是等你到来？”

　　齐天林转头：“埃梅代尔是在办事处还是别的地方？”

　　司机咬牙：“他住在城里……”

　　齐天林回应电话：“那就先围住，我直接去城里找那个老板，您注意安全。”

　　苏珊嗯哼一声：“我在车队里……”估计也是移动在外，那样才是最安全的，这老情报人员还是很机警的。

　　近六百公里的距离恩佐终于好好地怒吼着狂奔一把，齐天林舒适的靠在副驾驶座看着跑车慢慢驶过地面用石块拼组而成的街道，靠近一栋独立的房屋，取出枪械包里的一支霰弹枪提在手里，右手拿着P226指挥司机：“下车吧，去敲门，看见他你的工作就算完成了。”伸手拔下车钥匙，这样躺卧的跑车还真是需要蝶翼门才方便出入，小心的锁上玛若的心头肉，才跟这名司机好像两个若无其事的游人一般走过狭窄的古城街道，走上充满地中海风格的阶梯靠近小楼门边。

　　只是刚靠近门边，司机还没来得及敲动门上的铁环，就听得头上突然传来一声怒喝：“奥坎拉！你这个叛徒！”

　　齐天林猛的一把拉开那名土耳其盯梢司机，头顶砰砰的连续就是好几枪，打在地面和墙面溅起的石渣碎屑抽打在司机跟齐天林的脸上！

　　司机有些惊魂未定的扭头看齐天林，齐天林拍拍他的肩膀：“你自由了！”把对方往更加狭窄的巷道里面一推，自己就左手一个挽花，单手把短版霞弹枪杂耍似的在手里从横提变成握柄，抵住门锁部位嘭的一枪，右手P226在前，霰弹枪垫在右手腕下面支撑兼遮挡自己面部，左脚一脚踹开门锁位置就冲进去！

　　在非洲演练千百遍的踢门功夫，真不是白瞎的！


第一千一百八十二章 飞过

　　有时候，就是这么无奈，明明本拉登就是全球通缉的恐怖分子，因为宗教的原因，当他被指名道姓的人击毙以后，各种或明或暗的宗教集团或者别有用心的人就会跳出来聒噪。

　　所以说那些特警枪杀罪犯时候要戴头套掩藏自己的身份，是真有道理的。

　　击毙本拉登的武装承包商，科巴斯保罗如果以前只是在美国比较有名，欧洲更多是个八卦花边新闻载体，这一次不得不全球闻名！

　　也许就是这个时候，才突然让人觉得他多么有做明星的底蕴。

　　理论上来说，科巴斯保罗真没多少对他恨之入骨的敌人，以列色人首先就跳出来对他表示祝贺，并邀请他到以列色去受领一个和平奖项，天晓得双手杀过多少人的齐天林居然还可以领和平奖项？

　　日本人其实对他是又敬又爱，说不上恨意，专精的作战专家的确给日本自卫队带来了一定的技术改良跟概念转换，大家分崩开来也是因为作战理念的问题，并不涉及到根本的矛盾。

　　俄罗斯一贯对猛人是比较喜欢的，公开宣传应该表彰这样的勇士。

　　最奇特的就是中国，所有资料都显示这名声名大噪的承包商是华裔，中国政府却一声不吭，除了祝贺美国政府终于解决了心头大患，只字不提具体经办人，但华人惯有的那种只要是华裔在世界上出头，有与荣有焉的自豪感，还是充斥各种网络媒体，最终把齐天林在国内少得可怜的那点讯息挖掘出来，曾经在边境禁毒部队受俘的经历也被说成了任务需要，描绘得神乎其神，但还是有些熟悉海外华侨心理的中国人不停泼冷水：“已经是个彻头彻尾的美国走狗了，连家人都全部迁走，还期望他为中国利益奔走？别做梦了！”但这样的毕竟是少数，齐天林就好像一个华裔体育明星一样，在中国一直比较羸弱的国际军事赛场上为中国人争得了难得荣耀。

　　欧洲就更不用说了，基本算是他的半个主场，瑞典和英国接连不断出各种跟他有关的趣闻段子消遣这个自己人，笑称他完全是走了狗屎大运才能在赫拉里的就职仪式上正好击毙本拉登，倒也没什么酸溜溜的味道，法国跟德国异口同声的正式表达对这位反恐专家的祝贺，提出会跟这位专业人士有更多反恐领域的合作。

　　阿拉伯世界公开的当然是以阿联酋为首的一部分国家表明感谢保罗铲除了伊斯兰世界的邪恶之徒，连沙特都公开这样表态，颇有一种保罗帮助他们洗清冤屈清理门户的感觉。

　　可暗地里，防务公司之间，PMC之间就很有些嫉妒，绿洲公司这几年也风头太甚了一点，就跟十来年前的黑水公司一样，过于高调的PMC公司就是异类，是会影响到整个行业生存的，所以PMC中间说难听话，甚至愿意打击一下嚣张气焰的也不在少数。

　　特别是当美国宣布绿洲公司将获得美国在非洲新的开发计划总承包资格，并晋升保罗为非洲司令部外籍少将军衔之后，绿洲显然有种美国国营PMC的派头，齐天林几乎就得到一身美国金钟罩，更让人红眼。

　　所以再有什么人暗地里悬赏花红，动手的真不少，但还好，因为绿洲跟沙漠鹰的关系好几年前就剥离了，不是很了解内情的，还注意不到苏珊那一部分，所以一开始都针对迷雾岛那一块。

　　齐天林必须要在这个时候，狠狠地把这种势头打下去！

　　冲屋，他选择携带霰弹枪的原因，其实不是开锁，对他来说，门扇也就是一脚踹过去的结果，主要是因为这把短枪管的无托霰弹枪口下面固定了一个照明电筒，这在进屋的时候是格外重要的，他再能，也不能让双眼跟奥特曼似的发光吧。

　　四十厘米长的霰弹枪被齐天林横握在左手，枪口灯光口朝前，右手P226放在左手腕上绷直朝前瞄准，这种被称为哈里斯握持法的枪电配合术几乎是教材上最广泛的基本动作。

　　踹开的门内一片昏暗，电筒飞快的划个无穷大的符号把整个空间遍扫，双脚丁字步，一前一后接替往前移动，小鳄鱼皮鞋的鞋底是光的，野外跑起来可能不带劲，但是在室内，还是能保持极为细腻的脚掌感受，九千多欧元的鞋价真不是盖的。

　　几乎无声……

　　这让齐天林自己的耳畔几乎就是在仔细聆听周围环境，楼上有脚步移动的声音，但是室内楼梯……齐天林无声地靠近楼梯边拐角，几乎是感觉到那种衣料在粗糙的地中海抓纹墙面上摩擦的声音，左手无名指一勾，原本反握的霰弹枪顿时被齐天林就这么抓着枪口反手一棍砸过去！

　　就是把霰弹枪后面那个握把当成锤辊狠砸拐角处，右手的P226才跟着猛的转变角度！

　　但是霰弹枪在拐角边硬生生一下刹车！

　　握把下面两三厘米处是个满脸惊恐眼色的女子，头上包着头巾，花纹是土耳其典型风格的那种，齐天林用了比挥棍出去还大的力量才能堪堪收手，用手枪慢慢的摆动枪口，示意对方上楼，他不会滥杀无辜，但也不会排斥用对方家人让敌人投降的手段。

　　有些肥胖的女人蹒跚着起身，仰头看上面，迟疑的挪动脚步，齐天林朗声：“你跟着你的家人上来了……是你先对我的家人以及我动手，我给你一个不杀你家人的机会，告诉我幕后东家的名字。”已经跟着踏上楼梯脚步的齐天林，却突然注意到楼梯转角处这个女人刚才放下的一个托盘上有三杯热气腾腾的茶……有客人？有三个人？

　　上面的脚步声立刻从窗边阳台的方向来到楼梯边，跟刚才咒骂叛徒的声音类似的一把男性声音：“无耻！”

　　有回应就好，也许对方找了两个帮拳的，齐天林用枪口顶顶女人的后背，这样的女人跟自己老婆差不多，别以为女人就没有战斗力，没准大发善心放人离开的结果就是从袍子下面翻出一把冲锋枪扫出个漏勺来！

　　这个女人犹豫着慢吞吞的往上走，齐天林已经改变握持霰弹枪的握把，手枪跟霰弹枪各对着楼梯上面的两个方向，随着女人上楼以后脚有些发软的靠在梯步尽头的墙边，慢慢躲在女人身后的齐天林探出头，也看见楼上这个起居室的状况，两个穿着西装的男子靠在茶几沙发边空着手，身着家居常服的一个小胡须男子拿着一把CZ75大威力手枪虎视眈眈的看着这边，确认自己侧面墙边没有人，齐天林才转过霰弹枪朝着这边三人：“埃梅代尔先生，请你的客人先行回避一下，我跟你讨论关于袭击我的事情？”这两名男子衣着干净，胡须也刮得利落，但很明显身上所有东西都是新的，这让齐天林心里有那么一丝的警觉。

　　拿着手枪的小胡子明显就是埃梅代尔，也符合土耳其人喜欢蓄须却不爱大胡子的习俗，高声咒骂：“保罗！你认为你就是法律么！雇佣兵行业就是你一手遮天么！有种你就杀了我！杀了我全公司的人！”说是这么说，却有一个把自己往墙角靠的动作，这样能远离那两个人，齐天林的霰弹枪在距离过近的情况下，扇形面也不能一枪把三人都打中，更何况齐天林右手也拿着手枪，不太方便拉动霰弹枪泵动下一发霰弹。

　　齐天林试着往上再走一步，还是把主要精力放在埃梅代尔的身上，他有把握在侧面两人做动作的余光中扣动霰弹枪，右手手枪交叉指向左边的埃梅代尔：“上家？是谁要你来杀我……”

　　埃梅代尔脸上表情很纠结，但目光有偷看这边两人，齐天林轻声鼓励：“放下手枪，不抵抗，我也许放你一条命，你应该知道我出枪肯定比你快……放下吧……没必要……”跟催眠似的，埃梅代尔慢吞吞的半蹲下来，放下手里的手枪：“我只是拿钱办事，你也这样做事的……”

　　齐天林转头看这边两位：“没认识过两位，解释一下，你们难道就是掏钱给正义力量防务公司来剿杀我的东家？”

　　这两位不回应，目光看着齐天林，顿了一下，其中一个先起身，另一个也跟着从原来靠站的姿势改变为行走，跟在后面一起朝着齐天林走过来。

　　距离其实就几米，两人朝着齐天林走过来的步子却隐约有点从两边包抄的味道，肯定事先商量过。

　　齐天林双手交叉，左手食指在霰弹枪扳机上滑动一下，略微犹豫开不开枪，对方空着手，眼睛瞟了一下在左边墙角的埃梅代尔，那货已经站直靠在墙角，手枪就在他的脚边，似乎没有反抗的迹象。

　　场面略显诡异，这是要跟自己动拳脚么，齐天林有点讥讽的看着靠近自己已经两米之内的两人，几乎是打斗前的习惯准备，眼睛扫过对方的眼睛，有时候对方动手的方位目标就在这一眼目光落点之间，却猛地发现那炽热却又空洞的眼神似曾相识！

　　齐天林一下就反应过来！左手霰弹枪毫不犹豫的就扣动扳机，而且整个左手毫不抵抗霰弹枪带来的强大后坐力，绷直的左手臂几乎是完全把那股力量传递到他的身体，整个身体就借着这样的后坐力往后倒！

　　他距离最后一级台阶还有两三步呢，立刻就翻滚下楼！

　　不光是后坐力，一声巨响带来的气浪也把他掀得重重撞击到身后墙面，无数碎片嗖嗖的从他几乎已经横卧在空中的身体上方飞过！

　　齐天林要是刚才多上那么一级台阶，对方再靠近点……

　　这人体自杀式爆炸，就铁定把他给炸翻了！


第一千一百八十三章 面谈

　　齐天林几乎是瞬间醒悟，从遭到袭击开始，他就觉得隐隐有点不对劲的地方！

　　来袭击他，这不是一个简单的枪杀行为，他齐保罗的赫赫威名跟杀气，睚眦必报的良好口碑，再加上绿洲防务数万的剽悍军马，不是随随便便就敢摸老虎屁股的，回头一定会遭到雷霆万钧的报复！

　　花钱请这么个二流小公司来袭击他？

　　成功率可想而知，要不是哪个金主嫌钱多了命长了，找个无知者无畏的外行雇佣兵公司来送死也就罢了，杀不掉齐天林，一旦被挖掘出蛛丝马迹，一定就是等死的节奏，这不科学啊！

　　所以这个正义力量简直就是来送死的，故意来送死的，就是等着自己上门，这两名自杀式爆炸袭击者才是最终的杀着！

　　只要熟悉齐天林凡事必冲锋在前的风格，这个楼上他是一定会事必躬亲的来看看，那就有可能会被两人近身爆炸，如果不是刚才他警惕的抓了个女人质上楼，自己小心的注意到楼下三杯水，上楼时候格外小心，多走上去几步，没准就被炸个四分五裂了！

　　嘭的一声，随着齐天林脑子里面飞快地转过这些念头，他的后背撞在楼梯墙上，重重的再摔落到楼梯台阶上，硬生生的把屁股在台阶上重重硌一下，浑身被极近的冲击波撞击得骨头都要散架一般，疼得闷哼一声，却感觉后背一片冷汗！

　　特么这是谁定下的毒计？

　　不惜陪上一家几十人的公司性命，再用上两个……想想那毅然决然的眼神，没得说，跟基地或者瓦哈比是脱不了干系了，齐天林的霰弹枪都不知道给摔到哪里去了，勉力抬起右手的手枪，手腕有点给拧住的感觉，刚才那一刹那简直就是夺命狂奔的往后闪躲，根本顾不得背后是什么了，使劲的绷住手腕用力，才似乎感觉到那股神奇的力量在慢慢恢复自己的损伤部位，要没这股力，就算是没被炸死，也只有半条命！

　　等他挥动战刃的手臂，好久没有感受到那种嗑药一般的轻灵感觉贯穿全身，才算是彻底好受一点，端着手枪慢慢地走上台阶……

　　整个二楼一片废墟！

　　巨大的爆炸力要不是地面是水泥地砖的结构，估计二楼都会炸塌，而对于近距离爆炸人体，其实不需要太多的炸药，伊斯兰圣战组织已经无数次利用人体爆炸，不光是在人多稠密地区制造恐怖事件，利用觐见名人长老的机会暗杀某个特定目标也是家常便饭，所以掌握分量非常适中，齐天林只是看了看其中一名的上下半身给齐刷刷的分开就知道对方是佩戴的炸药腰带，因为那一瞬间的爆炸过于迅猛，上半截身体甚至直接撞击在天花板上，没有分裂，下半身则完全看不到踪迹，另一人就炸得更粉碎一些，周边墙壁有些没有坍塌的部分星罗棋布的黑点，都是人体血肉在爆炸后的痕迹，换个人只需要稍微闻到那种类似烧肉的味道，就会感到泛呕了！

　　齐天林慢吞吞的拿枪口指向看不见的房间，但能瞥见埃梅代尔一张脸都给炸得支离破碎一般蜷在墙角，那个有些肥胖的女人也死了，这样的爆炸范围，如果齐天林不是在类似战壕一般的楼梯间躲避，直接爆炸范围内三五米是留不下活口的。

　　没有人了……后面的几间房屋都没有人，齐天林摸出电话，还是打给苏珊：“可以要求进去搜查一下正义力量的办公室，看能不能找到相关的款项流动讯息查找上家……不用找了，我知道是什么人了，报警让警察也来这边，在……。”一边说地址，齐天林已经用枪口拨开了那个被炸成两截的尸体崭新的衬衫，在肩膀上看见一个圆形缺口刺青纹样！

　　如果是别人看见这个纹样一定还意识不到什么，齐天林却一下就联想起那把金钥匙顶端的圆盘缺口，假若把圆盘烧红了烙一下，肯定就是这样了！

　　没得说！

　　也许就跟自己的僧兵一样，这些都是那座天房的僧兵！

　　齐天林从未觉得那个麦加圣地有什么错误的地方，但现在显然掌握在沙特手里的圣地，隐藏着不为人知的凶残力量！

　　也许是所有穆斯林都不愿意看见的力量。

　　法国宪兵很快到达，齐天林直接报称这是来自伊斯兰世界的恐怖分子袭击，看看那些用自杀式爆炸形成的结果，再跟总理府安全事务委员会的专员通过电话，著名的保罗先生就安然无恙的离开现场了。

　　直到坐到苏珊的沙狐车上，齐天林才把自己刚才的发现说了一遍，明确苏珊的车上绝对安全，齐天林也把自己在枪杀本拉登过程中，唯一隐瞒的物证表现出来：“现在阿联酋方面是想我利用这个金钥匙在伊斯兰世界做点什么，但我对伊斯兰真没什么好恶感，跟我的整体计划没有关联的。”

　　苏珊也不问他的整体计划是什么，食指中指轻轻梳理自己银白色的卷发沉思一阵才开口：“沙特……他们真的是为了自己的极端宗教思想，可以做任何事情，假若他们只是极端，也就罢了，跟任何一个阿拉伯穆斯林国家没什么两样，可他们又有最丰富的石油资源，他们就自认为自己是真主眷恋的族群，自诩为真主最钟爱的人，这样的心态加上极端主义是很可怕的，他们几乎是在反对他们任何想反对的人，也随时都可以转换阵营，犹太人、逊尼派，乃至法国、美国、中国、俄罗斯，只要他们觉得需要，随时都可以跟别人达成协议，只要能保存他们那个完全跟其他国家无法比例的封建制度国家，他们真是疯狂的，我也建议你不要沾。”

　　齐天林靠坐在沙发上，有点疲惫，身上还是那套定制西服，居然没破损，略微脏污而已，也主要是皮鞋在爆炸现场走过，揉揉自己的眉头：“那行……我到阿联酋去看看，跟他们沟通一下情况，下面我的重心就在非洲了……您这边协调一下跟玛若到迷雾岛或者伦敦巴黎去生活？也许接下来纷争会多一些。”对着这个从自己回到欧洲见的第一个人，有种母亲般感受的丈母娘，齐天林忍不住还是有点担心。

　　苏珊眨眨眼睛：“你别低估了一个老情报人员的能力，也许在某些时候，我比安妮的家庭，更能掩藏你的这些软肋，让你的母亲他们来我这里吧，跟我一起掩藏到人群中去，现在中国人来欧洲购置房产也不是什么新鲜事，我有办法把我们都掩藏起来……”

　　齐天林终于揭开一点点底：“我会尽量不跟欧美方面撕破脸皮。”

　　苏珊明白：“中国你更不愿撕破，还有中东阿拉伯国家跟北非国家也舍不得牺牲，你这样的钢丝走起来很艰难？”

　　齐天林笑起来：“再艰难也要试试，我都走到这一步了，再不追求点高难度，还有什么意思？”

　　苏珊笑着从旁边侧壁里找出一瓶酒跟两个杯子：“即便是我站在法国的角度来说，也更愿意看见最强的受到削弱，所以，拭目以待吧，这几年我们凝聚的财力物力也足够我为你完善这最后的后顾之忧，要知道玛若可是把你们那些地产都交给我，偷偷剥离出沙漠鹰跟绿洲等集团的影子，足够我们隐藏了，就算你失败了，我们一家也能消失得无影无踪！”

　　齐天林重重地点头，探身过去使劲拥抱一下自己的丈母娘，即刻启程返回迷雾岛，他需要从那里跟蒂雅一起佯装前往非洲，再从索马里转道阿联酋，这是基本的隐藏踪迹。

　　这一路再驾驶恩佐穿乡越镇就没有人敢盯梢了，街头报刊亭已经能看见土耳其籍的防务公司因为涉嫌恐怖活动，被逐出法国的新闻，齐天林瞥见大标题，想打开收音机听听新闻，才发现恩佐上居然连收音机或者音响都没有一个！

　　只能听那让赛车迷陶醉的引擎轰鸣声！

　　也罢，感受着这低沉的声音返回大西洋海岸，守在码头酒吧的老沙漠鹰员工热情的拥抱老板：“现在您可真是把公司带上顶峰了！”

　　齐天林笑着接过他们的一杯酒喝下才登船：“尽可能别跟我们在非洲的事情搭上太多关系，免得招来这样的杀身之祸。”

　　老杀胚们居然满不在乎：“吃的就是这碗饭，假若一天还思前想后贪生怕死那干什么雇佣兵？”

　　齐天林坐在颠簸海浪的交通艇船头，静静地思考着这句话，哑然失笑，看来自己还是因为家大业大，不自而然的有点患得患失的心态，但老革命们不也曾经说过么？革命不是请客吃饭，哪有这么多顾虑！

　　面对浩瀚的海洋，想通了这一点的齐天林，格外神清气爽！

　　一上岛，挨个接受各位熟人老员工大妈大婶的拥抱以后，看看胸口包扎绷带的蒂雅，牵着她，跟着混在一群麻花辫小黑中毫不起眼的麻桦腾后面，登上塔楼。

　　打开卫星加密视频通讯，徐清华的第一句就是：“现在要见你一面，还真是跟国家元首之间会面差不多，全世界都会瞩目了？”

　　齐天林不觉得是讽刺：“怎么样，我在两个月之内就要发起非洲的各种作战行动了，之前协议商谈好的环节，你们做好准备没有？”

　　徐清华谨慎：“还是面谈，没有机会争取机会，创造机会，都还是要面谈。”

　　那就面谈……


第一千一百八十四章 根源

　　身为陆军准将，虽然刚进入将军的门槛，但在美军体系已经是有天壤之别，还没有正式给齐天林授衔，也没有军装，甚至连证件都没有，但他已经在享受正式的将军待遇。

　　从比时利空军基地送过来的法里斯号阿帕奇直升机由陆军航空兵驾驶员交给保罗准将，这个里面几乎不存在监不监听的问题，所有通话跟操作过程都一直会被记录在机载电脑里，几乎每次保养就会被收集起来，这是每名阿帕奇驾驶员都享受的待遇，没什么特别的，几千万美金的东西，肯定要严加管理。

　　所以身上还带着伤的蒂雅，坐到火控舱就一言不发，齐天林亲手帮她系好安全带，还得防着别伤到肋骨，法里斯号才从迷雾岛的沙滩上腾空而起。

　　驻扎有三百多人的迷雾岛，已经彻底变成了一个后勤枪械和情报的中心，只不从外面看起来更接近于一座疗养院，伤残廓尔喀和小黑比较多，不太容易引起关照。

　　依旧在意大利的美军基地加油以后，才接力到的黎里波，这一次更加不张扬的把直升机降落在城区外野战机场，迎接蒂雅的庞大车队已经等候在那里，跟丈夫拥抱一下，再接过黑妞送上的女儿也给齐天林亲亲，就浩浩荡荡的返回自己的地盘了。

　　留下的是大长老：“是沙特方面发动了对您的袭击？”

　　齐天林描述了最后的自杀式袭击，却绝口不提金钥匙的事情：“我判断应该是来自麦加的某些宗教极端分子，但这件事不太影响我的大局，打算略过不管，没必要在这件事上浪费时间。”

　　大长老难得有不同意见：“麦加的地位的确很高，您能不能做出点反击？”

　　齐天林一身航空飞行装，看着地勤人员正在给法里斯号加油，还把自己在的黎里波的枪械包给搬上火控舱，笑了：“怎么反击？去把天房给炸了？都是穆斯林，我对穆斯林从来都没有恶意，也最看不起伊斯兰世界的窝里斗，难道我也对穆斯林下手？”

　　谨遵教义的大长老的确没有齐天林这假穆斯林这么平和：“瓦哈比派别仗着麦加圣地和麦地那圣地在沙特国土上，对各地的指手画脚也太过分了，您完全应该超越他们建立我们自己的圣地！”

　　齐天林拍拍大长老的肩膀：“分清楚主要矛盾跟次要矛盾，沙特那伙人在我眼里，也就是跳梁小丑而已，要暗杀，要袭击他们都是很简单的事情，但没必要，记住我说的话，现在我要求的是在非洲北部建立稳定而广泛的疆域，等解决掉威胁伊斯兰世界的最大矛盾，才逐渐收拾这些小事情！”

　　语气略微有点重。

　　大长老听出其中有点警告的意味，紧张得要跪伏下去，齐天林拉住了他：“给他们点警告，或许是应该的，我会从索马里前往阿联酋，跟那边也商议一下如何适当的警告沙特方面让他们不要再来徒生事端，能站到一起最好，不能站到一起，起码也别当反贼。”

　　大长老一个劲点头。

　　齐天林不在的黎里波过多停留，理由是免得让美国人觉他把这里当成据点或者大本营，和其他几处同等对待，重新起飞的法里斯号就完全沿着利比亚的海岸线行进，一直到达东北部的班西加城外，抵达那个齐天林在非洲大陆第一个立足点培训基地，数百名正在参加PJ培训的僧兵和廓尔喀集结在这里，齐天林按照下面美式标准野战降落管制指挥，稳稳的把直升机降落在指定地点，得到对方一个相当完美的手势表扬，就跟开私家车一样，天天开，天天起降，技术当然能练好，更何况，齐天林接受的培训也足够专业和高端。

　　掀开HGU567头盔的面罩跟护目镜，略显惊讶地看着这名站在自己面前的空中管制员，居然是被自己开枪射击了十余发子弹的PJ托马森，一身PMC的非军装打扮，要不是走近了，真的认不出来，但托马森依旧还是军人，略显松散的脚步在走近齐天林的时候肃穆，标准的一个军礼：“欢迎您到来！长官！”

　　齐天林回个军礼，没说话，专注地看着这名专业二级军士，托马森也看着他，表情端正：“我负责带队来到这里进行PJ专业培训，并且把主要目标集中在CCT技能（作战空中管制员）项目上，现带队十六人，向您报到！长官！”又是个军礼。

　　齐准将有点出神地看着他的动作，似乎想起在托拉博卡山谷跟自己也是这么一口一个长官的托马森，笑笑，伸出手掌在对方胸口拍拍：“都好了？”

　　托马森放下右手没笑容的铿锵回应：“都好了！长官！”停顿一下才压低点声音：“我……个人真的很抱歉。”

　　齐天林也抱歉：“我的情绪让我无法控制开枪的冲动。”

　　托马森脸上表情终于松弛一点：“我能理解……”

　　齐天林转而拍拍他的肩膀：“不说这个了，这就是该死的战争！好好培训出作战引导管制人员吧，让他们熟悉一系列的专业技能工作，特别是侧重于地面作战引导，无论是导弹袭击、集束炸弹袭击等等，这是他们接下来的工作重心，我不想再看见那样的场面。”

　　托马森不敢问任务工作是涉及哪里，只能用专业军人的态度表示一定按照美国空军PJ训练标准圆满完成任务。

　　的确是按照美军标准，齐天林跟托马森一起并肩前往旁边的训练场时候，这名主管掏出后腰收集袋的一块文件板给准将过目，齐天林一边走就一边皱眉头，从自己胸前的航空服上抽出签字笔开始在上面勾勾画画：“十周的基础体能跟作战技能培训，晚上增加文化课程，了解各种气候风力以及距离的测算方式，你别高估了这帮家伙的文化水平，有些人需要从加减乘除学着来！”

　　托马森的脸上有点笑容了：“这个……我们已经领教过。”

　　远远能看见数百名穿着统一黑色作训服的绿洲人员在做体能训练，托马森指指：“送了五百人过来，因为我预计有超过百分之六十的淘汰率，这种训练很难坚持的，所以假若最后无法达到您要求的两百名实际需求人员，只有再补充培训人员，第一阶段以后就能看出来。”

　　齐天林间或抬头看看远处那些僧兵和廓尔喀，嘴角挂起一个诡异的笑容，在僧兵和廓尔喀面前，还有吃不了的苦么：“第一阶段的基础训练以后，伞降三周、潜水六周、野外生存三周、自由落地高空跳伞五周培训，全都缩减到一共五周，伞降和潜水第一阶段就可以开始学习直到最后，这里无论空降跳伞运输机和海上潜水设备都方便，野外生存没必要，这些家伙都是不吃不喝能活下去的那种，高空跳伞跟着作为五周后半截的重点，但没必要达到你们跳那么多次才能结业的标准。”

　　不等托马森惊讶的开口，齐天林指指最后一部分PJ原本最重要的功能：“医疗训练的24周削减到四周，基本战地急救即可，不用学那么复杂的外科野战手术，重点是八周的CCT技能培训，加量加足的在这些部分加强……”

　　两人已经站在了训练场旁边，远远的有些廓尔喀跟僧兵都看见了老板，其实那架法里斯直升机巨大的轰鸣声就表示了齐天林的到来，这群人却只是抬头看，没有任何多余的动作，因为全副武装的他们，正在各种沟壑土山以及障碍之间翻腾，远处用军用运输机运载过来的PJ装备也正在卸货，这些就算是空军方面的补偿物资，也是获得了美国国会批准的。

　　齐天林用两百多名部下的牺牲，换来了自己第一支标准意义上的特种部队诞生，他也没表现得过多关注，检查一番叫来僧兵和廓尔喀的队长，分别当着托马森鼓励训导一番，就自顾自的驾机离开了。

　　不敢飞越撒哈拉沙漠，齐天林不得不绕过这一带，中途加了一次油才抵达乍得，算上从欧洲一路飞行过来，十多个小时的驾驶，换个人估计都吃不消了，他把直升机降落在乍得首都郊外的野战机场，同样也是跟总统哈代比就在帐篷里交谈，随意的吃晚饭，这里的重点就是两部分，经贸建设状况跟军警规模的建立，因为既没有利比亚那样的大规模作战战乱，又有成建制的前政府军队，所以收缴武器的工作要麻烦一点，但在齐天林离开的大半年时间里面，各地也仿效非中和卡隆迈的形式，建立只有左轮手枪的警察体系，每个小镇级别的行政单位有一支五到十人的重火力PMC小队，只有警察无法控制事态的时候，重火力才出动，遇见作乱人数较多的，数个小镇可以申请直升机援助他们合起来成为一个作战分队镇压，除此之外就没有国家军队，由绿洲承担所有的国防工作，国家也能把有限的资源全部用到建设跟国民身上。

　　这几乎是军队商业化的另外一种模式，和美国的军队国家化有异曲同工的特点，已经引起了欧美国家一些研究军政体制的专家注意，还有来调研的，毕竟这样的模式，似乎对长年久战不已的非洲土地，很有特效。

　　齐天林却对哈代比报告的这个讯息嗤之以鼻：“这些专家就是个屁！这是因为欧美国家和别的势力都认可了我们作为代言人，要是他们在背后捣乱，哪里会达到这样的和平状态？”

　　哈代比也靠在地毯的垫子上嘿嘿笑，这个身边已经被清除了美国人渗透的总统，还真把乍得的经济建设搞得不错：“不用担心战乱，国家的确是建设起来容易得多。”

　　外面的黑手，才是非洲战乱的最大根源。


第一千一百八十五章 机会

　　一路边走边看，也就一两天，只在野战机场帐篷里面临时跟过来的领导人们会面交谈，关注经济和治安状况，并不对对方的执政有过多的干涉，南苏丹的政局已经稳定控制下来，现在往北苏丹渗透得非常厉害，而埃塞境内更是风声鹤唳，似乎随时都可能爆发内乱，自打听说保罗在美国晋升将军返回非洲，用亚亚的话来说就是埃塞空军顿时就加强了边境线上的战机巡逻！

　　北苏丹也防备级别提升，中国卖给他们的十架霹雳火武装直升机已经到位，现在已经培训出第一批非洲驾驶员，但还处在一名中国驾驶员带一名非洲火控员的驾校带训阶段，全部派驻到跟南苏丹和乍得沿线的国境周边防范。

　　齐天林都是略显小心的越过埃塞跟肯亚尼的国境线抵达索马里，大半年时间过去了，从八架阿帕奇武装直升机运到这里开始，五十余名前美军退役直升机驾驶员和两百余名阿拉伯裔培训学员加上数十名欧洲驾驶员，俨然把这里变成齐天林的空军基地！

　　正式从美国本土订购送来的第一批阿帕奇武装直升机十一架已经到货，而低价批量采购的百余架双引擎螺旋桨战斗机更是陆续送过来五十架，当年二战时候稍加培训就能上天的简单飞行器终于让僧兵们学起来没多困难，已经能煞有其事的在空中摆开密密麻麻的阵型迎接老板！

　　这气派！

　　法里斯号斜着从一大群双螺旋桨战斗机上方掠过，每当齐天林从机舱里面朝外面的飞行员们挥手，就有一列战斗机整齐的侧飞撤离空域，排队降落，欧美飞行员们也觉得壮观，乐呵呵的驾驶阿帕奇跟别的直升机升空凑热闹，最后跟老板的直升机一起降落，反正这位老板也不差加油的钱。

　　玛若早就跟齐天林抱怨过，索马里的油料哗哗的流得就跟烧钞票差不多，虽然家里财大气粗，可看着那熊熊地烧钱动作，真的心慌，齐天林笑骂她自己家有油田，现在这些油料更是阿联酋那边敞开用巨型油轮往这边运，怕什么？

　　但显然这烧掉的大量航空汽油，终于给齐天林培训出了点空中力量，虽然在欧美国家看起来是不值一提的空军，但面对大多数非洲国家，还是完全管用了。

　　这种两架被定名为绿洲Ⅰ型的战斗机还给老板展现了一把他们利用机炮扫射远处山头目标，再用自己挂在机翼下的地狱火空地反坦克导弹和响尾蛇空空导弹打移动靶的训练成果。

　　二战时期的老式飞机载体，稍加改装，增加火控设备和简易雷达，就能发射导弹，达到低价值完成高效率的目的，在非洲，足够了！

　　齐天林下来挨个摸摸看看这些低廉版本，宣布大家加强训练跟调整，最近就会有用武之地了，急于上战场展现实力的绿洲空军们欢呼雀跃。

　　欧美飞行员们也有点小兴奋，只要开始作战，就意味着他们的收入开始滚滚而来了，而这些人中间的探子们传递回去的信息也一样，保罗的新一轮掠夺打击要开始，各国准备抢好处吧。

　　比较奇特的是亨特尔没有回来，所有的CIA成员基本都没有回来，估计还是因为布伦那个中情局整体内部大调整的原因，但有美籍员工偷偷给他汇报，好像还是海军那边出大事情了，亨特尔这种海军出来的人员都要过去协助调查，具体是什么，齐天林很好的控制了自己的好奇心，没问，该他知道的，终究会知道。

　　因为他这边还要作着研究考察的样子，跟迪达亚亚开始驾车在索马里北部的地区考察地面武装人员的训练准备状况，没谁知亚亚一转身就把车开向了亚丁湾海滨。

　　那边有阿联酋的直升机等着接齐天林跨越海峡，送他到迪拜呢！

　　齐天林只考验迪达：“在肯亚尼和埃塞之间选择一个更有战略意义的目标，我回来看看你的选择跟我有区别没。”

　　小毒蛇点头：“我综合各方面的情报给您做个分析，期待您回来的行动。”

　　齐天林和弟弟们拥抱一下，就登上等在海边的直升机离开了。

　　真说得上是马不停蹄，他自己的法里斯号肯定就在美国情报系统的掌控之中，只不过索马里跟中东地区的美国监控力度相比美国本土肯定要弱得多，被隐匿了身形的他一路上被直升机转单发私人飞机快速倒腾到了阿联酋降落在迪拜王室私家机场，没有离开机场就先登上一架不起眼的小公务机，徐清华在这里等着他！

　　中国国内购买公务机的富豪也不算少了，在中国跟阿联酋双方都不留下海关进出签证记录的情况下，徐清华借助一架国内明星的公务机完全不为外界所知的来到迪拜，看着就好像富豪随从们似的不起眼，也许跟他同机抵达的明星，都不知道这位朋友介绍带着帽子跟墨镜的人物是谁，现在所有人抵达迪拜以后就必须离开飞机，留下的就只有这两人。

　　齐天林依旧谨慎的从阿联酋方面刚给他的提箱里面取出反窃听偷拍监测仪检查一遍机舱，结果还真找到俩摄像头，不过是朝着可以变成床的沙发，再打开无线电干扰仪，才笑着过来坐在小会议桌旁边，把俩摄像头扔桌面上：“不会有人敢偷偷监视你吧？”

　　徐清华也笑：“今天早上才临时决定找这架机主搭个顺风车的……恭喜你，齐将军！”

　　齐天林坐在扶手椅上自己动手倒酒：“我也恭喜你，你似乎更加往核心层走了一点，我在美国方面的情报中也看见了。”

　　政治局常委也没多诚心的谦虚：“时间很紧迫，你也舟车劳顿的过来，还很危险，我们就长话短说吧，你接下来准备怎么办？”

　　齐天林尝尝酒杯里的液体，感觉应该是假的，皱皱眉把酒居然顺着酒瓶倒回去：“我怎么办不重要，重要的是，我已经按照我们的协议，在非洲大陆展开了军备竞赛，帮助你们打开了重型常规武器的销售缺口，使中国有机会堂而皇之的加重在非洲的砝码。”

　　徐清华点头：“对！这没错，光是靠销售那些价廉物次的轻工业产品跟轻武器，我们的确没法在非洲获得更多的实际利益，这几年欧美国家在非洲给我们的压力也不小，我们需要通过这样的方式来展现自己的力量。”

　　齐天林终于完成了倒酒的工作，塞回瓶塞：“但你们一直在避免正面作战对抗对不对？”

　　徐清华不否认：“我们是出口型大国，必须依赖国际经贸获得利益……”

　　齐天林一口打断：“五十年前中国没有对外贸易，所以开国元勋们才能直着腰板对外强硬，说打就打？”

　　徐清华不怕丢脸：“不当家不知柴米贵，老百姓是又要吃好穿好，还要脸上有光对外指东打西，哪有那么多两全其美的事情，我们现在尽量夯实国家实力才能达到那一天。”

　　齐天林讥讽：“每一代领导都这么想，舍不得在自己的任期内痛下决心，承受阵痛。”

　　徐清华正色：“你现在也在领导那么庞大的区域，你知道上位者的一个小小决定都会带来下面无数的变化，必须要小心谨慎。”

　　齐天林却不这么想：“我的地盘是大乱以后大治，什么都是新鲜的好的，就跟中国刚解放时候一样，心劲都很高，但随着中国也有几十年历史，逐渐就开始沉淀出一些堡垒包袱，让你们想做什么决定也没那么容易了，对吧？”

　　徐清华点头：“这是政治经济学上必然的现象，美国的制度再完美，再不停的修缮调整，累积了两百年，终究也会病入膏肓，你现在的确眼光比以前高了，我感到很吃惊。”

　　齐天林不骄傲：“那么回到我们共同的非洲战略吧，我会进一步加强深化非洲国家的不安定感，让他们没法选择投降美国，只能尽可能的寻求帮助，寻求军备或者别的东西上面帮助，那就到你们显身手的时候了。”

　　徐清华皱眉：“我说过，中国不想介入战争中去，你是不太沉溺于战争了！”

　　齐天林无所谓：“你可以仔细研究我的作战状况，我已经尽可能的悲天悯人少生杀孽，而且战后的恢复工作做得也不错，虽然更多是欧美国家的投资回报，但总之也能帮助那些被你们和欧美国家原来暗地里拉锯的国家状态变得简单，其实人民生活也才真正的好起来，这能说明我是沉溺战争么？”

　　徐清华图穷匕见：“但我们终究关注的是中国利益！”这种话的确不能在视频通话中说。

　　齐天林慢慢点头：“你关注的是短期利益，还是长期利益？”

　　徐清华咬死不松口：“无论如何，中国都不可能会介入这样一场战争！那对中国的经济是毁灭性的。”

　　齐天林看着他坚定的眼神，有点无奈：“那我就把这个机会给俄罗斯……”

　　徐清华深吸一口气：“你跟俄罗斯也有交易？”

　　齐天林不否认的掰手指：“俄罗斯、德国、法国、英国，这些国家挨个数下来都能参与，只不过他们对抗美国的心态也逐个减低，日本这种不入流的就算了，不在我的主体计划内。”

　　徐清华更皱眉：“具体说来听听看，是什么样的机会？”

　　齐天林摊开双手：“我的游击作战威胁到苏丹和埃塞，成功让中国有多少武装直升机转卖过去？”

　　徐清华不隐瞒：“这大半年成交了七十五架的订单，还有一百余架排单……”想想终究笑起来：“其实就是把国内第一批自我装备的低版本型号洗干净了给他们，算是消化掉落后型号，这点确实应该给你推销奖金的。”

　　齐天林不伸手：“接下来就应该是找你们订购导弹了……大量的大中型导弹！”

　　徐清华瞪眼！


第一千一百八十六章 土渣子

　　导弹经过二战末期的V2飞弹开始到现在不到一百年的发展，已经从最初的简单制导定位衍生出非常丰富的系列跟功能型号，威力也从最小的仅仅能打一架飞机一辆坦克到威慑一个国家的洲际核导弹应有尽有。

　　人类在发明武器这个事情上，还真是不遗余力的发挥聪明才智，所以当中国或者俄罗斯这样在整体军事实力上无法跟美国抗衡的时候，大力发展具有威慑力的导弹，是个事半功倍，一两拨千斤的不错选择，而且中国的导弹秉承前苏联的路线，在早早搞定了核武器试爆以后，就一直在中国军备体系中占有极高的地位。

　　但对于导弹出口，除了极少数肩扛式或者战斗机上的小型导弹偷偷援助为数不多的几个国家，中国一直都很谨慎，不愿踩过这条欧美国家比较忌惮的红线。

　　就好比中国已经能掌握并生产出更好的类似毒刺防空导弹，要是用到阿富汗战场上，不就会让美国人的损失更大？

　　假如有反坦克导弹，阿富汗或者伊拉克就不会利用RPG火箭筒和IDE路边炸弹袭击欧美装甲车辆了，用导弹不更利索？所以中国非常谨慎。

　　齐天林的看法却有所不同：“当危机到了一定地步，你们的盟国找你们寻求购买导弹，也不是个完全不可能的事情，防御总是可以的吧，已经有国家开过这个先例，寻求购买你们的导弹系统，对把？而且这些导弹针对的是我，不是美国人，从心理上被欧美国家接受起来也容易点，当然，你们可以小心点别被美国人事先发现，之后推得一干二净就好了，产品规格也就控制在最多巡航导弹的档次，不会飞离非洲的那种防御型导弹。”

　　徐清华有点不敢置信：“我不是军事专家，对于导弹也说不上精通，但……俄罗斯敢答应你这个？”

　　齐天林笑得无所谓：“早就答应了，假若我逼上门，这些非洲国家找你们买不到，俄罗斯一定会乐陶陶的去兜售，到时候，你们面子里子都会丢得一干二净了！”其实齐天林心底明白，德国跟瑞典没准都会卖，关键是看什么渠道。

　　徐清华还是老成：“这件事我现在肯定不会答应你，我必须要全盘考量，衡量得失以后才能做决定，现在我觉得你不是你表现出来的那么没文化的莽撞，我可能上了你的钩，你还真有种说不出的狡黠！”

　　齐天林满脸无辜：“中国得利没？这次你们好好的保护了南部非洲和苏丹没？这些国家买了霹雳火是不是觉得腰杆硬了，也对你们态度好一些了没？”

　　徐清华不在乎几十架武装直升机的利益：“从政治的长远来看，你对他们的威胁的确让他们有些靠近中国，毕竟他们明白，投向欧美国家，你在北非的那几个国家就是他们的榜样，不再是他们为所欲为的乐土，所以只能向我们求援。”

　　齐天林乐了：“你也承认你们支持的这些非洲国家不咋地？”

　　徐清华无奈：“政治原本就这样，我们只是为了中国的利益……我希望你也是！”

　　齐天林突然跳转话题：“国内现在究竟装备了多少鹘鹰战斗机？”

　　徐清华脸上更无奈：“我不可能把这种事情拿来跟你说吧？更何况我也不是军事专家，这属于国家军事高度机密！”

　　齐天林不强求：“假若你们有超过三个航空师的鹘鹰，我建议是可以经常到中亚一带联合军事演习的，就算要隐藏数量，也可以轮番出去。”

　　徐清华更惊讶：“你在说什么！”

　　齐天林嘿嘿嘿的笑：“所以说别人对中国一直有防心，就是这点，你们什么事情都喜欢偷偷摸摸搞，航母要造就大张旗鼓的造，非要偷偷摸摸的分开来搞，最后再组装，明确的说，我在美国空军那边看到的情报说，估计112厂的产能已经保证你们起码有四个整编空军师的鹘鹰，别以为你们的保密工作就做得天衣无缝，现在不是阶级斗争的年代，到处都可能在泄密，与其说遮遮掩掩，不如正大光明。”

　　徐清华没表情了，专注地看着齐天林：“你还想表达什么？”

　　齐天林才没半点惧怕的情绪呢：“表面上看国内大力生产歼十战斗机，但其实目前也只装备了四个师，还有大量的空军师在使用老式的歼七，别人都以为国内会全力生产歼二十这种追赶F22的四代机，其实国内一直在偷偷生产介乎于歼十跟歼二十之间的鹘鹰，这才是主力机型，对吧？”

　　徐清华不回应，只倾听。

　　齐天林侃侃而谈：“其实在欧美国家的情报系统里面这不算很深奥的机密，你们不止一次的把歼二十和鹘鹰借着上合组织演习的机会，派到中亚跟俄罗斯交流F22的测绘模型实验摸底，对不对？”

　　徐清华还是不回应。

　　齐天林也就此打住：“不透明的东西就会让人怀疑，也许你们觉得这是让人惧怕的地方，其实正说明你们可能觉得自己整体实力不行，必须要隐藏一手才能保证弥补缺失，可恰恰是这点，让人格外怀疑你们的动机，比你们成天说和平，都更容易引起怀疑。”

　　徐清华终于开口：“国家层面的东西，不是这么简单，要保证国家的安宁，必须要保持一些威慑力，隐性的威慑力更事半功倍，所以这是我们现在必须要采取的手段。”

　　齐天林不讨论这么高深的东西：“我就是知会您一声，鹘鹰如果真有那么多，可以拿出来展示一下，必要的时候，您看看阿富汗即将改变一定的格局，连同巴基坦斯，伊朗乃至这里的阿联酋一直到非洲……中国已经贯通了这条拥有补给线的空中通道，您回头给军事专家们传达一下吧，可以思考一下这意味着什么。”

　　徐清华眯着眼睛：“你费尽心机，这些年一直在运作阿富汗乃至阿联酋到索马里，就是为了这个目的？”

　　齐天林装高深的笑笑：“我可没权力调动中国的战斗机，但只是为您提供这么一条通道，在也许的某一天。”

　　徐清华摇头：“中国绝对不会参与这样的战争。”

　　齐天林不争论：“那就随便您的决定了，我下一步的进攻步骤是绝不会停止的，到底是放任中国的利益被彻底逐出非洲，还是看准机会捞一把赚取政治经济利益，那就悉听尊便了。”

　　徐清华有些咬牙：“你这是在讹诈！”

　　齐天林笑：“之前我刚讹诈过中情局，人家都没用这个词，还觉得理所当然，您太敏感了。”

　　徐清华还是有涵养，没有拂袖而去，摇摇头：“齐天林啊……我大你两轮的岁数，却觉得你怎么就跟千年老鬼似的，这么喜欢算计人呢？”

　　齐天林脸上收起笑容，认真地看着徐清华：“世上永远没有百分之百把握的事情，究竟怎么做都在翻掌之间，我不会眷恋我眼前得到的一切，为的就是把美国彻底拖下马，假若你们还贪恋眼前饮鸩止渴一般的安稳，等着美国人慢慢把绞索在脖子上拉紧，我不会拉你们的……总有人会跟着我一起干……”

　　徐清华双眼也定定地看着齐天林的眼睛，似乎想从中看出这段话的真实性来，最终他还是没有给齐天林一个明确的回应，好一阵才开口：“我……会回报给国家领导层，我们关注你的发展动向，尽可能支持你……但中国确实不能，也不应该介入战争！国家目前的一切都会毁于一旦！”

　　齐天林笑笑起身，不再多言，收起桌面上的各种探测干扰装备，挥挥手就推开公务机舱门下去了。

　　只留下徐清华一人，静坐在舒适的座椅上，半闭着眼睛沉思，突然又睁开眼，从西服里面掏出一支笔一个小本，快速地在上面用一些自己才能看得懂的符号记录什么，写了好一堆，才收起来放回兜里，又恢复到之前沉思的状态。

　　对中国人说要忍无可忍，毋需再忍，必须动手的齐天林，面对阿联酋人的时候，就要云淡风轻劝他们顾全大局。

　　也没让他多走几步路，就算是为了保密，也不宜到处移动，下了公务机一辆高尔夫球车一样的电动车就把他接到了附近一架运输机，空荡荡的机舱里面，就是齐天林的亲卫们站在那里，艾卡马尔也在其中，程良威一部却被送往了缅甸，齐天林目前无论如何都不可能让一队中国军人在自己身边，干中国很不愿看见的南下战略。

　　亲卫队长就是那个从齐天林手中接过金钥匙的僧兵，半跪在地上，双手把金钥匙举过头顶献给他。

　　齐天林原本很不在意的，这玩意儿论重量还没那个纳粹宝藏里一块金砖重，至于神奇更不如自己随身的战刃战锤，就是个样子货，也许就跟武侠小说里面那些帮派信物一样，调动普通信众估计是没问题，但是真到了沙特高层那样的阶面，人家理不理都两说。

　　但僧兵们的情绪要照顾，他也装模作样的双手接过来，看看站在一边的长官跟阿卜杜拉也一脸庄重的模样，叫过一样毕恭毕敬祈祷状的艾卡马尔，指指机舱上方的休息室，四人才在深情激动的仰慕中坐在密室里。

　　齐天林首先就掏出那串钥匙：“挂在金钥匙上的，这就是我在现场唯一藏匿的东西。”

　　长官立刻就跟阿卜杜拉拿起来仔细端详。

　　齐天林转头看向离开山区的土包子，穿得好点了，但还是一股土渣子味洗不掉。


第一千一百八十七章 差不多

　　艾卡马尔恭敬的是金钥匙，塔利班是虔诚的穆斯林，准确意义上来说就是跟瓦哈比如出一脉的极端保守派，所以他对齐天林目前还没有那样绝对的信服，但这个家伙齐天林觉得比较靠谱的就是脑子比较清晰，知道自己现在在做什么该做什么，所以也没必要拿出战刃战锤来炫耀：“明天你就跟随我们一起前往索马里，那边马上要进行一场国际作战，你先跟着观摩一下，我希望你能在局部指挥上发挥点作用。”

　　艾卡马尔还没说话，长官已经转过头来：“您马上就要走？”

　　齐天林点头：“时间很紧，对于我来说，机会稍纵即逝，我在美国的做法，与其说是我往高位爬，不如说是我在国防部内部尽可能的拖低美军的作战实力，陆军肯定会改革，海军要整顿，空军现在对我比较忌惮，这样的局面不会持续太久，如果错过，要再构成这样的局面就不知道哪一年了！”

　　长官一把胡子要吹起来，眼睛瞪大：“要开始了？！”

　　齐天林摇头：“一切早就开始了，只不过都隐藏在水面下，你们现在必须隐藏，不能暴露在美国人的视野里面。”

　　阿联酋元首有些感动又激动：“我们愿意奉献一切！”

　　齐天林笑笑：“那就听从我一切的安排吧，我不会掠夺你们，更不会牺牲你们……”

　　阿卜杜拉突然抬头：“我好像见过这种钥匙，在天房，还记得么？右手边的那三个藏经柜，长官？”

　　长官眯着眼睛摇头晃脑苦苦思索，阿卜杜拉给齐天林介绍：“一般人不允许进入天房，朝圣都是在外围摸摸，但我们曾经有机会进入过里面参观，那位大长老用的是铁钥匙，但是里面藏经柜就采用了现代锁具，很复杂的机械编码锁，当时给我们介绍了一下，我记得依稀就是……”

　　长官睁开眼露精光：“对！就是这种钥匙，金钥匙这种是古代的推进式结构，这是我们阿拉伯特有的形式，和一般钥匙要拧一下不同，找个专家来给先生解释一下。”

　　齐天林嗤笑：“给我说干嘛，我又不去朝圣。”

　　长官跟阿卜杜拉觉得理所当然：“您当然不用去朝圣，但是您可以去看看，这几把藏经柜的钥匙跟金钥匙放在一起，必然有原因，里面也许有什么重要物品，比金钥匙还重要的物品。”

　　齐天林对好东西还是有兴趣，但也知道天房的规模状态：“那么一个巨大的广场随时都有数十万人在朝圣，二十四小时灯火通明，彻夜不休，我能堂而皇之的进去看看？”

　　长官跟阿卜杜拉诡秘的对看一眼笑了：“天房的罩衣，今年是我们在准备……只有我们有。”

　　齐天林几乎一下就明白这俩铁杆打的什么主意！

　　天房原本只是个修炼地，后来历代扩建，就把那里变成一栋四四方方的十来米立方体，整体没有窗户，全部石砌，只有一扇悬空需要类似舷梯那样才能拾阶而上的门，在数万数十万信徒的眼光众目睽睽之下，似乎确实无法偷偷进入。

　　但这个全球穆斯林最为神圣的立方体，四个立面都用黑色的亚麻帷幔覆盖遮挡，就跟佛教里面挂很多幔子，道理差不多，在光洁如镜能容纳几十万人的广场，还有周围所有都是浅白色的建筑映衬下，格外醒目！

　　就是这个每年一换的黑色罩衣，也跟中国皇城那些顶级御用品一样，是很有讲究的，根据历史一贯都是由埃及来制作，象征历史上曾经最为强盛的埃及王朝也一样要恭恭敬敬的朝觐贡品，对于中东地区无论哪方面都最强大的埃及都要这样对麦加低头弯腰，其他国家就根本别想有心怀不轨的机会，这几乎就是一种沙特高高在上的姿态宣言，估计他们的心态里面也想美国人也这样觐见？

　　可近些年，埃及自己国内政治局势动荡，民不聊生，在阿拉伯之春中是最绵长的，根本就没法提供这种需要极高工艺水平的精美丝纹幔，所以按照古代的传统，就变为周边各国轮流制作更换，五个月前刚由巴林更换，现在阿联酋已经开始为半年以后的更换做好准备了。

　　四面上百平方，带有复杂纹样和金丝线的巨大幅面不是随便找找就能顶替的。

　　齐天林顿时有点兴趣了：“有把握？”毕竟在更换罩衣的时候，几乎是唯一天房周边清场顺便做清洁的空白时间。

　　长官看阿卜杜拉，阿卜杜拉这闻名世界的美男子脸上随便做点表情都那么帅：“绝对！”

　　艾卡马尔作为在这个密室里面的最后一人，满脸惊骇，终于吱声：“那是天房！克尔白圣地！”

　　这边三人都熟视无睹的看着他，阿卜杜拉比艾卡马尔年龄大一点，都是高干子弟：“在先生面前，圣地都是一样的，我们一样敬重圣地，不会破坏天房，只是避免圣地被别有用心的人利用。”

　　长官的态度更直接一点：“在遇见先生以前，我更倾向于所有政治家的态度，宗教就是用来统治的工具，现在倒是更加坚定了我的宗教之心，不过不再是那颗心了。”

　　艾卡马尔看向齐天林的目光更加闪烁，想来估计有点翻江倒海吧。

　　齐天林就请阿联酋方面安排各等事项，自己下到机舱，把战锤托付给亲卫队，这队武装僧兵简直要癫狂，这可是穆塔伊清真寺原本的圣物，他们顶礼膜拜的最原始物件，立刻如同打了鸡血一般，居然准备不轮班的二十四小时全体守卫，齐天林杜绝了这种不讲科学规律的事情：“我会去麦加几天时间，然后和你们一起返回非洲，这几天，你们就在这里等我，交替轮班休息，应该不会有太大问题，但不能放松警惕。”

　　相比跟着老板去圣地干点什么，这边要守着圣物，亲卫们还真是纠结，但更明白自己的使命，誓死护卫的决心不用说都能写在脸上，只有跟着齐天林送走长官二人的艾卡马尔低声：“我能不能跟您一起去麦加？”

　　齐天林看看他：“朝圣？”

　　艾卡马尔点头：“我从来都没有离开过阿富汗，也期盼阿富汗的和平以后，能有机会去麦加朝圣……我想去看看，相信我，我离开阿富汗，就只是为了看看，看看这个世界，思考我们究竟应该怎么办，我是个虔诚的穆斯林，但我也有思维，我们塔利班乃至整个阿富汗人民那么多虔诚的穆斯林，为什么我们还是那样的苦难，我想知道什么才是个尽头。”

　　齐天林打开亲卫们搬过来自己的枪械包，检索里面有什么能用的东西，最终决定，还是只携带战刃前往，进入天房的区域几乎等同于净身，连裤衩都不能穿，几乎就是搭一块布进去。

　　原本他想跟上次在迪拜塔上搞的那样，从空中跃下，反正有战刃自己也摔不死，可要让周边数十万信众看不见倒还是小事情，如何能在没有航空器材定位的前提下，准确的把自己高高扔下去正好掉在十来米见方的屋顶？更何况这屋顶也太矮了，不可能让直升机靠近。

　　所以有时候，想得太多太复杂，还不如简单明了的老招数。

　　就跟齐天林在作战上的思路一样，美国人那些高科技高成本的东西有时候真不如原始本能的东西。

　　阿联酋方面安排的一个行动小组立刻就开始执行任务了。

　　别以为阿联酋就没自己的人手，从接应齐天林在卡尔塔之类的事件就看得出来，他们一样有准备，这边安排在天房外围的人员马上就能投入使用。

　　真的蛮简单，下午五点过，齐天林刚在运输机旁边临时搭建的白色帐篷里面跟艾卡马尔喝茶，一名侍奉在侧的王室侍卫就打开旁边的电视机，画面上正在播放麦加圣地天房的罩衣……烧起来了。

　　根据电视上的讲述，比较宗教派的说法是最近天怒人怨，真主不太满意，发出了神谕，而非伊斯兰世界的电视媒体评论这个事件就是光照过强，也许某个不了高温炙烤下发生自燃，并且揶揄说是因为沙特在天房周围修了太多现代化高楼，也许某个瞬间高楼反光的焦点重合到一点上，才引起这场立刻被扑灭的小火灾。

　　所以马上就进行清场，要求阿联酋这边送上自己准备的罩衣过去更换，绝对不可能用残缺的罩衣挂在那里，一年到头只有年终的朝觐期才会短暂的取掉罩衣示人，现在这种突发事件都是谨遵教义的保守派要求立刻恢复的。

　　所以已经穿戴整齐跟一般清真寺工作人员没区别的齐天林和艾卡马尔，都身着一身白布围出来的袍子牵着骆驼在一大队宗教武装护卫的严密审视下走上运输机……

　　原本根据教义是要用骆驼从原产地把罩衣步行驼到天房的，但事权从急，就用运输机来缩短时间了。

　　头发胡须都给稍微焗得卷曲一点的齐天林还被化了妆，看上去跟一般的阿拉伯人区别也不算太大，反正他那把大胡子也遮住了下半张脸，战刃被一块铁片贴在一起挂在骆驼的缰绳上，金钥匙更是被装在一根严丝合缝的金属棍子里挂在骆驼后腿处充当防止骆驼快跑的坠物，这样经过任何一台X光机检查时候，都无法从外形上察觉这两件神器。

　　顺利的被运输机跟高大的牲畜运输车运送到了天房所在的大清真寺对面山上……

　　齐天林只需要担任一个雕塑一般的角色，站在骆驼身边，抓住缰绳，牵着骆驼步行最后一段来到这个俯瞰其实就跟五角大楼差不多的建筑外……


第一千一百八十八章 急人

　　说起来，阿联酋方面在这件事上还真是有点表忠心的意思。

　　心怀鬼胎的前往天房干点什么，只要稍有失手，阿联酋就必定成为千夫所指的伊斯兰世界罪人，就算是跟沙特不和的任何穆斯林国家乃至远在全球一百六十多个国家的穆斯林都会视为公敌。

　　可他们还是做了。

　　宗教的力量，有多大，只要来天房看看就知道了。

　　朝觐是个很复杂的朝圣过程，包含好几个环节，在天房转圈只是其中一环，就这么一环，牵着骆驼的齐天林就叹为观止。

　　这座把天房围在中心的大清真寺外形是外八角内四方，体型就跟五角大楼差不多，只是中心空出来的广场格外大，站在高处，就能看见这些并不是在特定朝觐期前来朝圣的信众，正在按照要求逆时针围绕天房行走七圈，然后这种行走是以逐渐靠近天房的一个特定墙角为目的，然后又要求前三圈快走，后四圈慢走。

　　真不知道是谁想出来这个招儿的。

　　远远望去，数十万人凝聚在广场上按照同一方向，同一动作，同一目标的特定节奏，就形成了一个以天房为中心的巨大旋涡！

　　相比之下齐天林在非中装神弄鬼的那次体育场造神运动就小巫见大巫了，人家这流传数千年，沉淀出来的招式太有魄力了！

　　有那么一瞬间，只是把目光凝结在那个旋涡上，似乎就能把人的心魄卷进去！

　　那种数十万人共同默默营造出来的雄宏壮观场面，非言语所能形容，叹为观止！

　　远远眺望看见大清真寺和那个缓慢而坚定的旋涡，所有牵着骆驼的人包括艾卡马尔都跪伏下去，齐天林没丝毫心理负担的也跟着有样学样。

　　低身祈祷一番以后，才起身牵着骆驼步行，也能看见无数白袍加身的信众从大清真寺里面涌出来，但却不愿散去，都积聚在八角形的清真寺外面，用跪拜的方式围观这支骆驼队的进入。

　　骆驼队带头的居然就是长官！

　　档次之高可见一斑！

　　阿联酋方面对齐天林的信心之足，也可见一斑！

　　因为事发突然，现在也不过夕阳西下的时刻，清真寺悠扬的诵经声，在周围数十万人此起彼伏山呼海啸一般的呼应中，显得是那么神圣而凝重，十余名手牵骆驼的白袍经过一个类似集装箱一般的通道，才进入赫然开朗的广场，齐天林明白那就是一个大型X光机检测设备，任何金属物体或者暗藏的不同材质物件就会暴露出原形来。

　　只不过在这样传统神圣，又强调原始保守的地方出现这么个科技产物，未免让齐天林觉得有点讽刺。

　　他对伊斯兰教其实是有奥塔尔同宗同祖的感情，但是伊斯兰教真的跟基督教或者佛教以及其他宗教形式有个很大的不同就是，伊斯兰教的排他性比较强，也在近现代的斗争中越来越趋向于保守，原本在古代社会比较适应的文化心理结构用到现在的世界上，是真的有点格格不入。

　　一方面强烈抗拒各种思想文化的侵入，一方面又乐于使用现代化的设备方便生活，这种矛盾已经深入生活社会的方方面面，一边强调圣战，一边又赶制核武器就是最典型的写照。

　　其实齐天林觉得要破除这样的局面，就是揭掉伊斯兰世界头顶上那片乌云，美国的威胁，然后让伊斯兰教有选择自己和平生活方式的机会。

　　只是他现在没有去说服教育的义务，还是一切都用行动来证明吧。

　　天色已经暗下来，周围的大灯亮起来，齐天林同样有些嗤笑，以他的专业眼光，当然能看出，这些都是顶级的超昂贵户外投射大灯，才能在没有一根灯柱的巨大广场上，照射出近似于无影的白昼效果来，绝对的美国或者欧洲货色，假若一味的讲求只保守的谨遵教义生活，能发明这些科技么？远古时代孕育了四大文明中一半，同样具有聪明智慧的穆斯林为什么近现代史上从未给世界科技史提供革命性的发展呢？

　　遇到科技化思潮跟宗教冲突，为了保证宗教的控制性，立刻就选择保守化做法，才是固步自封，处处挨打的根源，这数十万人的旋涡，就好像当年中国的义和团一样，在洋枪洋炮面前不过是层遮羞的纸！

　　雪亮的广场上，地面已经被每天赤脚行进的信众磨得铮亮，很少看见这里这样空空荡荡的情形，伴随一行骆驼的前进，一系列脚手架组装设备也随同进入，同样也是阿联酋的人。

　　这是一种接近于宗教仪式的更换罩布行为，不是随随便便找个云梯车方便快捷的升上去啪啪啪一阵气钉枪完成收工的商业活，每个轮到的国家由国家元首亲自带队上阵，就说明了分量跟规格。

　　必须高端大气上档次！

　　雕花的脚手架都恨不得是纯金做的，不过是因为黄金偏软无法支撑罢了，所以雕刻缕花贴金箔是基本要求，一副脚手架拿到工艺品市场都是抢手货，一两米一段的组合起来，堪堪达到十余米的高度，一大群阿联酋人员扶着长官爬上脚手架，颤颤巍巍的在十余米的高度念经祷告，解释自己的动作行为之后，象征性的伸手理理原来的黑色纹幔，再把新的拿了一角搭到天房顶角，算是做了工，长官才盘膝坐在脚手架上，看着所有人开始忙活……

　　一般的信众全部退出了广场跟清真寺，聚集在外面吟唱，希望真主的怒火能够消失，但达官贵人还是能在周围清真寺高高低低的窗前走廊上注视这一切，其中也不乏拿着望远镜观察监视这一切的宗教人员。

　　展开的纹幔就从唯一的大门这边开始，两名阿联酋人员挡住了齐天林的身体，一起神叨叨的跟十多名其他人员一起由上而下的在每一层脚手架一起抓住原来的黑幔，恭敬的拆卸下来以后，打开新的幔布，黑色局部褛金丝线的幔布展开来更是需要好几十名人手共同协助，连那扇金碧辉煌的空中大门都遮住，只是顺着门扇的位置，布幔在门的位置中间开叉，就好像窗帘一样，有贵宾进入时候只要拉开两边就行。

　　而站在同等高度脚手架上的齐天林只是一闪身，就贴在了门壁上，折下来的两扇布幔正好掩盖了他！

　　平时这个离地两米高的门槛，都需要用带轮的楼梯靠近才能上下，现在的脚手架正好就能堪用，而门扇到外墙有半米的门槛，站在上面并不费力，三米高的门洞空间足够齐天林发挥。

　　右手堪堪的用指尖扣住门扇边缘缝隙，显然这两扇布满各种精美文字花纹饰样的三米高两米宽对开门也是纯金的！

　　要是玛若在，没准真的会不顾一切的挖一块回家！

　　左手先从白色袍子下拔出战刃轻轻挥动含在口中，才掏出金钥匙，动作尽可能细小的慢慢把金钥匙捅进门上那个圆形缺口的锁眼，婴儿拳头大的锁眼，近乎于摩挲的轻微动作，感受着里面润滑良好的簧片轻轻在金钥匙上嗒嗒声擦过。

　　阿卜杜拉特别提醒过，这种阿拉伯古钥匙，就是捅的，不用拧……

　　右手扣住的门缝突然一轻，齐天林带着膜套的手指滑进去感觉到手背有光芒，左手就飞快的拔出钥匙，古老的门扇合页根本就不会发出任何声音，细腻轻巧的滑开一条缝隙，拉着黑幔的阿联酋人们忙碌的上上下下，却“无意中”正好从上到下挡住了这条门线，连长官都站起来挥动手臂指挥加强工作，一张刚拆下来的旧幔布又遮挡了一下门边。

　　其实就只需要这么一瞬间，齐天林把钥匙递出来，一名阿联酋人收进自己的袍子下面，一闪身，齐天林就滑进去，咔哒一声门扇无声的合上，重新锁紧，齐天林还回头看了看锁头上有开锁栓，才正式打量这个被全世界穆斯林都视为中心圣地，祈祷朝向的房间。

　　有光……

　　但绝对不会有任何电力设备，包括监控摄像录音设施，这是绝对不允许出现在天房亵渎的事情。

　　三根面对门口一字排开的立柱在整间屋的中央，一直延伸到十余米的高度顶在大梁上，旁边吊了三盏长明灯，火光稳定不动，只在齐天林背手关门的时候摇曳一下，地上跟墙面都是大理石，但大理石就好像墙裙一般只到一半，剩下的上半截全都是伊斯兰教的象征色绿色帷幔，上面只需瞥眼就知道全都是用金线绣着阿拉伯文的古兰经文。

　　整个一百多平方的房间其实并不是很大，完全空荡荡的，除了三根柱子就没有别的任何遮挡，唯独就在门边右角处，立着三个柜子，事不宜迟，外面再磨蹭也只有那么长点时间，所以齐天林二话不说，直奔柜子而去，有战刃的帮助，几乎是踏雪不留痕，轻飘飘的就蹲在了柜子前，摸出那串神秘的小钥匙……

　　而就在齐天林刚刚闪身进去，一群白袍就匆匆忙忙的从外围楼体下来，朝着这边行进！

　　站在脚手架上的人，纵然都是阿联酋方面挑选出来绝对信得过的坚韧之士，这一刻，也有点把心提到嗓子眼的味道！

　　忍不住屏住呼吸，长官的手有些颤抖的使劲挥动，才能掩盖的叫喊继续动手，一幅展开重达九十公斤的黑幔加金丝线，数十个人分布在墙面上才能撑住不在惊慌中掉下去，靠近门边的两位甚至想是不是要打开门扇赶紧趁着几百米外还没走过来之前，把齐天林给拽出来！

　　为了防范这里可能有的无线电监测设备，他们是没有携带任何通讯手段的。

　　敲门时候，才发现纯金的门体隔音效果真好，真急人！


第一千一百八十九章 废报纸

　　大帅哥阿卜杜拉说得没错，这种极为精致的钥匙真不是一般的平民门锁能用，在他们这种顶级富豪消费观里面，基本都能找到为数寥寥的那几个出产商，所以这种比较特别的钥匙甚至不用去特别查找，就能缩小在一个很狭窄的范围。

　　回到齐天林这里都能很轻松的从那个六齿钥匙头对应柜体上的柜门，加上早就告知过他这天房里面绝不会有电子设备，所以齐天林得以放心大胆地用钥匙试开，只是要防备别有什么机关就好。

　　只不过打开第一个一人多高的大柜子，齐天林顿时头痛！

　　里面就好像中药铺抓药的那种小抽屉格子！刚打开的第一个柜子就有起码三四十格，每一格上面都有一个小钥匙孔！

　　就好像他终于看到自己的钥匙里面有四把对应的小钥匙！三把大钥匙能打开三个大柜子，那不有一百来个选择？！

　　齐天林有点晕厥，但没得多想，立刻就选择一把钥匙飞快地从上角开始逐个试探，按照他的想法，无论如何争取打开一个小抽屉，看看到底里面有什么，然后在大约两个小时的四面挂装黑幔的过程中得到点收获，就足够这次冒险。

　　可仅仅试过不到一半的格子，齐天林那天生该做贼的超人敏锐力就感觉到门边下缝，原本被帷幔遮住的底线，突然亮了一根线，而且接着就有几条黑影在这条光线上晃动！

　　几乎就是瞬间！

　　齐天林也感觉到手上一松！

　　钥匙孔推开了！

　　只来得及瞥一眼自己打开的小抽屉是什么位置，根本来不及拉开，左手就无声的拉过柜门盖住，然后闪身！

　　整个一百多平方的天房里面，几乎没有任何可遮挡掩躲的地方，怎么办？！

　　带着战刃的那种轻灵外加兴奋的劲头，齐天林几乎只是下意识的就一闪身到了最近的那根方柱边，叼在嘴里的战刃已经被左手反握住，用力这么平刃口一扎，就在两米高的位置扎豆腐一般的锲进去手臂一拉，羽毛般轻飘的身体腾身而上，双腿扣住柱体，又是一扎！

　　用这种近似于爬树的动作，在全身几乎都是大理石光滑的石面上，要不是全身轻若鸿毛，哪里能扣得住？

　　灵猫一般的动作，刚刚到达石柱顶住的木梁，门就推开了！

　　甚至齐天林的动作惊动的临近一根火苗还在不规则的晃动，几条身影就在外面灯光的映衬下走进来！

　　要是细心点，一定会发现三盏空中十余米处的火苗，最右边那一簇晃动得特别厉害！

　　就好像齐天林那么轻巧开门进来都引起这古波不惊的火苗晃动，进来人显然对里面光线有点波动，不太奇怪，而且外面明亮的灯光，也让里面格外昏暗，甚至要让人适应一下这种光线。

　　空荡荡的天房室内站着四个白袍，在让外面阿联酋人员屏住呼吸一般的猛烈心跳以后，最担心的喝骂打斗声没传来，而是无声的关上了金门。

　　心脏还是提得嗓子眼那么高，卡在那里，没法掉进胸腔里！

　　齐天林就镇定得多，还能极为缓慢的把露出在木梁边的一点白袍边角拉上去，速度大概是每分钟一厘米那种，同时把眼睛静静的从木梁角落的阴影伸出一点，观察下面动作并不迅猛，肯定不是来抓捕自己的白袍们。

　　如果是抓贼，起码也得是几个孔武有力的大汉，这样四个身形富态的白袍……亲王级别的身份还衬得上他们的派头，只不过一关上门，他们就忍不住争吵起来：“我说过没必要去招惹那个保罗！他什么都不懂，什么都不知道，根本不会对我们造成威胁，现在简直就是引火上身！”

　　“你懂个屁！阿瓦德死在他手里！阿瓦德的东西去了哪里？不管他知不知道，就必须杀了他，才能永远的封存那个秘密！”

　　“秘密！他怎么可能来开启这些秘密！这里永远都是只有奥萨马家族的后代才能进入，别人怎么可能靠近这里？只要守卫好这里，永远都不会被人找到！”

　　“我说干脆把这些柜子全部弄开，找到阿瓦德的东西，毁掉就完了，哪有这么麻烦……”

　　“你来！你在真主面前做这样的事情……”

　　“那你们还在真主面前争吵？”

　　一边说就一边娴熟的打开中间那个柜子，打开其中一格抽屉，取出里面的一个文件卷，另一人接过打开看看，就收过去，却不携带离开，而是直接打开最右边的柜子，也打开一个抽屉，放进去锁好：“这是分给家族成员的珍品格，永远保有这里的安全，才是整个家族的安全，你们难道还打算推翻祖训和真主的喻示么？”

　　之前叫嚣干脆全部弄开的那个家伙，顿时不吭声了。

　　借着在高位，齐天林睁大眼睛，也只能看见都是些卡片或者手卷之类的物品，要知道这里面的光线主要来自三个半球形火盏，火光光线都是朝上的，对他来说，有点晃眼，看下面格外暗淡。

　　另外两人似乎是这次物品的见证人，等抽屉重新锁上又才恢复说话：“阿联酋人似乎跟保罗越走越近，在瓦哈比安排的事务中也越来越敷衍，我们必须要调动一定的力量压制他们！”

　　有人点头附和：“必须压制，他们借助迪拜似乎也有树立另外一个阿拉伯标杆的想法，绝对不允许这种情况发生！就好像伊拉克那样，设个圈套让美国人来收拾他们？”

　　已经转身走向门边的人回应摇头：“美国人不是二十多年前的样子了，而且阿联酋似乎也跟中国俄罗斯眉来眼去，现在保罗也是美国的红人，处理起来有些复杂。”

　　金门打开，四人立刻默契的什么都不说，小心的关上门，借助一直靠在天房背后的滑轮木梯下去，再有侍卫把木梯推回原位，远远的还跟坐在脚手架顶端的长官做了个礼节性的手势，自顾自的扬长而去，丝毫不顾对方是一国之君，他们是否需要更尊重礼貌一点。

　　这边阿联酋人看见四人安然出来，才重重的长出一口气。

　　关上门的同时，听着外面木梯轮在地面滚动的轻微声音，来的时候就根本没注意到，现在就很清晰了，确定离开，才挺直上半身，检查光滑的木梁上面没有一粒灰尘，自然也就没留下自己的什么痕迹，用白袍再擦擦，那细缝一般的刀口就不管了，直接跃身而下！

　　首先就扑向左边的柜子先打开刚才自己已经找到的抽屉，把里面的东西一股脑先拿出来，一叠纸质文件外加一个小塑料盒子，感觉好像是自己小时候的那种录音机磁带，放在地面，迅速开始接下来的试钥匙工作，只是刚试过两个，就若有所感的打开自己唯一能打开的那个抽屉观察一下，都是利用古法制作，上下天地锁，齐天林突然就有点一不做二不休的心态！

　　既然你做初一，老子就做十五，反正对方都要对付阿联酋，自己何不把对方视为珍宝的重要物品洗劫一空？！

　　阿瓦德就是本拉登的阿拉伯名，刚才几人的谈话隐约表现出很多秘密的东西，似乎不是那么简单。

　　就算怀疑跟阿联酋这次更换黑幔那又何妨，自己已经不再是那个籍籍无名的小佣兵，刚才人家都说要处理跟他的事情很复杂，自己不如就让对方更复杂？

　　这么一想，那就简单了！

　　原本就设计好的白布袍内袋可以暗藏一些物品，现在干脆就被齐天林给割下来摊开在地上，原本外面的白袍，里面翻出来居然是黑色，然后就从头开始，直接用战刃上下两头绞开锁头，把里面的东西全都腾出来！

　　这一次！

　　齐天林身上那股子草莽味就彻底爆发出来！

　　根本不会顾忌那些纸色发黄的手卷上面拴的那些金丝线都显得多么精致重要，全都扔到摊开黑布上！

　　有多有少，有些格子两三件甚至是空的，但也有些格子满满当当都是文件甚至电子存储盘，各种媒介的存储器都有，经历过卡尔塔高级存储器偷窃的齐天林现在完全懒得去识别，现在只是不停地把东西往外倒腾！

　　手腕上的手表倒是能提供给他准确的时间，争取在一小时内完工。

　　但右手却不停的还是把剩下的钥匙在需要弄开的钥匙孔上检查，他不想自己弄回去一大堆东西，却不知道关于本拉登的那个秘密混在其中是什么。

　　因为存了破坏的念头，手上动作就格外利落不担心留下痕迹了，只是战刃难得的用挖剜的形式掩盖那薄薄的刀锋，看上更接近什么电钻工具切割的孔洞。

　　结果，直到第三个柜子，齐天林才顺利找到另外三个抽屉，里面找到的东西却寥寥无几，看来就在第一个找到的钥匙抽屉里。

　　好了，现在齐天林最后包扎起黑布包的时候还狠狠地在上面踩了几脚，压实压扁，就跟中国街头那些收废报纸的做法差不多，最后才把根本拉登有关的那部分东西贴身藏好在腰间，外观无损的大柜子门原样关上，把黑布包袱提上，真的就跟一个打家劫舍的贼子一模一样剽悍的站在门口，轻轻打开一条缝，就一动不动了。

　　在他面前的黑幔遮挡住的悬空门槛空挡前，之前挡在门前的脚手架已经离开了，这边似乎就完全袒露在雪亮的灯光下，该怎么离去呢？

　　背着一包“废报纸”的齐天林，现在再傻也知道，能被那些超级土豪们相当重视的纸片文件，绝不是一两块钱一斤的废纸！

　　用价值连城来形容，估计都是往小了说吧？


第一千一百九十章 亡国

　　黑色的帷幔铺得平整，只有上方有条纯金丝线绣成的纹样饰带，然后正对门的地方也跟门上纹样同样也有一大片金丝缕绣，不过在金丝门的中间也开了条缝，齐天林现在就是从这条缝鬼头鬼脑的往外看，隔着中间五十厘米宽的门槛往外看。

　　一片雪亮的地面，这边的新帷幔显然已经铺挂好，但两片金丝门帘却在轻轻摇晃，不知道是因为空旷的广场上有风，还是别的，但齐天林就知道是下摆的金环故意没有挂上。

　　中东土豪的世界圣地当然会极尽奢华，帷幔的下摆都是用金环锁扣挂在下沿的，但无论用什么材质做，基本的施工规则都是一样的，总得等所有的四面立墙都挂好了才能开始锁定下方的金环，齐天林和阿联酋人约定的最后时间还没到。

　　静静的等待，等待……

　　这段时间就好像作案以后却不能逃离现场，而那些柜子里面已经被他拆得一片狼藉，只要沙特王室的方面这个时候再来放点什么到珍品柜，自然就会发现不妥，阿联酋连同国家元首在内，都是窃贼！

　　有点难熬，齐天林甚至都想拿战刃在金门上刮点金子玩儿了！

　　终于在悠长的诵经声中，几条人影开始晃动到正门这边来，抓住门边的垂幔摇动，口中吟唱着恶神之歌，偶然的拉开一条缝，跟里面齐天林四目相对，双方才算是大松一口气。

　　门边的一名阿联酋人做了一个遮挡在身下的手势，很小很隐秘。

　　却被上千米外的高倍望远镜捕捉到！

　　说起来也是沙特方面自作孽，在低矮的清真寺天房周围，修建了很多高大建筑，其中不乏顶级酒店，几个方向高层的套房早就被高倍望远镜占领，可以把亮如白昼的天房周围俯瞰得清清楚楚！

　　轰的一声！

　　麦加城的外围一声巨响！然后又是一声！

　　与此同时，一排骆驼正好被赶过来驮运那些换下来的黑色帷幔，十多个阿联酋人齐心协力的把一叠叠帷幔往驼峰上搬，两名阿联酋人好像很不经意的拉动门边帷幔扬起来打算抖一抖就锁定下面的金环，齐天林就把握住这个瞬间，往前一个翻滚，就离开了门内，顺手关上金门，借着帷幔扬起来滚下两米高的门槛，结结实实的又把背上的废报纸包给砸了一下垫背，手上却飞快的解开胸前活扣，等他一闪身站起来帮着拉帷幔时候，包袱已经在地上的黑色折叠帷幔边，混为一色！

　　几名搬运者熟视无睹的把这个黑布包压在几叠帷幔中，恭恭敬敬的搬上驼峰捆扎好……

　　另一边站在角落上监工的长官大松一口气，也转身煞有其事的往爆炸方向看。

　　就是一刹那的声响，两辆汽车炸弹在空地上的爆炸，希望能吸引一瞬间本能的注意力，那就足够了。

　　剩下的时间就是拆卸掉缕金脚手架，挂在骆驼的托架两侧，一群人趴在实际价值已经从巨大到归于零的天房外，诵经祈祷完成，才开始赶着骆驼离开！

　　重新走出圣地清真寺的过程，就连齐天林自己都浑身有点微微颤抖，好在也许是爆炸吸引了注意力，再没有人进入天房，反而是因为他们出来，山呼海啸一般的信众发出欢呼，然后从各个方向开始进入广场，继续形成那个巨大的旋涡。

　　这才让齐天林有些惊悚的心里平稳一些，起码就算是沙特的高层，这个时候要进入天房，也得穿越几十万人的旋涡，也怪不得他们会选在清场的时候进入，这么说来，平时进去的次数很少？

　　步行牵着骆驼到了好几公里外，正要登上豪华牲口车，后面突然就追来一群人，穿过依旧密密麻麻的信众，直扑过来！

　　还是被发现了？

　　这帮人几乎心脏都停止跳动了！

　　众目睽睽之下，齐天林已经轻轻的拨开长官挡到自己身后，长官却想反抗挡在他前面，齐天林感觉到那种执拗，笑了，不能说话，坚决的把他拨开，右手抓在缰绳边时刻准备拔出战刃……

　　就算在这个地方杀他个天昏地暗，自己也要保得这些忠诚于自己的阿联酋人离开！

　　等阿联酋人看清从人流中逆行过来的这群人没有携带枪械，才稍微稳定点，长官做个表情，有人迎上去：“真主保佑……我们马上就要把这些替换下来的帷幔送回去分片，还有什么事情？”

　　因为伊斯兰教不允许偶像或者圣物崇拜，所以这种天房帷幔也就不会跟其他宗教形式一样鸡犬升天，但割了拿来作为一些达官贵人的袍子，还是能彰显身份的，也算是个不成文的习俗。

　　来者却很客气：“我们要把今天烧过的一部分拿回去做检验，检查到底是什么问题……顺便也拿点没有问题的做对比。”

　　十多卷呢，运载牲口的豪华货车也是沙特方面的，周围密密麻麻都是信众，还有维护秩序的武装护卫，齐天林和长官都被几名下属有意无意的挡住，只能眼睁睁的看着对方开始搬运黑幔！

　　那些移动在黑幔上的手指啊！

　　真是一波三折的让人提心吊胆！

　　损坏的放在一起，先就被挑出来，直接牵着骆驼走，都是有钱人哪里会搬来搬去，齐天林都在寻思要不要跳出去阻止对方牵走挂着金钥匙和废报纸包的那头骆驼！

　　对方手都已经搭上了这头骆驼的笼头，畜生毕竟是畜生，在广场上呆了几个小时，现在终于有点不耐烦，长长的脖子一摇摆，身上也摇摆，把一捆黑幔给甩下来！

　　随着它的动作，旁边一头骆驼更是自己往前走了几步，对方懒得弯腰去搬黑幔，还要把驼峰上的绳扣锁紧，顺手就抓了旁边走前几步的骆驼：“那就这头了……”

　　几乎所有人都在松一口气！

　　赶紧真主保佑的一片声中，捡起包着废报纸包的黑幔，重新码上驼峰捆紧，双脚发软的催着骆驼上车，等到了机场，齐天林阻止长官还打算留下来跟对方搞个国事会面的计划，赶紧走！

　　大型运输机腾空而起，确定全都是阿联酋自己人了，齐天林才根本就不顾那把金钥匙，直接拉出黑幔里的包袱，跟长官一起到休息室里面，一下就在舱壁翻下来的折叠桌子上倒出那一大堆废报纸：“我把里面那三个大柜子全都撬开搬走了，一片纸都没给他们留下！”

　　长官目瞪口呆！

　　但只持续了可能不到半秒钟，因为他第一眼就看见一个被压成薄片的土黄色手卷，有些发抖的伸手过去拿，手卷上拴的绳子都跟着压扁了，老头子的手抖得越来越厉害，根本打不开，齐天林不耐烦的拔出战刃要去割绳子，长官喉头里面呜呜的咽出点声音，都没法说话了，只是完全不动脑筋的用自己的手来推战刃，齐天林赶紧让开，这推到刃口上，不齐刷刷的断了？

　　长官好不容易挤出点声音：“先知……先知的手卷……一千五百年前，先知手写的古兰经开卷……扁了，压扁了！绳子都是一千年前的！”看着齐天林的表情，难得有点埋怨的口吻！

　　齐天林眉毛也跳几下，有点讪讪：“东西太多……我帮你拾掇拾掇，旧东西给你，新的归我。”收了战刃就开始在废报纸里面划拉，他对文物没兴趣，拍卖价值都没兴趣，关键是这些新的文件纸片，看着就是各大银行的超级汇票还有信用证什么的，价值是不用说了。

　　长官眼睛却使劲的亮了一下，猛地摇头：“不可能！不可能！都是您的！这些东西都是您的，只有您才值得拥有！”也伸手开始拨拉，把压得扁扁的羊皮纸卷等各种老旧物品，心疼的挪出来，全都是双手恭恭敬敬的去挪，比齐天林的动作小心多了，估计也是怕自己动作慢了被齐天林随手又怎么样。

　　齐天林奉行见者有份：“你们出这么大的力气来折腾，而且最重要的是，必须马上指定防备措施，只要他们去开柜子就肯定会发现，质疑是阿联酋方面做的，有可能引起战争吧？”

　　“战争？”刚才小心翼翼的老头哼笑起来：“沙特想跟我们展开战争？他所有能控制战争和国家的东西都在您手里，他怎么跟我们战争？！”

　　齐天林看看自己的手里的一叠文件，最上面的一份就是沙特在苏黎世的主权基金投资项目账户信息，这份通过苏黎世银行业传递到欧洲投资管控，授权价值七百亿美元！

　　这不过是这叠废报纸中随机摆在最上面的一张！

　　而长官挥动的却是自己的手：“不是钱！钱不重要！这些才是最重要的，十八世纪一无所有的沙特家族就是靠征战夺得了这些手卷才逐渐控制了麦加，麦地那，然后才有资格联盟起各种家族形成王室，这才是沙特王室家族的根本，没有这些东西！他们什么都不是！他们就是贱民！”

　　齐天林呆呆的再看看被超级大富豪说得一文不值的成千上万亿美金，真的吞了一口口水才艰难说话：“上千亿美金的钱……都不重要？”

　　长官终究还是被这个数字给命中，悻悻：“沙特推行的就是用高福利掩盖底层不满的国家体制政策，没了钱……马上就会内乱，当然比手卷来得更快，这是自下而上的手段，我更喜欢自上而下的。”

　　不管怎么样，沙特估计是要亡国了！


第一千一百九十一章 维和

　　中东阿拉伯国家，大多都跟其他一般国家经济体制不太一样，过于恶劣的自然环境和因为石油资源带来的黑色黄金，让他们本地人几乎都能什么事情都不做就享受高福利生活待遇，也造成国内几乎除了采油就没有别的生产行业，因为没有本国人去做这种辛苦的工作，直接从国外买多简单？

　　就好像卡尔塔可以因为财政部的中央数据芯片被齐天林跟萨尔玛偷走以后才会全面崩塌，沙特的经济命脉也是掌控在所有直系王室成员手中，而且都是以比较直接的债券、股票、基金等国外投资金融形式存在。

　　拿过卫星电话，还在空中的长官就开始指令阿联酋方面关于金融方面的操作全面展开！

　　比起弹丸之地的卡尔塔，上一次的操作只能说是演习，也许就是为了今天可以这样全面吞噬这位于全球第二大主权财富基金国家在国外最重要的资产！

　　第三大就是阿布扎比投资局，如果没有这么大的胃，哪里能吞下这么大的食物？

　　不需要太多商量，齐天林接过阿联酋皇家侍卫奉上的卫星电话，也开始联络自己的人。

　　在卡尔塔已经以各种形式聚集了上千名廓尔喀和黑人，还有中东地区的PMC，原本就是承担美国中央司令部外围安全事务的，现在立刻就化明为暗，三分之一的人还留在岗位上虚张声势，其他人静悄悄的消失在跟沙特接壤的国境线，位于阿联酋的奥塔尔军团更是接二连三的整体拉到靠近沙特的国境线边防备一切可能的情况。

　　不需要太多人手，当运输机在一个小时不到时间降落在阿布扎比机场时候，沙特的某些城镇已经爆发冲突流血事件，在不同部族之间莫名其妙的挑动枪杀事件，顿时让沙特的部分城镇开始混乱……

　　齐天林来不及看这些，也不需要他到现场去做这种低难度任务，在机场等待他的是另一架运输机，亲卫们和艾卡马尔早就整装待发，等他一登机就立刻直飞索马里。

　　这里的一切，都将有阿联酋人来自己承担。

　　长官拿着手里厚厚的债券、股票、基金信托授权书，还有那些电子存储器，立刻就被数百人的金融专家团队包围了，所有细致到每张纸条都在皇家侍卫的严密监视下编号注册，然后立刻开始投入市场！

　　利用中东地区的夜晚，正好是欧洲市场收市之前，以及美国市场还在盘中比较繁忙的时段，果断进入！

　　当齐天林堪堪从舷窗看见下面非洲之角的轮廓时候，一个卫星电话短信发送过来，给他的统计数据是12672！

　　后面没有表述的单位是亿美元！

　　美元目前还是国际结算货币，沙特在全球的主权财富基金有八千多亿，而这里显然不光是国家经济命脉的主权财富基金，还有掌握在王室各大直系成员手中的私人财富。

　　甚至这部分的财富应该超过了主权基金，因为相当一部分主权基金的控制还在沙特财政部流通运作，能放到这个珍宝阁的基本都是长期投资，等同于美国中央银行金库里面那些全世界央行存在那里的黄金，两个国家之间的黄金变动，不过就是从这个格栅搬到另一个格栅，而在沙特王室内部的经济变化流通，也不过就是从这个柜子到那个柜子。

　　最值钱的都放在这里，这个也许称得上拥有最多看守人员的地方，利用全世界的信徒来看管！

　　所谓金山银山，甚至齐天林那个绝世纳粹宝藏，跟这一口袋废报纸相比，都是小儿科！

　　这是沙特开采数十年石油，占据整个地球能源链顶端，艰难的在全国高福利绥靖政策，跟数千王室成员，数百公子王孙奢侈浪费生活下留存的棺材本！

　　结果却被一个这样简单的花招给暴力抢夺了，阿联酋就活脱脱的充当了内应！

　　也彻底的跟原先瓦哈比极端派别决裂了！

　　叛徒！

　　这就是第二天，沙特国家政府怒不可遏的对阿联酋的称呼！

　　沙特人不是傻子，同样有跟阿布扎比投资局一样庞大的金融团队，同样也大部分都是雇佣的全球其他国家的专业经济专家操盘手，当然也能够第一时间发现很多跟沙特有关的产业资产突然开始易手！

　　但几乎是到第二天下午，沙特内部才能确认是跟阿联酋有关，而且是自己最核心的金融资产受到了颠覆性的掠夺！

　　为了抢时间，防止沙特方面反应过来做出金融市场抵抗，阿联酋从亚洲市场开市就基本不掩饰自己的手脚，大刀阔斧的强行转让、拆解、注资、贩卖，原本在处理卡尔塔国家基金时候积累的经验在这里真的得到了运用，鉴于这件事表面上并没有把美国牵扯进来，所以连那些注册空头公司，转移资金跳板的障眼法都懒得用了，索性明火执仗的抢！

　　可以说，整个阿布扎比投资局和阿联酋投资管委会这两个著名金融团队疯狂了，所有不管哪个国家国籍的金融专家们只有一个念头，尽快把所有能操控的资金用任何一种合法不合法的方式转移到阿联酋自己的户头上，原本两个团队总计也超过万亿美元资金的资产就变成了蓄水池一般，尽可能的开闸放水，腾出所有空间给这新涌来的超级财富！

　　中东地区都是喜欢把钱投向比较稳定的欧美市场，阿联酋也不例外，从沙特这里抽走的资金遛个弯儿又回到欧美市场上，总量变化不大，但是已经几度易手，所以整个欧美市场的波动非常厉害。

　　沙特想抵抗……

　　但席卷全国的民众游行示威和暴力冲突已经让国家政权混乱不堪！

　　真有这么猛。

　　沙特可以说是世界上硕果仅存的禁止政党活动，没有宪法的中大型国家，一切都是国王说了算，有议会，其实全部都是王室成员，所谓民主自由可想而知。

　　国家用来控制社会稳定的做法就是派钱，每当国民闹事的时候，就是大撒金钱提高福利待遇，然后暴力镇压所有反对者，只要反抗就会失去一切，包括生命。

　　究竟是乖乖地拿着高额福利当金丝雀，还是冒着一无所有的危险去跟政府斗？

　　当连警察、清洁工、建筑工等等一切周边服务业都被外籍人员替代，本国人只需要舒舒服服的拿着高福利享受生活，同时还享受着作为宗教发源地，全世界伊斯兰教徒的拥戴幸福生活时，绝大多数沙特本地人都不会提造反这个词。

　　但民众永远都会有异类，就好像全世界各国的革命史所揭示的那样，就连美国都有那么多不满政府，反抗政府的人员组织，沙特的这种高福利政策终究会形成一个中产阶级，而这样的阶级一旦抓住机会，一定会诉求得到更多政治权利，这几乎就是人性贪婪本质决定了的后果。

　　更何况瓦哈比派别也不是沙特国内绝对一手遮天的宗教教派，等着抢位子的势力随时都在期待。

　　可最大的闹事群体却是外籍劳工！

　　占据了沙特三分之一人口的外籍劳工，长年生活工作在这里，拿着猪狗不如的工资，却要为那些成天只会吃喝玩乐的沙特人服务，心理上的仇恨跟压迫反抗早就到了一个极致！

　　各地点燃的火苗，嘭的一下就燃烧起来！

　　爆发吧！去抢夺吧！让那些什么都不会做的沙特人跪伏在自己面前吧！

　　暴动几乎是就在这一天的时间里面，就从沙特各地猛烈爆发起来！

　　谁都没注意到廓尔喀，这个在中东地区劳工中不常看见的尼尔泊民族，偷偷地在各处串联南亚劳工，事态炸开来以后却销声匿迹了。

　　所以说，几乎就是两场战争同时在沙特金融市场跟国土上爆发开来！

　　哪里能抵抗得住？

　　身在索马里的齐天林刚跟美籍员工们在训练场打了一场美式橄榄球，就接到了麦克的电话：“筹集你手边所有能抽出来的人手，到卡尔塔！到沙特去保护美国政府的财产！”

　　齐天林“茫然”：“发生什么事情了？”

　　麦克在电话里面都破口大骂：“我怎么知道发生了什么事情！这些该死的穆斯林，沙特现在乱作一团！还有阿联酋跟沙特之间不知道发生了什么，难道是高层叛逃？”

　　齐天林“震惊”：“这是战争么？我是轻武器队伍，不可能介入这样的战争，阿联酋的军事装备我很清楚，沙特的就更不用说了，不是我这个层面可以掺和的！”

　　的确是，除了美国本土，著名的艾布拉姆斯M1A2主战坦克购买量最大的就是沙特，足有三百多辆，这样的数量几乎能横扫中东，如果坦克乘员全都是美国大兵那样高素质的话。

　　而阿联酋方面也不差，现在几乎是中东地区首屈一指具备较强生产和设计军事装备能力的国家，因为跟西方关系比较近，比起受到制裁的伊朗要先进很多，只不过同样也是用雇佣军人在自己的军队里面服役，绿洲公司提供给他们的奥塔尔军团这样的部队就更不用说了。

　　麦克估计也是有点急：“不管怎么样，先调动人手把美军基地和各种设施保护起来，防备沙特国内那些暴乱分子造成伤害，阿联酋估计一时半会儿不会跟沙特打起来，国务卿已经决定立刻前往沙特斡旋了。”

　　齐天林想笑，但是得强忍住：“那……我就是维和部队了？”

　　麦克大骂：“维和个屁！有多强的能力就调动多强过去，对了，我现在终于觉得你那个二战空军有什么用了，对付这些暴动，正好！”

　　好吧，齐天林决定去维和……


第一千一百九十二章 目的诡异

　　这是个理所当然的发展结果。

　　作为美国人现在在中东地区最好用的一支承包商队伍，可以不经过沙特政府的许可，也不会对国际社会造成什么美国人又在中东地区用兵的刺激，就能有效的控制沙特目前对美国人的实际影响。

　　其实最主要的还是因为美国人自己都不知道发生了什么，不是自己主导的事件，美国人第一反应通常都是谨慎小心的先观察，判断背后是不是有什么大国操作，接着才会做出自己的决定，所以在局势未明的时候，先选择熟悉这个区域的承包商进入才是最靠谱的做法。

　　但更靠谱的就是齐天林。

　　这是意料之中，但也没想到这么快的结果。

　　看来目前他在美国政府方面获得的信任跟强大政治关系，还是起到了决定性的作用，就好像当年的黑水公司仅仅是因为跟一名海军陆战队中将的关系比较好，就能陆续拿到很多订单，他这种跟总统关系非比寻常的名人，看来还真有点鸡犬升天的味道了。

　　所以他很识趣的主动打电话给布伦，向中情局长询问自己应该以什么态度立场到沙特去“维和”。

　　毕竟布伦才是那个曾经神秘兮兮警告他不要过多掺和沙特相关事务的仿佛知道点什么的家伙：“你对阿联酋跟沙特之间这次爆发的事件有什么看法？”

　　齐天林很兴奋：“我在阿联酋有外籍军团，肯定会得到酬劳上阵，不作战就是在两国边境加强巡逻都是很大一笔收入，假若我在沙特那边也投入一部分PMC，我不是可以两边收钱？我能不能这样操作？”

　　布伦居然滞了一下：“你就……没有更高的追求？”

　　齐天林坦率：“你知道我在阿联酋那个两千人的外籍军团每天只是训练期的收益是多少？不到五十万美元，但是只要进入战备状态就是四百万美元！多对抗一天就是钱啊！”把自己那个钱串子雇佣军的形象演绎得淋漓尽致。

　　布伦有点嗤笑：“要不是你没那机会和宗教信仰，我真要怀疑是不是你故意挑起矛盾从中牟利了……这次好像真的是跟伊斯兰教本身的一些高层信仰有关，他们有点内斗，事件太突然，我们还在分析美国究竟能从这场斗争当中获得什么，所以你的定位应该就是去掌控好局势，既不能很快结束，也不能演变成无法收拾的乱战。”

　　齐天林装腔作势：“这啊？要掌握好这个火候，难度可就大了，比单独攻击哪一方还大。”

　　布伦笑骂：“别跟我要价！跟沙特或者阿联酋人要，他们都是美国的大债主，也掌控了大量的金融产品，我们要求你控制好局面不能让他们的金融市场对美国产生连锁反应，这就足够了。”

　　齐天林悻悻：“金融市场？你派个金融专家来指导一下怎么样？你叫我去什么金融交易所装个炸弹或者维护治安还可以，我是不知道怎么用枪杆子保持金融稳定的。”

　　布伦很满意：“对的！专业的事情交给专业的人来做，你做好你的专业，你是第一批过去的，先保证治安，重点是沙特首都那几个有金融市场关联的，除了保护美国相关产业、基地，顺带接触沙特高层，为他们提供一些保护，算是你的佣金，这块我们会帮你拉线。”

　　齐天林图穷匕见的最终提问终于挨上边：“你不是告诫我不要跟沙特高层打交道么？”

　　布伦稍微停顿一下，估计是考虑了一下措词：“仅限经济关系，最好不要涉及他们那些有点疯狂的宗教理念，特别是跟那个费萨尔亲王相关的部分，我建议你收敛任何好奇心，只关注表面的业务，别探究深层次的东西，那是惹火上身。”

　　齐天林有点似懂非懂的挂上电话，手上正在玩弄那个从本拉登格子里找到的透明盒子，这里面装着一盘现在很少见的8毫米录像带，在现在广泛利用数码存储器的摄像机年代，为数不多的录像带介质都是高清高档产品，这种民用级低廉录像带几乎是二十多年前的产品，还是日本人主导媒体标准的年代。

　　齐天林在索马里的确没有找到一部相关的机器能播放这个东西，已经通知了苏珊尽可能找找设备，他相信本拉登把这盘录像带放在珍宝阁里面，而且还是各位沙特王室心知肚明想要找到的重要东西，那里面的内容，就绝不是随便交给哪个机构看看的事情，必须先偷偷的自己看明白才能决定是不是一枚重要的筹码。

　　一支二十人的亲卫队负责带上这盘录像带，立刻前往的黎里波，交给小夫人看管，而本拉登作为沙特王室成员，所拥有的超过五亿美金资产，则早就交给阿联酋去执行转移，而那些拉登自己留存在珍宝阁中的阿盖达组织架构方针方案书，则交给了艾卡马尔钻研。

　　齐天林坐在一张铝合金折叠野战桌旁边，用手指敲敲桌面：“艾卡马尔擅长的是游击作战跟类似基地组织的极端宗教组织生存经营，迪达擅长的是叛乱跟政治化操作，你们可以在我离开的这段时间内交流一下，争取尽快在下一波行动中就试着配合演练。”

　　迪达没瞧不起山区来的土鳖，但也没多欢迎，他现在可自诩为喝过洋墨水的革命者，对土耗子有点不以为然，但还是尊重老板的决定：“您上次走的时候给我叮嘱的情况，我想得比较透彻，肯亚尼应该是我们下一步的重点打击对象。”

　　齐天林手上捋雪茄烟卷，弹弹手指：“说理由！”

　　迪达指指百无聊赖玩子弹的亚亚：“作为武装指挥官，亚亚已经试探攻击过埃塞跟肯亚尼，前者作为非盟所在地，而且是非洲排名前五的军事力量国家，我们能打下来，但需要付出比较高的代价，更何况长老们也跟我提过好几次，他们正在走宗教路线，既然有比较成本的方案，我们就没必要白白牺牲。”

　　齐天林拿烟卷指艾卡马尔：“这点思维你可以跟迪达学习，我们一贯把作战当做商业行为，不随便牺牲，任何行动都要计算投入产出比，你继续……”

　　迪达畅所欲言：“埃塞接手了部分俄罗斯新近提供的防空导弹，对我们的直升机作战队伍会构成巨大威胁，这就更不划算了，而肯亚尼似乎不太相信我们会对他们发起贸然进攻，所以目前在军备方面还没有大动作，我们可以抓住这个机会，用游击战的形式分散进入肯亚尼，先佯装索马里溃败武装进入肯亚尼境内，实际上的确有七千多名被我们打散的溃败军阀武装在肯亚尼东北部，我的人已经混进去很长时间了，就等您发话，我有把握！”丝毫不提艾卡马尔可以在自己的战略中起到什么作用，毒蛇其实一贯有点独的，跟亚亚的合作都不算太多。

　　齐天林思考的东西显然已经跟自己的狗头军师不在一个层面了：“我同意肯亚尼，但我要求……”他这个词一说，迪达跟亚亚就立刻挺直了腰板，迪达带来的两名参谋更是煞有其事的立刻开始准备记录。

　　齐天林差点一笑就泄了劲，但是看艾卡马尔感受着气氛，也在试着挺直那一贯习惯蹲在山脊上的农民驼背，就绷住：“具体关键要素，可以采用你们准备的各种策略，但是我要求最终的胜利结果必须归功于空军，归功于绿洲I型战斗机，明白么？”

　　迪达不犹豫：“是！让我们的空军得到这个荣誉！让他们积累更强烈的信心跟作战经验！”亚亚反应没这么快，但是跟着点头，他更不犹豫，不会想着贪功。

　　齐天林笑着摇头，已经点上了雪茄，舒坦的吐一口青烟：“不是让空军得到荣誉，而是让别人以为我们取胜的关键在空军！把注意力都放在空军上，如何防备空军，却没有注意到实际上决定性的因素还是游击作战的地面队伍！”

　　迪达马屁如潮，表情极为诚恳而焰媚：“高明！老板真是高瞻远瞩！虚虚实实用兵如神，就好像乞力马罗札山峰……”亚亚完全没这么大的词汇量，只会听得嘿嘿笑，一个劲鼓掌，表示迪达的说法就是他的说法，只是有点边笑边低头，估计觉得这些话的确有点不要脸。

　　齐天林受不了的随手抓了一根雪茄砸过去，迪达笑眯眯的接住，咬了头子点燃才住嘴，艾卡马尔就完全有点惊吓，一般这些说法在他看来是献给真主的，在这里混难道要这么无耻么？

　　齐天林还是透露一下真相：“我需要他们觉得空军真的厉害，然后学着埃塞那样购买防空导弹，特别是购买中国的导弹……”一下就看见迪达又迫不及待的叼着雪茄准备鼓掌献媚，厉声喝住：“这个内涵中心，绝不外传，如果流失，绝对就是在座几人！”表情严肃的拿手指迪达三人，亚亚带了两个大队长，艾卡马尔还没有跟班，孤零零的坐一边，齐天林给他安排人手，招手呼唤自己的亲卫队长过来：“把庙里的人手调遣五百人给他，跟着看看结果。”那都是最忠诚的僧兵，应该可以充当试金石。

　　“我带走所有的直升机队伍跟十架绿洲I型，剩下的四十架和近期马上到货的三十架战斗机作为补充，我们两头并进，一定要把空军的名声打出来！”

　　目的诡异的空军！


第一千一百九十三章 专业

　　以欧美退役飞行员为主的直升机驾驶员和绿洲战斗机飞行员的反应简直就是两重天！

　　听说要离开鸟不生蛋的索马里，到更鸟不生蛋的沙特去执行作战任务，欧美员工欢聚雀跃，虽然沙特同样没有灯红酒绿的日子，但谁都知道那里可是超级富豪的世界的，在那里随便干点什么，收入都比在索马里强，更何况沙特更靠近欧洲，起码到埃及这样可以寻花问柳的烟花之地度假当天就可以来回，方便得多。

　　而以阿拉伯跟高学历黑人为主的绿洲战斗机飞行员却一脸严峻，无论到哪里，对他们来说，都是充满重要意义的战斗，跟金钱无关。

　　于是齐天林带队出发的规模还是很有气派。

　　法里斯号杀气腾腾的飞越亚丁湾海峡，身后就是十八架分为两个梯队的阿帕奇分队，然后才是八架AW101跟十余架民用级贝尔直升机装载地勤人员跟空勤装备跟随，而十架绿洲I型战斗机带着全身浅蓝色的商业徽标护航四架C17运输机携带大量人手和武器装备在更高的空域飞行。

　　陆续升空的一刹那，地面无数的黑人员工和僧兵们终于忍不住发出热烈的欢呼，我们自己的空军！

　　密密麻麻分布在低空的直升机，和较高空层中为运输机护航的战斗机编队，看上去如果不跟美国人的F35猛禽比，还是有点战斗力的，在井底之蛙的黑人们看来。

　　总还是会有一种自豪感在胸中蔓延。

　　机上的成员也很自豪……

　　只不过这种情绪，在飞越了也门，接受美国驻沙特空军基地统一编号调度飞越沙特领空着陆以后，几乎消失殆尽。

　　因为这个同时也属于沙特国家空军基地停满沙特军机，清一色的F16！

　　整整齐齐排列在跑道上足有上百架，一直延伸到天边一般，顿时就把二战级别的战斗机和民用直升机驾驶员们的优越感打得落花流水！

　　就连比F16更先进的长弓阿帕奇，也限于直升机的定位，在几乎所有人的概念中不如这种第三代战斗机的空中格斗性能，让经过的一队队沙特飞行员眼底的藐视嘲讽意味表露无疑。

　　跳下法里斯号的齐天林自顾自的拿下自己在火控舱的枪械包，不声不响的穿越空旷机场开阔带，到达另一头迎接他们的美国人。

　　一名海军陆战队少校行标准的下级晋见军礼：“欢迎您的到来！长官！”绝对不容许有怠慢的情绪发生，无论从哪种角度来说，保罗准将已经是他们这个层面必须认真对待的高级将领，虽然是外籍，但在美国军人内部，等级制度还是非常森严的。

　　齐天林甚至接受了两名拿着相机在旁边记录他形象的军人拍照，才跟少校握手：“在执行承包商任务的时候，我就是一名承包商，请指示你们的安排！”要说他这种做法，是迥异于美国将军们的，在强调个人英雄主义的西方社会，并不像亚洲更喜欢谦和退让，标榜个性跟自我价值是西方社会的传统价值观，不管是不是同一军种，只要官大一级，就一定会强调等级的存在，特别是将军对待下级军官，对士兵表现爱兵如子是可以的，但对军官就一定更要威严，其实齐天林在西点军校是专门学习过这些东西的，可齐天林的确又是一名很特殊的承包商，所以少校一时之间真有点难以适应，踌躇一下才赶紧跟另外两名尉级军官带路登车，另有几名军官就迎上后面默不作声成片过来的PMC，开始给他们安排去处。

　　其实很简单，三个空军基地，四处使领馆以及十余处美国重要的商业机构所在地，立刻就被交给绿洲公司承担相应的安保工作，商业机构不用说了，每处十余名全副武装的阿拉伯籍或者黑人武装人员分派值守，用贝尔直升机送过去，安排好无线电通信联络就好。

　　就跟当时在卡尔塔接受的美军基地外围任务是一样，这里也是为美军基地和使领馆的外围提供保护，因为一般情况下，美国驻外使领馆都是由海军陆战队负责安保工作，但显然在反美情绪高度集中的沙特现目前情况下，美国大兵武装警戒的形象更容易火上浇油，美国人也不希望出现新一个伊朗大使馆事件，上世纪六十年代推翻类似沙特现政府的国家革命浪潮，可是让美国人吃了不少苦头。

　　所以低敏感度的绿洲公司真是个不错的选择，直升机和战斗机人员集中在空军基地的营房，为分配到各基地使领馆以及商业机构的地面作战人员提供火力以及空中支援，三言两语之下，齐天林就在空军基地营房边建立了一个前线指挥部，亲卫们立刻为老板布置起来，没有地图，也没有电脑显示屏，老板娘们叮嘱的豪华恒温雪茄箱，小型酒吧以及舒适的高级行军床是重点，让进来汇报的少校得了齐天林一支雪茄以后，表情也讪讪得很。

　　实在不好形容这位暴发户一样的准将。

　　齐天林的办公设备就是几部卫星电话和无线电中继台，舒坦的把双脚高抬放在锦凳上，颓废得就好像个在吸毒的花花公子，蜷缩在单人沙发里面，天晓得他携带的这些个人装备就占用了一架AW101，减少了多少战斗力？

　　但就是有派头！

　　少校过来跟他汇报目前沙特到处暴动起义游行的混乱局势，目光却总是落在那些跟其他军人不太一样的物品上，当然手中这支号称是在古巴少女大腿上卷出来的高级雪茄味道的确非凡，让他隐隐有点摸不清这位准将，究竟是不是传说中那么厉害。

　　齐天林有一搭没一搭的听着汇报，不置可否，无线电中继台里面传来各种首都市区小队到位的通报，他只是简单的回应知道了，没有什么雷厉风行的安排，殊不知这些经验丰富的作战小队自主性非常高，哪里还需要老板多嘴？

　　多嘴的是另外一间营房里面同样建立的卫星电话和中继台的情报室，跟齐天林接收的全部是PMC汇报不同，这几名廓尔喀和阿拉伯亲卫接收的全是叛乱始作俑者们的反馈，哪里目前是什么状况，自己人已经撤出了哪些区域，因为火已经烧起来，就不用自己再填柴了。

　　就在连续两个商业机构发现打砸抢分子，PMC都汇报自己会怎么做，齐天林漫不经心的安排他们酌情自理，让少校自己也觉得自己念的报告苍白无味的时候，他听不懂的廓尔喀语在中继台混乱的各种声音中并不起眼，齐天林却突然开口对少校：“你刚才说麦加东北部靠近首都方向，正有一支叛乱队伍正在和政府军胶着的讯息，再详细的说说？”

　　少校赶紧往回翻：“外籍劳工包括部分外籍警察发起的暴动，他们夺取了部分武器，正在叫嚣着要到首都进行抢掠行动，报复沙特本国人对他们的剥削，现在政府军派过去的第一支外籍军团也是南亚地区国家劳工组成，所以部分变节很混乱了，第二支重型装甲部队的沙特本国人政府军却严重缺编，能勉强开出去的M1A2坦克都无法保证每辆坦克的乘员满编，更不用说作战能力了，所以现在对峙捉迷藏的游戏正在……”有点无可奈何的耸耸肩：“沙特人太依赖外籍劳工做脏活累活，慢吞吞的坦克根本追不上到处乱跑的皮卡车，更不用说他们那不达标的坦克射击能力了……”

　　齐天林重点询问一下距离：“真的会威胁到首都？”其实他已经听见廓尔喀明确汇报对方的作乱计划跟路线。

　　少校的反馈是类似的：“越过装甲军团的封锁线，就靠近首都，而且首当其冲的就是西南部的美军基地，就算这些人绕开我们的防守，也会让我们失去背靠首都的安全感，变成孤岛……”

　　齐天林立刻就打个响指：“OK！联络沙特方面，是否有兴趣邀请我们出战，价钱好商量！”

　　少校用自己的内部联络通讯询问一番，为难的回应：“他们派出了自己的空军前往。”

　　齐天林展展眉毛，好不容易撑起来的上半身又重重地摔回沙发里，拖长尾音的慵懒：“哦……”

　　可仅仅四十五分钟以后，少校猛然抬头：“沙特政府方面突然向我们提出了求援要求，价钱您来决定！”

　　原因很简单，沙特空军的F16战斗机风驰电掣反而飞临目标地区，立刻就发现摇摆不定的外籍军团和作战力堪忧的装甲军团跟上千名叛乱分子混作一团，以F16的高速掠过机动性，用集束炸弹不可避免的会误伤大量自己人，而导弹袭击则完全是杯水车薪，就算沙特军方再财大气粗，他们试着用自己的导弹袭击了几辆皮卡车以后，发现更多外籍劳工叛乱者是驾驶摩托车甚至电动助力车在到处乱窜！

　　这些来自南亚的外籍劳工可以说就是沙特乃至中东社会的最底层，只有他们才会驾驶这种高贵沙特人不屑一顾廉价交通工具，而现在被刻意撩拨起来的屈辱感已经在烧杀抢掠中彻底爆发，立刻就要如同蝗虫一般冲进首都圈了！

　　对于一座巨型都市来说，这上千暴徒带来的冲击力和病毒感染力，可想而知！

　　齐天林具有良好职业道德，绝不坐地起价或者待价而沽，立刻起身召集三架长弓阿帕奇和十架绿洲战斗机跟自己一起升空！

　　好好给沙特甲方演示一把什么叫专业！


第一千一百九十四章 凭证

　　同样专业的还有廓尔喀，立刻通知那些始作俑者引导已经扩散的暴徒们汇聚起来！

　　其实所谓的南亚劳工，主要就是印度跟巴基坦斯、孟加拉等国穷人。

　　就好像上个世纪的香港充斥着印度阿三安保人员和佣人一样，随着中东地区石油经济的迅猛发展，印度等南亚贫穷国家向中东输送了超过两百万劳工！

　　是的，印度无论自己怎么自我打劲，鼓吹自己是世界强国，长期殖民主义留下的古怪结构还是让这个国家的穷困阶层相当庞大，当中国利用自己的沿海经济优势吸引同样的中西部穷困人口打工改善生活的时候，印度却只能输出劳务。

　　在某些省邦几乎就跟中国中西部地区一样，家家户户都有印度人在中东打工，这跟中国国内输出劳工有天壤之别。

　　而沙特一直都希望用高工资高福利政策来换取国内激进势力反对现政权，对沙特人没有赋税，医疗教育全免费，随着国际油价的逐步提升，还每年都在提高工资待遇，但是对外籍劳工就只有愈发的压榨，所以说四百万沙特人对上两百万外籍劳工，社会地位差距越来越大，矛盾也越来越深。

　　外籍劳工居然可以泛滥到这样的地步，也比较瞠目了。

　　皮肤黝黑的南亚暴徒们驾驶摩托车疾驰在城市郊区的荒漠跟公路上，真的就跟蝗虫一样，试着一窝蜂的接近某个看起来豪华气派的别墅区，疯狂的烧杀抢掠！

　　把那些平时趾高气扬的白袍小胡子男人们无情的砍倒在地，抢劫一切能看到的值钱东西，话说这些中东家庭都不太喜欢存钱，反正政府都能负担一切，所以值钱的都摆在面前，哪能不疯狂？

　　把那些平日尖酸刁蛮的黑袍阿拉伯女子狠狠的压倒在地蹂躏，发泄平时被扭曲的低贱灵魂，纵然这样的爆发也许就只能维持这样短短的一瞬间，也值了！

　　就是这样的心态，让越来越多的外籍劳工被卷入到暴乱中去，同时一些沙特人也开始集结起来保护自己，而一贯暗地里希望推翻现政府，实行民主政治格局的中产阶级就是其中的重要组成部分，他们通过手机、网络、电话串联起来，开始在城市里面一方面驱赶外籍劳工一方面游行示威，要求政府改革。

　　沙特政府几乎瞬间焦头烂额！

　　当然最迫在眉睫的就是这一拨从西南方向靠近首都的暴民！

　　其中还混杂了部分叛变的南亚外籍军团，拥有武器跟交通车辆，敌我未明的混乱局面不得不申请美国人协助。

　　基地机构主力已经迁移到卡尔塔，作战部队则集中在中亚地区的美军当然也推出了齐天林。

　　看见奔赴跑道的飞行员只有不到一半，美军少校和已经匆匆赶来的沙特政府国家安全事务部副部长有些担忧：“就这么点人？够不够？”

　　齐天林指指那些靠在营房外面的直升机驾驶员：“这些人是留下来保证各处安全的，现在不光是西南部这样一处……何况在我看来那也不算什么。”

　　的确是！

　　三架阿帕奇直升机驾临空域的功能只是指挥！

　　利用新款阿帕奇直升机已经全面更换单色显示屏攻击手柄的特点，两架阿帕奇在四百米左右的空中建立现场监控，十余种热成像探测仪和高清摄像以及雷达设备打开捕捉各方位信息。

　　齐天林单独驾驶法里斯号游走观察，但也控制在四百米固定高度。

　　因为这样的空中阵地，要保证三百五十米以下的低空全部留给绿洲战斗机！

　　承袭自美国二战野马战机改制的绿洲战斗机，在必要攻击时打开减速扰流板时速才400来公里，远远低于现在常见的喷气式战斗机，甚至比起美军采用的地面攻击机A10六百公里时速都还要低，飞行座舱都不用完全密闭，两名前后串列的驾驶员和攻击员完全就暴露在凛冽的航空气流中！

　　飞行模式是二战乃至一战飞机刚发明时候的状态，但标准的通讯手段和个人御寒状态的保护还是不可同日而语，高寒地带使用的PU软壳鲨鱼皮作战服保证了一丝风都不会泄露进身体，标准的全罩式飞行头盔更是让一点通讯声音都不会受到震耳欲聋的发动机轰鸣声影响。

　　十架战斗机展开的队形其实看上去很稀疏，在广袤的天空中就好像几只苍蝇一般的小黑点，见识过F16呼啸而过却拿他们有点无可奈何的暴徒们只是仰头看了看，根本不在意，继续自己的暴行，甚至连自己珍贵的子弹都舍不得举起来打……

　　齐天林却在悬停的法里斯号上看看两架僚机发过来的地面态势电子雷达分布讯号图，让两架直升机迅速成为两个不同走向的指挥机。

　　从这一片郊区地带高速掠过的绿洲战斗机，只是熟悉了一下地形，也立刻按照齐天林的吩咐变成两个五机编队，纵列从两个方向相对进场！

　　过低的飞行速度，保证了这些战斗机能有充裕的时间开火！

　　而在现代战机中普遍属于鸡肋的航空机炮，这个时候才真正的发挥出它最应该有的效果！

　　一门20毫米机炮的带弹量是一千发，两翼翼根和机头下方一共有四门考口朝下机炮，这些操控是飞行员来做，因为只有他在俯冲掠过的时候才能掌握好这种固定射向武器的最佳时机，而那个火控员在干嘛？

　　他在飞行员身后，岔开双腿，弯腰电动操控一挺放大版加特林机枪！这就是被称为美军火神的航炮版六管机枪，然后才是导弹和火箭弹控制。

　　所以当暴徒们突然发现这些小苍蝇重新编队，恶狠狠的从两边交叉俯冲过来，才发现苍蝇身上几乎到处都在喷射火舌！

　　航空机炮，在导弹发明以前可以说是最强的空战武器，不是用弹头来穿甲或者命中，而是高爆，打出一定距离就高爆出弹片横飞，希望利用这样的杀伤能命中高速飞过的飞机，这是二战时期空战的主要模式，而把这样的武器用到对地攻击，也是二战飞行员们最喜欢干的事情，但是在喷气式战斗机和导弹发明以后，越来越多的人就逐渐忘记了这种东西才是对付地面无装甲步兵部队最佳的方式！

　　从某种现场感受来说，甚至比上次猛禽投放集束炸弹都显得更加残酷和凶猛！

　　现代化战争讲究的就是超视距作战，也就是不在一般视线范围内，几乎是刚刚听见猛禽飞掠的声音，空中就如同雨点一般撒开炸弹，直接就是猛烈轰炸，根本都没有逃跑的可能性。

　　而现在这种慢吞吞的老式战机用机炮跟机枪扫射，再加上火箭弹嗖嗖的直线轰炸，就在头顶两百米以内的距离清晰飞过的感觉……就跟一把钝刀子割肉没什么区别！

　　人眼是随着速度的加快，视场就会越来越窄，通常时速超过两百公里就只能集中在很小范围，所以如何在战斗机上尽量利用散视观察分辨，近距离的区别几种不同穿着的人马，然后操控射击，也是需要一定技巧的。

　　但在绿洲战斗机上难度真不大……

　　机炮没有导弹袭击那种剧烈的轰炸或者车翻马仰的效果，但绝对就是在一张布上唰唰唰留下无数弹孔的利落！

　　人体在这样的金属雨点中，完全就是豆腐一般不堪一击！

　　不管装甲车辆是不是被抢夺占领，也不管步兵中是不是有人哗变，总之就只把攻击集中在穿了便服的暴民中，只要是便服就会招致他们猛烈的袭击！

　　齐天林高高的在空中，用自己有些异于常人的视力直接俯瞰地面的修罗地狱！

　　没有怜悯没有同情，只有冷冷的观察，他对这些人没有任何的关联，尸林血海杀出来的他根本没什么触动，只是偶尔警告：“B线指挥员，控制你的攻击线不要降落得太低……A线你的五点钟方向，有人试图还击，重点攻击……我来！”

　　突然一下就拉动手柄下压法里斯号的机头，突然闪过这一整片战场的边缘，朝着一辆美制运兵车俯冲过去，手上已经毫不犹豫的快速打开多个武器控制开关，右手拇指稳稳地放在发射钮上，因为他敏锐的发现这辆装甲运兵车顶部安装的小型防空导弹突然有发动转向的迹象，在这片空域只有自己人的情况下，这无疑是个准备攻击自己的讯号！

　　不需要警告或者探询，一枚地狱火反坦克导弹嘭的一下低吼着落下阿帕奇直升机的小型机翼，加力俯冲以后带着靓丽的火焰轨迹，一下就让这辆装甲车化成火球！

　　只需要用手中有点抖动的单色显示屏锁定那个外轮廓明显的装甲爱车，然后摁动发射钮，接下来直升机做机动规避，完全不用管精准度了。

　　耳机里面传来两架阿帕奇指挥机上欧美员工的好评如潮，那种直接命中快感却让齐天林心里却闪过一丝恍然，原来那么多美军空中打击的误伤，就是在这样的制空权掌握下，几乎是天神一般的为所欲为心态，哪里会在乎下面的蝼蚁是谁，只要能保证自己的安全，一定就会迫不及待的攻击！

　　齐天林也开始尝到这种甜头了。

　　战斗机今天甚至都没有安装导弹，专注攻击地面游兵散勇目标，往来反复的压低俯冲、拉升离场、再掉头重新俯冲，机炮弹药腾空以后，观察到地面已经基本没有了抵抗，某些坦克装甲车辆上展开沙特国旗，才开始压得更低，却用更快的速度巡场，确认无误以后，直升机最后降低用较慢的速度巡视。

　　其实就是在摄影摄像……

　　做了事情总得有个凭证去收钱吧？


第一千一百九十五章 气质

　　身为亿万富豪的大老板，齐天林当然不用事必躬亲，带领自己的人手做了一遍就算是开场白，之后就是几架阿帕奇直升机和分成四五队的绿洲战斗机小组一起，分散在首都周边开始驱散各种暴徒行径！

　　只是没人注意到这些暴徒似乎有点不约而同的都在这个时段开始朝着首都进发，那就是那些始作俑者们的功劳了。

　　驾驶法里斯号的齐天林直接前往沙特内政部，商谈全面提供武装承包商支援的合同单子，他当然不会骚包到会把阿帕奇直接降落在沙特亲王们的帐篷旁边，但是这样一架俊秀得颇有些凌厉的武装直升机就那么降落于首都政府广场的派头，也够嚣张！

　　身上是连体作战服，摘下的头盔和通讯连接线递给旁边的亲卫，亲卫们早就开车呆在这边候着了，不换衣服，直接给老板扎上一条武装带，上面有三个手枪弹匣跟四个步枪弹匣，再把一支步枪给老板挂在腋下，最后奉上墨镜，齐天林才点燃雪茄，颇有些傲慢的登门！

　　作为科巴斯保罗和伊斯兰世界的主导者团体第一次正式接触，就这样展开了。

　　富有阿拉伯风情的内政部大楼并不是高楼大厦，而是占地非常宽广的斜顶造型建筑，是在帐篷的外形特征上艺术升华设计的，齐天林都能揣测出设计费一定不菲，虽然简约却不简单，带着浓郁的伊斯兰风情，又有一种隐隐的王者风范，从某个侧面真的凸显出沙特方面的野心。

　　齐天林长期跟有野心的人打交道了，不稀奇，稀奇的是对方来迎接他的人，多达四十余人！

　　齐刷刷的一片白色袍子，中间混杂各种黑色金色的高档顶圈，体型几乎都是纺锤形的富人标准模板，蓄着精美的阿拉伯小胡子，个别人还戴着单边眼镜，总之就是比较瞩目的认真观察着齐天林这个跟阿拉伯世界若即若离，似敌似友的奇特人物。

　　齐天林这么随意一扫，就能认出其中两人就是那天在天房中出现在自己躲的横梁下交谈移交物品的人物，他特别关注了一下他们移交的那个手卷，是关于沙特境内一口价值七十亿美金油田的地块原始归属契约文书，古代就签署的那种部落之间文书，这些不动产是不计在长官说的那一万多亿金融产品中的，具体数目还在核算中，因为毕竟有部分不动产是没法转移到自己手中，难不成真的来沙特宣布那块油田是自己的？

　　费萨尔亲王不在其中，全副武装的齐天林和几名同样携带手枪外挂的美军军官以及美国官员一同进入大楼内部，坐在一间堪称开阔的议事厅以后，费萨尔才跟另外两名白袍姗姗来迟。

　　所有白袍起身表示恭敬，齐天林看美国官员和军官也起身，自己才跟着起来，只是挂着步枪，动静未免就稍微大点，所以那三名迟到者的目光落在他身上也很自然。

　　挪了挪后腰的步枪弹匣，齐天林才重新坐下，听少校给沙特方面传达目前美军委托绿洲防务承担安保工作，以及外交官员给沙特方面表述美国政府的支持态度。

　　但齐天林很清晰的感觉到对方对这些充满官方语言的数据跟承诺都不太感兴趣，依旧把注意力放在自己身上，几乎是礼节性的听美国人说完，费萨尔亲王主动开口：“那么既然这后面的援助工作主要是由绿洲防务来完成，能不能给我们一个和绿洲防务单独沟通的时间机会。”

　　美国人爽快的同意了，只是一名美国官员在离开时候给身边座位的保罗耳语：“经济收入是你的目的，你自己掌控，美国的国家利益，保证能源稳定和中东局部政治稳定的外交利益，就是我们的目的，掌握好分寸，这是总统阁下要我转告您的。”

　　齐天林沉稳地点点头，用手把步枪拨开一点，枪口朝下的靠在沙发坐垫跟扶手的缝隙之间。

　　美国人一离开，费萨尔亲王就当先开口：“对于美国人来说，他们无法区分真主和奥塔尔有什么关联，我们却明白你跟奥塔尔教派有非常深的渊源，甚至现在阿联酋都在倒向奥塔尔教派？”

　　齐天林有点悻悻的摊开双手：“没有必要把事情搞得好像两个教派之争吧？也许奥塔尔教派对传统圣地的仰慕之心没有那么迫切，伊斯兰教不是反对任何形式的崇拜么，他们有点非洲拜物教的影子也很常见，不是那么绝对的敌视吧？”

　　费萨尔亲王一针见血：“那你究竟是美国人的走狗还是在谋划什么？根据我的理解，阿联酋……他们不可能完全倒向美国人。”

　　齐天林一口否认，连做戏的兴趣都没有：“别老把我跟阿联酋扯到一起，我和他们就是商业关系，假若你当年不是跟我提出要到美国本土搞恐怖袭击，我也很乐意跟你们保持商业关系，就好像我现在跟美国人相当不错的商业往来一样。”

　　费萨尔追问：“当年？难道你现在就不愿跟我们保持商业关系？”

　　齐天林大不敬：“现在？现在我不认为你们的局势跟卡尔塔有什么区别，也许有人说卡尔塔的国土面积小，才会在之前的内部斗争中一下就变得混乱不堪，直到现在还一蹶不振，但我反而觉得，沙特这么大的面积，真的要肃清目前这样的反对派以及暴乱者，难度更大。”

　　和费萨尔一起的一名白袍胖老头皱眉开口：“这些作乱者不就是要钱么？给他们甜头，给他们好处就是了，这有什么难的，以前不都是这么做？”沙特近几十年最有名的三次内部暴动或者政治势力抬头，都是被全国性的福利计划给瓦解掉，有点屡试不爽的感觉。

　　齐天林不敢苟同这种典型的人傻钱多土豪思路：“我一贯奉行把反对者杀光的做法，所以在北非我才能比较稳定的帮助各国保持政局稳定，这样的投资不一定有你们那种做法花费大，却更一劳永逸。”虽然他闲逸的靠在沙发上，可这番话说出来却跟他全身的装扮一样杀气腾腾。

　　白袍们议论纷纷，费萨尔也跟两位和自己一起的胖老头交头接耳，齐天林只拿自己腰带上挂着的饮料袋里面的矿泉水喝，高级货，慢悠悠的看着现场，内圈最多十多张沙发，大多数白袍都围坐在后面的沙发上，和阿联酋方面跟他谈话时候带的都是年长长老不同，这里的白袍年轻大小都有，个别相当年轻的估计二十都不到，坐在那里听得也是相当不耐烦，看来是什么嫡系亲属，说明沙特方面在王公贵族任人唯亲的问题，真比阿联酋要严重得多。

　　但抛给他的问话还是具有很高的攻击性：“你究竟跟阿联酋方面现在关系深到什么地步，你了解我们最近的跟阿联酋方面的纠纷么？”

　　“我们怀疑现在的暴乱也跟阿联酋有关，难道你跟我们这样实行安保工作的同时，还跟阿联酋方面也保持同样的关系？”

　　“假若我们跟阿联酋发生战争呢？”

　　一连串咄咄逼人的问话相当不客气的掷地有声。

　　齐天林静静地看着并不作声的费萨尔亲王，好一阵等白袍们此起彼伏的提问结束以后才开口：“是阿联酋人介绍我跟费萨尔亲王认识的，我不知道你们之间发生了什么，但作为一个口碑相当不错的生意人，我肯定不会放弃自己的老客户帮一个现在还八字没有一撇的新用户……”这公然偏帮的口吻，还没说说完，就让白袍们勃然大怒的起哄起来，连费萨尔旁边一个胖老头都想站起来骂人，费萨尔亲王却皱眉摸着自己的胡须摆摆手示意齐天林说完。

　　经过在美国议会这样被群起而攻之的大场面锻炼，齐天林已经不忌惮这样的小场合：“你们也许觉得你们是中东地区最大的国家，但在我看来幅员更辽阔的加拿大都不见得有南苏丹巴掌大地方能给我带来更丰富的业务，我们是追逐战争的鬣狗，不是房地产商，你们想保证国家政权或者领土完整，拿钱办事是我们的职业道德，阿联酋先给钱……如果你们的价码给得足够，或许我能保持一个不偏不倚的中立态度……”

　　这俨然又有点要挟的无赖嘴脸更加挑起喧哗，费萨尔亲王身边那个一直没说话的胖老头慢慢站起来，却让场面一下安静，齐天林认得对方就是现任沙特国王，世界上现在唯一一个国歌《我们敬爱的国王万岁》主角，连当年的卡菲扎或者萨姆达都没有在自己的国歌中做到这样的地步，他们却被认定为是独裁者给推翻下台，而这位国王却能置身事外，美国保得了他的安全。

　　目前沙特的实际状况可见一斑。

　　国王气度还是非凡，完全安静才慢悠悠开口：“假如美国跟阿联酋之间发生战争呢？你帮哪一边？”

　　齐天林笑了：“美国的军事作战能力，现在全球第一，我帮不帮，阿联酋都会失败，但作为我最大的两个客户发生矛盾，我作为现任美国白宫反恐事务委员会主任，肯定会敬我的一切可能，防止这样的事情发生……我相信阿联酋也愿意给我付出相应的丰厚酬劳！”

　　死不要脸只要钱的气度更加衬托出国王的气质那么高贵典雅，可这却显得更现实和更让人觉得可信。


第一千一百九十六章 毋庸置疑

　　齐天林把手指竖起来：“十二亿美金打包价一次性付款，我能解决目前的暴力局面。”

　　白袍们终于一片哗然，有些人忍不住就哈哈哈的干笑起来。

　　沙特的确是钱多，也舍得花钱，他们的钱也真的就是大风从地下刮出来的，但肯定也不认为自己是傻子对不对？

　　何况钱多人傻的印象也不过是王室富豪阶层的扮猪吃老虎形象，五千多位亲王，一万多个王子王孙，再多的钱分分也没了，所以真正很有钱的也就是那么几位，其他的也就是个普通富豪的水准，别以为沾着个沙特亲王就一定富可敌国，那不就可以敌几千个国家了。

　　国王都有点表情玩味：“十二亿美金？你凭什么出这样的价钱？”

　　齐天林掰手指：“假若你们请美国人协助这样的事情，估计不止这个价码，美国军方是不可能插手的，估计你们也不放心，只能聘请美国半民间的承包商，但是你们好像也有类似欧美国家帮你们建立的外籍军团，就跟阿联酋似的，现在成色如何，一看就知道了，而我的承包商队伍，一直在非洲和中东中亚地区执行合同任务，口碑响亮你们很清楚……最重要的是，我也有大量人手在阿联酋，能保证起码阿联酋方面不会主动进攻你们。”

　　阿联酋已经大兵压境堵在两国国境线那边，国内又闹得不可开交，混乱局面下沙特自己的军队使用相当混乱，无法有效的组织起对外防御跟对内戡乱的双重防线，这才是最要命的，内忧外患就是形容他们这个时候的，齐天林这个建议几乎就是一揽子就同时解决两边状况的方案，不动心是不可能的。

　　费萨尔亲王皱眉：“十二亿美元也不是小数目，这包含了什么？”

　　齐天林侃侃而谈：“五千人的作战人员，从培训政府军队跟肃清混乱内部人员开始，然后协助国内军方进行地区性逐步镇压，掌控整个局势，时间可能会在十五天到两个月之间变化，要视具体情况而定，这基本就是个初步协议，具体的方案还要签署合同以后才能全面敲定。”

　　费萨尔亲王和他身边那个有点暴躁的白袍同时喝断：“不可能！时间太长了！”

　　国王气度的确非凡一些，口气不疾不徐，但实际上也有点焦虑感：“国家不可能陷入一两个月的混乱，阿拉伯之春已经证明了这种内部混乱的情况必须要快刀斩乱麻，及早处理。”

　　齐天林耸耸肩膀，这个动作略微带动了腋下步枪的金属部件，磕碰点声音：“我现在只是接受美方指派过来协助他们保护美军基地和美国政府以及商业财产，具体情况还是美方协助我得出的结论，假若投入更大，时间肯定可以缩短。”

　　哈，坐地起价么，连国王的脸色都不好看，所有人有些面色不善的看着齐天林，齐天林也静静的回看，手里还拿着矿泉水瓶，不时给自己抿一点，润润口腔而已。

　　议事厅里有点诡异的暂时安静。

　　十二亿美金其实是阿联酋方面给齐天林提出来的一个数字，因为目前沙特能掌控的财产量应该还是比较大，但那是动产不是现金，谁没事儿会把几十亿美金单纯的存放在哪个银行，貌似也就中国人最喜欢存现金了，中东国家还是奉行只有投资的资金才是有用的钱，基本上都把钱投入到各种各样的实体项目跟金融产品上。

　　可现在因为珍宝柜的原因，沙特王室顶级的不动产投资几乎给一网打尽，造成剩在外面的都是支离破碎，金融或者实体经济的资金不是说拍拍巴掌就能挪出来，这笔不大不小的资金算是试探一下沙特方面目前的经济状况。

　　但显然费萨尔亲王和国王这边三人思考的是别的东西，那位比费萨尔略显暴躁的白袍狐疑地开口：“美国人给你说了什么？”

　　齐天林的脑子里好像抓到一根线头子，但是还不明确，也容不得他慢慢思索，回答得比较朴实：“美国政府要求中东地区保持现状的安定，这是符合他们国家和能源利益的，现在我一直都是在协助并执行他们的中东策略。”

　　费萨尔亲王更直接一点：“没有别的意图？譬如说对我们取而代之……”

　　齐天林一个劲摇头：“没有没有……我就是承包商，就好像我跟阿联酋方面签署的协议那样，美国方面也是开诚布公的和我谈合同，要求我尽可能保证安定，我是被紧急召过来维和的。”

　　其实有那么一刹那，齐天林隐约想顺着那根线头子，莫测高深的表达美国人对沙特的猜忌或者颠覆之心，让沙特这个原本就是瓦哈比的大本营彻底跟美国人拉爆，在目前内忧外患的极端形势下，对美国人强烈的不信任，然后也许能让这些其实很极端的伊斯兰分子跟美国人决裂，动摇美国在中东最大的落脚点？

　　但布伦对他欲言又止的表达了让他别沾染政治，乖乖的只跟沙特方面谈钱，这就让他警惕沙特跟美国的关系真的是非常复杂？

　　沙特一直都反美，也是基地组织的最大金主，还格外的强调自己是伊斯兰世界的中心，而安妮也说过对中东地区的多年钳制，一方面有货币战争中美元对石油金元的警惕，另一方面也是宗教战争中基督教犹太教对伊斯兰教的压制。

　　可在这样多重战争的对抗下，沙特却依旧是美国在中东地区最大的盟友，也为美国提供大量原油，美国更是帮助沙特压制任何一方的国内外反对势力，保证了这个活化石一般的王室阶层的存在。

　　这中间有猫腻……大猫腻，让齐天林真的不敢去随意游走其间，起码在他摸清楚实际情况之前不敢挑拨离间，免得出错。

　　这一次又静默了一段时间，周围的白袍都不敢做声，看着国王跟费萨尔亲王等人低语，其间还让一名外围亲王用电话联络查询了什么，才由那位费萨尔身边的白袍刚要发话，齐天林却主动询问：“请介绍一下您是？不好意思，我对政治了解真不多，我只认得国王陛下和外交大臣费萨尔亲王。”

　　对方滞了一下，有点意外的跟费萨尔无奈的对看一眼，似乎需要重新整理一下自己对保罗的看法：“费萨尔亲王几年前就不是外交大臣，现在是财政大臣，我是总理大臣艾哈迈德亲王……”

　　齐天林也惊讶了一下，不过沙特的国王下面各个大臣真是经常这样轮流换，也不稀罕，这方面阿联酋起码长官都是各部族长老每届推选，稍微都要民主一点，掌心朝上示意对方继续说。

　　艾哈迈德亲王面相是比费萨尔要硬朗一些，也更像个总理这样的台面上的人物：“我们初步同意你的承包合同计划，但要求你的重点戡乱要从首都和三个重要产油区开始，时间是十二天，假如能提前一天，我们就多支付一亿美元！”

　　二十四小时就价值一亿美元！

　　这几乎是齐天林迄今接到过的最高价码合同了！

　　但是跟日产一千万桶原油，卖价差不多就是十来亿美元的沙特石油经济相比，真的值得！

　　现在已经有部分采油矿区停产了，因为那些在第一线采油最艰苦的工人基本都是外籍劳工，就算没有跟着暴乱，起码也都停下来做罢工状，那么每天都在损失数亿美元，更不用说当自己的最为重要的国际金融资金丢失以后，现在急需资金的沙特方面。

　　所以当时长官跟齐天林双管齐下的做法，真是个绝户计！

　　骚乱原本就是自己人挑起来的，齐天林佯装认真的思考了十秒钟，慎重的答应下来：“但你们的国防政府军需要全面协助我的员工工作。”

　　所以国防大臣被指派给了齐天林临时成立的这个沙特国内安全事务委员会做主席，实际操作的保罗先生担任副主席。

　　齐天林给出一个自己在苏黎世的账号收款，居然被沙特方面拒绝，他们相当罕见的要求在美国纽约交接账务，齐天林有点意外，但也不为难：“税是你们的，我要拿到税后净收入。”

　　这几乎就是为什么很多国际金融交易喜欢选择苏黎世的原因，特殊金融政策和保密的资金流动，能保证较低的税费，而在美国，就意味着十二亿的合同项目必须接受美国税务部门的监管，金额越大，纳税比例就越吓人，和在苏黎世简直就可能差好几亿！

　　但沙特人却毫不犹豫地点头同意了。

　　那就安排重建防务公司和星云传媒分拆成几十个小合同跟沙特在纽约签署合同，转账资金，甚至连汤姆的那个网络公司要承接一部分合同分担，只不过电话里柳子越稍微一惊：“这么多？危险不？一定要注意安全。”在她看来危险跟收益应该是呈比例的吧，很有点贤妻良母的味道。

　　玛若就完全摆出揽在怀里的动作：“早就给你说专心做中东业务，别去穷哈哈的非洲折腾，他们有现金没？直接给现金，我铺个床看看！”

　　都把自己应该有的形象，展现得恰如其分，当然这一系列的联络跟手脚其实都在美国相关部门的监控之下。

　　这几乎是毋庸置疑的。


第一千一百九十七章 势在必得

　　收了钱，齐天林很有职业道德的立刻开始调动人手，其实是跟付钱同步进行的。

　　这一次就是以东欧籍员工为主，萨奇那边大量囤积的哥萨克，终于可以名正言顺的调动出来，几乎把萨奇在乌克兰培训基地所有的哥萨克都带了出来，三千人左右，萨奇亲自带队过来，不需要齐天林拥有什么全球快速部署能力，因为全都是空着手的家伙，持旅游护照就能在沙特首都郊外国际机场搭乘包机航班落地。

　　比他们先到的当然就是从索马里直接用运输机拉过来的非洲员工，这一次除了亲卫就没有太多僧兵，全都是从近万名亚亚手下的索马里黑人中拉出来的队伍，近两千人，伴随他们的还有三十余架绿洲战斗机，原本是用于肯亚尼那边的攻势，实在是齐天林这边尝到点甜头，索性找迪达又要了三十架过来，反正也就不长的时间，先把这一大笔钱赚了再说。

　　民间承包商公司显然比不上国家军队的纪律性或者调度协调，整个沙特首都国际机场外面的两处原来的私人客机机场都乱作一团，到处都是密密麻麻的人手，东欧人员在分组领取装备，其中其实有相当一部分是没有上过战场的家伙，只处于训练阶段，明显比较兴奋，这在老兵的眼里几乎一眼就能看出来。

　　现场也有中情局的人在监控，最重要的是亨特尔回来了，跟随中东组的一些中情局探员回到齐天林的身边，毋庸置疑，中情局还是对齐天林这个在中东以及非洲地区影响力越来越大的承包商加强了监控，就算是美军自己内部都要加强管理，更何况齐天林这么一个纯粹是商业关系，没有行政管理的外人了，这点倒也并不让人反感。

　　只是齐天林顺口问亨特尔：“听说你去海军处理事情了？这么快？”

　　亨特尔格外的悻悻：“我还真是觉得亚裔不可信！”

　　齐天林不生气：“你这话有种族歧视的嫌疑。”

　　亨特尔难得跟他梗脖子：“当着种族歧视委员会我也这么说！贪污受贿简直就是你们的本能！”

　　齐天林终于有点兴趣：“到底怎么回事？”

　　亨特尔却闭口不谈。

　　不过这件事没什么可保密的，晚上齐天林回到自己的营房，顺手打开非洲陆军司令部已经创建起来的内部网络系统，就看见陆军部颇有些幸灾乐祸的通报，隶属于第七舰队的航母战斗群一名亚裔司令官，居然被承包商公司给行贿买通，指挥偌大的航母战斗群，按照后勤承包商的指示故意改变航线跟停泊港口，产生更多有利于后勤承包商的费用牟取暴利，因为一切都是掩藏在正常的军事行动跟巡航路线中，并不太容易被人察觉到，要不是中情局和国家安全局偶然监听到这帮承包商内部得意的电话联络走漏消息，估计真没人会想象得到，一贯管理严格的美军，特别是格外强调纪律性，最近几十年占据主要国防预算的海军有这样的纰漏！

　　承包商一年就能通过这名美籍柬埔寨裔海军少将赚取数千万美元额外的服务费用，而且这起案件不光是海军将领，甚至还牵涉到监督这些将领的海军罪案调查科成员，所以才借用亨特尔这样有海军背景的中情局探员去调查，最后拔起萝卜带起泥，涉案人数非常多。

　　总而言之就是一起一般只会爆发在第三世界贫穷国家的窝案，现在已经基本搞清交给了国会最终裁定审理，已经不是海军部自己能内部处理的级别。

　　这几乎是继在猎杀本拉登行动中弄虚作假以后，海军部遭到的第二记闷棍，现在国会议员已经深切怀疑海军部内部出了大问题，作为掌控这个星球上最强大海军，甚至是最强大军种武器的部门，居然如此的混乱跟事故频出，这是相当危险的事情，第一个国会昨天刚刚发出的特别调查条例要求就是所有海军部的在建设备项目全面停工，接受审查。

　　这就意味着原定今年就要正式服役交给海军的福特号航母，也只能呆在岸边接受审查，这艘耗资137亿美元，整个系列还有两艘同步建设，一共耗资360亿美元的史上第一庞大武器采购生产都必须停顿下来！

　　也许在外界看起来，这不过是场在别的国家司空见惯的舞弊案，但从齐天林看见的国防部内部交流平台上，却分明能看见陆军部毫不掩饰的嘲讽跟担忧，认为这件事和之前草草收场的海豹突击队支奴干直升机坠机案一起，沉重的打击了美国军人的士气，如果说坠机案摧毁的还只是普通士兵对高层的忠诚信心，这起舞弊案却是影响到军官将领层的价值观，一直以来视荣誉为生命的美军军官层，已经开始不可避免的受到这些完全背离主流价值观的影响。

　　这才是最要命的。

　　齐天林坐在这台东芝军用全防笔记本电脑前静静的沉思……

　　他在判断，自己的构建是不是真的到一个蓄势待发，而且不得不发的时刻！

　　所谓的三种战争交织在一起，货币经济战争、宗教战争、军事战争，这是缺一不可的，美国正是在这三部分上面都占据了主导地位，才能稳稳的掌控世界几十近百年，单独想在某一个战场上获得胜利，这几乎是不可能的，另外两部分很快就能倾斜支援，甚至帮助美国重新巩固霸主地位。

　　这是从安妮、苏珊甚至徐清华乃至麻桦腾到齐天林自己在一系列的国际政治经济学中得出的结论，要真正的战胜美国，只有三部分共同努力，齐头并进，才有可能成功。

　　这也几乎是一个不可能完成的事情，而且还得是悄悄的完成前期运作。

　　现在，齐天林却貌似把一条条看似不可能的小水渠都挖掘到了一起……

　　从2008年开始爆发蔓延的经济危机，已经把美国拖入了一个史无前例的经济疲软期，中国跟俄罗斯还有欧洲的德国抓住这个机会慢慢的提高自己的经济地位，美元不再那么强势，按照以前的惯例，美国这个时候应该通过宗教战争或者军事战争来获取另一边的强力支援，刺激经济。

　　但伊斯兰世界原本在伊拉克和阿富汗被美国打得丢盔弃甲的场面，重新被齐天林一点一滴的串联起来，而阿富汗这滩泥沼最终拖得美国惨淡收场，对伊斯兰世界的征服终于在叙利亚遭到阻击，美国不敢投入这个战场，就说明之前无往而不胜的美军，已经有顾虑，没有信心彻底获取最终胜利了。

　　那么现在齐天林机缘巧合的利用一系列事件，成功影响了美国海陆空三军，陆军处于一个历史最低点，正在青黄不接的进行所谓转型，海军陷入到巨大的危机，而空军，其实才是美国经济不景气的最大受害者，因为海军的项目通常都比较大，譬如福特级航母的预算在2001年就批准了，现在几乎是在吃老本的造航母，而空军接二连三的项目都受到军费压缩的影响，甚至某些航空部队的正常空训都在减少。

　　这几乎是从二战以来，美军最为虚弱的时刻！

　　也许安妮正是感觉到了这种态势，判断似乎就是齐天林应该发动的阶段，才会未雨绸缪的开始暗自做准备。

　　而在齐天林的心底，其实一直都还在等待一个契机。

　　天时地利人和，有时候也是缺一不可的。

　　更重要的是，作为一个决策者，有时候面前看起来一个个看似有利的因素，不过是自己主观意愿的臆想，假若错误的判断错了其中任何一个环节，也许就是一个个陷阱！

　　这几乎是齐天林在西点军校学到的标准法则，他现在究竟应该怎么办？

　　五指岔开，双手顶在一起，眯着眼睛的他，靠坐在舒适的野战椅上，外面就是一片星空的深邃，这样的论文写起来甚至都没有标准答案，也不能跟任何人咨询讨论，齐天林只能把自己这些年不断丰富和细化的那个庞大计划，一点点在自己的脑海里面斟酌，反复的压抑自己那颗有些冲动的心！

　　这时候的他，已经不是那个同样在星空下荒漠上夺路狂奔的小佣兵，他已经是个掌控庞大力量，无论是经济还是宗教，都堪称最强大的那个男人，而他那还不太被各大国看得上眼的数万军事力量，其实也是属于私人所能掌控最强大的范畴。

　　究竟应该如何合理的调动手中的一切，把这点看似微不足道的兵力，好像一颗砝码一样，放到那个似乎将要失去平衡的天平上，才能起到最关键的作用！

　　真有些纷乱复杂！

　　还好，齐天林还是没有忘记自己那个最简单的初衷跟那时简单的办法，当千头万绪的时候，就从自己的眼前，脚下抓起！

　　从沙特抓起，原本他是没有打算碰这个中东地区伊斯兰盟主和美国桥头堡的，但既然给了他这个机会，那就更要把这个咽喉要道彻底打通！

　　从亚洲和东欧到非洲这条线上最大面积的国土！

　　这比起他以前决定利用阿联酋跟阿富汗、巴基坦斯那条线营造出来的走廊，更为直接！

　　也更加势在必得！


第一千一百九十八章 录像带

　　因为意识形态的问题，沙特这样的国家更担心前苏联那样发动革命的形式，所以一直以来都是联美抗苏，直到现在沙特一直都对俄罗斯乃至中国这样的国家保持很高的警惕性。

　　所以大量东欧作战人员的涌入，还是让沙特王室感到有些许的不安，但他们和美国人一起监督筛查这些作战人员，又发现基本都没有政治背景，属于最简单的雇佣军，这才稍微放心一点。

　　迅速打散编队，按照沙特国内三个主要军事战备基地为中心开始分配，第一步就首先控制沙特本国政府军的所有装甲部队基地！

　　这一点也是得到了美国军事基地专业顾问和中情局人员认可的，因为齐天林清晰的表达出只要把这些战斗力超群的坦克装甲车辆隔离停运，他的作战员工才能保证战斗力上的优势，这无异于再次给美国人吃了一颗定心丸，这支看起来咋咋呼呼的承包商作战队伍，也就是一个装备精良的游击队档次，围剿叛乱分子还行，真要被美军部队收拾起来，也就是个砍瓜切菜的结果，不用担心会搞出什么大名堂。

　　所以三百多辆代表全球坦克最高水平的M1A2坦克就被严格的封存起来，放空油料，锁掉履带板，卸下所有弹药，变成一堆堆保养到位，藏在库房里面的铁疙瘩，由绿洲公司旗下的一个二级安保部门全面守卫这些坦克以及近千辆各型装甲运兵车都不得投入全国作战。

　　然后才是十架一个批次的绿洲战斗机在直升机的引导下，对各地的叛乱分子进行低空空袭，地面的东欧籍员工迅速地面推进，同样以十余辆沙狐一个作战队伍的规模搭配战斗机进行剿杀。

　　为了保证这样的行动，沙特主动用自己的海轮到一海之隔的索马里连夜运输了两百部沙狐过来，因为大量东欧作战成员并不会驾驶北约制式的装甲运兵车，齐天林也不允许有装甲车辆混淆视听，所以只有符合全球驾驶习惯的类似越野车的沙狐最符合要求，就算没有装甲车驾驶经验的人，只要会开车，都能简单上手，更何况萨奇的基地还是有两部沙狐给这些哥萨克了解一下。

　　这一点同样也让美国人和沙特方面都有点松一口气，看来科巴斯保罗真没有非分之想，一切就是为了更快更好的消灭叛乱！

　　时间就是金钱，这句话在这里才得到了验证。

　　第一天还在部署，第二天有两支空地协同分队就集中攻击了作乱最为混乱的一处大型石油开采城市，先用落单的沙狐把对方少得可怜的武装人员引出来攻击，然后其他沙狐娴熟的切断退路，在荒漠上用绿洲战斗机反复扫射清理这些驾驶民用车辆的暴乱分子，最后再用沙狐推进到那些已经被暴徒血洗过的城市里面清剿残余分子，成功拿下这座原本日产油近八十万桶的重要油城，几乎是空城，连绵数日的暴乱已经让这里几乎占了大半的外籍劳工把本地人烧杀淫掠殆尽，绿洲防务的肃清行动又把暴乱分子给剿杀一空。

　　急于开工的沙特王室并不在意国民的伤亡，紧急招聘的采油工人立刻进入这个区域清洗场地，恢复采油设施的生产能力，能提前一分钟复工采油，那就是绿油油的美钞！

　　在格外缺钱的这个时刻，沙特政府几乎是不顾一切的把采油放在第一位，这时候他们才发现，只有开采石油，才能换得他们曾经拥有的一切！

　　所以暗地里给齐天林的口信就是优先攻打平息采油地区的安全，那些一般的城镇反而可以延后解决，反正死掉点平民也不影响什么，还能减轻国家福利的负担呢。

　　但很不幸，绿洲作战部门刚有些“慌乱”的把油城转交给沙特政府这些采油部门，第二天开动的采油机械就引发了暗藏的爆炸！

　　高产油的油田顿时变成一片火海！

　　这是只有极为熟悉油田结构的那些外籍劳工才会留下的生产隐患么？

　　按照阿联酋专业人员指点安放炸药的绿洲员工中少数亲信队伍当然是什么都不知道的。

　　所以后面所有关于油田设备的检查就变得格外小心翼翼，果然无一例外都能发现这样那样的爆炸装置，虽然工程炸药数量不多，安装手法也很粗劣，但在关键位置上却能带来极大的经济损失。

　　而且有些被打散的“外籍劳工”看到绿洲防务的作战人员交接离开以后，还会零星的复辟打冷枪，这导致一些已经离开的沙狐“不得不”又成队的返回，保证各个重点采油区域的安全。

　　但到了第五天，真的有超过半数暴乱的区域都被压制住，成千上万的外籍劳工被逮捕集中关押，沙特政府也没有继续囚禁的意图，立刻安排外事部门进行遣返，按照哪里来的哪里去原则，遣返回印度、斯里兰卡、孟加拉和巴基坦斯这几个主要国家。

　　沙特军方自己的运输机完全就只能充当空中监狱一般，不停的从各处绿洲作战分队的临时关押点收集外籍人员，送到首都郊外，然后尽快遣返。

　　包括那些南亚外籍雇佣军，不管有没有参加暴乱的嫌疑，一股脑的被解除了武装，要求必须尽快离境，这是绿洲和美国以及沙特三方都同意的重要一环，因为假若不是这些外籍武装雇佣兵的立场不坚定，哪里需要再外聘绿洲来解决叛乱问题？

　　只是因为齐天林的五千余人全都分散在外面二三十处地方平乱，这个相对比较内务的工作就由只占十万余军力一半的沙特本国军队来完成。

　　沙特名义上是有国防军的，不过除了重点的技术兵种，譬如装甲部队、特种部队、海空军本国人比例比较绝对以外，最近十来年，越来越多的外籍人员充斥到陆军中干最苦最累的活儿，所以骤然一下什么事情都要自己做的沙特军方也有点不适应，颇有些笨手笨脚。

　　齐天林当然不用亲赴前线各地奔波了，他就带着百余人的亲卫队驻扎在首都郊外国际机场边的一个高档商务机机场作为总指挥部，享受这里五星级酒店的设施环境，哪里是在作战，更接近度假了。

　　不过他显然没那么清闲，借着亨特尔等人更为关心各处绿洲作战人员状况以及美方设施机构的安全状况间隙，登上一排停靠在机场边的沙狐中一辆。

　　这些是调拨给亲卫队使用的沙狐，火力充足，装备豪华，外观也格外崭新，这几天来来去去跟齐天林有交流的沙特亲王们是很有兴趣的登上去观察过，打算一切搞定以后，挥舞支票本跟SGM机械集团采购一大批自用。

　　齐天林笑着答应，却没说这沙狐的中东地区代理权可是阿联酋的曼苏尔亲王全面拿下了，让现在的沙特去跟阿联酋谈生意？

　　做梦吧！

　　阿联酋方面没有趁着沙特国内乱作一片的时候趁火打劫，只是在国际上宣称沙特对自己的污蔑指控都是莫须有的，只是为了转移沙特国内自己的政治民生矛盾拙劣的政治花招，所以阿联酋呼吁国际社会看清楚事实真相，允许阿联酋有保卫自己国家的权利。

　　所以虽然没有趁乱进入沙特国内，但是在两国之间不到四百公里的国境线上，布满了重兵！

　　其中就包括阿联酋自己研制的那种传说中的240管超巨型火箭炮车，阿联酋自己都只生产了二十辆，全都拉出来，每隔一段距离摆一部，基本就能全面照顾这一带的荒漠火力覆盖，再加上一百辆阿联酋自行整合新加坡的另外一种稀奇古怪的迫击炮沙狐车，连奥塔尔军团都只需要负责保护好这些火力阵地就算是完成任务，因为后者是采用一种类似左轮手枪一样的机构发射120毫米迫击炮弹，每分钟能达到18发的超高速！

　　说起来，也许就是些许的制度跟心态不同，面积只有沙特不到三十分之一的阿联酋，同样都是沙漠石油国，同样是原始部落结构政体，却呈现出比沙特更有生命力的迹象。

　　再加上防空导弹系统对空袭的防备，整条国境线边简直就是武装到了牙齿，让目前自顾不暇的沙特方面除了咬牙切齿，真做不出什么行动来。

　　而且就在这样的武装保护下，阿联酋人还在每一天都肆无忌惮的掠夺沙特财产！

　　齐天林登上的其实是一辆混在大批沙狐之中带过来的通讯指挥车，就算中情局探员查看过，也觉得就是用来协同指挥其他车辆飞机的，不会有什么额外不同，其实在后座上一个独立的座位才是留给齐天林的卫星加密通讯模块，当他坐在这里以后，前面两名通讯操作员跟他之间都升起了一层单面玻璃，齐天林开通面前的视频通话屏幕，正在跟两名亲王说话的长官摆摆手，亲王躬身退下，长官才打开手里的视频通话器，开始跟齐天林进行每日都有的例行沟通，商谈这场关于沙特本土的战争究竟应该怎么办。

　　两人比较纠结的还是究竟在什么样的情况下，才能不动声色的不触动美国，彻底把目前这个沙特王室给搞下台。

　　长官还是比较老成持重，建议双管齐下，齐天林那边继续有意无意的放松他指定的两个部落，然后阿联酋再偷偷把几块重要古老土地所有权的羊皮卷给送过去，让这些部落发难，取而代之现在的王室，美国人也许只要能看见新政府跟卡尔塔那样对他们保持合作，就不会伸手，先把沙特政权拿过来慢慢再演变。

　　齐天林原本也是同意这个自己比较熟悉的白手套计划，但仅仅半小时以后，他就重新连通了长官的通讯器，要求改变这一切！

　　因为蒂雅同样跟他联系上，他们那边已经从欧洲买到一部二手8毫米摄录像机，能播放那盘本拉登存放在珍宝阁的录像带了！


第一千一百九十九章 继续

　　远程的录像带播放，就是蒂雅拿着视频通话器，在大长老才特别配备的那个大清真寺高塔上，同样是这套阿联酋方面独立发射通讯卫星，双频加密的视频通话系统中，把摄像头对着那个其实还没有现在有些大屏手机画面大的摄像机小画面，直接硬拍给齐天林看。

　　用摄像机自带麦克风，再加上加密重新转换处理的拾音头变化，声音效果都很一般，听不太清晰各自的口音，但所幸词语倒是能完全分辨清楚。

　　一开始在画面右上角的时间1992/10/7的时间，倒是完全符合这种8毫米摄录像机所流行的年代，只是镜头肯定是一个小型化的隐藏镜头，应该是藏在类似一个西式风格装修的会客室壁炉的高度，那时还完全做不到遥控开关的精细程度，所以这台设备被安放的时候就已经打开，只能看见是个年轻的阿拉伯白袍进来摆放好这台摄像头，面孔在镜头前停顿张望了一瞬间，就满意的离开，静待十几分钟以后一大堆人进来，那个放镜头的年轻白袍就好像齐天林跟沙特王室谈话时候那些年轻亲王一样，站在外围，跟在七八名白袍周围一起进来。

　　但这个时候，相信绝大多数人只要看到画面，都不会注意这个年轻白袍，而是跟这些白袍一起进来的西装革履西方人。

　　当先一名被白袍们热情而随便地招呼着坐下的西装男子，五十岁左右年纪，浅栗色卷发，精神矍铄，时常带着爽朗的笑容，特别是随口说到什么有趣的事情时候，那种举重若轻的开朗风格，让齐天林格外的似曾相识。

　　其他跟随他一起的三五个白人男子显然都是他的随从或者陪伴，绝对没有他这样的中心位置，可以忽略不计，齐天林就重点关注这名男子相关的各种言谈，这名被亲切地称为吉奥治的到底是谁？

　　谈话是从白袍们和吉奥治在石油勘探开采领域的合作开始的，是这些白袍七十年代慷慨的帮助吉奥治在得克萨斯州开始进行石油事业，拥有雄厚的资金实力，然后才开始加强对政治领域的进入，接着也正是在这些白袍的帮助下，顺利度过了八十年代的石油行业危机……

　　齐天林迅速注意到这段画面中一个主要说话比较活跃的中年白袍似乎有费萨尔亲王的动作特征，但是苦于画面太小，根本无从分辨，更无法分辨那个吉奥治的长相，不过就算能看清，估计齐天林也看不出这个二十多年前的白人男子是谁吧？

　　谈笑风生的追忆过去十多二十年的一些趣闻跟商业合作过程以后，吉奥治感谢了沙特富豪们对他收购一家美国著名棒球队股份的支持：“这对于我扩大知名度跟选民中间商业团体支持度有很大帮助……”

　　中年白袍有中东地区的思维模式：“你父亲就不能为你提供更多的帮助？”

　　吉奥治又是爽朗的笑声：“美国是民主的国家，没有世袭或者传承的方式，我也是独立于我父亲之外的个体，其实他作为刚刚卸任的总统，对我反而是个不利的因素，对我明年竞选州长会有负面影响！”

　　总统！儿子！竞选州长！

　　再加上棒球队股份、石油公司老板！

　　就这么几个关键词，齐天林几乎就瞬间能叫出这个吉奥治是谁！

　　怪不得从他一进来，那种似曾相识的开朗风格，他在现在的第一先生，和那位黑人前总统身上都近距离感受过，那种美国顶级政客身上如同春风拂过一般的亲和力跟感染力！

　　1992年底，他的父亲刚卸任美国总统，自己正在竞选州长，身为棒球队大股东，外加石油公司老板的人物，全世界也就那么一个人！

　　齐天林甚至都不用去翻找什么资料，都能一口道出这位的来历跟身份。

　　正是2001年登上美国总统宝座，恰好就位于现在第一先生跟黑人前总统之间的那位美国第41任总统阁下！

　　吉奥治·布什总统！

　　他居然一开始就是跟沙特石油富豪们保持了这样紧密的关系？！

　　就好像自己跟赫拉里之间的关系一样，可以想见，沙特富豪们在吉奥治登上总统宝座的过程中，出了多大的力量。

　　接下来的录像带画面证明了这种关系，中年白袍承诺了沙特方面将会在吉奥治的得克萨斯州州长竞选中全力以赴的投入大量资金帮助得克萨斯州低迷的石油产业，帮助吉奥治的经济振兴纲领展现出苗头，由此获得选民的支持。

　　而事实上，之前竞选州议员都失败的吉奥治，正是在头顶父亲总统光环这种不太有利的总统儿子身份下，凭借行之有效的经济振兴政策一举拿下1993年的得克萨斯州州长选举，正式踏上他的光彩政治之旅！

　　如果仅仅以为这就是吉奥治跟沙特方面简单政治献金往来，相信任何一个稍微有点政治常识的人都会笑掉大牙，要知道，自打2001年初吉奥治登上美国总统宝座，就在大半年以后，就在9月11日，发生了举世震惊的世贸大厦撞机案，由此拉开了美国对中东中亚地区的漫漫反恐路！

　　对外宣布的恐怖行动撞机案中，大部分恐怖分子都是来自沙特！

　　一个十多二十年前双方就建立密切往来的利益组合体，却在2001年爆发了有这样关系的恐怖袭击案，这究竟说明了什么？

　　在问候了吉奥治家族并畅谈了对伊斯兰世界双方共同的看法，追忆吉奥治家族在影响美国联同中东地区抗击苏联入侵阿富汗的岁月中形成的稳固友谊，吉奥治也承诺自己会在自己的政治影响范围内提高沙特在伊斯兰世界的地位，他的地位越高当然影响力也就越大。

　　宾客相谈甚欢到结束，都是符合那个年代的讯息，只是这时候齐天林才特别关注到那个来关闭摄像头的年轻白袍，这几乎是唯一一个把整张脸清晰的定格在镜头里的白袍，在叮嘱蒂雅艰难的反复倒带好几次，才逐帧逐格的停顿在整张脸上。

　　这张还很清爽利落的年轻面孔是那么的让人记忆深刻，齐天林凝视着自己眼前这个实际上也只有二指宽的小屏幕画面上被摄像头转换过的不清晰画面，深吸了两口气！

　　不是被自己刚刚击毙的本拉登，还有谁？！这是他自己拍摄的一段隐藏录像，在吉奥治还没有成为大人物以前，周围没有那么多防范的时候拍下来一段表现他们居然曾经在一起的录像带，吉奥治是肯定不知道的，至于沙特方面知不知道就是两说了。

　　二十多年前，他居然是坐在未来美国总统身后的一名沙特未来之星，那时他还是刚刚从阿富汗抗苏战场回来的英雄，就好像吉奥治后来成长为美国总统，这个当时才三十二岁的年轻亲王，最终却在那个著名的911事件以后，成为吉奥治全球通缉的恐怖大王！

　　造化弄人多么神奇？

　　齐天林定定的目光停留在画面上，有些感慨，毕竟他曾经有过那么一段跟这位恐怖大王平静对话的经历，似乎现在，他能够理解拉胡子当时那种淡定的情绪，甚至也能解释为什么美国方面伪造了猎杀本拉登的行动，沙特乃至基地组织都没有发出什么异议？

　　这中间似乎有一种什么关联？

　　齐天林停顿良久才轻轻的让蒂雅继续让画面往后走，快进的看看后面还有什么内容没。

　　结果出人意料，仅仅几秒钟以后，立刻就开始新的画面，是本拉登自己坐在摄像机面前拍摄的画面。

　　右上角的时间已经变成了1998/6/28，已经在四十岁上下的本拉登终于蓄上了他那著名的长胡须，只露出一个上半身对着摄像机轻言细语，就好像他后来无数次在对外发布的录像带中的样子，只是背后还没有那支著名的AK74U短突击步枪，只有一片白墙。

　　脸上无喜无悲，却有种诡异的嘲讽：“再过些日子，我们就要按照计划，开始对美国在非洲的大使馆进行袭击……”笑笑停顿一下：“现在我已经领导阿盖达组织十年了，十年的时间，我从沙特亲王到带领伊斯兰圣战者抗击苏联入侵阿富汗的英雄，变成了被沙特政府剥脱公民权利的国家叛徒，现在我是个跟沙特政府无关的人，在即将到来的袭击以后，我就会变成真主所不能容忍的暴力恐怖分子，这都是为了真主……我甘愿承受这样的改变，为了我的祖国和信仰，但绝不是为了那个该死的吉奥治！我们不应该是他为了美国政治上获得筹码的工具！”

　　1998年，几乎就是本拉登身份转变的一个分水岭，虽然很多研究他的专家都言之凿凿的说那个著名的基地组织在八十年代就成立，但之前一直致力于抗击苏联入侵阿富汗，还说得上是为了独立自由而战，美国也为这个组织提供了大量的资金跟武器，包括那批著名的毒刺防空导弹，但恰恰就是在这个1998年针对美国驻肯亚尼和坦桑亚尼大使馆的爆炸袭击以后，拉胡子才正式被认定为一个恐怖组织头目！

　　由万人敬仰的宗教民族斗士变成千夫所指的恐怖分子，变成沙特官方宣布的叛徒！

　　这样的轨迹，跟齐天林现在数年来的变化何其相似！

　　可以想象，假若齐天林也开始针对美国方面发起任何袭击，那么几乎是瞬间，他也马上会被定位为一个恐怖分子，整个绿洲集团说不定也会变成阿盖达那样人人喊打的恐怖组织。

　　之前所做的一切努力，说不定就会变成一场空！

　　录像带还在继续……


第一千二百章 本质

　　浓密的拉胡子略显悲伤：“吉奥治永远代表的是美国的利益，他想做罗斯福，他想重演珍珠港事件，就好像美国人纵容了日本发起珍珠港袭击，才得以让全美国上下同心的一致对外投入到二战，改变了之前一贯的孤立主义国家政策，正式走上美国国际多边主义，使美国真正成为世界大国，吉奥治也有这样的政治思想，他认为美国目前还不够强势，要抓住苏联解体的机会，真正的通过一系列对外战争占领制高点。”

　　珍珠港事件？

　　在齐天林学习国际政治学的时候，珍珠港事件的确就是美国对外政策的拐点，主流说法是一战的威尔逊总统，也就是主张成立外交关系协会的那位总统改变了孤立主义让美国向外，这也是外交关系协会能掌控美国政策的原因。

　　但另一个一直暗流一般的阴谋论说法就是，珍珠港事件这个拐点是美国人自己制造出来的。

　　奉行孤立主义的美国保守派当时一直是跟外交关系协会抗衡不愿参战，美国就是要当战争之外的乐土，任他欧洲大陆打得天翻地覆，最后贩卖战争物资，赚得不亦乐乎的。

　　拉胡子显然表达的就是类似说法，因为当年日本人要袭击珍珠港的电文，的确是提前被中国情报人员得到消息，也反馈给了美国，美国方面却置若罔闻，最终导致日本一次看似不可能的冒险行动大获成功。

　　虽然付出了太平洋舰队的惨痛损失，但当时的罗斯福总统却成功的让美国彻底扭转孤立主义态度，外交关系协会也终于全面占据美国政坛的话语权。

　　这难道是真的？

　　拉登依旧是那种嘲讽的口吻，淡淡的：“国王陛下就认为跟吉奥治彻底绑在一起，和美国绑在一起，才是能帮助沙特成为阿拉伯世界第一强国的正确之路，所以我就只能去担当这个叛徒，为我的祖国树立抗击美国霸权的名声，其实是为吉奥治登上总统宝座提供借口，假若在他上台以后，还要为他提供更大的对外作战借口，就好像珍珠港那样……”

　　“我就要离开我的祖国，再也不能回到故土，这段录像会珍藏在我的保险格里面，谁也无法拿走和看到，未来的某一天，也许这会证明我不是沙特的叛徒，我是一切都按照国家利益出发的斗士，真主保佑……”

　　画面短暂停顿一下，重新恢复画面，时间还是那会儿，本拉登似乎想起什么补充：“有两位亲王跟我一起投入到这次行动，我如果死了，会把保险格钥匙交给他们保管……我已经下定决心，如有必要，我会按照自己的方式，痛击美国，阻止他们跟以列色人对阿拉伯世界的侵犯！我才不会遵守这个愚蠢的陪魔鬼共舞计划！”

　　三把钥匙，看来那两名亲王早就丧命，所以拉登的手里才有三把钥匙，甚至王室这边也不太清楚他究竟拥有哪个珍宝格？

　　画面后面再也没有了，静静的黑暗，齐天林告知蒂雅关上摄录像机，收好录像带，挂断电话，把自己沉没在通讯车的黑暗角落里！

　　原来沙特跟美国是这样的关系！

　　自己几乎是堪堪从危险的边缘走过！

　　当自己跟沙特王室成员唇枪舌剑的时候，对方诱使自己在表达出对美国的不满，说不定包括费萨尔亲王第一次见面时候的那种要到美国本土去进行恐怖袭击的要求，都是诱饵！

　　沙特才是整个阿拉伯世界最大的叛徒，暗地里一直跟美国勾结起来出卖阿拉伯世界的利益，为的就是保证沙特王室统治的存在，以及沙特在整个阿拉伯世界的最强地位不变。

　　付出的却是伊拉克的千疮百孔、阿富汗的寸草不生、也门的苦不堪言、伊朗的制裁、从埃及到叙利亚、巴林的一系列阿拉伯之春的混乱，都只是为了保住沙特自己！

　　阿联酋等国家要不是一直留在沙特身边，迟早也会被折腾成那副惨状。

　　可以想象，要是齐天林在屡次跟沙特的交集中，表现出哪怕一点点对美国的仇恨，估计就上了中情局的黑名单，怪不得布伦会怪怪的提醒自己不用跟沙特有过多政治上的交流，特么沙特简直就是美国在中东地区钓鱼执法的饵！

　　这几乎就能解释，为什么作为阿拉伯世界的老大，沙特跟水火不相容的犹太国家却能联手收拾伊拉克到叙利亚，为什么既能培养出911袭击的犯人，又能成为美国最大的海外军火购买国，支援美国一系列石油美元……

　　等等！

　　911？

　　在吉奥治上台以后，本拉登还要为他提供更大的对外作战借口，就好像珍珠港那样？

　　齐天林似乎感觉自己摸到了一个天大的秘密！

　　911是假的！

　　是美国人自己主导的一次有计划的袭击！

　　就是为了让美国有借口对外发动一系列反恐战争，可以说2001年以后，美国就是依赖这个获得全世界同情的事件，就好像珍珠港事件那样，举起反恐这面大旗，简直就是想打哪里就收拾哪里，全世界都没法反驳！

　　911是美国总统自己主导的？！

　　齐天林曾经根本拉登面对面笑谈过911事件，本拉登对撞击世贸大厦的行为根本就无动于衷，最关键是他安排撞击华尔街的那一架飞机才是最遗憾的，结合刚才录像里面的话语，本拉登其实跟齐天林一样，身为叛徒，或者说自我发展到一定阶段，已经不是沙特或者中国能够掌控的风筝，在发起911行动的时候，比起1998年录像时候，本拉登有自己的想法了，在也许原有跟美国串通的世贸大厦袭击事件中，添油加醋了自己的环节，却被美国自己灭杀了那一架飞往华尔街的飞机，也扼杀了本拉登自己节外生枝的部分。

　　熟读各种美国政治领域方面著作的齐天林，当然也看到过无数关于911事件阴谋论的论文评述，甚至对其中一些细节记忆犹新。

　　著名的双子塔倒塌的确有很多疑点，作为他现在能驾驶阿帕奇直升机就明白，要操控大型航空客机，不是短短几天培训或者用飞行游戏模拟就能达到技术能力，别说什么自动驾驶仪，要准确的驾驶客机击中一栋大楼，其实跟莽张飞用线穿针眼的准确性差不多，难度很大。

　　其次两栋大楼在撞击以后，居然倒塌得干干净净，几乎所有的调查报告都宣称是撞击力造成，其实那种力量还远远不够，后来又有报告出台说是因为高温燃烧导致大楼钢筋全部融化才倒塌。

　　但几乎所有看过最终倒塌过程的人都会发现，这两栋巨楼的倒塌是如此完美，完美得就好像一次标准的定向爆破工程，甚至没有侧覆影响到周边的道旁树，干净利落的垂直垮塌成一堆废墟！

　　然后在这个过程中，居然有份客机上恐怖分子的护照“恰巧”掉落出来，被现场惊慌的行人“捡到”交给警员，从而第一时间认定是阿盖达组织的恐怖行为！

　　齐天林甚至在自己能翻阅到的某些资料中看见，就在911爆发前那一周的周末，整个世贸大厦进行了一次维护作业，两栋楼一起中断电力供应36小时，切断了所有的安保监控设备！

　　这难道就是提前有人进入其中安放炸药？

　　匪夷所思的一个让人简直难以相信的秘密，却应该是真的！

　　结合之前吉奥治跟沙特方面甚至本拉登出现在一起的画面，吉奥治可能不知道本拉登就在自己的身后，当时双方的关系还可以说是刚刚在联手抗击苏联以后的蜜月期，吉奥治真的可能借助了不少沙特方面的资助才登上美国总统宝座，就好像赫拉里得到齐天林不少帮助竞选成功一样，不是说少了他们这样的协助就肯定不能成功，但肯定是起到了相当大的作用。

　　那么本拉登后来叙述的1998年以后的行动，真有可能是在吉奥治授意下的行为，也许就是太过令人不可思议，远离故土的本拉登也没法拿到这盘录像带，只凭他自己宣称是美国主导了911，也没人会相信，更何况沙特方面也一定会压制他不得吐露真相，毕竟反恐十几年，最大的受益者现在看来不是美国，而是沙特，当美国被改变思路的本拉登拖进了泥沼以后，又在全球金融危机的双重压力下越来越衰弱，再也玩不起这种全球军事战略时候，沙特得以顺利保证十多年的统治顺畅，所有能跟他有竞争力的阿拉伯国家都被挨个打击制裁。

　　下一个不就应该轮到阿联酋了？

　　既然是这样，齐天林之前跟在长官商议的，用别的部族亲王替代沙特王室，慢慢演变政权的过程，美国人也许不会伸手的看法就是绝对的错误。

　　就凭沙特王室跟美国人暗地里的那种关系，美国一定会毫不犹豫的伸手，把这种企图扼杀在摇篮里面，而且反而会暴露出阿联酋甚至齐天林来！

　　如果不是这盘录像带，齐天林跟阿联酋方面，甚至会陷入万劫不复的境地！

　　黑暗角落里的齐天林后背真的沁出一片冷汗来！

　　怎么办？！

　　立刻拨通长官的通讯器，告知他停止所有企图改朝换代的准备跟做法，只把所有行动都界定在两国争议边境线和经济纠纷上，剩下的自己来做，挂上电话的齐天林，再次陷入沉默的思考中。

　　战锤被送回到利比亚的蒂雅身边，腋下已经跟自己体温混为一体的战刃却似有所感的轻轻跳动……

　　也许不过是齐天林自己的主观感觉，总之这似乎就是一个提醒，提醒他沉迷于权势跟政治太久，也许已经忘记了战斗的本质，最赤裸裸和血腥的本质！

　　这种时候，还是按照自己的那些一贯做法来吧？


第一千二百零一章 最佳手段

　　沙特建国其实没多久，也就一百多年的时间，准确点说，就跟美国的威尔逊总统建立外交关系协会的时间差不多，上个世纪初的事情，可以想见，同样是在世纪之交，那时酝酿出来的很多东西，直接影响到了现在，而这之前，沙特家族不过是个还需要现在科威特庇护的小家族。

　　而就是那位沙特开国元首，在夺取了荒无人烟的国家政权以后同美国加州石油联手，共同开创了中东石油金元政策的新纪元，而从那时，从美国罗斯福总统开始就明确的向沙特提出了用对美石油供应保证沙特现有体制的承诺。

　　就因为石油，沙特才能真正的留存下来，所以别提那个娶了三百位妻子的开国元首有多民主，民主与否真的是只看是否对欧美国家有益不。

　　于是，仅仅是繁衍到第三代第六位元首国王，沙特就已经拥有了五千多名王室成员，这些每个月起码领取三到五万美金的王子王孙，在给沙特王室构成极大经济负担的同时，也让这个家族根深蒂固的延伸到这个世界上第十四大国土面积国家的每个角落。

　　别的不用说，仅仅就是这六位元首的故事，就几乎涵盖了所有宫廷小说常见的情节，开国元首的恢弘大气，继任者“民愤甚重”被废黜，第三任杰出睿智几十年却最终让有“精神病”的侄子枪杀，王储上位却身体不佳，由第五任元首摄政，几年以后第四任就郁郁而终，第五任就是涵盖上世纪七十年代到这个世纪的重要人物，直到2005年也就是在反恐战争开始以后才去世，现任代替。

　　一切都显得那么跌宕起伏，简直就可以写一大本惊险小说。

　　所以这个庞大家族的内部错综复杂到了极点。

　　那么当齐天林外出到各执勤点以及机场按例巡逻一番，跟几名中情局特工还闲聊几句，回到通讯车上以后，这边的屏幕上已经罗列出阿联酋方面在最快时间内给他整理出来的一份名单。

　　对于沙特目前状况来说，最重要的十三人。

　　齐天林没有告知阿联酋自己得到一份什么样的录像带跟资料，也许公布这份录像带，在现在这个时刻能够彻底击垮沙特现政府，在金融市场一片哀鸿的时刻，彻底让沙特政府失去本国民众和阿拉伯世界的支持，从而解决现在关于沙特何去何从的问题。

　　但美国呢？

　　这盘录像带对于目前已经搞臭一个前总统的美国，还具备一定强盛力量的美国来说，不过就是再搞臭一位前总统，仅此而已，因为根基没有受到触动，只是在心理上和信念上动摇美国，最多能起到釜底抽薪的辅助作用，还不到决定性的打击。

　　齐天林的整盘棋里面，沙特不过是个不起眼的小卒子，他甚至都没有觊觎过对方的财产跟石油，他的最终目标还是美国，沙特甚至给美国做帮凶的地位都不够，弄掉沙特就要耗费这盘录像带。

　　那也太对不起本拉登含辛茹苦二十年，专注恐怖事业的孜孜以求了。

　　这盘录像带要留到最能给美国打击的时刻，就好像那枚仅仅二十万吨级的原子弹在日本广岛的爆炸，相比现在动不动是几百上千万当量核弹就是个小儿科，爆炸的也只是跟日本本土不相干的偏远岛屿，却一举摧毁了日本垂死挣扎的所有信心，取得决定性的胜利。

　　齐天林决定保留这颗原子弹，和自己手中真正的那枚核弹头洲际导弹保存在一起，留到最关键的时刻。

　　所以他只告诉长官，自己需要立刻开始着手暗杀所有跟沙特现政府最重要的人手，让这个政府能掌控全局，能保证和美国方面密切合作的所有人都去见真主！

　　阿联酋方面毫不吃惊他的作风，立刻就筛选出来，排名前三位的就是现任元首、费萨尔亲王和一名齐天林第一次听说的瓦拉德亲王，那位他在白袍合同会议中见过的总理大臣甚至都只能排到第八位去。

　　阿联酋方面的解释很简单，如果说元首国王是最高领袖，费萨尔就是统领瓦哈比极端教派以及情报军事机构的头目，而这位瓦拉德亲王，才是沙特真正意义上的经济首脑，作为现任元首的表弟，他几乎是沙特第一富豪，资产甚至高过了国王！

　　从显示器的照片上，齐天林一眼就认出这名第一富豪，正是那晚进入天房，收到那份古老油田沙漠归属地契约羊皮卷，相对比较沉稳的那名白袍！

　　如果说现在属于沙特国家和整体金融都被阿联酋在吸血鬼一般抽走的状况下，还能勉力支撑的就是这位瓦拉德亲王，因为他才是掌控整个沙特对外投资，以及他个人投资产业遍布全球的关键。

　　控股花旗银行、欧洲迪士尼、惠普、十五家连锁酒店机构，355家遍布全球的酒店，甚至现在中国最重要的银行跟建筑集团，都有他的投资，这样的产业就算整个沙特国际金融崩塌，他依旧能利用一己之力，富可敌国的扭转经济形势，现在他就是整个阿联酋金融团队抢钱攻势中遭遇最凶猛的火力暗堡！

　　必须除掉！

　　详细的位置路线图，以及这些人可能在的位置，甚至都通过阿联酋这些年来渗透安插的眼线给齐天林标注在电子地图上，那名坐在通讯台前接收讯息的阿联酋情报特工已经把所有信息存储到一只步行GPS上双手奉给齐天林：“您只需要摁动屏幕中对应的目标代码，就能生成您前往各处的路线，这部随身行动电脑能即时和这边通讯车联络，同时反馈所有目标以及即时讯息。”

　　两名专管齐天林装备的亲卫已经默不作声的接过来，按照齐天林的习惯，把传呼机大小的GPS固定在齐天林左手臂，而护臂一样大小的弧形行动电脑戴在右手臂，这种已经在美军特种部队局部试用的柔性触摸屏电脑并不稀罕，的确是获取信息的最佳方式。

　　其他的东西就跟齐天林以往的作战模式有截然不同，除了战刃被拔出来插进行动电脑的松紧带中贴紧齐天林的小臂内侧，就是两支马克西姆改装过的高标无声手枪，由著名的美国贝尔电话实验室研制的消音器，用最为苛刻的声音实验室技术打造的真正无声武器，再由马克西姆校调精度跟操控性，堪称珍品。

　　可齐天林把这种通体漆黑烤漆的细长枪械拿在手里掂量几下，还是摇摇头放弃：“太珍贵了，那么万一留下什么痕迹，查起来的面就狭窄得多，不能用。”

　　僧兵立刻连同齐天林身上的枪套和备用弹匣套全都拆下去，再从装备包里面翻出一对儿加装消音器的金伯尔手枪给他过目，齐天林点头他们才协助着装到老板的两肋。

　　相比高标手枪，这种在一般高级手枪上加装消音器的缺陷就很明确了，一支手枪起码加长了十多厘米，可以想见在拔枪的时候有多不方便，更别说高标手枪那种专为特工设计的细长枪身，光是外观都堪称设计佳作。

　　就是因为太佳，太过独特珍贵，反而不能用。

　　另两名僧兵充满敬畏的快速在他头上摸摸擦擦，给他做早就练习过无数次的化装调整，一整套隐匿身形的服装跟鞋袜全都更换，现在的齐天林早就不是那个以前什么都只能靠自己偷偷摸摸改换行头的孤魂野鬼，可以说在阿联酋和大清真寺那边都有人专门为了给他做这种工作准备研究，虽然不知道具体是为谁打造，但设计出来的初衷就是尽可能的减少跟科巴斯保罗的任何一点可能的联系。

　　最后身材个头高了大约六七厘米，增高的鞋底不光改变齐天林的个头，还有效的利用软性鞋底里面的传感器改变脚印的结构，扰乱痕迹专家对脚印的判断，表面染黄的头发和面部须发，加上小胡子更接近阿拉伯人长相，最后才是典型的白袍外套，只是这套带着热量屏蔽的袍子反过来就是斑驳的灰黑色，更利于夜间潜行。

　　十余名贴身侍卫给老板打理好这一切，齐天林看看他们拿着的镜子，满意地点点头，测试手臂上的弧形平板电脑跟通讯器材没有问题，才拉下宽松的白袍袖子，外围亲卫确认中情局人手已经被彻底监控起来以后，他才搭乘一辆同样打扮的亲卫驾驶机场内电瓶车，到角落翻墙而出，步行穿过一两条小巷，阿联酋特工人员交付一辆更不起眼的菲亚特轿车。

　　发动那有点奇怪的低沉轰鸣声，AMT变速箱的两厢小轿车就朝着首都城中最光彩夺目的那座最高建筑而去。

　　沙特首都被戏称为开瓶器的第一高楼，一改荒漠地带都是低矮平房的结构，三百多米的高度之上为了抵御沙漠强风，大楼高处有个类似啤酒瓶开瓶器一样的三角形开口。

　　这就是瓦拉德亲王的金融帝国中心所在，也是沙特王室大多数成员喜欢逗留的地方。

　　虽然国王跟瓦拉德亲王不会住在这个拥有五星级豪华酒店的大楼里，但在这个有些纷纷扰扰格外混乱的阶段，十三人名单中有八个都在这里。

　　齐天林并没有擒贼先擒王，在对方摸不清自己路数的情况下，先搞乱局面扰乱视听，导致对方错误判断才是最佳手段！


第一千二百零二章 阶段

　　夜晚九点过，首都利得雅跟阿联酋的主要城市都在海边不同，这里距离最近的海岸线都有四百多公里，完全就建立在一片早就干涸的谷底平原上，就因为王室家族最早的封地在这里，所以这个首都也就莫名其妙的建在这个略有绿洲的黄沙漫漫区域，整座城市因为大量美元的堆砌，虽然有格外漂亮的市政设施跟充满阿拉伯风情的建筑，但是都无法改变这里水比油贵，大多数民众都只能饮用长途管运淡化水的事实。

　　而城市现代化建设的象征，三百米高的王国大厦就好像啤酒开瓶器一枝独秀的矗立在城市中央，周围全都是低矮的小楼小建筑，显得是那么突兀而高傲。

　　一路上，齐天林已经习以为常的看见几乎每个路口或者稍微有点规模的商业机构跟使领馆到处都有岗哨，不光是绿洲公司员工的那种小队形式的巡逻安保队伍，还有来自全球各地的各种承包商独立安保哨卡，几乎都是持枪守卫，不光是这次暴动引起的，几十年来沙特首都皆为如此。

　　这个说起来是全球最富裕犯罪率最低的城市，其实一直都处在这样的惊弓之鸟状态，也许就是他们协助美国开始在中东地区东征西战，他们就明白自己已经到处都是敌人，如果不是圣地还在沙特，穆斯林们都景仰这里，估计都被阿拉伯各国视为敌人了。

　　而且沙特自身的瓦哈比极端派别，也的确不安宁，一方面要保证跟美国的良好关系保全政权，另一方面又要符合极端派别谨遵教义，反对西方思想的入侵，说起来沙特王室也真不是个好干的活儿。

　　齐天林的活儿就驾轻就熟，因为街头的守卫都是各人自扫门前雪，只要不靠近，就不会引起拦截审查，所以菲亚特小汽车顺利的接近开瓶器大楼，对检查的武装守卫展示自己的豪华酒店房间钥匙和阿联酋方面提供的证件，就被恭敬的放行，车虽然一般，但在沙特衡量人是否有钱显然不是看车辆如何。

　　从车库直接乘坐电梯上升到八十二楼的豪华酒店高级套房，步态安详的穿过高档地毯的长廊，中途还给两位毕恭毕敬的酒店服务人员点头示意，才无需做出找寻的姿态，直接抵达房间进入，那名之前仿冒他订房间的阿联酋特工人员已经把装备箱放在了房间里。

　　齐天林只是把白袍翻转过来，黑灰色朝外包裹全身变成夜行衣，就用电动螺丝刀打开近两三百米高空的气窗玻璃，一般这种高度的房间都不会有能直接打开的窗户或者阳台了。

　　取出带电动绞索的吸盘器，固定在玻璃开口的上方，拉下绞盘上的轻巧合金绞丝固定在自己腰带上，慢慢的踩着阿拉伯风格的椅背爬上一米高多高的气窗，就算是只有一个半米多见方的气窗在这样的高度，还是能带来极大的风量，虽然不太冷，但是那种高空晕眩的感觉，还是让齐天林的生理感受稍微晃悠一下，毕竟他也不是经常都在进行高空跳伞，还好最近直升机开得比较多，平衡感很良好，全身蹲着，只是双脚掌扣在窗楞上后背略微靠住玻璃框，左手撩起右手臂上的平板电脑磁力盖板，低亮度的屏幕上面立刻闪现出跟通讯车服务器关联的选项，点入以后，里面立刻就有详细的操作指示，连齐天林要下降到多少楼，都给出标准的数据，依样输入头顶的电动绞索器，看见闪动准备好的讯号。

　　纵然是齐天林，也要深深的吸一口气，感受一下后腰的绞索似有似无的伸缩力度，才双手撑住顶部，把自己的脚迈出去……

　　开始还能听见细微的电机嗞嗞声，比海钓丝粗一点的合金绞索就那么拉着齐天林的后腰，让齐天林垂直于玻璃面，俯身平行于几百米下的地面，这样走下去！

　　白天深蓝色的玻璃面上，现在就只有齐天林静静的行走，多走几步，那种心里不踏实的感觉逐渐消逝，脚下的步子也快起来，耳机里面能听见报送：“根据情报，对方有多人在47楼E34房间会议室，同房间还有其他几名内阁成员，外面有警卫。”

　　几乎全身都吊在空中的齐天林要不是脚尖前缘有点吸盘，现在已经随着吊索越来越长，很自然的就开始产生摆动……

　　再摆动，就要甩到会被室内看见的区域了，齐天林有点咬牙，卡在左手腕内的遥控器一摁，电机突然加快速度放下绞索，身体立刻感觉到轻飘飘的失重状态，自由落体！

　　只是齐天林的鞋底还在光滑的玻璃外幕墙上快速滑动，保证他不会抛离撞击在楼面上，最终十几米还有个很合理的减速过程，让全身没有受到巨大下坠冲力的惯性撞击，几乎是无声而准确的正好吊在47楼外侧！

　　不用检查或者查探，只需要看看左手腕的遥控上数字跟右手臂的行动电脑，齐天林立刻拔出战刃切割幕墙玻璃，只开一个小孔，把手伸进去打开气窗，切割开气窗里面的限开金属机构，就把自己的身体先脚后头的放进去，摘下后腰的锁扣固定在气窗上，才拔出带消音器的手枪静悄悄地靠近房间门口。

　　和楼上酒店布局不同，精细审阅大楼图纸挑选的这个切入点是卫生间，齐天林甚至还顺手在夜色中抓了一张墙面支架上的白色毛巾搭在右手上，盖住了手枪，只是战刃就反过来扣在手掌心里开启门锁。

　　外面依旧黑暗，右手半指手套的背部固定了一个LED灯珠，现在快速的一晃，从毛巾之间就闪现点光芒，扫过干净无人的一个空房间，齐天林一个箭步就跳到大门边，能看见下面门缝的灯光跟隐约的人声。

　　还是无声的扣住门锁慢慢打开，缝隙外面两名身着西装的安保人员正在低声说话，魁梧的身材跟一黑一白的肤色，有很大可能都是有美方背景的安保承包商甚至军方成员。

　　齐天林有耐心……从缝隙里面注视着两人的动作足有，嗯，五秒钟。

　　其中一人说到什么时候，扭头看了看另一边，另一人下意识的跟着扭头，就这么一个瞬间，齐天林就用脚尖挑开门扇，不需要太开，有四十厘米左右足够，能让自己双手持枪即可，噗噗两声，绝对没有高标手枪的静音效果那么好，但是杀伤力没有任何区别，两名安保人员被击中头颈部，应声倒下！

　　就在身体倒下的同时，齐天林已经飞一般的掠出去窜到中间，双手正好来得及把两边身体扶一下，其中一人还没有立刻断气，有那么一点点专业技能的动作反应想摁动步话机或者拔枪，左手的战刃已经轻轻滑出来，在他的后颈窝滑过，直接切断中枢神经，比切喉管颈动脉有效多了。

　　两具尸体放在墙边，右手枪管用不上毛巾掩饰，快捷的挑开对方西装，找到腋下的P90单兵武器和两把P229手枪背在身上，立刻一脚踹开旁边他们守卫的那个会议室大门。

　　大约两百平方的一间空旷会议厅，一圈宽大的单人沙发，坐着十来个白袍，满脸惊愕地看着这个带着一声闷响就冲进来的黑衣人！

　　齐天林是习惯于用半指手套，因为既能起到保护指节手掌的作用，防止汗液对抓握武器的影响，现在在手背还能增加小电筒、通话控制器等附件，实在是很方便，而手指尖一定要露出来，才对自己触碰扳机拉弦等精细物品时候保持敏锐，不过隐秘作战肯定就要贴上指纹膜。

　　但化过妆的他是没有遮住脸的……

　　就在所有人都看着他面部的时候，这支金伯尔手枪已经扣动了！

　　看过IPSC射击运动的就明白这种手枪为什么会被作为IPSC的御用枪械，二十米范围内，命中范围精度几乎都是用苹果大小来衡量，快速移动的枪口指向性跟顺手程度，让齐天林这刽子手都觉得格外轻快，有以后长期使用这种手枪替代自己以前钟爱的P226打算了。

　　他一贯控制自己不滥杀平民，同样也约束自己的部下这么做，有时候为了整体目标，肯定会难以避免的出现误伤，但是他也不迂腐，一将功成万骨枯，那些枯骨不会都是该死之人的道理他还是明白。

　　但是齐天林对政客或者这样的权贵阶层开枪，却一点心理压力都没有，就好像他总归还是个草根小佣兵，又好像奥塔尔也是草莽一派，有种天然的不同阶级感受。

　　所以这就变成了单纯的射击动作，而跟性命无关！

　　噗噗的枪弹射击声，弹壳弹落掉在厚厚地毯上不会发出任何声音，只有一片惊呼和跳起来的身影。

　　哪里来得及逃跑，以前也许是意气风发的亲王或者政客，在这个时候只会是活靶子，过度营养的肥胖身躯和缺乏运动的体格，让这十五名参加紧急磋商会议的内阁级官员比IPSC赛场上的那些移动靶还容易命中。

　　为了节约子弹，尽量命中头部的做法，在金伯尔手枪的施展下显得格外轻松，脑海中锁定的那十三人名单中的七人被优先枪杀，剩余几人也还没来得及各自逃到门口，甚至连逃到门口方向的也只有一两个人，被击毙在地以后，齐天林才开始清扫那些下意识躲到沙发背后大声呼叫的白袍。

　　人总会在这种时候感到恐惧的，不过真主自然不会在这个时候展现神迹。

　　除了他们的电话召唤到的一些武装护卫，似乎正在走廊上传来沉重的奔跑脚步声！

　　无声的杀戮已经结束，要开始下一个阶段了。


第一千二百零三章 伸展

　　身份尊贵的亲王跟内阁成员在这样的场面中，也不过就是一具人体，和周围的秘书随从没什么区别，近乎于毫无防备的就接二连三倒地。

　　左手连战刃都反握，拇指跟食指挟着两个手枪弹匣，跟扇子一样错开，伴随右手的快速射击，清空弹匣，拇指摁动弹匣钮，左手拇指顶住右手腕，标准的盲装动作，迅速顶进新的弹匣，右手拇指再放掉空仓挂机钮，食指继续射击，整个动作一气呵成，基本上就不会听出那噗噗的射击声之间有什么停顿！

　　第三个弹匣甚至用来靠近补枪，虽然基本上都是命中头部，但人体的生命力其实是很顽强的，很有几个头颈部血流如注，却能保持神志清醒的存在，齐天林没有丝毫怜悯心，抵近补射，留下一地的尸体，确认自己寻找的七名重要人物都丧命，才收起枪管已经有点发烫的金伯尔手枪，摘下后背的P90单兵武器，稍微检查一下弹匣里面的弹种，就靠在了关上的木门边，用手指节轻轻敲打墙面，感受全都是实打实的水泥墙面而不是装饰的石膏面板，厚底作战鞋轻微的碾压在厚绒地毯上，还得注意避开到处都有的血迹，室内一片死寂！

　　但齐天林却几乎能感觉到隔着这二十厘米不到厚度的墙面，另一边，肯定也有武装人员做着跟他类似的动作，也在沙沙的擦着墙面，无声的行走在地毯上，聚精会神的准备对木门射击……

　　这时候齐天林才拉起脖子上的围脖，遮住下半张脸，戴了隐形眼镜改变成灰色眼眸的他不会被人看出来历，右手的P90浑身的塑料触感，让他觉得像个玩具，不过从后腰拔出来的保镖P229也差不多，没有消音器，把枪口对准会议厅边角的一座玻璃制品饰物扣动扳机。

　　砰的一声清脆的枪声，在原本有些诡异静谧的会客厅里面显得格外刺耳，齐天林不停，连续扣动，玻璃、沙发、小桌都是目标，击打出完全不同的弹着声。

　　嘭的一下，那对儿名贵的雕花实木门短时间内是第二次被粗暴的踹开了，只是跟齐天林当时冲进来突入以后就回弹关上不同，这一次，哗啦啦的就冲进来一大堆人！

　　训练有素的突入者一方面是因为听见里面枪声大作，另一方面也算计了手枪射击的数目，核算着弹匣应该没几发子弹了，才有些迫不及待的往里面冲，毕竟作为保镖保护重要目标才是他们的职责，齐天林再清楚不过这种心理跟流程，诱使这些安保人员进入进攻状态，才能让自己主动。

　　的确主动，把自己趴伏在墙角跟的他，就好像几年前那个躲藏在牧羊人小土屋墙角的海豹一样，一样带这冷静而讥讽的笑容看着面前这些安保人员按照标准的室内作战模式相互掩护冲进来！

　　三支MP5和两把霰弹枪，以及剩下的P90跟手枪的指向都各有各的方位，进入的脚步和身体扑向的距离都是演练中最标准的！

　　但这，不过是对恐怖分子或者犯罪分子而言叫做标准有效，也只能说是尽可能的把伤亡率降到最低，室内作战防守方永远都是主动，特别是一名高手！

　　P90的后坐力非常小，特有的5.7毫米尖利弹头能撕开很多防弹衣，更何况齐天林还是由下往上打！

　　他就趴在门的侧面两三米地方，枪口朝上，这里几乎是个视觉死角，是有一名枪手第一时间就朝着这边掉转枪口，但永远都不可能有守候者更快，没有消音器的枪口发出极为急促的声音，齐天林很少这样扣住扳机不放，让暴风骤雨一般的五十发子弹瞬间就泼完了！

　　距离太近，有些子弹甚至穿透了人体击中另一侧的保镖，等齐天林冷冷地扔掉P90，捡起地上的一支MP5开始补中的时候，痛苦翻滚的身体也只能停止动作！

　　外面还有声音，但齐天林的反应却是超出了剩下保镖的行为，几乎就在外面的人想按照标准作业方式，扔震撼弹或者催泪瓦斯的时候，齐天林却从尸体腰间摘下一个震撼弹从门缝抢先扔出来，然后敏捷的先停顿三秒钟，躲过惊骇莫名的保镖们盲目的朝着大门方向胡乱射击的一波弹雨，自己才突然一个前冲，滚翻出门，就在地毯上一个打滚，手中的冲锋枪利用这个时间差，收拾掉外面的五名安保，走廊上已经没有站立的人了！

　　只能听见个别呼痛或者忍耐的哼哼声！

　　齐天林趴伏两三秒钟，确认没有从拐角或者楼梯还有人过来，才谨慎的起身，挨个补中所有看见的人体，最后用枪托使劲砸开墙面的火警开关，让整栋楼突然一下就警铃大作！

　　俯身捡起两支冲锋枪的齐天林，难得放肆的跟个恐怖分子一样，随意的朝着周围胡乱射击，当先就打掉走廊一头的监视摄像头，然后走出走廊到宽阔高达的中庭去。

　　47楼的会议厅楼层跟上下几楼是共有一个中空天井的，豪华的水晶吊灯跟潺潺流水的小景哪里看得出是在黄沙漫天的中东内陆地区，只有悠扬的阿拉伯民族乐声能说明点风格气息，但现在……都被响亮的枪声给扰乱了！

　　带着女人的惊声尖叫和不顾一切奔跑的脚步声，附近几个楼层顿时陷入一片混乱中。

　　已经走到天井边的齐天林不想再杀人，所以也不靠近栏杆惊扰正在四处张望的安保人员，只是端枪稍微瞄准的打碎天井上方的透光石材吊灯，带来更让人惊慌的坠落物品炸裂声！

　　形成混乱就足够了！

　　他慢慢的倒退回去，回到那个会议厅边，扔掉手里的枪械，掏出一张擦拭布，一路倒退擦拭自己的痕迹，包括自己从里面打开的门锁，都小心的锁闭退回去，直到退回那个卫生间，一样打开灯细心地擦拭可能留下的痕迹以后，几乎不会让人想到他是从这里进入，才退回窗台上，用一副装饰画遮住自己切割掉的气窗限动臂跟玻璃圆孔，关好气窗，齐天林已经重新把锁扣挂在后腰，挂在了大楼之外。

　　但是跟之前整栋大楼静静的矗立在城市中央不同，现在在47楼高度已经能看见无数的车灯朝着这里聚集过来，其中的警灯更是炫目！

　　这里已经成为关注的中心！

　　摁动左手腕上的遥控器，把合金索往下拉拽两下，激活了收索机构，呼啦啦的一下，猛地就拽动齐天林往上冲！

　　齐天林甚至要赶紧迈开步子大步的在玻璃幕墙上奔跑，才能跟得上这个速度！

　　就是这样，第一次使用这种专为他制作的高级玩意，还是把他拉了个趔趄，重重地摔在幕墙上，后面有好大一截都是给头朝下，反吊着硬生生拉上去的，狼狈得要死！

　　让齐天林腹诽不已，回头一定要见到这个研发人员，好好“感谢”他！

　　不过脚在上，倒是方便他一下就把双脚落进自己房间气窗里，关闭升降器，拆开吸盘收起东西，甚至还没有来得及换袍子，就听见急促但还算有礼貌地敲门声：“先生？先生？”

　　齐天林顺手抓了床单围在自己身上，临到伸手开门锁了，才反应过来，拉下脸上遮住的面罩，翻个白眼，翻出一片疲惫的神情不满的开门：“什么事？”

　　高级酒店的服务员纵然是在紧急情况下还是能保持礼貌：“因为大楼有火警报告，按照安全措施演练，您应该立刻撤离楼层房间，不能使用电梯。”

　　齐天林不置可否地点点头，服务员去敲另一间客房房门了，齐天林关上门，却把已经装进包装袋的升降器放进天花板活动隔板里，从箱子底部拿出一个小黑包，留下只剩些日用品和服装的箱子关好，走出房间。

　　跟随大多匆忙起床的酒店住客一起，顺着火警警报灯闪亮的走廊进入安全楼梯，但是他却一个闪身躲在了防火门后面，等待旅客们下楼以后，才突然往上跑！

　　一边跑就一边拉下白袍，只有两个楼层，他就到达开瓶器大楼的著名观光楼层，这里有个高空中的走廊，就是走过大楼中空的那个开瓶器口。

　　走廊当然是封闭的，但有观光走廊，就肯定有维修通道，事先安排好的钥匙就用胶带贴在维修通道封闭门扇背后，齐天林撕开来打开门刚刚迈出去一步，那种猛烈的狂风，就差点没把他给推回来！

　　之前挂在合金索上升降起码还是背靠大楼楼体，只要防备侧风即可，而现在这个开瓶器口简直就是个风洞！

　　齐天林不得不重新整理一下白袍翻过来再展开那个小黑包穿戴好，双手尽量贴紧腋下，双腿也并紧，抓住一侧的金属栏杆，慢慢往中间蹭！

　　手套的用处就体现出来，既保暖也防滑，五十米到维修通道中部的距离，齐天林根本就没法迈开步子，偶尔低头看见下面已经密密麻麻的撤离出去成片的人群，却都被闻讯赶来的警察给封锁甄别身份……

　　从下面想安安静静撤离是不可能的事情，齐天林看看右手臂的行动电脑，伸出去一点让上面的气候大师探测头得到工作机会，西风，时速四十公里左右，已经能算得上强风了，但方向刚刚好，齐天林打开GPS跟行动电脑同步，通讯车那边的阿联酋通讯员立刻表示他收到了准确方位。

　　那就行了。

　　一个迈步踩上油漆钢筋栏杆，展开双臂和裤裆鸭蹼一样的兜风翼，黑色的飞鼠服顿时一下就把强风迎住，根本不需要齐天林纵身一跳，他就猛的飞上天空！

　　他需要做的只是尽可能伸展开四肢，扩大受风面积，滑翔在气流中……

　　不需要任何机械，真正的人体飞行……


第一千二百零四章 空间

　　齐天林甚至都不敢挥动战刃，万一太过轻飘的自己，就跟纸张浮萍一样给吹到不知道哪去了咋办，现在只要能离开这个大楼周边区域就好。

　　虽然他以前没有使用这种飞翼服的经历，但因为周边没有任何高楼大厦的独特环境，只要掌控平衡，对于他这么个能驾驶阿帕奇直升机的多面手来说，并不难，何况这也跟高跳低开中的很多细节类似，最重要的一点就是他又不怕摔，反正最后用降落伞落地。

　　这种感觉很奇妙，和直升机还在利用机械和机器轰鸣声停留在空中都不一样，跟其他飞机的感觉更不同，耳边除了呼呼的风声，就是一片寂静，双手就好像翅膀的骨骼一样，能感觉到那种空气阻力造成的冲击，就是裤裆里面也这样一浪一浪的就格外怪异！

　　但注意力肯定不在裤裆里，身下都是万家灯火一般却寂静一片的利得雅城市！

　　不知道那些著名的飞翼运动员有没有夜间飞行的经验，耳边没有了机器轰鸣声，就这样无声的翱翔在夜空中，俯瞰着大地上千家万户的感觉。

　　齐天林有那么一刹那，真觉得自己是俯览众生的神了！

　　因为定位跟迪拜塔不一样，这栋著名的开瓶器大楼倒是没有那种一直照耀着大楼楼体的户外探照灯，所以没人注意到这个夜空中黑色的飞行体，也没有声音，瞬间就滑开了数百米，远离了那个越来越嘈杂的大楼底部。

　　跟随他在空中的GPS定位，两辆日本品牌的轿车在地面跟随追寻，足足在十余公里外，才把尽量降落在街道而不是人家后花园的齐天林找到。

　　没有敬佩或者赞扬，只有理所当然的崇拜，阿联酋特工迎上来就帮助齐天林脱掉外面的飞翼服，把其中一辆车交给重新挂上白袍的齐天林，他们就抱着飞翼服消失在深夜的街道里。

　　手臂上的行动电脑现在能提供新的行动数据，但通讯员略显犹豫：“长官……说您已经完成的，足够让国家形势瘫痪，内阁成员已经基本丧生。”估计还是觉得后面难度有点太大，担心安危。

　　齐天林没不耐烦，但也不解释自己一旦开始行动，就有点奥塔尔那种愣劲的作风：“目标方位。”

　　通讯员就不敢多嘴，回归主题：“根据内线通报，费萨尔亲王今晚本来就在国王宫殿，王国大厦发生枪战的消息已经传到王宫，其他重要的亲王也都聚集过去王宫，唯独瓦拉德在自己的宫殿没有离开。”

　　齐天林简洁明了：“瓦拉德亲王的方位。”

　　通讯员不吃惊：“西北方向出城二十六公里处，我把宫殿结构图发送到您的行动电脑。”

　　齐天林唔一声，方向盘一转，就加速朝西北方向行驶，只是经过城市正西面的时候，整个城市风貌顿时一变，整体建筑水平跟道路绿化水平都上了一个档次，深夜时分，也许是因为市中心爆发了惊人的枪战血案，现在还有不少车辆都在朝着一个方向行驶，基本一水儿的豪车！

　　整个城市西部就是王室成员居住区，而王宫就是现在王室成员们纷纷前往的方向。

　　齐天林并不着急去王宫，在他看来，就算今晚不能干掉国王或者费萨尔亲王，他们也一定会求助于美方，躲到美军甚至自己的地盘里面去，而那个瓦拉德亲王，根据自己在行动电脑上看到的讯息，他跟其他亲王是迥然有别的，这是个商人，一个在美国欧洲都很活跃的商人，假若他感受到危险，第一时间就可能外逃，离开这个国度，假若他听见国王被刺，估计立刻就会跑，所以，自己还是把国王留到最后吧。

　　这其实已经近似于一场自己一个人在阿联酋的协助下进行政变的行为，只是未来上台的不管是不是跟阿联酋有关的人手，总之跟美国吉奥治家族那一层关系的人都被屠杀殆尽，剩下的，无论如何也必须要求得自己跟美国的援助，那时候，就是自己在表面上的功夫了。

　　只需要杀几个人，就能改变这样的局面，这才是一本万利！

　　虽然这档子的超巨额酬劳自己已经先领取了，但现在干几票还能带来极为重要的政治利益。

　　所以一刻都不能耽搁，驾驶日本小轿车混杂在豪车中的齐天林一拉方向盘直扑城外的时候，无疑是有点怀念自己的法里斯号，这样迅猛的飞过去，呼啦啦的发射几枚导弹，多轻松？

　　但自己的行踪身份也就暴露了。

　　所以没有什么是十全十美的事情，齐天林一边轰动油门一边观察着路边愈发减少的车辆，几乎都是跟他逆向而行的车。

　　沙特的方向盘跟美国和中国一样，都在左边，而这段到城外的宽阔大道没有中间的隔离带，越走车越少，周围的房屋也愈发稀少，甚至荒漠上出现帐篷的几率都比房屋多了，可是刚刚过十公里左右，前后都没有车辆的荒漠公路对面突然出现一串车队，迎面而来的气势跟速度都有点骇人，齐天林只来得及擦肩而过的观察到当头两部大型越野车，对方七部车就排山倒海的冲过去！

　　齐天林有点皱眉，摁动通话器：“内线确认瓦拉德还在自己的宫殿么？”

　　通讯员有点紧急的呼应一声：“我马上确认联络！”

　　齐天林从后视镜里面看看越来越小的红色尾灯即将消失，猛地一拉方向盘和手刹，再猛轰油门就已经在宽阔的双向四车道上来个甩尾掉头，加足马力追上去！

　　实在是因为那打头的两部萨博班越野车。

　　自己在为国务卿特里服务的时候，在美国国内就多次采用过这种车辆，真的是除了美国国家部门的安保人员，很少有人会用这种块头极大其实没多大战斗力的防务越野车，而齐天林在阅读相关资料时候，看见曾在美国长期留学的瓦拉德是这群亲王中唯一聘请前美国白宫特勤局安保人员做护卫的另类，这个可以关联起来的细节让他觉得瓦拉德……说不定已经离开自己的宫殿寓所了。

　　他没有贸然贴上去，因为萨博班越野车最大的优点就是宽大，能装下块头极大，数量又多的高级护卫跟装备，看上去也威风凛凛镇得住场面，其实速度真不快，日本车轻飘而灵活的优势让他并不难追踪，远远的缀着，并不试图让对方车队后方两部萨博班发现自己。

　　直到周边的荒野出现零星的帐篷跟房屋，齐天林才陡然加速，把轿车冲向路边的荒漠，关掉车灯借着帐篷等东西的遮挡，快速接近，不过这个时候他才陡然发现之前给他准备的这辆低调轿车实在是太不适用了，按照他一贯喜欢使用越野车的风格，简直就是颠儿得要散架，更别提底盘一直在地面磕碰！

　　好消息的就是这边有右转弯，他相当于是冲下路基抄近路，斜着插到前面，注视着行动电脑上的地形图，耳机里面传来通讯员略显紧张的声音：“老板！瓦拉德消失了，刚刚突然跟他的贴身卫队一起离开宫殿，刚走……”

　　齐天林没得意的感觉，因为他晚上吃的牛排都要吐出来了：“好！我已经跟上！”

　　话音刚落，自重估计才一吨出头的日本小轿车就在路基边的一个土坷垃坎上颠簸一下，猛地腾空而起！

　　齐天林是有把这路边隐约看见的土旮旯当成跳板让自己的车跃上路面横摆着阻挡路线，但他显然还是高估了日系车的结实程度和自重带来的结果，腾得那叫一个又高又飘，十足的毽子翻！

　　在空中真的翻身了！

　　过长的滞空时间让小轿车跟高速冲过来的车队结结实实的撞在一起！

　　如果他不是奥塔尔附身，只能说是用生命在完成阻击任务！

　　带着刺耳的轮胎刹车声，轿车还是重重地撞在第一辆萨博班越野车上，估计对方也被他这种不要命的自杀式袭击车祸行为给吓呆了，嘭的一声巨响！

　　好在车身重重地在路边磕腾空的一刹那，齐天林就推开了车门跃身而出，也有点目瞪口呆的看着车飞起来，自己却在公路上连续的翻滚，借助还算厚重的袍子跟战术手套卸下力道，但全身依旧感觉一片生疼！

　　来不及揉了，左手扒拉下白袍，右手已经拔出一支金伯尔，就用袍子内测的黑色给自己做掩挡，半跪在路面，就朝着第二部萨博班打开的车门扣动扳机！

　　跳下来穿着T恤和标准战术背心跟防弹衣的黑人护卫，光是看看身材就知道是标准的美式风格，这也符合齐天林之前得到的消息，不过他手中拿着M4步枪刚露出个头，迎接他的立刻就是子弹侵袭！

　　炸开的头颅把鲜血和脑浆立刻喷涂到车体内！

　　假若之前这些安保人员警惕万分的还有点侥幸心理，也许只是个头昏脑胀的沙特人把车开飞过来，现在就绝对是袭击了！

　　只听得车厢里面立刻传来一大片猛然叫声：“袭击！袭击！防守！”

　　然后已经基本刹停的第二部萨博班原本堪堪差点追尾前面被撞击的前导车，现在猛轰油门，撞击在前车尾部，然后又猛的倒退，就挣扎出来一点空间斜横挡住，给后面的第三部大型保时捷越野车争取出空间，让这辆客户乘坐的越野车可以在第一时间加足马力逃跑！

　　可他们却没注意到自己倒下的那个黑人伙伴的尸体却被扑上来的齐天林给拉开了！


第一千二百零五章 如法炮制

　　其实保镖这个行业，跟很多对抗项目的运动员差不多，信心是个非常重要的环节。

　　对自己有信心，就敢在第一时间履行自己的职责，全身心投入需要保护的目标，对整个团队和同伴有信心，就会严格按照平时训练的流程来实施工作。

　　这些来自前华府的美国白宫级保镖，一贯都是在最强大的美国体系里面执行任务，作为最牛皮哄哄的保镖，这份自信心是足够的。

　　但他们忘记了，让他们所向披靡的不是他们那其实不过是二流的战术水准，而是站在他们背后强大的美国政府以及白宫特勤处跟FBI、CIA等的全面技术支持，离开这些强力部门，他们什么都不是……除了块头大点，气势逼人。

　　这一点，从齐天林在国务卿卫队短期服务的过程中他就见识过了。

　　用手枪开枪射击的时候，齐天林其实堪堪就在第二辆车的车头附近，不过三四米的距离击毙第一名下车的黑人大块头保镖，抢下对方的尸体，为的是抢夺那支步枪，用手枪对抗作战不过是电影里面的潇洒情节，实际情况还得靠步枪。

　　一直握在手中的战刃，轻巧的划断对方的步枪背带，拽下步枪就朝着第三辆保时捷卡宴越野车扣动扳机，因为距离实在是太近，齐天林几乎能看见后面车灯照耀下趴伏到后排座的人影，先打司机！

　　用于保镖作战的步枪一般都是没有消音器的，和进攻作战有时候要保持安静不同，而且远距离射击消音器能有效降低一点后坐力跟抖动，因为保镖大多数时候都是在很小范围内开枪，枪声也能对一部分非专业的袭击者造成震慑，所以齐天林这支步枪的枪声很清脆！

　　但在他手里却有点撇嘴，很一般的一把M4步枪，弹道有点散，用惯了高级货，他现在真有点不适应了，但没得选，一个小点射，就击穿了卡宴的挡风玻璃，也许是没有想到会突然遇见这样的袭击，没有选择沉重宽大的防弹车，而是这样的越野车，可能会是对方比较后悔的事情。

　　蜘蛛网一般的裂痕炸开，刚刚来得及拔出手枪的驾驶员就被子弹的冲击力撞在椅背上，但齐天林正要试图冲上前靠近射击第二排，前后的保镖车上就陆续跳下人来朝着他这边概略射击！

　　也就是大概方位的大概扫射，目的是压制进攻的势头。

　　这一招对新兵愣头青有时候没用，对老兵却格外奏效，因为能判断枪声和子弹大概飞行轨迹的老兵一听见朝着自己这边来，几乎都会下意识的躲避，这是经验和保命的本能，和胆量无关，战场能活下来的老兵都是懂得保护自己的。

　　齐天林再剽悍，他第一反应也是就地一滚，也许比他不畏子弹强行冲击的决心来得还要快！

　　这几乎是本能！

　　而且只要他一旦被压下去，接二连三的枪口就会跟浪头一样层层叠叠的压上来，一个掩护一个的占据优势，造成袭击者被动局面。

　　虽然单兵作战能力可能一般，但是捏合在一起的高级保镖还是有点水准的。

　　还好齐天林也是保镖出身，躲回卡宴车头的第一反应就是立刻提着步枪就返回朝第二辆保镖车滚翻靠近，离开自己刚才隐蔽的位置，两名正好从他这边跳下车的保镖给他开枪打个正着。

　　等齐天林扑到这辆保镖车的附近后面近十名保镖已经相互掩护组合着朝卡宴的车头方向集中射击，不躲开，多半就是马蜂窝了！

　　别以为躲靠在车辆后面就是安全。

　　接着嘭的一声，一枚烟雾弹给扔过来，带着呛人的气味在卡宴车头的部分形成浓密的气雾，枪声骤停！

　　齐天林能听见一大片嘈杂的叫喊声跟开关车门的声音，在抢人了，打算把卡宴后排座的人给抢出去，不过紧接着却听见砸车窗玻璃的声音，他差点想笑！

　　来不及笑，因为他面前还有三四名带着血污跟枪械的保镖！一起朝着他这边扑过来，同样是那种不停叫喊相互呼应的作战风格。

　　齐天林是没有抢尸体身上的弹匣包的，手中的步枪抬起来再打一个点射，就能听见枪机空撞的声音，对方一喜，扑上来的势头也更猛！

　　想笑的原因是卡宴真不算标准安保用车，也许是雇主的要求，自己当先击毙驾驶员不光是防止车辆逃窜，也有个原因就是很多车辆的车锁都在驾驶员位置，发生突发事件的时候，驾驶员要判断究竟是混乱状态还是控制局势，前者就最好别开中控车锁，防止袭击者拉开车门攻击，而后者就要打开车锁，方便雇主被同伴带走，看看刚才齐天林扑上去射击的时候，驾驶员还在拔枪，就知道多半没开车门。

　　这也为齐天林争取到了那么一点点时间。

　　没有子弹的步枪就是烧火棍，重重地把步枪朝着对方一名正在端枪试图射击的家伙砸过去，左手在引擎盖上一撑就翻腾起来，右手在大腿侧面拔出金伯尔手枪，双脚已经重重地踩在车头上，半跪在挡风玻璃前，依靠车头做掩护，噗噗噗的连续射击！

　　距离近到了三四米的状况下，手枪短小精悍的特点还是比步枪的掉转枪头来得容易，不过齐天林第一发射击的就是一名手中拿着斯太尔TMP冲锋枪的家伙，同样也是因为这种跟手枪类似大小的单手冲锋枪反击速度也快！

　　夜空中有星星，但没看见皎洁的月亮，所以荒漠公路上的照明度并不好，全靠几辆车之间的车头灯才能借光射击，齐天林已经听见后面有人在叫喊关掉车灯了，但卡宴之前的最后两名活口正跌跌撞撞的从第一辆越野车上下来，朝着齐天林这边开枪。

　　为了不被前后夹击，齐天林一定要先干掉前方所有人，这不用考虑，右肘本来就靠在挡风玻璃上现在顺势支撑着身体往前一滚，就翻下车头，拣起那把TMP冲锋枪，顺手还抓了另一只手上的备用弹匣，左手就已经扣动扳机。

　　大小真的跟手枪差不多，但是全自动射击的冲锋枪枪口焰和弹道就好像一把切割机一样！

　　没有消音器的后果就是枪口焰好像个小火把！

　　被撞击得头昏脑胀的两名保镖就被火把给吞没了！

　　右手已经把金伯尔插回枪套，换上TMP的弹匣，齐天林还抓了一把地上的步枪往回冲进烟雾里，看见的就是两部奔驰越野车和两部萨博班护卫车正在紧急后退掉头，准备强行撤离了！

　　这个时候开枪几乎是徒劳的做法，更何况齐天林还不知道目标在哪辆车上，看看旁边砸开的驾驶座车窗玻璃和打开的门锁，一把推开驾驶员的尸体到副驾驶，伸手一按启动键，果然发动了，豪车普遍配置的无钥匙启动只要不扔掉驾驶员尸体，就能保证使用。

　　作为保时捷公司开发生产的豪华越野车，现在在欧洲已经大有超越奔驰宝马越野车的势头，成为新贵们最爱的玩具，而沙特亲王购买的一定就是最好的版本，这一点，从齐天林刚刚掉转车头猛轰油门提速就能感觉到，因为才提速到高速状态，整辆车的悬挂就自动降低适应高速状态，这时候他有点庆幸自己刚才没打轮胎或者发动机舱，挡风玻璃上弹孔猛烈灌进来的夜风真不算什么！

　　萨博班在这种时候就体现出除了身材大点，其他一无是处的缺点，看着后面简直风驰电掣般追杀上来的卡宴，齐天林几乎能看出来前面的稍微犹豫，两部萨博班就突然先后减速朝两边撇开，把马路中间的空挡正好留给卡宴。

　　如果不深谙这套作战战术，估计大多袭击者就会上当……

　　两部萨博班在公路两侧，却不在一个平行线上，减速的一瞬间就能把卡宴让到他们的侧面，不在一个平行线的目的就是，他们要平行射击！

　　故意留下个空挡好像两部车要退下来拦截，其实是留下一个陷阱让追击者被他们剿杀！

　　这几乎是每个优秀保镖车队必修科目，幸好齐天林也很擅长！

　　所以他也是一轰油门，猛冲上去，但是却在即将追到最后一辆萨博班的时候，突然变向减速，贴近车身的另一侧，卡宴宽大的轮胎已经压在了路基边缘，颠簸了两下，齐天林又猛的感到车身底盘升起来回到越野状态，防止托底。

　　这样一个角度方位的变化显然让萨博班里面已经躲在车窗边准备射击的枪手们措手不及，而齐天林已经猛窜油门到越野车的右侧，把那支TMP单手伸出去，就隔着两米左右的距离，均匀的控制卡宴车速比对方略快一点……

　　火舌就又如同切割机一般，呼啦啦的就在这辆大型越野车的后备厢到后排，再到驾驶座扫过！

　　如果来个慢镜头的话，甚至能看见座位上枪口还朝着另一边的枪手惊愕而恐慌的表情！

　　打空的TMP被顺手就扔进了萨博班的副驾驶座，然后猛踩油门，又如同跑车一般窜出去，只留下一车尸体的萨博班猛的撞向路基，车体打横，反弹起来，重重的翻覆着砸在地面，拖出一系列火花，燃烧！

　　离弦之箭一般的卡宴就跟超级跑车差不多一般猛然加速，在最后一辆萨博班甚至来不及射击的一刹那就超过了它，然后猛踩刹车车尾堪堪斜着擦过萨博班的车头一角，那支突击步枪发出更激烈的声音，如法炮制的清洗掉这车上的三名枪手跟驾驶员。

　　剩下就是那两部全力以赴奔逃的奔驰越野车了！


第一千二百零六章 贪财

　　奔驰越野车有好几个系列，除了G系列就是沙狐移植的那个版本，纯军用的越野能力最强，然后GL、M等系列就基本都是公路越野的级别，偏重公路性能，而不是硬派越野。

　　可纵然是这样，这两部GL级豪华奔驰越野车依旧在宽阔而平坦的荒漠公路上把名牌货的性能发挥得淋漓尽致，齐天林几乎不用看也明白这两部车应该还进行过专业改装，才能这样猛的提速到近两百公里时速狂飙。

　　但纵然是这样，从远远只能看见尾灯到追上这两部车，卡宴却更对得起系出跑车名门的血统，又骤然降低的自动升降底盘把整辆猛兽彻底变身跑车，几个呼吸之间就以怒吼的姿态追上去，三辆车几乎并排！

　　原本双向一共四车道的高等级公路上被这三部豪华越野车填得满满当当，因为发现靠速度没法摆脱这辆卡宴以后，其中一部奔驰越野车试图用左闪右挪来撞击吸引卡宴。

　　但就这么一下，反而暴露了另一辆奔驰越野车上有客户的真相，已经把车身冲到公路左侧的齐天林猛一窜油门超前两个身位，稍打方向盘就是一个刹车，重重地把车尾撞击在那一辆奔驰车的车头上！

　　果然在对方车辆猛的趔趄中，从后视镜里面看见后座有个白袍跟着一翻腾！

　　有目标就好！

　　齐天林右眼瞟后视镜，左眼余光看前方和另一辆奔驰，左手掌控方向盘，右手就伸到副驾驶以及后座上乱摸，期望能找到个什么别的步枪火力武器，却入手温软，在后座缝隙间触碰到什么软绵绵的东西，手指还捻了一下那稀薄的面料，大感晦气！

　　多半是个女人！

　　来不及查看或者再搞什么，只能把之前驾驶员那把USP手枪拿起来，接着手指在枪口一抹，不出意料是一把.45口径的美国版特种型号，比自己习惯用的P226和金伯尔口径都要大，符合美国人什么都喜欢大一点的风格，也更适合这样漂浮的车辆之间射击！

　　因为那两部车对他的射击已经开始了！

　　但由于卡宴在撞击有客户的那部车时候，另一辆到了前面，卡宴始终在三部车中间，让剧烈运动中的车上射手都有点忌惮误伤，总之就朝着车体下部或者想调整角度再射击。

　　这就好像玩一个三人捉迷藏游戏，卡宴有些顽皮的在两部奔驰之间腾挪换位，还不停的靠近前后左右不同角度，让枪声始终很零落，卡宴较强的动力跟机动性有点戏耍中规中矩憨厚的奔驰车。

　　其实这个过程也就持续了不到一分钟，前面有个山谷，公路要转进去，齐天林打算就在这个地方解决战斗，又是猛一轰油门前窜再往剧烈后座，这一次却没有撞击客户车，而是躲到两部奔驰的一侧，让自己靠近公路的右侧边缘，他打算猛的撞击客户车再侧撞另一部去撞击对面的山谷侧壁，利用这个难得两侧都有陡峭山壁的路段毁掉对方，不然这边肯定已经呼叫了援助人员，要是集合起来太多人，自己要脱身也麻烦。

　　可就在三辆车并排在公路上冲进山谷的刹那，对面猛的转出来几束强光！

　　对面来车了，还不止一部！

　　根本就无从躲避，客户车只能使劲的朝着齐天林这边打方向盘，挤压卡宴的车头一下就擦在山壁上，因为压得够紧，也不会翻覆，就是一起带着惯性往前窜！

　　那部算是逆行的奔驰越野车毫不犹豫的就一头撞上对面第一辆车，在相互保持一百多公里时速的情况下，齐天林听着那声响，自己都觉得牙紧！

　　肯定没得活！

　　再好的车，超过一百多码速度撞击就没活路，更何况对撞！

　　齐天林咧嘴咬着牙，已经好整以暇的端起USP手枪对准几乎跟自己紧紧挨着的奔驰越野车，砰的一枪打掉后排车窗，刚看见那个白袍目瞪口呆的看着他这边，下意识的手枪子弹已经飞出去，击中白袍身边一名枪手，却猛然发现这不是瓦拉德亲王，无论是在行动电脑的照片，还是在天房里面亲眼见过，都不是！

　　更何况这还是齐天林更熟悉的费萨尔亲王！

　　就这么一愣神，嘭的又是一声巨响！

　　又一辆车重重地撞击在这辆奔驰车上，原本用身体死死压住费萨尔亲王的那名后排座保镖已经被齐天林击中头部，没了约束的肥胖亲王就好像一颗出膛炮弹一般从后排猛的腾起来，因为车辆向前的惯性，现在又没有安全带，就那么直接撞在挡风玻璃上！

　　内部撞出去的头颅就跟个西瓜似的，直接碎掉卡在了破裂的玻璃上！

　　不光是他，连同车厢里面的两名保镖和一名驾驶员都撞击到挡风玻璃上！

　　反而是卡宴因为被这辆车牢牢的压在内侧，就好像个堤坝一样，挡住了对面车辆的猛烈撞击！

　　齐天林毫发无损的停顿下来，有些惊讶的打开天窗，直接从车顶爬出来，有个瞬间低头的时候，是看见有个白花花的女人体扭曲着躲在后排座椅前的空隙上却没有尖叫，心里只感慨了一下柔韧性真好，就已经抓着那支USP手枪翻出车顶！

　　对面同样还是六七部车组成的车队，同样还是前后萨博班越野车，中间奔驰越野车的格局，只不过现在已经损毁了三部，另外几部也歪七扭八的撞在一起！

　　齐天林才猛然想起，刚才在打斗中，这边的保镖们是相互叫着关掉大灯的，反正在这样的荒野公路上没什么车，也能勉强看清前面公路跟荒漠的区别，降低射击安全才是第一位，没想到在紧张慌乱之下完全忘记了交通规则，也让对方根本没有想到黑乎乎的会冲出来三辆车！

　　齐天林自己打个哆嗦，要不是自己突发奇想的冲到内侧想搞点什么，估计就是自己被迎头撞上了。

　　看看后面这部应该是为了躲避前车撞击猛打方向盘才撞到这边来的越野车，大半个车头都跟奔驰越野车混在一起了，一身黑袍裹身的齐天林有点小心的趴在黑色卡宴车顶，看见对面嘭嘭嘭的推开车门，歪歪扭扭的下来几个人，都有些神志不清，撞击后遗症的表现……

　　这时候齐天林才敏锐的从对方车灯光线中看见那个被两名保镖扶着下来的白袍，不是瓦拉德亲王还有谁？

　　之前应该是费萨尔亲王从瓦拉德那里出来，然后瓦拉德紧接着也离开，就这么一个时间差，被齐天林鬼使神差的先拦截费萨尔，再掉转头过来撞击了瓦拉德的车队？

　　大块头的美籍保镖小心的护着瓦拉德下来想退到最后一部车上，因为很明显前面堵死了，齐天林尝试了两秒钟，发现没法直接射击瓦拉德亲王，看看手枪和对方分了几个拿着步枪的人手下来检测车祸，咬咬牙只好从车顶后面下来，绕过三辆越野车从撞击最惨烈的左边躬身轻巧的靠过去，这时已经扔掉了大只的USP，把一支金伯尔拿在手里。借着奔驰车庞大的残骸靠近，再靠近！

　　不用金伯尔了，一名端着步枪有些不理解状况的枪手靠近越野车车厢打开手电查看，扭头喊：“法克！是约尔他们……怎么回事？”

　　扭头就好，战刃无声地靠上去，在他的脖子上一拉，就顺势抓住他的手电筒，左手扶住身体往车厢这边一扭，就把还在喷射鲜血的尸体给移到了一侧，右手接过手电继续晃晃显示存在，左手就摘下了身体上的步枪，稍微看看对方的多袋裤加战术背心装备方式，就一提气，干脆这么提着步枪跟手电走出去！

　　迎着几个同伴拿手电这么有意无意的一晃，对方就没法逆光看见他的面容打扮，咒骂着：“杰克！看清楚！到底怎么回事？怎么只有……三部车了？”

　　就这么一两句话的光景，对方几人甚至都跟齐天林要擦身而过了，齐天林才突然发难，先把强光电筒再似乎无意的一扫，灯光下的步枪枪口已经抬起来扣住扳机不松手！

　　等他扔掉步枪和手电跳开的时候，右手已经看准离他最近的一把步枪捡起来就朝着惊慌失措的最后一辆车追过去！

　　不需要电筒，他反而成了黑暗中被隐匿的那一个，在几辆越野车中间穿行几步，就看见显眼的白袍正要跨上车，两名大汉正在把他往上推，收起枪落，真的不需要瞄准，这种凭借手感打中七八米处近两米大汉躯体的技巧好简单，两名保镖倒下就把白袍一下摔下来！

　　奔跑！射击！

　　甚至连闪躲都没有了，就在三部车中间，齐天林冲上去就踩着萨博班保镖车的保险杠，跳上车头，直接射中驾驶员，然后朝着仿佛还有人影晃动的副驾驶打了一梭子连同后排座清理，弹匣打空，扔掉！拔出腰间的金伯尔换上弹匣翻滚在车顶，从一侧掉落下去，正好来得及把枪口抵在瓦拉德的脸上！

　　脑子里面瞬间闪过念头，掌权的人可以不用留命，这掌财的财神爷……活的总比死的有用！

　　不得不说，雇佣兵出身的齐天林某些贪财的念头还是跟自己那个女朋友差不多，不顾对方一张脸皱成一团，伸手一把揪住对方白袍领部就往回拽！

　　也亏得齐天林力气大，单手持枪，单手拽人，回到其实唯一能倒车退出来的卡宴上，艰难的把白袍胖子从砸开的全景天窗塞进去，逼迫他在副驾驶抱住那具保镖的尸体，加大马力挂上倒车档，带着嘎吱吱的声音撕下好几块保险杠跟车皮，才把卡宴从奔驰残骸里面摆脱出来，掉转车头朝着利得雅城内而去！


第一千二百零七章 和谈

　　临时呼叫的阿联酋特工开了三辆皮卡车过来装走瓦拉德，想来这个沙特国内真正的财神爷落到他们手里，才会变成真正的金钱，就跟之前萨尔玛的父亲他们那样。

　　不过那个在后座躲着的女人也被顺带拉下来带走，熟知人际关系的阿联酋特工一看就讪笑：“瓦拉德的女儿，刚嫁给费萨尔做小老婆……”

　　哦，这复杂的王室联姻关系真的看不懂。

　　齐天林换了又一部日系小轿车进入城内，实在是因为这些日系车都没有任何背景可查，这时候齐天林基本就只剩下一个最重要目标，国家元首是最重要的，剩余几人能解决最好，放过也不怕后面慢慢收拾，现在沙特的整个局面已经注定要大乱了，说不定光是国家元首都无法控制住缺少左膀右臂的局面。

　　齐天林都觉得自己运气不错，一股脑的在那个荒山野岭的郊外山谷解决了最重要的两个人。

　　可就在他刚刚进入沙特王室居住区，他就感觉运气似乎耗尽了，因为通讯员发来呼叫，美方人员在找他！

　　而且是中情局的亨特尔在找他，这不是找个身材相仿的家伙在各处巡逻游查就能替代给出不在场证明的，齐天林没有丝毫犹豫，立刻掉转车头返回郊外商务机基地，亏得也是夜深了，等他气定神闲的坐在自己那个沙发边点燃一支掰了一半的雪茄烟，亨特尔满头大汗走进来的时候，其实齐天林里面的黑袍都还没来得及脱！

　　看看烟灰缸里实际上没什么烟灰，齐天林注意到这个漏洞，在亨特尔走近自己身边之前，把烟灰缸随手倒进旁边的垃圾桶：“什么事？负责城内的人员汇报那个王国大厦出了点问题？那不属于我管辖的范围吧？”

　　亨特尔没有过多打量齐天林，他才是真的从外面赶回来，老实说，老鹰这个人干事情还是比较老实的，以前在沙漠鹰也是负担不少实际处理事务，现在从海军那边回到非洲中东，估计是彻底对齐天林高高在上的地位跟深厚背景觉得绝望，开始专心致志的投入到因为监视齐天林才得来的较高工作岗位，东奔西走的在城内各处哥萨克监管的安全哨所进行巡查，检查绿洲执行美国合同的缜密程度，真把自己当成齐天林的监理公司了。

　　也算是彻底摆正了位置，不再想方设法的挑刺，而是监督好完善工作。

　　所以他才是摘下还在冒白气的棒球帽：“王国大厦发生枪杀案，之前以为是恐怖袭击要劫持人质或者抢占大楼，结果等大楼里面上千人被疏散出来，才发现什么动静都没有，海军陆战队的一个爆炸处理小组和中情局特工处都过去了两队人，最后只在47楼发现一处枪案现场，原本在里面进行内阁磋商会议的五位部长大臣跟十二名亲王副职全部丧命，还有几名安保人员丧生……”

　　齐天林挥手让亲卫给坐下的亨特尔端过一杯冰镇柠檬水，老鹰没说谢谢，但一口饮尽，重重地放下，用手背擦擦嘴才长出一口气开口：“这都还不是最要命的……沙特国王宫殿已经联系到白宫，反馈他感到自己生命危在旦夕，因为费萨尔亲王和他最亲密的几个人都联系不上，现在国王陛下感到非常危险，希望我们提供二十四小时贴身保护，因为你的名声，何况你现在还是白宫反恐事务委员会的首席顾问主任，我们中情局推荐你亲自带人来做这个工作，国王陛下也有这个意思。”

　　齐天林有点展眉毛，这……特么的！自己正要去杀掉对方，对方现在却要求自己去保护他，这算不算是将自己一军，让自己真的没法下手？

　　但口中没有停歇，挟着雪茄的手掌稍微挡挡自己的怪异表情才说话：“行啊……我的价码给他们说没，这可跟为瑞典王室和赫拉里女士做安保的价钱是两回事，那些事情都是为了做广告，赚的就是这档子的钱！”

　　亨特尔表情更怪异：“叛徒……我真是搞不懂，你什么时候变成了这样一个我看不明白的人，无论你的战斗实力还是实际控制势力都让我觉得匪夷所思！”停顿一下才有点艰难地开口：“白宫方面也觉得价钱低了不能体现你的层次，所以开出了六十万美金一天的价码……沙特方面一口就答应了。”

　　齐天林哧了一声，在空烟灰缸里摁熄了最后一点雪茄烟屁股：“六十万算什么？好了，我也不多说了，你跟着去不？我也能给你争取了二十万美元一天的随从价格。”

　　纵使老鹰再对自己的身份感到骄傲跟自豪，再有更强的荣誉感和权力欲望，还是在这个超级价码面前只纠结了半秒钟，呐呐的冒出一句：“三克油……保罗。”不但是个他从来都不能企及的价码，而且齐天林合作的把他摆到方便他监视工作的角度，更让他有机会真正接触到上层，不得不说，老鹰那份对抗心理似乎也在慢慢消退。

　　要知道当年他们都在北非混迹的时候，最高周薪不过六千美金！

　　真是物是人非！

　　只是由老鹰来说出这个他给齐天林随手取的英文护照名时候，显得格外讽刺。

　　可亨特尔有点讪讪的起身准备去换掉自己的西装，转换PMC形象的时候，齐天林在他背后阴测测的补了一句：“你就不怕我趁着保护国王的时候，把你给宰了？”

　　就好像背上给打了一枪，背对齐天林的老鹰有点凝固，慢吞吞的定住想转回来的头，刚才跃跃欲试的身形似乎也突然萎靡了一些，从牙缝里挤出来声音：“那……不就正好用我证明了你心怀鬼胎？”

　　齐天林哈哈笑：“你觉得别人是相信我这个白宫反恐主任，还是你这个小小的非洲办事处主管？更何况我这是私仇，不会影响我为了美国国家利益战斗的事实！”

　　老鹰终于半转点脸回来：“你也是在为了美国利益？你也知道只有美国利益才是保证你利益的一切？那你跟我有什么区别？你凭什么指责我出卖其他人？”脸上有些嘲讽跟兴奋的情绪，似乎见证了齐天林跟他变成同一类人，也是个成就！

　　齐天林淡淡的挥挥手：“跟你探讨一下我们之间的私人恩怨嘛，你不要太激动，去吧去吧……特么的我得去王宫挑一辆好车当工作车！”实在是刚才那部卡宴用起来太顺手了，齐天林这土鳖货钱找了不少，都是太太在享用，他自己在战地上还真没用过什么好车，只有比较过才明白差距。

　　又给憋住的亨特尔无奈地摇摇头离开了。

　　等一身戎装的齐天林终于带着一个十人小队来到著名的国王宫殿时候，迎接他的是一长串王室卫队，其中还包含几名只露出眼睛的黑袍女性。

　　在家看惯了蒂雅作怪的这种打扮，齐天林也不奇怪，只是很有职业素养的询问对方带队的王室皇家卫队主管：“需要什么样的服装执行任务？西装、阿拉伯长袍还是沙特军方制服，还是就这样？我们都能满足的。”

　　真真是只要给钱，服务态度那叫一个好，连走在齐天林身后的亨特尔都若有所思的点头。

　　卫队长看着齐天林一身突击步枪、霰弹枪外加三支手枪和各种接近二十个弹匣，两部高频甚高频不同波段步话机的重型装备打扮，简直就好像一辆小型移动坦克的架势，下意识的就有点敬佩：“不用……您先跟陛下谈谈具体情况，他来决定。”想想还是话说关键的：“他现在情绪很不好……”

　　齐天林了解地点点头，看见卫队长已经撩开一扇精致雕花大门的门帘，就转头给后面的小黑、僧兵以及两名哥萨克亲卫分别点点头，指指方位，同样全副武装的几人就散开来，跟亨特尔一起坐靠在具有雕花拱门廊柱的宫殿周围，还叮嘱一句：“坐端正点！”

　　坐没坐相，立刻就打算半躺着开始卷手工烟卷的两个小黑才赶紧绷紧点，表现出对得起每天上十万美元价码的样子来。

　　只需要一眼，推开木门走进去的齐天林，就能看见那个坐在空旷大厅，到处都挂满帷幔中间的金边软垫上的白袍老者的衰老颓废感。

　　听见有人进来，也不过是抬抬眉毛看了一眼，认出明亮光线下的来人是科巴斯保罗，脸上的表情依旧，只是稍微用右手指了指自己对面的软垫。

　　齐天林却感觉右小臂上的行动电脑和左上臂的GPS先后震动一下，撕开右手臂的电脑盖板，上面跳出一个小对话框：“锁定一号目标方位就在附近……”

　　有点哂笑，如果不是亨特尔要求见自己，没准儿差不多这个时间，自己也应该一身杀得热气腾腾，外面血流成河的冲到这个标定位置了。

　　而现在自己洗了个澡舒舒服服的坐着亲卫开车来到这里，到底是福还是祸？

　　不用脱下战靴，就那么交叉在垫子前，齐天林摘下步枪枪口朝下斜倚在手边，盘坐在低矮的锦垫上：“除了保卫，还有什么特别需要我做的么？”这是他第二次带着枪械坐在这个老者面前了，那一次是为了震慑沙特方面，让他们服从于自己的戡乱计划，这一次，多半就是要选择一个合适的方式结束对方的性命。

　　自己跟对方没什么恩怨，但对方紧密串联美国的做法，就足以让自己为了最终的结果剪除掉这个爪牙。

　　所以不需要心理负担。

　　不过国王陛下抬起头开口的第一句却是：“我找你来……就是要通过你联络阿联酋方面，我……要和谈。”


第一千二百零八章 价码

　　齐天林双手十指交叉的放在小腹前，上身略微前倾的疑惑皱眉：“你认为今晚利得雅发生的一切是阿联酋的作为？”

　　国王双眼浮肿，不可抑制的老人颓态尽显：“不然还有谁？在王国大厦一举将我的内阁大臣全部谋杀，我刚刚得到消息，几分钟之前，在西郊公路上发现了费萨尔亲王的遗体，我的弟弟瓦拉德亲王不知所踪，现在我军情和经济方面的执掌大臣都消失殆尽，他们一定还有针对我更狠辣的做法……”语气有点衰弱，没有铿锵的争斗气息，似乎已经完全失去了抵抗，认输了。

　　齐天林静静地看着他，没有觉得对方可怜或者兵败如山倒就自得，脑子里却在飞快地转过无数个念头：“这是为什么？”

　　假若在今晚以前，他还会把这位国王看成是跟自己推翻的那些个国家元首一样的下台者，当他们失去对国家的控制，就是任人宰割的钱袋子，但这位，显然他们家族跟吉奥治家族连绵几十年的交情跟投资，没那么简单。

　　稍微把上半身立起来一点：“我……还是建议你把现在的情况向美军或者白宫做个陈述，我相信白宫不希望看到两个主要的欧佩克国家发生战争，国务卿不是已经来到这里做调停了么？”

　　国王眼睛稍微亮了一下，却低下去看不见：“国务卿？白宫？他们关心的只是石油！现在阿联酋已经控制了大多数我国的海外投资项目，抢劫了我们几十年来积累的财富，美国人当然更关心这些财富对他们的经济影响，才不会帮助我！”语气终于有点愤怒的味道，但还是很弱。

　　齐天林一根筋到底，摇头拒绝：“这是你跟阿联酋之间的事情，我只是个军事承包商，来这里之前，中情局就警告过我只负责我相关的事情，不掺和任何跟政治有关的事情。”

　　国王冷笑：“这样的局势还不是政治？你敢说你从来不掺和政治？你敢说阿联酋这样的强势中间没有你的成分？”

　　齐天林开始变脸：“你是在质疑我的专业性？我从来都是拿钱办事，阿联酋是我的雇主，我做好我应该做的事情，起码到目前为止阿联酋方面还不能对沙特发起正面的军事行动，这就是我能做到的，如果你要再质疑我的工作状态，我只能视为你在不履行合同，我只有带着我的人离开沙特，避免遭到你的指控跟陷害。”甚至作势要起身。

　　国王抬头看向他的表情有点眯着眼：“真的全部走？”

　　齐天林笃定：“我不是军队，我们是武装承包商，只要得到确切的讯息，一个小时内我就能保证所有人员撤离到最近的边境线等待离开，您决定了？佣金不退的。”说完自己就站起来，似乎国王只要一点头，他马上就会转身离开。

　　一坐一站的两人相互凝视，没有含情脉脉，只有相互猜疑的眼神，连齐天林都不掩饰自己皱眉的怀疑情绪，作为PMC对雇主这样的态度当然应该表现出不满，对吧？

　　偌大的宫殿里面有一点点轻风，齐天林敢确定是人造的，因为事先研究怎么潜入击杀这个老头儿，就了解过这间寝宫周围几乎都是防爆防弹设施，墙面跟窗户几乎是全封闭，都是利用人工空调系统来调节，别以为看上去是完全古典的伊斯兰风情窗户大开，挂满各种帷幔，其实全都是美国建筑设计大师为国王打造的高科技空间。

　　但白纱帷幔的确是有点轻轻飞扬，似乎能给他们在余光里面感受到一点动静，齐天林提前结束这种自己不应该会持续的状态，虽然他其实可以笑眯眯的看着对方到底要演多久的，但总得符合自己的身份，把步枪朝身后一转，彻底改变武装防备的态势：“看来您是在做抉择了，恕不奉陪，我回军营，鉴于您已经对我们的作战性能产生怀疑，即刻全体收缩防备，您还是用您那些训练不足不满员的装甲部队去解决目前的安全问题吧。”稍微后退一步立正，抬右手敬一个军礼，美式的，很标准。

　　国王陛下终于也说话：“你……还是美军少将？”

　　齐天林心中轻笑：“美国陆军非洲作战司令部行动参谋部外籍准将！谢谢！”

　　国王稍微扬了扬眉毛：“哦，我们是没有准将的……我很好奇，你作为一个中国人，又一直在阿拉伯世界穿行，怎么获得这样的成就？”

　　齐天林本想一口截断的，却觉得对方好歹也是一国元首，起码的尊重还是要有：“我不是中国人，只是华裔，请您清楚这一点，我跟中国没有关系，特别是跟他们那种意识形态没有关系，我是南非人，至于我在美国的成就……沙特不也是这么做的么，美国才是最强大的，用我所有的力量，尽可能为美国人服务，我才能得到这份荣誉跟地位。”表情还是带着点骄傲，丝毫没抱美国人大腿的惭愧。

　　嗯，说起来在座两人真是全球抱美国人大腿最彻底的两个人了吧？只是正好齐天林是表面上最积极，暗地里大反派，国王则是私底下跟美国人纠缠最多，明面儿上却划清界限。

　　世界真奇妙。

　　国王估计是觉得自己仰着脖子说话有点累，还是指指自己对面的坐垫：“还是坐下说吧，年轻人，不要这么着急。”

　　齐天林敢不听：“我是作战人员，不是政客，不善于玩这些心理游戏，您有什么直接说，我只有经济目的，不谈政治，合则留，谈不拢我就立刻滚蛋，我要保证我五千名员工的安全。”

　　其实面前的老者已经九十岁出头了，发音都有点含混不清，但多年的精细保养还是让他的思维很清晰，也许近百年的修炼，让他更是老得成精一般狡猾，毕竟他才是百年来还在执掌这个庞大家族的最高元首，虽然他等待了八十年！

　　所以他现在衰弱态势更多是老人的颤颤巍巍：“你是军事专家，也给白宫提出各种政策建议，你对我有什么建议。”

　　齐天林居然回复一句：“我的建议都是收费的……”

　　国王陛下也许是真没想到这个回答，半张开嘴愣了一下，想笑可是没笑出来，再指指对面的坐垫：“说吧……付费的建议是什么？免费的一般都包藏祸心。”

　　齐天林终于回去坐下：“首先从军事上来说，因为您的福利政策，导致军队没有战斗力，基本各战斗连队都不满员，外籍雇佣兵不敢用，而您可能不了解您的部队中掌控力，中下级军官为了省事，大量外籍佣兵和本国军人混杂使用，导致一辆坦克上的车长可能是本国人，其他都是外籍员工的极端例子，假若把这些剩下的本国军人凑起来作战，我很怀疑他们的作战能力跟军心，他们连搬运炮弹都不愿意……所以，我最直接的建议就是，请美国军队进驻沙特，我的PMC队伍保证国内安全，请美国军队来保证您认为的阿联酋威胁，这样您该放心了吧？”

　　国王老迈却没有太多皱纹的脸不知道是用什么方式保养的：“你真的觉得美军是保证沙特安全的关键？”

　　齐天林点头：“我很相信美军的作战能力，为了保证沙特这个主要产油国，我想他们也愿意在收到援助军费的前提下来执行任务，我可以帮您提这个申请，就看您的价格了。”他当然是装着不知道国王跟美国顶级家族之间的那些关系，不就是把美军当做全球最大的PMC来用么，在好些个国家都这样，韩国、日本都是付钱给美国保持国家安全，不管人家愿不愿意，美军总之是对方付出一部分军费的，沙特也可以延续这样的方式嘛，毕竟利得雅周围本来就有美军在中东最大的军事基地，可在吉奥治下台之后就陆续撤出了，不知道是吉奥治为了表现自己对军方的不满，还是沙特要彰显自己不被美国人控制的假象，所以沙特的美军基地现在都是空壳子，主力都到了卡尔塔。

　　这才是心理游戏，齐天林谨慎的握住手中几张牌，露出点牌面却把持最关键的底牌跟对方周旋，让对方以为他最深的秘密还在自己手中，殊不知国王手中底牌早就被齐天林看透。

　　信任有一个过程，但显然现在的时间非常紧急，而齐天林展现出来的又是足够值得信任的各种佐证，沙特国王又凝视他一阵才摇头：“沙特是主权国家，我是两圣地的仆人，我不能容许外国军队驻扎在我的国土上。”

　　也许这才是沙特的本质，矛盾的本质，一方面为了要保住这个古老家族的国土跟丰厚资源，不得不求助于美国家族的关系跟军事保护，另一方面又要保持这个阿拉伯世界的超然地位跟领导风范，不得不跟越来越和伊斯兰世界对立的美国划清界限，真难办！

　　齐天林摊开手：“那怎么办？难道要我去进攻阿联酋？美国估计也不允许吧，而且我是PMC，只适合做平叛保卫的工作，主动进攻一个国家军队，有准备的军队，那不在我们的合同范围内。”

　　沙特国王露出点老而不死是为贼的狡黠表情：“你安排人手刺杀阿联酋高层，怎么样？价码你开……”

　　这老贼！


第一千二百零九章 哨兵

　　这该死的老贼！

　　齐天林总算是搞清楚对方的底牌……

　　看似山穷水尽的时刻，先考察齐天林的身份，确认齐天林应该是真的抱美国人大腿以后，才拿出最后一招来绝地反攻！

　　的确是在几乎所有人的思维中，保罗这么一个已经在美国获得莫大成功的战争贩子，无论荣誉跟身份还是家产，都证明他应该是个只有依托在美国人身上才能继续闷声发大财的家伙，而且他又没有什么类似伊斯兰宗教的强硬思想，更没有共产主义的意识形态对抗，应该……是会跟美国一头的吧。

　　确认了这一点之后，最终才提出几乎带有验证性的一着，去刺杀阿联酋的首脑，就好像现在沙特爆发的事件这样！

　　齐天林只愣了半秒钟，就哈哈大笑起来，好像看见什么格外滑稽的事情，老贼就尽量睁大老迈的眼睛看着他，眼仁真有点浑浊了，还眷恋在这个位子上不肯让出来，不说话的看齐天林笑，直到齐天林有点笑着打嗝的出声：“刺杀阿联酋高层？你明白我目前在阿联酋的业务范围有多大？一个独立的雇佣军团，一座独立的军团驻扎人工岛，两条军工企业生产线，三个军用船坞和一系列的军事水陆装备，每年六亿七千万美元的合同金额，养活了我四千余人的作战人员跟生产工人！你觉得我会自断财路，去刺杀我的大客户？”

　　老贼平静的摊开一只手：“二十亿美金……五个人。”

　　齐天林摇头：“你这是一锤子买卖，我是商人，我这个合同每年都在递增，两三年时间就达到这个数字，何况我还不费力，你以为刺杀国家元首是小菜一碟？风险太大。”

　　摊开的手没收回去：“五十亿！”

　　齐天林还摇头，老贼声音纹丝不动：“一百亿！”跟拍卖似的。

　　齐天林扑哧一声又笑了：“别跟我玩儿数字游戏，我不怀疑你的支付能力，这不过就是你们买几架私人包机的价格，但作战不是这么计算，要有因果关系，我凭什么对阿联酋进行刺杀，不能解决这个问题，我无法在这个行业立足，还有美国的态度是怎么样，都是我需要优先考虑的问题。”

　　国王终于图穷匕见：“假若美国要求你去刺杀阿联酋高层呢？”看来他真有自信可以调动美国方面开口让齐天林执行这项指令。

　　齐天林笑意更浓：“那我就更要考虑一下去不去，美国人现在没钱给，我可不做亏本生意。”

　　国王大言不惭的哄三岁小孩：“我给钱！而且阿联酋方面的财富你在刺杀以后还不是应有尽有！”

　　齐天林摆摆头起身：“我虽然是个作战人员，也还是听说过阿布扎比投资局的金融结构，那根本就不是我这样一个莽夫懂得怎么应有尽有的，如果您还没有什么建设性的意见，我们就还是单纯的执行目前安保任务和各地平乱行动，等一切平静下来，再考虑长远的事情？”

　　国王陛下的表情变得非常奇怪：“我真的无法理解，究竟是什么让你跟阿联酋方面的关系如此紧密，费萨尔……”也许是提到这个伴随自己好些年却刚刚丧命的心腹，声音终于低沉下来：“他说你跟北非伊斯兰教派之间有种更莫名的关联，提醒我要小心你……”

　　齐天林轻松地耸耸肩：“我给了利比亚目前比较安泰的生活，仅此而已，需要我召唤您的其他侍从或者家人来陪伴您么？”

　　国王注视着他：“你真的不能开诚布公的跟我谈谈关于宗教和信赖的事情？”

　　齐天林内心笑骂一句，自从知晓沙特那种激进又狂妄自大的态度，自己就从未打算跟对方合作过，就算自己对沙特方面展现神迹……如果说阿联酋人和大长老他们是倒头便拜，沙特人估计就是买通丽塔割掉奥塔尔头部的那个角色，因为他们首先担心的就是失去自己对圣地的控制，对整个穆斯林世界的控制！

　　所以现在的他只是摇摇头：“我想您是想太多了，对我来说，这一切不过都是生意，买涨杀跌，美国是永远的庄家的，而现在，阿联酋上涨的势头可比你们强太多了，我这次来沙特执行任务，不过就是看在钱和美国人要求的份上。”

　　说罢，已经信步走到两扇大门前，推开，转身最后看一眼那个这才真的有些全身透发出衰老气息的老者，关上眼前这扇门，也完全的关上可能跟沙特方面合作的门……

　　沙特人在跟美国人几十年前的交易合作中就注定，他们已经背叛了伊斯兰世界，把自己牢牢的绑在了美国战车上，再也没法跳下车来，更何况近二十年为了自己的利益和地位，出卖了太多阿拉伯国家的一切！

　　让多少阿拉伯人生灵涂炭！

　　转过身来的齐天林古波不惊，整整自己身上的枪械装备，就那么随意的坐在宫殿长廊的雕花栏杆上，打开右手臂的行动电脑，跟通讯员了解自己关于在沙特全境的各处行动队伍分布，稍微一思忖，用廓尔喀语发布命令：“收缩所有队形，呈防御态势到明天天明……战斗机人员人机分离，保持高度警惕状态。”

　　他的部队就是这个特点，但凡有什么，是不会问为什么的，只默默的行动。

　　确实也没有为什么，齐天林只是下意识的有种感觉，里面那个九十岁的老头子真到了山穷水尽的地步，一度占据了伊斯兰世界巅峰的家伙，这一刻会爆发出什么来，还真的未知，自己一共也就几千人在这里，现在还被支离破碎的分成好几部分在全国各地，小心为上。

　　这样的暂时停顿也不影响一天一亿美金的作战进度……正在做着这种自嘲的笑意，看着行动电脑上各个分部发出回应，专职掌控指挥哥萨克在各处调度的萨奇也回应了讯息，这老头儿这次过来还没来得及跟齐天林有见面的时间，实在是金额太大时间太紧，每一分钟都是绿油油的美钞啊！

　　电话就响了，拿出来打开看看不远处十来米距离也在闻声朝这边张望的老鹰，对着话筒：“喂，谁？”卫星电话的屏幕上没有显示号码，有点奇怪。

　　声音很熟悉：“保罗，我是赫拉里。”白宫电话？怪不得没号码？

　　齐天林有足够的恭敬：“总统阁下，很荣幸接到您的电话。”这好像真是自从赫拉里正式上任以后的首次联络。

　　赫拉里居然笑起来：“以前你说话可不是这个腔调。”

　　齐天林真有抱大腿的天分：“以前您还没当上总统嘛，我在沙特利得雅，您有什么吩咐？”

　　赫拉里也赞同他这种简洁明快的作风：“听说你刚跟一位国家元首做了对话，有什么感想。”

　　该死的老贼！果然跟美国方面传统联络，没准刚才就有中情局或者别的什么部门，甚至就是赫拉里的白宫方面全程监听了谈话！

　　只要齐天林刚才透露出哪怕一点点对对方的怜悯或者想收服讲和的态度，就上当了！

　　所以齐天林现在才能感到背上有点发紧，有种手臂肌肉抽搐着想提起步枪朝里面打一梭子的冲动！

　　但左手还是稳稳的拿着电话，控制嗓音平稳回应：“伊斯兰世界的宗教派别争斗太过复杂，我自己是尽量不会参与的，也希望您别非要我去干吃力不讨好的事情。”

　　赫拉里有点刁钻的孔欧文：“万一我要求你必须去干呢？”所以女性总统还真有点跟男性不一样的地方，很难想象一个男性故意这么有点刁蛮的样子会引起部下的什么反感。

　　所以齐天林不反感的笑着无奈：“那也只有去试试……”

　　赫拉里笑起来：“好吧，我也就是私人性质的打电话问问你的情况……沙特王室，一贯是跟共和党家族的关系比较紧密，我也建议美国政府没必要陷入宗教派别的斗争当中去，现在虽然沙特的原油供应只占到美国进口的20%，但欧佩克的内乱，必定导致一系列的油价波动，我要求你跟中情局和国防部中央司令部配合，尽可能保证平稳，有一定的变化是允许的，但一定要平稳，平稳的保证美国利益不受到伤害……而且沙特也不适合美国大量驻军了，成本费用太高，你可能不知道，沙特现政府已经掏不出钱来支付美军驻扎费用了，明白么？”

　　韩国支付给驻韩美军每年十亿美元左右军费，日本则要付出每年五六十亿美元的军费，沙特连这笔钱，白宫都不看好了么？

　　或者说白宫也觉得沙特现在王室不足以支持，可以坐看更迭，然后他们再来出手控制么？

　　也许就是阿联酋之前的金融掠夺在前，保证了自己坐拥两个全球最大国家信托基金总量的威慑力以后，美国默认了阿联酋的这次经济战争，也算是对沙特这个又爱又恨的盟友惩戒，但起码那时的态度还是不偏不倚看走向。

　　可今晚猛然发难的做法，一举击毁了沙特现有的行政架构，天明以后，可以想象，整个沙特国家机构跟政权内部将会发生一系列的变动，特别是一贯主控瓦哈比的费萨尔和掌握最后一笔救命钱的拉瓦德的离开，也许最后一根稻草不但压倒沙特身上，也让美国逐渐倾斜天平，相对平和而没有野心的阿联酋貌似比沙特更好打交道？

　　齐天林这个时候很想跟长官或者谁联络一下，讨论这些心得，但除了发送几条廓尔喀语指令，他不敢相信这个范围内的任何通讯措施。

　　正想拿着卫星电话，拨打安妮的号码，提醒她是不是关注一下欧佩克近期或者远期的油价波动，一方面让公主殿下有点赚钱的乐趣，另一方面似乎可以暗示点什么。

　　忽然就听见二十米外传来一声厉喝：“谁！再靠近就开枪了！”

　　是亲卫的哨兵！


第一千二百一十章 定性

　　齐天林带到沙特王宫来的人，只有十一个，唯一多出来那个，就是最后才临时开玩笑带上的亨特尔。

　　但恰恰就是偶然带上的这个美国中情局特工，证明了这一晚的行动……

　　几乎就在齐天林听到哨兵的叫喊声，手中电话上摁了一半的号码还没来得及删除，就听见毫不迟疑的枪声！

　　齐天林的亲卫人人都携带有消声器的自动步枪，只是小黑和廓尔喀用马萨达，僧兵用HK416，东欧用AK105，子弹虽然一样，但枪系却完全按照不同部分分布。

　　这样的枪声只能促使齐天林直接摁掉电话，想把刚才那个赫拉里的电话回拨回去，可没号码，只能立刻揣进兜里，右手抓了自己的步枪一边在通讯频道里面叫喊：“收缩！全体收缩到一起！”步话机里一片杂音！

　　被无线电干扰了！

　　但十来人原本站的距离就分散得不远，能听见他的叫喊，都发现了耳机失去效果，立刻大喊大叫的朝着他这边奔跑，亨特尔的动作最快，因为他之前就站得最近，一脸的大汗：“怎么回事？！”他都好久没有参加一线战斗了，有点紧张。

　　齐天林脸上有点悻悻，但说不出什么来，双手端住步枪几个猛跑步，一脚踹在双扇雕花大门的锁头上，哐的一声，厚重的大门展开来，灯光依旧，但飘拂的帷幔之间，那个二三十分钟前的老者已经消失了！

　　齐天林研究过这个寝宫，表面上是没有别的出口，但阿联酋特工和情报人员判断按照阿拉伯世界的风格，肯定有密道，所以他要进击这里，必须是隐匿进入直到这里才能猛然发起攻击，现在的场景，他一点不惊奇，不过是证明一下，谁在进攻这座寝宫而已！

　　现在分明就是已经被逼上绝路的国王陛下，要拼个鱼死网破了！

　　说不定就是无线电管制的这个宫殿区域，让国王最后听见那段赫拉里有些冷漠无情的定义，没有钱的沙特，那就一无是处！

　　说不定共和党家族那边更冷酷！

　　本拉登也死了，吉奥治应该自问没有留下任何证据，说不定巴不得全面灭口，灭掉这些911事件当年的知情人。

　　要知道当年发生911的时候，费萨尔亲王甚至自己都在美国，是吉奥治亲自开了绿灯，在911事发过后二十四小时内让他们离开美国。

　　这几乎是全球皆知的事实，是时候撇清关系了！

　　反正都死了。

　　接二连三的亲卫冲进来，最后两名廓尔喀有中弹：“被包围了！人数非常多！有夜视仪，应该是皇室卫队或者特种部队！”但精神劲还足得很，齐天林的亲卫，哪个不是身经百战的？中弹不倒下就能战斗，能扣动扳机就不叫减员！

　　齐天林脸上也带着点狰狞的冷笑：“嘿嘿！那就来炼一把真钢，看看谁才是十足真金吧！”

　　周围这些以寡敌众的亲卫们都居然发出这种嘿嘿嘿的怪笑，两名小黑还有那种中非地区特有的丝丝声，让亨特尔有点不寒而栗。

　　齐天林拍拍他的肩膀：“记得那个加拉小镇的夜晚么？我们就也是这样被出卖以后重兵围困，不过那时的我们狼狈逃窜，今天我们却是在皇宫，让他们见识一把什么叫战斗！”然后手上一推，就把脸色大变的亨特尔推到墙角：“你自求多福保住命吧！”端了自己的重枪管马萨达转身第一个重新冲出门：“AB两队，A队跟我，B队固守这里掩护！”

　　呼呼的一连串呼应，阿拉伯裔和黑人裔的各两名僧兵跟两名小黑六人就跟在他后面义无反顾的冲出去，两名廓尔喀和两名东欧亲卫拔出身上的几个弹匣摆在大门边的地上，还有几颗为数不多的手雷，没伤的东欧亲卫更是鬼头鬼脑的出门反着齐天林他们离开的方向去布了两枚步兵雷，才带着东欧大汉那种憨厚的笑容，回来趴在身材瘦小的廓尔喀旁边，开始摸出身上的雪茄点烟：“现在开始跟对方作战了，终于能抽烟了吧？”

　　廓尔喀也笑，也许在他们看来，作战才是最熟悉的事情，没了禁锢比刚才装模作样的防卫更自在，不过还是先包扎伤口。

　　伊斯兰建筑的特点就是大体简练，细节繁琐，整体看上去刀切斧砍直线条的长廊和房间，拥有无数的廊柱跟转折起伏，身为国王的最高皇宫，自然是把这种理念上升到一个高度。

　　据说拉瓦德亲王的皇宫才是最豪华漂亮的，这位国王的皇宫还是以气派跟档次取胜，所以随便找个墙角旮旯，齐天林也觉得是个不错的掩体！

　　这种战术很简单，就是一组人固守，一组人围绕工事掩体周围进行运动阻杀，就好像足球比赛中，一味的防守只会导致失败，有攻有守，才能有机的结合战斗力，极大延长生存的可能性。

　　稍微远离寝宫不到一百米，齐天林就拔出霰弹枪轰开一面彩塑玻璃墙面，把安拉先知的彩绘玻璃墙面打得粉碎，几个人毫不犹豫的一躬身就扑出去，翻滚到外面茂盛的灌木丛中。

　　真的就跟传说中那样，越是在荒芜的沙漠地区，这些土豪们就越喜欢那种类似马达加斯加的丛林绿色气息，动不动就到处满铺绿草跟树木花园，反正有钱来实施灌溉跟护理，里面充斥着热带丛林鸟语花香，面积堪比湿地公园！

　　齐天林指示一个方位：“你们两人尽可能的朝着这边突进，争取突出到无线电管制边缘，把我们的情况通报给通讯车，由通讯车把讯息分发各处，强调各处注意反击，说不定针对我们的攻击已经开始了，并且通报美国……别的他们知道怎么做！”

　　两名小黑猛地点点头，复述一遍命令，就消失在灌木丛里，天生猎手的他们在这样的地方要逃命，真不难。

　　齐天林才跟剩下的四名僧兵一起，一转身就扎向已经搜索而来的枪声方位，阻挡追击和保护固守的几人！

　　这一仗……

　　几乎就是在灌木树林花园和房屋建筑宫殿之间展开的综合巷战！

　　大约数百名沙特军方枪手反复冲击搜索，整整两个小时，除了留下一地的死伤者，被周围神出鬼没的枪手和固守在寝宫里面的防守者打得晕头转向！

　　随着几架商业直升机搭载近百人的其他亲卫队在王宫外降落，组成典型的攻击态势，开始用小型迫击炮轰炸王宫大门，宫殿内的军事人员终于开始溃散。

　　和中国古老皇城不同，阿拉伯的王宫大多就是以宫殿为主，周边有相当部分是开敞式的绿化带和灌木湖泊，并没有城墙和高墙大院的阻隔，平日里的皇权也能限制平民对这里的窥探，而在这个时候，就方便的是溃逃和亲卫们愤怒的攻击！

　　其实内部的亲卫已经大多带伤，牺牲了两名僧兵，齐天林自己估计也挨了两枪，毕竟这样的密度，这样的对手，沙特王室还是有自己训练的高素质特种部队，在这样小范围的战斗中，强度还是有点高。

　　接应上老板以后，外面的讯息才彻底贯通，几乎所有绿洲战斗机，都在一个多小时前的一波攻击中，被摧毁殆尽！

　　沙特的空军是一直没有被限制的，F16战机们第一时间升空，对已经集中起来的一个独立机场上停放的数十架战机进行了对地攻击，用F16来攻击根本就没有防空能力的机场，太轻松了，幸好珍贵的绿洲飞行员们集中起来作为战斗队伍疏散在机场周围的掩体防备，才没有遭受重大损失！

　　伤亡最为严重的就是守卫装甲车辆的那个大队，五百余人的守卫，纵然是得到齐天林最后一个要求各处加强戒备的命令，他们还是在最为强烈的正面争夺攻击中伤亡了近一半的人手，但他们在东倒西歪的冲击中，面临数千人的陆军部队和装甲兵攻击，牢牢的守住了这个大量装甲车辆的中心基地仓库！

　　实在是缺乏重装甲车辆的沙特陆军作战力真的很一般，而且他们的目的还是为了抢夺装甲坦克车辆，所以攻击起来没有想到摆好防守阵型的东欧大队给他们造成了极大伤亡，后来调动一些战斗机对地攻击，才压制了防守，可没法冲进基地里面。

　　而直升机部队，包括齐天林的法里斯号，则抢先主动飞进美军基地里面要求庇护，现在才能在得到消息以后，联络上亲卫队过来救援。

　　齐天林脸色铁青的听着部下给自己阐述整个五千余人的队伍在各地的伤亡并不大，主要还是首都地区的遭受重创，而且各地因为做好防备，现在都在等待他的命令，究竟是在各地干脆反了点起战火，还是别的做法？

　　天色还未明，齐天林远眺一下灯光稀疏的那栋开瓶器大楼，还有整座城市比往日亮起更多的灯火，显然是平民茫然无措的不知道连天的枪声意味着什么，收回目光平抑一下情绪，按捺住冲杀一番给自己员工复仇的心思，沉声：“我会留在这个王宫，先通知各地的戡乱队，收敛队形尽快返回首都集中，没有了空中战斗机支援，不管那些叛乱队伍，藏匿好自己的队形，分散不要被沙特空军袭击，我们争取在明天中午以前控制首都。”

　　“我来给美国人打电话，看看这件事究竟如何定性……老子一定要抓到这个老贼！”


第一千二百一十一章 对得起

　　没有人知道易卜拉欣国王陛下，在这个夜晚为什么会选择突然对绿洲防务发起袭击。

　　也许在他的眼里，绿洲不过就是美国人驱使的一个狗腿子，又或者是阿联酋人的合作伙伴，无论是给美国人表达自己被抛弃的不满，还是出于对阿联酋人的愤恨。

　　国王陛下都莫名其妙的选择了攻击绿洲，我的国家我做主，难道在自己地盘上攻击一个小小的雇佣兵公司还做不到了？

　　其实这也几乎是他所能攻击的唯一目标，也许就是这个隐隐的专业感觉，促使齐天林在袭击前十多分钟对下属发出了至关重要的收缩防御令。

　　疯狂的一夜才刚刚开始！

　　齐天林选择拨打布伦的电话，经过秘书转接的过程中，齐天林又听见利得雅城内传来震天的爆炸声！

　　布伦接过电话的声音显然很急切：“怎么回事！？中东局的人汇报发生了激烈的枪战！”

　　齐天林一肚子苦水：“我怎么知道！我只有十来个人还有你的人，一起来贴身护卫国王，还是你们拉的线，他突然就藏起来，然后用皇家卫队对我们发动袭击，而且现在是全国范围内对我所有的员工发动袭击！”

　　布伦有点不耐烦：“我知道他跟你谈话，现在是利得雅空军基地发生了自杀式爆炸袭击！这些疯子！这些阿拉伯的疯子！”

　　齐天林真的惊讶：“刚……刚才的爆炸？是美军基地？”

　　布伦没好气：“我这边就乱作一团了，到处都在问我发生了什么，我怎么知道！你还有什么讯息，我马上到白宫参加紧急会议！”

　　齐天林顿时觉得自己的事儿就不是个事儿：“我所有的人都收缩起来了，但现在是驻扎原地，还是都集中到首都？我现在就在王宫，这里的围攻者被我击溃以后，就算是我占领了皇宫？我该做什么？”

　　布伦真不见外：“我怎么知道？我又没有权力指挥你，目前的状况也不是我安排的，我现在就是个查询台，国会议员、白宫、国防部、国务院好像都认为我应该什么都知道，你也来问我！我还想问你发生了什么呢，你都收缩了，全都拉到首都啊！集中起来保护美国资产，等到局势明朗再做调整，还有！国务卿已经到阿联酋，要求他们不要插手这次的事件……好了，我去白宫，随时保持联络，有什么情况及时通知我，中东局的部分特工人员都丢失了联系，现在你才是最贴近现场的人！”

　　齐天林就有点想笑：“嗯，那我去找个摄像机，给你们当主持人拍摄现场状况。”

　　布伦居然不介意这个玩笑：“那最好……尽快传送一些讯息回来作为资料。”然后匆匆忙忙就挂了电话。

　　齐天林看看一直躲在角落，身上一点灰尘跟血污都没有的亨特尔，长年不涉及战斗的他真的已经有点面若土色，眼巴巴的看着自己：“赶紧跟你的上级人员联络吧！”转头看看雄伟巍峨的皇家宫殿，突然有种八国联军到了圆明园的味道，看看周围同样东盯西看，好奇万分的亲卫们，摸摸下巴：“要不……你们……去搜搜？”

　　小黑跟东欧亲卫们立刻欢呼起来，那帮哥萨克更是毫不掩饰的乌拉乱喊，廓尔喀脸上表情比较木讷，但这会儿也有点生动起来，只有僧兵们没反应，宗教洗脑的结果就是不在意身外之物。

　　所以一百多亲卫立刻就变成了五六个搜索小组，开始分散朝着整座宫殿的每个房间搜索。

　　兴高采烈的直升机驾驶员负责升空用大型探照灯给下面的搜寻者们指路，这会儿他们好像一点不担心强光会被下面的冷枪射击，实在是因为那些搜寻者毫不客气的抱着大量物件扔到院子中央堆砌起来的珍宝堆，让欧洲驾驶员们都有些喘不过气来！

　　作为胜利者一般抢夺财物的快感是难以形容的，每一扇门背后也许都有自己想象不到的珍宝，每一次推开一扇门，打开一个抽屉，都会带来惊喜的期待，简直都能忽略时不时遇见的那些惊慌失措的女人，绿洲严禁奸淫女子，僧兵们更是在各个队伍里面监督不允许发生这样的情况，所以几乎所有人都毫不在乎的把遇见那些手无寸铁的不抵抗人员都赶出去，蹲在一起，重点还是财产。

　　这方面哥萨克简直就是专家，作为东欧地区文化水平略高于小黑和廓尔喀的存在，他们甚至对艺术品都有一定的鉴赏力，叮嘱那些墙上的世界级名画不要损坏，也不要把自己戴着战术手套的手指在油画颗粒上摩擦，更要小心翼翼的拿取那些随意放在架子上的装饰品，因为一件象牙雕或者琉璃杯都可能最后能卖出高价来……

　　所以廓尔喀简直就是专业充当力夫，乐呵呵的端着东西跑进跑出，小黑则警惕的到处寻找通道房间，防止还有武装人员躲藏起来，也防止漏过任何一个房间。

　　虽然还没有下作到去撬下墙面的金板镶嵌珠宝，但起码那些看得见的寝宫金银珠宝首饰、挂在墙面的金银饰品和名画，都被小心的搬出来堆在一起，倒是让齐天林想起亚亚他们部族那种收获食物先堆在一起，最后分发的传统，自己的部队看来真是返璞归真了。

　　终于看见有人抱着一大堆电器出来，齐天林过去拣了个数码摄像机，招手叫过一名看守财物堆的僧兵：“叫沙狐车队过来运载，每样东西都登记，价钱我折算给大家分发，这次来沙特的弟兄们都有……人就不要碰了，一起带走……”实在是发现大量妇孺被找到，穿着黑袍蒙着脸被聚集在一起，齐天林的部队，这一点就做得比较好，绝不会出现奸杀抢掠的情况，不过看了他们杀气腾腾的模样，的确也没有谁敢守着自己那点财产不让搬走。

　　但他的声音还是通过解除了通讯干扰的步话机传递到亲卫们耳朵里，换来一阵阵欢呼！

　　话说齐天林这老板是真得下面亲卫死心塌地是有原因的，就跟个山大王一样毫不吝啬分发财物的作风太得民心了。

　　然后他自己才拿着摄像机开始拍摄宫殿状况：“没有起火，也没有屠杀，为了保证这些财产不会被哄抢，我们暂时先行保管，这些人员也都带走保护，接下来我们会保证这座宫殿的安全……”

　　絮絮叨叨拍摄完宫殿的大概情况，用步话机叫过一架直升机带自己升空俯瞰拍摄宫殿状况，顺便才是整座已经到处有点混乱起火的利得雅城，部分地区已经断电，零零星星的枪声还在响起。

　　直升机上的无线电通讯更完备一些，齐天林寻找自己的通讯车跟沙狐车队，还有美军基地和阿联酋方面……

　　天色微明已经是在四五个小时以后，国王宫殿里面确实找不到国王的踪影，但已经有五十多辆沙狐陆续集中在了宫殿广场周围，不但是躲进美军基地里面的通讯车和亲卫车队已经应召过来，距离首都比较近的一些戡乱车队也都往这里集中。

　　已经有千余人的武装人员集中到这里，虽然其中大部分是东欧员工，但长期以来的训练跟公司的姿态还是能控制这些人在大量财产前保持态度，分出一部分人去周围警戒，更多人参与到搬运注册物品的工作中，僧兵全都单列出来做监督。

　　齐天林已经把自己拍摄的视频画面通过通讯车传递回美国，部分员工从各地回撤时候拍摄的手机图片视频也传递过去，现在中情局专门开辟了一条通讯卫星频道给他，让齐天林甚至能直接参与到白宫的视频现场会议中。

　　坐在一间会议室里面的白宫大佬们听齐天林对着视频镜头讲述了整个突然爆发战斗的过程，赫拉里发问关键点：“一系列爆发在沙特首都的暗杀行动是阿联酋方面引起的？”

　　齐天林摇头：“我不知道，事发之前我没有接到关于保护他们的要求，我的人手主要负责沙特各地的戡乱，以及首都部分美国相关机构的安全，我在商务机场驻地，就是跟您通过电话以后，才觉得有点不妥当，要求我的员工收缩防御，不然损失更大，至于阿联酋方面，可以咨询国务卿先生，他不是去了阿联酋么？”

　　布伦摇头：“国务卿说阿联酋人极力否认他们跟一系列暗杀行动有关，这当然了，他们怎么可能承认，但中情局方面没有发现他们有大量调动行动人员的情况……”

　　一名宗教政治顾问戴着眼镜皱眉：“难道是瓦哈比内部发生了矛盾？这样的事情也不是没有发生过……譬如本拉登就是从瓦哈比内部分裂出去的部分，现在本拉登刚刚被确认击毙的时候，沙特高层就发生这样的激烈变动，不能不说其中有关联吧。”

　　赫拉里别有深意的看看参众两院的议长领袖，共和党议长心领神会，慢慢的摇头：“跟沙特王室关系比较深入的几个家族都表示没有听闻有任何政治争斗方面的讯息，反而是目前沙特王室剧烈变化的金融财产状况让他们非常担忧。”如果之前，齐天林肯定意识不到这番话有什么含义，现在他总归明白，还是只有共和党的部分家族跟沙特的关系格外紧密，紧密到经济状况都跟沙特王室密切相关。

　　也许这才是他们对阿联酋也有点投鼠忌器的原因，更愿意选择拉拢这个温和的海湾小国家，而不是打压，毕竟和当年的伊拉克跟利比亚不同，大量把国家财富集中在主权信托基金中的沙特和阿联酋，就算推翻了现政府，只要拿不到那些基金的管辖权，一旦在金融资本市场上作乱，那才是对美国最要命的事情。

　　齐天林终于能以白宫反恐主任的身份第一次正式参加这么高规格的会议。

　　真对得起他那个准将的称号。


第一千二百一十二章 闹腾

　　但齐准将马上就得到一个任务，立刻作为美方在沙特地区最大的作战部队指挥官，出发控制沙特首都北侧的军用机场，保证疯狂的沙特王室不会利用空军向美国基地发起攻击，甚至还有处在咫尺之遥的卡尔塔和巴林的美军空军基地不会受到攻击。

　　原本在海湾战争时期，沙特建立了堪称全球最大的美国空军基地，但是随着后来经济困难，以及沙特王室的强硬态度，美军逐渐搬迁撤离到了巴林和卡尔塔，这里的空军基地只是个备用机场，基本没有什么战斗力，只有极少数的轮训国民警卫队负责安全防务，还比不上齐天林的人数众多。

　　相比之下，齐天林更在乎那个坦克装甲车存储仓库，看看这边财物装车基本完成，大量王宫车库里面的豪华跑车轿车都被开出来，利用王宫自己的加油口加满油，三百多名找到的王宫侍卫和王妃亲王之类的俘虏都被押上沙狐，原本要返回那个美国空军基地的，这时候改变主意，反正一定要防守那个装甲车辆仓库，干脆把这些人和财产都带过去，把那里作为自己的据点，好过主动送进美国人口里！

　　齐天林都要爬上自己的通讯车了，看见一名小黑正在毫不在乎的把一挺M2重机枪搬上一辆半敞篷版的卡宴！

　　另一名小黑正拿着机枪座打算砸掉这辆极为独特的卡宴顶部前半截全景天窗，把这辆应该是定制版的高级越野车当成皮卡来用，不禁有点伤脑筋：“喂！再怎么说这也是几十万美元的好车，好了好了，这车我来开，你们不用搬机枪在上面。”

　　小黑们嘻嘻哈哈的又窜下来，他们的确是具有无与伦比的破坏能力，目前真没什么创造性，就看怎么用了。

　　毫不眷恋这个也许带有很强象征意义的王宫，乱哄哄的近两百辆车就沙狐前后开道左右保护，豪华车们在中间，沿着极为宽阔的国王大道，直接朝着首都城外南面的沙特陆军装甲基地前进。

　　从这个细节也能看得出来，沙特国王并不是个擅长军事谋略的枭雄，也说明他之前并没有暴起的准备，主动交出了陆战最为强有力的坦克装备，应该还是齐天林昨夜雷霆万钧的击杀行动一举格杀了内阁成员和财政跟军情两大臂助，让现在几乎孤家寡人的国王陛下有些孤注一掷。

　　也许这就是中东首脑们难以估量的思维模式吧，如果说在沙特王室掌控大量金融资金的时候，美国也许还必须容忍他们的胡闹，但当这些金融资金落进阿联酋人的手里，显然美国也就愿意更换一个没那么折腾新政府，那些沙特王室以为自己跟美国家族的私交关系，在金钱关系不存在以后，也都变成了过眼云烟。

　　所以说，利益才是一切的根源。

　　当齐天林亲眼看见价值七百六十亿美元的这批坦克装甲车辆时候，才能感叹自己是多么幸运的跟全军覆灭擦身而过。

　　骁勇善战的哥萨克和一个小黑大队在这里伤亡两百多人，才堪堪保住了仓库的存在，没有让沙特装甲部队登上自己的战车，不然这些顶级地面战车一旦投入战斗，齐天林在王宫那点抵抗兵力简直就是灰飞烟灭！

　　没准打掉了齐天林，再挥师东进，沙特真能一鼓作气的打下阿联酋，改变局面！

　　陆续汇集回来的沙狐都在朝着这个装甲基地集中，萨奇也回来了：“损失了点人，不多，被空军追击了一把，我们立刻疏散开来，还是丢了几十个人。”

　　齐天林看看这个基地完备的各种设施，却不能被自己使用的大量坦克装甲车，也有点悻悻，拍着萨奇的肩膀：“安全第一，你现在指挥这个基地的整体防御，我找美国借人过来，把这里的这些美式装备用起来，防空和地面防御炮火系统都用起来，我再去攻击沙特的空军基地……但肯定没法全部攻击，空军基地又不是光在首都这一地，你们也要防备空军破釜沉舟的把所有装甲车辆装备都轰炸废弃的可能性，别以为这里就安全了。”

　　萨奇点头：“你放心吧，这里有地下掩体，主要留给人和……你那些抢出来的财产，嘿嘿，要发财哦？”

　　齐天林笑着跟他再深深地拥抱一下：“见者有份，肯定发财，保得命在，才有钱拿……我去了。”

　　塞黑人萨奇当然是有充足的应付空袭经验，远远目送齐天林的车队离开，立刻就开始指挥把沙狐朝着地下防空掩体开，那些美式装甲车和坦克不会开，起码还是懂得加油，预先做好调动准备，再开动基地里面的牵引车辆，摆开防御阵势，分配弹药补给队伍，接收还在源源不断逐渐回来的各种沙狐小队，再跟齐天林那边通讯沟通起来。

　　身为齐天林手下最早的几员干将之一，这个一直躲在乌克兰给齐天林培育了大量哥萨克佣兵的老鼠，终于要站到阳光下来了。

　　不过齐天林说得轻描淡写，但几乎所有人都明白，老板还是一如既往的把最困难的工作留给自己了。

　　只带了五百人，就前往首都北部的沙特空军基地，除了一小队亲卫跟着他，其他都是哥萨克为主跟少量小黑，在陆军基地尽量补充了各种武器弹药，昨天夜里能抵抗住大量部队的攻击，这里比较充足的军火也是个关键。

　　除了跟齐天林一起尽量不分离的通讯指挥车，其他的沙狐一概都被留下，近百辆各种豪车民用车辆跟他一起，降低不少敏感度。

　　齐天林自己还是开着那辆极为拉风的敞篷卡宴，不过原来以为可以快速到达的路程，变得有点举步维艰！

　　其实沙特整体给人的感觉就是空旷，因为阳光比较暴晒，气温干旱，所以白天大多不喜欢出门，而利得雅这些年有的是钱搞基础建设，道路宽敞人迹车流都很稀少，所以齐天林才放弃了从城外浩浩荡荡很打眼的绕到空军基地做法，决定干脆穿过市区，让所有车队散开队形，佯装民用车辆过去。

　　可一进城，他就发现自己的想法错误了……

　　整座城市现在有点水泄不通的感觉。

　　整整一夜的枪炮爆炸声，因为摸不清情况，夜里还很少有人敢出门，现在天一亮，反而枪炮声都安歇下来，城市民众和大量王室成员的心思就活泛起来，赶紧逃吧！

　　按理说，一个有抱负或者有责任心的国王，这个时候应该发表点对国民演讲宣言什么的，表述发生了什么，安定国民的情绪，保证国民安全，可这位国王显然不是个爱民如子的，一声不吭的就不知道躲在哪里，让各种流言蜚语四处流传，特别是就住在王室居民区的那些王室成员，数千王子王孙，这还只是男性成员，加上女性以及家眷、仆人、随从乱七八糟都好几万人，看见被掠夺一空和明显战斗过的王宫，立刻就开始树倒猢狲散的逃跑！

　　只是在逃跑的方向上也是一片混乱，有朝着首都西面的麦加圣地前往的，因为那里一贯是免战，这种多半就是忠实信徒平民，也有朝着比较近的东面海湾第二大城市逃跑的，那里更近更便于离开沙特，也能获得那边较大海军基地的保护，这种多半是富人，朝南去的就是直接逃往几十公里外那个最大的空美军基地，这一类呢就是亲美派，还有朝北面走的……

　　齐天林最新得到中情局的情报指示就是：“国王多半逃往了北面，那边有他们王室发迹的领地……”勉强跟上来，爬上车的亨特尔给齐天林口述的命令就是：“没有任何直接书面指令，但要求你尽可能第一时间击杀这位国家元首！”

　　齐天林满脸嘲讽：“就这么对待你们最好的盟友？”

　　老鹰的脸上没什么不好意思的神情：“这是最符合美国利益的结果。”

　　齐天林手握方向盘冷哼一声：“这就是你的价值观？符合美国利益的一切都是理所当然的？”

　　亨特尔的态度居然有了天翻地覆，停顿一下用苦口婆心的语气说话：“保罗……你现在已经不是那个小佣兵，你就代表着美国的利益，你现在要从思想上认同这种思维模式，不然你很容易出问题的。”

　　敞篷的卡宴就是真敞篷，前面有点天窗，后半截跟个皮卡车似的把后备箱变成车斗，一二两排座位两边都有车窗玻璃，但头顶除了一个防滚翻梁是真没顶棚，连活动收折的蓬都没有，玛若看了这辆白色连车门都全部换成白枫木做漆的超豪华越野车一定会给迷住，可齐天林跟亨特尔两个男人坐在里面，坐在中东的阳光下，就觉得格外晒人，更何况后座还堆满了枪械弹药！

　　齐天林看看阳光下老鹰发红的脸膛，白人男性热起来或者激动起来都有点发红，跟煮熟的虾子一样，叹口气：“也许这就是我能爬得越来越高的原因？假若我跟你一样的思维，就泯然众人到跟美国阵营里面的每个人一样，而我，却能被各种势力接受……明白么？”

　　这几乎是好像齐天林对昔日战友讲述自己的生财之道，老鹰就看着意气风发的他，终于长长的叹一口气，不作声了。

　　敞篷车厢里面有点沉默，外面却突然闹腾起来：“这不是国王的车队么？你们是谁？”

　　越来越多的沙特人疑惑地看着这群外国人！

　　老鹰的手情不自禁的伸到后面抓住一把步枪……


第一千二百一十三章 冲锋

　　北面的空军基地就和南面的装甲基地钳住了首都的两边，而这个百多年前的古老家族传统领地就在空军基地更北面的一个老城区，这才是为什么会选择这个鸟不拉屎的内陆地区成为首都的原因。

　　也许就是受了美国海空一体战思维的影响，沙特政府显然也有点重空军，轻陆军，虽然他们耗费数百亿美元购买MIA2坦克，那都是因为在第一次海湾战争中，见识了这些陆地之王把萨姆达的苏式坦克打得丢盔卸甲，而最近二十年，真的是空军论占了上风。

　　所以更为重要的空军被放在了北面，更靠近家族古老封地。

　　为在城市里面受阻的齐天林他们解围的反而就是这些空军。

　　因为就在到处都议论纷纷的市民，把这一部分三四十辆各种车辆围在中央，似乎除了采用枪械扫射制造个血案，就没有别的办法脱身时候，天空中突然呼啸而过一组编队的F16战机！

　　军用战机一般是不允许在城市上空掠过的，因为这些马力强劲的高性能战机带来的强劲轰鸣声，让那些喜欢听豪华跑车声浪的家伙也会觉得小巫见大巫！

　　所有人都有点目瞪口呆的仰头看着天空不少于十架战斗机挂满各种机载武器朝着南面飞行过去！

　　齐天林就是趁着这个时候，一边用步话机通知通讯车：“立刻传递讯息给萨奇，空袭来了！”自己已经起身站在了空旷的敞篷车座椅上，用脚踢老鹰，让他来掌控驾驶车辆，自己掏出一份委托书：“我们是美国政府和国王陛下邀请过来保护王宫安全的，刚刚才到，王宫已经被叛乱分子攻击，现在我们就是要到空军基地去配合国王保证社会安定，恢复平静，你们也可以跟我们一起去……”

　　声音极大，那份正儿八经的委托书也被他放低点给周围拥挤的市民观看：“赶紧把路让开，不然那些叛乱的外籍劳工就会刺杀国王……”

　　有些知道点情况的人终于想起来，这几天是一群外籍PMC在帮他们清剿叛军，开始有人嚷嚷着叫大家让开路，甚至还有警察也来维护秩序，原本挤得水泄不通的街道终于让开点道儿，但真的有不少群情激昂的市民驾车要求加入车队，齐天林挥挥手，这一部分车队总之能够向前进了，虽然速度不快。

　　等他蹲下来坐到黑色真皮座椅上，一直紧握方向盘的老鹰眼光朝前，嘴角却漏出来一句：“你现在也是满口假话，懂得挟持民意了！”

　　齐天林哼哼两声不回应。

　　最终有超过两百辆各种民用车辆浩浩荡荡的行进在利得雅郊外的公路上，加上原本就挤满各种车辆的逃难车流，声势更为浩大，齐天林还得叮嘱那些小黑把架在外面的枪械收起来，这样看上去更是不容易分辨。

　　果然没多一会儿，就引来小型直升机和单发侦察机在上空盘旋了好一阵，一直伴随着车水马龙的公路上方观察，直到齐天林远远的都看见战斗机起落了，侦察机都还没消失。

　　萨奇已经通报过来，他们遭受了第一波空中袭击，似乎是为了击溃他们在外围的防守，没有攻击装甲车辆，也许国王方面还是想夺取这些生力军装备吧，各种扫射轰炸以后，战斗机已经撤离。

　　齐天林提醒：“也许地面进攻就在后面……”

　　萨奇不谦虚：“这种正面作战我比你经历得多，波黑战争的时候天天都这样，先空袭，然后地面进攻，我们藏得好好的，就等着地面进攻呢，现在我这边可有三千多人手，我怕个屁！”

　　齐天林略微放心。

　　川流不息的车流量甚至堵塞了这边的高等级公路，这一拨就好像是来游行示威的民用车辆比之前逃难的车队更多，好像栓塞一样堵住了靠近空军基地的路口，齐天林又爬到敞篷上方观察，原来在更北面的地方，似乎出现一系列的装甲车辆，正在驱赶民用车辆离开公路，方便他们行进，双方就堵上了。

　　齐天林不硬扛，蹲下来指挥自己的随从们都把车离开公路，他们这几十百来辆一散开，公路顿时松动不少，不少民用车辆也跟着离开公路，反正沙特这一带都是荒漠，周围比路基也低不了多少，而在沙特接近一半的车都是越野车，而且是豪华越野车，不太会受到这种影响，一大片乱糟糟的车辆就看着那些六轮装甲运兵车慢吞吞的从众多车辆围观中穿过，民众还不停的给这些沙特政府军叫好，有些坐在装甲车外侧的士兵也跟周围挥手，挥动手中忠于国王的家族旗帜。

　　齐天林的主意就是这样不哼不哈的等着对方通过了，自己再指挥车队脱离民众攻打空军基地，只要靠得足够近，没有开阔地带给重火力发挥，自己还是能有很大把握低伤亡的拿下这个公路边的空军基地。

　　但计划永远没有变化快，这句话再次教育了他。

　　不知道是王室的豪华车辆还是驾驶车辆的东欧以及黑人被明显的辨认出来，一部六轮装甲车突然停下，站在上面的士兵端着枪就指着这边一部雷克萨斯越野车喝问！

　　就这么一句话，眼瞅着对方装甲车上似乎要掉转那门四十毫米机关炮朝着这边了，公路另一侧一辆奔驰越野车原本就打开的全景天窗，突然就站起来一名小黑，肩头一支AT4火箭发射器就在这么十来米的距离上，就从装甲车斜前方这么直愣愣的对着那打开的大约一个电脑显示器大小驾驶窗口发射了！

　　疯狂的小黑！

　　RPG的安全发射距离都在五十米以上，何况这种威力更大的瑞典生产火箭筒？

　　齐天林手下是有一大帮子在非洲作战中训练出来的火箭筒神射手，这种沙特和美军都大量装备的简易火箭筒更是被他们玩得溜熟，可这也太近了吧！

　　齐天林都是看见另一面突然爆起的强烈火焰，才近乎本能的陡然发令：“攻击！重点攻击装甲车！”站在椅背上利用敞篷这么大略的一观察，补充一句：“白色车，全都跟上我后面，冲击空军基地！”

　　之前根本就来不及做什么部署分配分组，齐天林也不太了解这边的具体情况，主要就是来打对方一个措手不及的，现在只能根据大概看上去，半数都是白色车，可能跟符合王室白袍们的审美观，就跟着这辆白色加实木装饰的卡宴一起冲锋吧！

　　混杂在大量民用车辆中的这些王室车辆，几乎都有不错的天窗，原本就躲在里面聚精会神看着路面的绿洲员工们，纷纷探出身来，利用火箭弹朝着近在咫尺的十多辆装甲车发动袭击！

　　跟他们一起的那些民用车辆惊呆了！

　　爆炸几乎就是瞬间响起！

　　齐天林猛踢老鹰一脚：“倒档！冲基地！”

　　亨特尔双手发抖，嘴皮更是抖得厉害：“这……这，就是你的计划？你的用兵如神？这就是你那个所谓的作战专家？你……你……谢特你个狗屁专家！”

　　巨大的轰鸣声中，敞篷卡宴猛的撞开后方两部轿车，硬生生挤出点空间，老鹰的驾驶技术还是不错，不用翻越路基，空军基地就在这一边，齐天林一边提起脚下自己的步枪，开始点射那些跳下装甲车辆惊慌逃窜的士兵，一边又拿脚踢亨特尔：“那边！朝着那边冲！”

　　老鹰只能嘟哝：“疯了！你肯定是疯了！中国仔你个疯子！”越到后面也跟着大喊大叫起来！

　　看上去一望无垠的荒漠上，只有星星点缀的沙漠灌木植物从，四五千米跑道长度的狭长空军基地外围不可能全是墙面，有很大的范围都是高高的铁丝网，只要绕开前面的建筑物跟营房，远处都是铁丝网，齐天林正是打算直接冲击那些铁丝网！

　　装甲车辆已经接二连三的在公路上爆炸起火，除了极个别的车辆能打开后面舱口跳下人来，只有那些坐在车体上的士兵能有机会逃生，这么近的距离就算没有打穿车体，也吓得这些沙特政府军弃车而逃，反而成了下面的活靶子，而没有爆炸的车体显然就成了后面用穿甲火箭弹重点攻击的目标。

　　可以说这第一波的攻击，就彻底把包围在中间的装甲车辆打蒙了。

　　但周围民用车辆被波及误伤的状况显然也很严重，但这已经不是齐天林考虑的问题了，在一旦开火的情况下，他只能优先保证自己人的安全，只有以雷霆万钧之势压住对方，才能保证自己活命！

　　所以炸开的装甲车，冲天的火焰跟高高抛起的爆炸车辆，显然也被几百米外的空军基地防卫人员看见，但他们看见更多的，就是四散逃离的各种车辆，跟炸了锅的蟑螂群一样，到处乱窜！

　　这中间就有那么一群白色高档车辆不管是不是适合这样的颠簸地带，加足了油门，狂啸着冲刺在几百米外的荒漠上。

　　随着十几秒时间的推移，越来越多车辆散开，带着滚滚的黄色浓烟，这些车辆甚至都不能被看清楚所在具体位置，只是在荒漠上拉出无数的尘土轨迹来。

　　站在敞篷车上的齐天林，觉得自己真像古时候那些驾驶战车的将军，奔马带着的那种小车斗马车，而老鹰当然就是那个苦命的马车夫……

　　冲锋的感觉！


第一千二百一十四章 易碎品

　　中国有句老话“女真不过万，过万天下乱”，就是用来形容冷兵器时代剽悍而凶猛的骑兵。

　　在以刀枪砍杀为主的古时候，机动能力迅猛高速的骑兵要的就是冲击起来的势头，千军万马奔腾起来连地面都在跟着颤抖的宏大气势，才会让敌人也胆寒怯阵。

　　实际上对付骑兵的招式有很多，就算是在古时候，无论东方的钩镰枪，西方的十人大枪、沟壑、弓箭都是对付这种部队的有力武器，可偏偏就是这种一旦骑兵起势以后的冲阵，却不是技术手段能解决的问题。

　　历史上那些善于冲锋的将领早就可以把这种最热血的场面展现得淋漓尽致！

　　几十辆车一起冲锋的场面，如果是在水泥赛道上，都没有这样的荒漠来得气势恢宏，更何况还有很多民用车辆都在跟着不明所以的逃命，逃离那个爆炸跟枪炮声隆隆的公路，更是显得黄沙漫漫，遮天蔽日一般！

　　如果说一辆车只能像一匹野马一般，在旷野上漫无目的的飞奔；

　　一大群车就像一头雄狮，面对自己那个冲锋陷阵的目标发出怒吼撒野！

　　连亨特尔都在这样的冲击中，那颗心脏不可抑制的狂暴起来，眼中余光能看见自己左右两侧那些争先恐后的车辆齐头并进冲锋的感觉，就好像无数战马疯狂的突进，是能撩拨起任何人的热血来！

　　强大澎湃的发动机早就超越了任何马匹的心脏，优良的悬挂更是让这辆车甚至能吸收不少地面震动，老实说这辆豪华越野车的调校还是过于偏软了点，舒适为先，但就是这样的特点，让齐天林能够站在敞篷车后座，靠在包裹了厚厚减震皮革的防滚翻横梁上，尽可能控制精度的朝着远方射击！

　　空军基地跟战地前沿基地或者装甲部队基地不太一样，因为过于修长的军用跑道，不可能周边都修建围墙，所以有相当一部分周边都是铁丝栏网，而火力防备也是以正面为主，侧面和铁丝网周围就只有独立的哨塔，几十米一个的哨塔，毕竟这是在沙特首都郊外全国最大的一个空军基地，四公里长的五条并行跑道符合中东土豪们什么都要最大最好的特点，的确没想到会有人敢这样来冲阵！

　　所以匆忙之中只有一些轻兵器朝着这边射击，但还是有几挺机枪连贯的枪声显得格外刺耳！

　　这样的运动中，齐天林其实根本没法命中，尝试了几次就高喊老鹰：“右转！加速！靠上去！靠近铁丝网！”低头看看：“运动模式！最高车速！”

　　老鹰咬牙，瞥了一眼挡把旁边琳琅满目的各种按钮，甚至还要齐天林很不耐烦的用脚踢了一下中控台，才找到那个越野运动模式选择，真有些恶狠狠的拨动，在这样颠簸的路面上选择赛道级的精密高速冲刺……猛地一窜，整辆原本冲锋的战马顿时化身为幻影般的猎豹，齐天林差点没给甩出去！

　　整辆车带着极强的推背感顿时从一大排冲锋的车辆中脱颖而出，老鹰甚至不敢过重的挪动方向盘，紧紧握住稍微转移，这辆敞篷越野车就带着怒吼的声音斜着离开这个连横一片的尘土喧天冲锋阵型朝着空军基地冲近！

　　原本是大家平行绕行，尽量避开前方的重火力防备，现在几乎是老板的车当先靠近，就好像一个明确的讯号，那些白色的各种豪华车辆稍微顿挫，立刻就地转移角度，跟在后方冲击过来！

　　几百米的距离其实也就是十秒钟的事情，几个呼吸之间，也许双眼圆睁，禁不住大声狂吼的老鹰一口气还没有吐完，车辆就已经靠近铁丝网，朝着那些两米来高的铁丝网这样直愣愣的冲过去！

　　齐天林站着，双手紧紧握着防翻滚杠，看得比他远，比他更广，触目惊心的看见卡宴车冲到还有十来米距离的时候，一条七八米宽的壕沟就在铁丝网边，不靠近，不高点，根本就注意不到！

　　就是用来防备这样的人车靠近……

　　他要做的就是用脚踩住自己的枪械，双手紧紧抱住防翻滚杠，不吭声！

　　让那不明所以的亨特尔加足了马力冲上去！

　　这时候叫住他，没准正好一头栽进沟里！

　　嘭的一声巨响，越野车就在壕沟边稍微有点高度的水泥沟沿上重重地托了一下，就跟个跳板似的，把个两吨多重的豪华越野车一下给腾到空中，亨特尔这才惊骇莫名的看见身下那条宽宽的沟壑以及深沟下的水泥底面，口中原本凶狠的狂叫变成了惊恐的尖叫，都是一个音，齐天林不知咋的，却听出来完全不一样的情绪！

　　覆盖了部分名贵白衫木的前引擎盖连同玻璃纤维的保险杠一下就撞击到铁丝栏上，哐嘡一声，会让狂热车迷觉得撕心裂肺的一阵剐蹭声，卡宴利用自己的体重压垮了铁丝栏，已经摔在了基地边缘，双手抱住横杠，双腿都被瞬间腾空又落地的齐天林高喊：“轰油！轰油！”

　　不用他喊，这种起码的驾驶技巧老鹰还是明白，毕竟他也是个曾经厮混在战场上的家伙，越是这样的重击或者落地，就要利用前冲力来化解撞击，甚至他还拨弄了一下驾驶模式到越野，这个时候实在是不需要高速特性，而是要稳定……

　　车身带着不可抑制的摇摆，车头保险杠重重的栽砸在地面，就在整个车身有可能会重重翻覆过去的瞬间，齐天林却捡起手边的步枪开始射击了！

　　原本炫目好看的公路薄胎带来的后果就是直接把轮毂撞击在地面，擦出火花，也直接损伤了轮胎，但这个时候哪里是怜惜车辆的岁月，老鹰猛一踩油门，定制的高档轮毂就在地面拉出一地火花往前窜！

　　从远处看过来的其他白色车辆只能感叹，老板真是腾个空都那么帅！

　　小黑是从来都把危险当成游戏，而哥萨克那种传统的狂暴已经在沙尘狂奔中彻底激发，他们那种铁血骑兵的冲锋因子早就沉淀在世世代代的血管里面，只求把自己的车能够冲进去！飞得更高！

　　就好像驾驭战马腾跃飞翔一般！

　　堪称奇观！

　　那些接二连三腾跃起来的各种车辆，在空中甚至还有小黑兴奋得跟坐过山车时候尖叫的炫耀！

　　当欧美国家的青少年生活富足，只能用极限行动来寻找刺激跟满足生理兴奋的时候，这些穷困民族就只能在战争中获得同样感受！

　　谁不想只安逸的享受人生？

　　这是听到自己部下尖叫声的瞬间，齐天林莫名其妙的脑中闪过念头。

　　步枪已经扣动扳机！

　　哒哒哒的三连发点射，朝着距离他最近的几十米高台上连续射击，对方曾经手忙脚乱的朝着他射击过，但命中率真的不敢恭维，而且对于这样一个机动性远超所有军用车辆的猎豹，要打中，真不容易……

　　齐天林也不容易在移动中射击对方，但对方是固定的，他只要尽量把子弹都倾泻在那个高点，终于在一个弹匣打空的时候，停住那架机枪……

　　而掉转头看见的就是亨特尔把车正在朝着控制塔那边冲锋，猛地就是一脚踹过去：“找死么！那边都是枪手……冲跑道机库啊！”左手已经捡起一个弹匣，装上就朝着距离自己最近的浅蓝色战斗机身射击！

　　夺取机场的目的通常是占领控制机场，获得这样一个立足点，这几乎是所有特种作战中的标准科目，特别是在非洲地区的颠覆政变等项目中，抢夺机场都是这样，可眼前显然不是。

　　一方面沙特政府军可不是那些非洲小国家的游兵散勇，二来这里也是沙特格外重要的空军集中地，而且几十年跟美国的重要军备往来，积累了数百架优秀战机，真要在空中战斗打起来，有个说法是沙特空军有可能是亚洲第一！

　　在中国大力发展海空军的最近十多年前，沙特就是当之无愧的亚洲第一，标准的轻型F16和台风战机加上重型的F15跟阵风组合，外加E3预警机，简直就是美国加欧洲的顶级配备，总数量达到了五百多架！

　　和装甲部队普遍比较缺编不同，更舒适高级的空军驾驶员却相对要整编得多，下了血本的高效保养跟训练环境让沙特最有战斗力的就是空军……

　　但越是高效锋利的兵刃就越需要精心维护保养，齐天林还是那个理论，自己没法在空中打败你，那就等你落地！

　　他的目的就是要消灭这些趴在地上的战鹰，只要不能上天，那就是一堆拔了毛的公鸡！

　　相比他之前偷偷摸摸在卡尔塔的空军基地折腾美军高档货色，这些属于第四代战机的铁鹰排得整整齐齐就在眼前，数量那叫一个密密麻麻！

　　亨特尔恍然大悟的掉转车头，口中终于稍微正常点的高喊：“守卫！先解决守卫！”不少战斗机后面都跑出来拿着步枪或者手枪的人员，前者是地勤守卫军队，后者说不定就是飞行员了。

　　哪里需要他提醒，齐天林要做的就是把步枪架在防翻滚杠上，稳稳的射击！

　　就是那个爆了胎的轮毂在地面颠簸时候有点烦人！

　　但在齐天林身后，已经有一大堆各种车辆涌上跑道，就好像一群蛮牛冲进了瓷器店！

　　高档而精密的战斗机在这些蛮牛面前就真的是易碎品！


第一千二百一十五章 阻止

　　信老板，得永生！

　　这句话是真有道理。

　　齐天林毫不犹豫的带头飞越冲撞机场护栏，小黑们毫不在意的就跟着照做，哥萨克是那股毛子的蛮劲爆发，其实对于加足油门时速超过一百码以上的车辆来说，起飞时候那么一磕碜，飞个十来米真不是问题，关键就得看有没有那个胆量。

　　久经沙场的PMC们真的都飞过来，就是落地的时候，撞击受伤的有那么十多个倒霉蛋，反而是那些稀里糊涂跟着冲过来的民用车辆，一时胆怯，刹车或者速度不够，决心不足，掉下去的不少！

　　这都不重要了。

　　几十辆车冲上机场跑道，爬出天窗的火箭筒跟机枪步枪，简直就跟狼入羊群一般！

　　这里有一个警卫营，数百名全副武装的士兵，可大多集中在正面靠近路边的工事跟建筑上，特别是开始一连串的爆炸跟枪战爆发在公路上，吸引了几乎所有人，现在一下就跟撒豆子般的把这几百名袭击者从后方杀进机场，真叫一个顾此失彼！

　　机场跑道上的警卫说得更确切点是保护飞机的，比如说谁来偷个飞机啥的，维护安全的哨兵而已，一长排飞机能轮上一两个哨兵看就不错了，毕竟机场上平时都是人迹罕至，多的是飞行员和地勤人员。

　　假如是直升机驾驶员，还有携带冲锋枪作为随身武器的，战斗机么，那么狭窄珍贵的空间，连配备的急救氧气瓶都跟香水瓶似的袖珍，能配一支手枪就够占地方。

　　所以整个开敞的几公里机场跑道上简直就成了不设防的屠宰场！

　　屠宰的当然是那些单价无一不是上百万美元的战斗机！

　　而且这种破坏是那么简单，直接把一枚枚手雷丢进F16特有的那个下腹进气口就行了，一声闷响，带着小黑们跟小孩子在把鞭炮放进瓶子里爆炸的恶作剧心态，一架精密的高级战机立刻趴窝！

　　这座被称为王国空军基地的沙特第一大军用机场，停放了超过两百架战机！

　　乐呵呵的小黑居然跳出车外，一人抱着一箱手雷，四处乱窜的扔炸弹！

　　连终于把车头调过来的亨特尔看了都有点心疼：“这……不能占领了保存么？”

　　齐天林无所谓：“谁来开？我没战斗机驾照的……我手下也没有，重建公司倒是能招聘这样一批美国退役飞行员，打谁？天天都要付费训练保养的，你给钱？现在的沙特政府已经不受控制，你想变成伊朗的那些美国战机？不如以后请美国公司来维修，还能赚钱呢！”

　　说到钱，苦哈哈的中情局特工就不吭声了，极度亢奋以后略显颓废的端着一支M4步枪，看着远处已经几乎放弃朝这边进攻的机场警卫营士兵，听着外面打得热火朝天的遥远枪声和近处的炸弹爆炸声，抬头看高处的齐天林：“还……真是有点刺激……”

　　齐天林把步枪架自己股沟中，自己已经坐横杠上，把双脚踩在豪华车顶开始抽雪茄：“刺激……在北非的时候，不是天天这样？”

　　亨特尔终于有点正常的口气：“我……主要在城市里面，作战的时候少，罗……伯特……”这个遥远的名字听起来好像耗尽了他所有的回忆，就跟钢丝拉过生锈的钢板一样苦涩。

　　齐天林摇摇头：“你不配提他们的名字，你也没有资格缅怀……你永远都不可能得到我的原谅！”说完有些厌恶的提了自己的步枪，从车顶边缘跳下去，似乎都不想跟老鹰多说什么，也许在这种时候提到那些人，让他忍不住想骂出来，把自己要让对方后悔终生的想法全都骂出来！

　　看着齐天林单手提着步枪，朝着一长排豪华车辆组成的跑道掩体工事走过去，亨特尔右手似乎好几次想端起手中的步枪，最终还是放下了，面如死灰！

　　这时的中国仔，早不是那个在穆尼可以随便雇用杀手去袭击的小佣兵，更不用说这在场的数百如狼似虎下属能把他立刻撕成碎片，就凭一位美国陆军准将的军衔，就能阻止海军学院毕业生本能的无法激起犯上的念头，更何况老鹰还不是个那么能破釜沉舟的家伙！

　　有些郁闷的齐天林把自己注意力分散到这些白色的豪华车上，因为要奔袭，所以大多挑选的都是越野车和大型轿车，跑车没几部，而能入得王宫法眼的，无一不是大排量的高级车，一辆尾部有W12字样的大众越野车引起了他的兴趣，横抱着步枪乐呵呵的打开驾驶座，感谢上帝，不是那些小黑之前在用这部车，除了后排黄色真皮座位上有点脚印和几包携带的枪械弹药，还算干净，遥控钥匙就扔在中控杯架里，方便随便谁来开动，打开全景天窗，齐天林把步枪扔到副驾驶上，自己发动了这部车，比之前更加澎湃有力的机器轰鸣声低沉而绵密的传来，稍微想想，齐天林挂上倒档，把这部车从一长排车辆中加大油门倒出来，然后突然一个打死方向盘刹车猛摆尾，半转车头就朝着远处窜出去，摁动PTT：“现场各分队长协同指挥，尽可能保证安全，不要伤亡，破坏更多的战斗机，机库里面也去检查一番，收获都是大家的！注意安全，我去别处看看！”

　　哥萨克们正在利用飞机之间的遮掩驾驶车辆和步行躲闪着冲击营房跟基地办公大楼，外面的那些分队同样在配合两边夹攻，听到老板下达了允许掠夺的命令，高声欢呼！

　　至于老板喜欢自己到处看看，那都成了习惯了没谁奇怪，只有同样戴着耳麦系统的亨特尔，近乎瘫软的坐在爆了一个轮胎的卡宴上，有些失神地看着齐天林驾驶那辆顶级途锐消失在跑道上，根本无心跟上去看个究竟。

　　齐天林最终决定独闯老皇宫……

　　这是个拥有众多秘密的老家伙，齐天林更愿意自己尽快解决掉他，作为拥有两处伊斯兰绝对圣地的国王，实在是具有太多的变数，如果说之前对方的所有行动还说得上是一个坏脾气的老小孩使性子，自己和美国都在不得已的防范，空军基地只要被击穿，意味着国王手中最强的陆空军装备都被削掉，撇开自己之前那些不为人知的暗地里攻击行为，这才是正式的对国王应战，天晓得这个国王会干出什么事情来？无论是在他的立场还是阿联酋，又抑或是美国人，都不愿意看见！

　　所以自己一个人，更隐秘也更迅捷的去做这件事，可能成功的几率还大一点。

　　打开右手臂上的行动电脑，联络外面的通讯指挥车：“你们在空军基地外面掌控整个局面，保持状态，注意伤亡率，现在联络尽可能的内线，查探国王的去向！”

　　阿联酋联络员和指挥车上的作战参谋应声领命。

　　再用卫星电话联络布伦：“我现在已经基本攻击控制了空军机场，正在破坏战斗机群，你给我易卜拉欣陛下尽可能的方位情报，我去……完成任务。”

　　布伦很舒心的明白了齐天林的暗示：“这个不困难……有人一直能联系到他。”

　　齐天林也明白了布伦的话语，这就是北约现在最喜欢采用的斩首行动手段，只要能通过无线电通讯手段联络上谁，在茫茫的天空电波中，就能通过反向定位锁定对方准确坐标，然后再用空袭导弹或者地面特种部队掩杀上去！

　　现在自然是美国内部……吉奥治家族的成员能够跟这个已经被逼得狗急跳墙的国王联系上。

　　安插在沙特内部的阿联酋内线，和重视技术手段有家族联络的美国方面，居然同时默契的投入到同一个行动中来。

　　挂上电话的齐天林一轰油门，猛然在公里上加速的途锐起跑的性能虽然跟系出跑车世家的卡宴相比差一点点，但中后程那独有的W12缸超级发动机带来更为雄厚跟源源不断的强劲动力！

　　跟卡宴那张扬得有些嚣张的外表不同，途锐低调得就好像一辆放大的两厢车，其实这种顶级版本豪华程度丝毫不逊于其他车，安静的车厢里面让齐天林甚至都忍不住伸手打开音响，不然也太舒适静谧得不像是要去进行一场生死搏杀了！

　　但从那顶级丹娜音箱里面流淌出来的依旧还是吟唱的古兰经！

　　也罢也罢！

　　念经是可以收敛心神，平心静气更利于战斗的……

　　不过美国人的技术手段显然高于人力行动的阿联酋情报体系，一个坐标点很快发送到齐天林的卫星电话上，靠边停住车，刚把这个坐标输入到左臂的GPS上，行动电脑上的通讯员也无声的发来一个地图定位讯息：“在老城区，但没有在王宫，而是在展览馆，正在筹备一起新闻发布会，联通了卫星转播跟网络直播的发布会。”

　　齐天林几乎瞬间就明白这个老家伙要做什么，他似乎要准备不顾一切的把自己跟美国之间的那些秘密公之于众了！

　　假若那些惊天秘密公布出来，不但能立刻把他自己塑造成为一个赎罪的形象，美国说不定就必须马上收回自己的手，没法支持自己再彻底的灭杀沙特王室。

　　更重要的就是让自己手里的录像带，从一颗核弹的威力，变成一个提前释放的肥皂泡！

　　那才是最要命的！

　　必须阻止这样的情况发生！

　　刚把脚尖踩到油门地步，指针飞快越过3000转，起步还有点懒洋洋的途锐顿时就把齐天林紧紧推压在座椅上！

　　变成一只猛虎扑向深不见底的空间！


第一千二百一十六章 郁闷

　　和想象中，但凡跟沙特王室有关联的就是金碧辉煌白衣飘飘不同，这个真正沙特王室的发源地，土得掉渣。

　　在利得雅城内无论绿化还是建筑都还是显得清新自然，整洁大方，只有开车到了郊外，才会发现沙特的自然环境是多么恶劣，那些漫漫荒漠跟破烂的路边小土屋，也许才是促使这些暴发户有了钱就大肆花费，寻求美好享受的源动力吧。

　　而这个好像革命根据地一样的老王宫却到处都是土房子，两三层的那种土房子，这个齐天林倒是不难理解，中国那些革命根据地不也都按照原样修得老样子，缅怀过去的艰苦时光么？

　　所以远远看见老城区周围出现了不少装甲车辆和军人的身影，正在拦阻检查那些成群结队驾车来到这个区域的王室成员，齐天林就放慢车速，把外观真是一点不起眼的白色途锐，躲藏到一系列的王室成员车辆中。

　　所谓的展览馆，就是在这一片一两百年前的老房子附近，修建的崭新广场和一个陈列历史文物，进行吊唁的博物馆，为了不跟古旧风格形成过强的反差，采用的是类似土砖的仿古朴素建筑形式，确实跟沙特对外展现出来的一贯风格有很大的区别。

　　左手操控方向盘慢慢前进，右手拉过后座的枪械弹药包，选了一个大包，把两三支步枪和榴弹发射器手雷炸药等物件跟弹药都放进去，看看自己身上的战术背心全副武装，故意驱车稍微靠边一点，推开车门招呼一名过路的白袍，从那精致的压头巾头圈就能看出多半也是王室成员，略微奇怪地看看齐天林焦急的面孔和手中挥舞的电话，听不清他在嘟哝什么，就靠近点，齐天林招呼他上车靠近点，一掌砍到对方颈侧，身体软绵绵的就倒下去。

　　扒下对方的白袍罩在自己身上，拍拍对方的头：“你运气不错，起码不会在等会儿接下来的混乱中受伤害……”拉过大包推开门跳下去。

　　现在已经被白袍和白色头巾掩盖杀气腾腾的齐天林也没有朝着哨卡过去，而是直接一靠旁边，就从白袍袖子里面滑出一支M203简易榴弹发射器，借着宽大白袍和途锐车身的遮挡压在车轮下方掩藏，枪口却朝着街对面停放的一排已经无人检查完毕的车辆。

　　在车上就缠好在扳机圈和扳机上的一根双股绳被随手拣的石头捆扎以后，扔到路当中。

　　自己就提了枪械包，跟其他多半都提着名牌包包的王室成员一起朝着检查哨卡前进……

　　后面排队的车辆每从途锐身边经过一辆，都会把绳索石块碾压一下，双股绳也越绞越紧。

　　齐天林表情泰然的略低一点头，不经意的放身边王室成员往前靠，免得检查到自己，可这些沙特人还真是讲礼貌，客气的让他走，不是王室成员就应该横着走么？

　　齐天林还真是有点诧异。

　　磨磨蹭蹭的表示自己要等人……

　　等不了多久，原本就缠紧的扳机圈，只经过了七八辆车的碾压绞紧，轻易击发了榴弹发射器，带着嗵的一声空响，一发四十毫米榴弹几乎就是擦着地面击中街对面几十米外的一辆轿车底部，发生了剧烈爆炸！

　　现场顿时大乱！

　　几乎所有的白袍都在挤着想到王室卫队，特种部队和装甲车的保护圈里面去，拿着G36步枪的特种部队跟拿着罗马亚尼版本AK步枪的哨兵们又想往外冲，乱作一团！

　　汽车爆炸以后带来一系列火光油料燃烧，更是引起大量车上人员跳下车来也朝着这边奔跑，混乱中原本就靠近检查线的齐天林提着大包轻易跟随一大帮王室成员混了进去。

　　白袍下，左手臂的步行GPS不停传输讯号给他：“前方两百米……左转……”

　　迅速转入一大片还在修建未完工的展览馆后方工地，把大包扔进一辆挖掘机高大车轮下，才打开拉链从中取出自己那把重枪管马萨达挂在白袍下，转身朝着工地里面而去。

　　外籍劳工的遣返，造成这个国家大量工程全面停工，连这样的顶级形象工程也不可避免的受到影响，只是还不至于受到什么损害，到处还算规整，齐天林只在白袍下把带着消音器的P226手枪拔出来，另一只手的战刃也别到行动电脑包扎内侧，观察这一片的确没有高点狙击手和监控摄像头，才敏捷的穿过一片泥水工地，挥动右臂，就好像一片轻巧的羽毛一样，翻过施工隔离栅栏，气定神闲的落在干净整洁的已完工区域。

　　这时才打开行动电脑联通指挥车，带上耳机，通讯员等待已久的声音终于传出来：“老板！我能看见你的定位位置，正在哈里发遗迹展示区，往前二十米左手有个通道，直接穿过去能到达发布会现场。”

　　齐天林嗯一声，右手扶住步枪挤在腋下免得发出碰撞声音，左手提着手枪，尽量不用那种偷偷摸摸的动作，泰然的穿行在展览馆内部，偶尔能碰见白袍的男性和黑袍的女性，相互之间都没有好奇的打量，只有匆忙的脚步。

　　齐天林在这样的局面，都能控制自己的脚步不疾不徐，可见他现在对于场面的心态已经远胜往日，不再是那个刚刚开始寻找叛徒时候还有点毛毛躁躁的小佣兵。

　　按照指令进入一条长长的暗淡通道，右手的墙面呈一个个直角斜面，每一个斜面就挂着一幅白袍的头衔跟介绍，暗淡光线，就是为了用聚光灯照射到一个个沙特王室发迹的那些元老跟国王介绍上。

　　齐天林得控制自己脸上可能会出现的嘲讽笑意，穿过这一个通道乱糟糟的声音就越发明显，时间其实还是上午九十点钟的模样，侍从和警卫模样的人也越来越多，只不过防备的更多还是从大门方向进来的寥寥人流，对从里面出现的白袍，真没关注。

　　是个不大的会议堂，平时估计也适合宣布跟什么组织机构签合同握手的冠冕堂皇地段，现在堆满了十多台各种型号的摄像机，后面无一例外全都是白袍的摄像者，更有十多个白袍不顾身上的服装，蹲在地面凑到台前，举着手中数十只各种麦克风，旁边靠墙一长排笔记本电脑边也坐满白袍，透过不远处的玻璃大门，齐天林甚至能看见外面的小广场空地上，停放了三辆紧急通讯车，电视讯号转播车，都已经把自己的锅盖发射器朝着天空打开，十多根粗粗的电讯电源电缆连接到这里面来，外面更多的武装人员正在维护保护这个场面。

　　齐天林有点庆幸自己孤身前来的决定了，要是一大票人马，除了在外面打得鸡飞狗跳，哪有这么方便进入？

　　所有坐在台下白袍的目光，包括他都集中在了台上，那个九旬老者正拿着一部电话愤怒的坐在那里咆哮：“骗子！你们欺骗了美国！欺骗了世界！也欺骗了我们！你们背叛了我们这么多年的协议！为什么？！就因为沙特现在没有钱么？我们还有石油，只要给我们缓过这口气，我们就能重新收复我们的一切！可你们居然就不愿意等待？！鼠目寸光的你们！完全没有你们那些前辈长远的目光跟谋略！你们这些异教徒！我会让你们遭到真主的谴责！”

　　整个会议堂内一片寂静，所有的摄像机不知道打开没，那些麦克风也不知道是不是在录制他咆哮的这一切，估计是吃过人参果，九十来岁的老头子还能保持这样充足的中气，但起伏不定的胸腔说明他的确已经激动到了身体负荷的高度。

　　两名年纪同样较老的白袍坐在他的后侧，但看上去就没有费萨尔和那个总理大臣那样能跟国王轻言细语交流的资格，整个国王最信任的谋略阶层几乎就被齐天林突然给秒杀殆尽，不光是沙特国家受到极大冲击，最重要的就是国王一时之间找不到身边信任又能提出中肯建议的人，剩下的几乎都是只敢对着他唯唯诺诺的家伙！

　　就好像现在大家都只敢看着他不敢出声一样！

　　大气儿都不敢出……

　　直到他忿忿的把电话挂断，随手就重重地砸在面前的地上，不知道是什么型号的手机，肯定不是传说中又便宜又坚固的诺基亚，一下就摔得四分五裂！

　　所有人几乎都凝固在那里，一动不敢动，就连一位跪在地上俯身尽量去收拾那些手机残片的侍从，动作都非常小，齐天林好笑的揣测对方应该是在帮忙找那片国王特定的手机卡，不然要是国王要是错过电话，或者又要打电话怎么办？

　　不过也许他的号码都是别人代拨吧？

　　国王似乎对面前这样诡异的场面熟悉到天天见，怒火还是没有消逝，一脚踹开正在旁边收拾残片的侍从：“你们呢？！会做什么？什么都不会！只知道吃王室的，用王室的……现在乱作一片，谁都没有办法挺身而出！真主在上……”手指毫不客气的指着摄像机跟麦克风之间坐着为数不多的几十名高级白袍，基本都是中年以上，齐天林觉得都是自己第一次见到国王时候顺带见过那些。

　　整个场面鸦雀无声，除了国王还在怒骂：“说话啊？！你们有脸见真主，就在这拿出一个行得通的办法来啊？一点声音都不敢出了？等着抱美国人的大腿？！美国人最不是东西，他们才是最邪恶的魔鬼！我今天就要……”

　　还没等他说完，果然有了声音……

　　是齐天林的卫星电话响了，那单调的叮铃铃声音把齐天林自己都吓了一跳，跟做贼似的，几乎全场的目光都看过来，他半转身掏出电话接通，布伦的声音传来：“进展如何？！必须完成任务！已经彻底谈崩了，你抓紧时间，必须马上搞定，不然会出大乱子的！”

　　齐天林就好像老板讲话时候手机响的小职员，格外尴尬的呐呐：“我……我正看见国王在讲话……”

　　“谁！你是谁！邪恶独裁的美国人么？你到底是谁？”背后的老者中气十足地怒吼着！

　　齐天林简直有点郁闷的听见电话稍远点传来布伦的声音：“哪里？展览馆会议厅？”静悄悄的开一枪走人，多好！


第一千二百一十七章 坑

　　齐天林自己都不知道该不该转头了！

　　他没化妆，从昨晚到王宫里面去见国王，就完全以本来面目示人，中途还有亨特尔跟着的，他可不想让老鹰发现自己有什么不同的形象，无意联系到那个神秘的中东杀手。

　　可身后这几乎全都是一片摄像机！

　　左手还是拿着P226，右手没好气的拿起电话：“对！就在议事厅，他在讲台上，我刚看他打完电话，正要动手，现在所有人都看着我的电话铃响！”

　　齐天林简直要怀疑，美国人是不是给自己下了个套儿，作为PMC，不在乎为政府背黑锅，可敢于在大庭广众之下直接枪杀一名国家元首，这样的黑锅，几乎就能让自己翻不了身吧？

　　黑锅也是分铁锅还是砂锅的！

　　布伦只来得及给他说了一句：“赶紧隐蔽！注意完成……”卫星电话顿时就陷入一片杂音！

　　不是挂断电话的忙音，而是失去信号的杂音。

　　卫星电话跟一般GSM手机不一样，只要头顶有卫星，就不会遭遇失去信号，当然除了齐天林用的这种高级型号可以在一定的室内接收，大多数卫星电话还是要在空旷头顶无遮挡的情况下用。

　　而现在这样突然断掉，只能说明被屏蔽了！

　　结合布伦那句语焉不详的提醒，齐天林电话都来不及扔，用拿枪的指尖夹起一点白色头巾遮住脸就是往后一退！

　　他原本就是从建筑内部出来，站在一个通道口的，后面就是幽暗的多位国王介绍长廊，看着好像战场坑道一样，很容易给人安全感。

　　其实只能说是心理暗示的安全感！

　　就这么一瞬间，强大的信号屏蔽在前，紧接着立刻就是地动山摇！

　　齐天林只来得及把自己用一个飞扑的姿势跃向最近的墙角，面朝墙角，全身蜷起，右手的步枪猛一把挟在自己腋下，枪托朝上枪口抵住地面，轰的一声巨响！

　　整个建筑坍塌！

　　无数的天花板碎石跟混凝土骨架就好像被巨灵神的巴掌抽过一般，重重的朝周围迸裂开来！

　　砸在齐天林后背上都能发出嘭嘭的声音！

　　幸好有穿比较厚的MBAV战术背心！紧接着就是让人牙紧的轰隆一下，身边紧靠的白杨木装饰墙面被轻易的撕裂，里面的水泥不停颤抖，头顶的天花板一下就压下来！

　　被马格西姆自称为最顶级步枪的改装马萨达只这么一撞，精密CNC切削机匣砰的一声就迸裂了！

　　就好像一棵小草在抵御踩下来的一脚似的！

　　齐天林的耳朵里面几乎能听见这一声之后咔一下！

　　自己身上没有被压住！

　　慢吞吞的抱住头艰难转身，自己已经变成被夹在一个极为狭窄的三角角落，右腋下轻轻试着动一下，枪身好像柱子一般一动不动！

　　耳朵里还能听见的就是接二连三的爆炸声，带来自己身体下底面剧烈的颤抖！

　　还有不少的物体跟石块，砸在自己周围，包括那厚重的楼板，压在自己身上，被步枪撑住的楼板，齐天林还有闲暇去摸了摸，步枪已经彻底毁坏，但偏偏是那根重枪管，马格西姆号称的航空合金重枪管，就靠这根枪管独立撑住了楼板，才给齐天林留下了大约四十多厘米高度的空间！

　　就跟齐天林下意识的那个反应一样快，周围全都是密集的爆炸声和各种坍塌撞击的声音，甚至听不到一丝一毫的人声！

　　根本来不及叫喊或者呼痛！

　　齐天林明白这就是无人机轰炸的结果！

　　从他反应过来这个片区被屏蔽的瞬间，就明白了这个道理，既然能锁定这个区域，再找到他和老国王的手机讯号位置，那么就肯定是精确定位，结合布伦的提醒，随之而来的就是精确打击！

　　必须要置易卜拉欣国王于死地！

　　决不允许任何跟美国有私底下关联的讯息被爆发出来。

　　可以说齐天林在刚才这一瞬间，充当的就是那个地面寻踪锁定目标的角色，就跟美国的空中袭击之前都会派出各种各样的特种部队前往标定目标一样。

　　只是这一次太过重要，抢时间和机会的迫切性导致甚至都没有给齐天林留下撤离时间，也就是说不惜牺牲一个准将，也要保证易卜拉欣一定被斩首！

　　一个已经疯狂到要泄露秘密的老家伙，就必须要闭嘴！

　　说不定从齐天林被指示前往这个老王宫区域寻找国王开始，就有攻击无人机和电子干扰无人机在上空追随，一直等待他的确认消息。

　　齐天林有点瞠目结舌的躺在这个小小的三角躲避区，理清了这个思路，听见外面山呼海啸一般的狂轰滥炸和喷气式掠过的声音。

　　其实实话说，爆炸就是那一波，大约也是用了集束炸弹，毕竟这个美国人参与设计的展览馆不是什么抗爆建筑，简简单单的炸弹就能炸穿整个楼层，主楼三层，会议堂不过一楼一底的中东风格，就跟纸糊的一样，对于一个九十岁的老头来说……

　　齐天林摸索把卫星电话艰难的从狭窄的腰间上升到脸旁边，看着那幽绿的数显屏幕上依旧失去的信号指示，外面的声音多半都是建筑物坍塌撞击的剩余结果，已经能听见大声地叫喊跟急促的脚步声，齐天林脚尖试探一下楼板下方，似乎有空余，正要这样倒退着离开这里，忽然看见信号指示还是空白，心中一动，决定再等等……

　　左手的手枪倒是慢慢滑到身前，没了步枪，手枪在这样的废墟里面还是能抵挡一下。

　　焦急的阿拉伯语都是喊扒开废墟找人，不停地叫喊再来点人。

　　齐天林依旧右手电话，左手手枪，一动不动的躺在楼板下……

　　等待可能的二次轰炸攻击，就好像他在托拉博卡山谷遭遇的那样。

　　但这一次，外面除了越来越多焦急的声音，什么都没有……

　　似乎不能再等待了，十分钟了，齐天林看着卫星电话上的信号突然重新恢复，才算是确认美国人应该已经放弃了对这个区域的通讯管制。

　　但立刻，就在他决定脱身的时候，电话又响了，单手打开：“感谢上帝……你没事吧？”布伦的声音听起来似乎的确有点真诚的喜悦。

　　齐天林揣摩自己应该有的情绪用了一秒钟，才恶狠狠的压低声音怒吼：“法克！你们在搞什么！轰炸也提前给我说一声！”

　　布伦不掩饰：“现在这位前国王陛下已经是非常危险的人物，为了避免他演变成为萨姆达那样的独裁者和暴君，我们必须要在这个时间就及时制止，这是国会的要求，所有执行命令的部门都是独立安排，我也是给你打电话的时候才知道……”

　　齐天林懒得去戳穿这个随口的谎言，继续保持愤怒低吼：“现在我被完全的包围在了这个废墟中！”

　　布伦居然笑：“只要你没死……我就相信你能脱身，你是专家嘛……”

　　接着电话里面就传出来换个人的声音，是赫拉里：“保罗……你已经圆满的完成了任务，尽快脱身吧，剩下的事情我们来做，挑选一位合适的温和派王室成员上台，保证美国在中东地区的利益，你完成得很好，尽快撤离……”估计白宫那边现在都扎在一起，全程监控和关注这件事，捂住这个不知道有多少人知道的核弹秘密。

　　齐天林没有对大老板说法克的习惯，憋了憋才无奈：“是……”

　　赫拉里最后一句要求：“如果可能，确认一下任务成果。”

　　所谓吃干拿尽就是形容美国政府对齐天林执行任务的要求，要把他在第一线的功能用到足够！

　　齐天林想象了一下，假若是那些奋战在一线的特种战士，在遇见类似情况时候，是对总统亲自电话叮嘱感恩戴德还是拼尽全力都要做到最好呢？

　　自己也只能字样顺着这样的思路去表现了。

　　只是稍微有点出乎意料，下面的楼板也是压死了，也就是说要不是重型枪管跟个帐篷支撑似的顶住了楼板的一个角，估计他就给压成披萨饼，不知道这样的情况下，自己还能不能重新复活，跟液态人似的！

　　带着这样的胡思乱想，齐天林还是拔出战刃，横七竖八的慢慢切割头顶上的楼板，先把下面的弄碎，切断钢筋以后，掏空大部分面积，估摸着最后一点水泥层面，才轻轻地用战刃掏开洞口，没有动静的扩大洞口，感受着周围的奔走相告，搬运叫喊，慢吞吞的先凑上脸，再逐渐坐起来……

　　刻意保证脸上全都是掏空时候留下的水泥粉末，有效的遮挡了自己的面部，同时也像伪装色一样，让他在一片水泥废墟中没那么显眼。

　　还好！

　　这边的通道坍塌时候显然没什么人，处在一个支线边缘，几乎所有人还是把注意力都集中在会议堂。

　　齐天林终于能慢慢坐起来，用战刃切割开周围的楼板，让自己脱身，检查外面的白袍没有太大损伤，能遮住里面的战术背心，才收好战刃，掏出战术背心里的普通移动手机，打开摄像镜头，慢慢的靠在一段废墟边，似乎就是刚才自己靠着看往会议堂的那个门口边，拍摄着眼前乱作一团的爆炸后场面。

　　这时候，齐天林才明白为什么没有第二次轰炸。

　　精确制导的炸弹就爆炸在会议堂的中央，在讲台的位置炸出了一个深约六七米，直径十多米的大坑！

　　也许说到底，齐天林就因为离得太近，就在这个深坑的边缘外侧，就好像手榴弹爆炸都会产生一个爆炸点周围极小范围空白区一个道理，他不过就是在这个空白区，没有被爆炸直接轰炸到，只是被气浪冲击波……甚至坍塌下来的楼板都有效的帮他掩挡可能造成耳聋的冲击波……

　　易卜拉欣的身体估计都被炸弹汽化了，哪里还有留存？


第一千二百一十八章 难得

　　摄像头画面缓慢的沿着深坑走了一圈，还特别在之前的讲台位置停留，那里几乎就是爆炸的中心，以齐天林爆炸前瞬间的感受，那个台子上以及前方几十人，全都消失了！

　　深坑边缘甩着零星的人体碎片、内脏，还有机器设备的零件，血迹都很少，几乎所有液体的东西在那一瞬间都汽化反应，化于无形了！

　　镜头稍微看远一点，整栋砖混结构的展览馆就已经全部坍塌，变成了一片飞废墟，部分土褐色砖块甚至飞到了上百米之外，砸中了车辆跟那些老王宫的土墙。

　　而之前停靠在展览馆前面小广场上的那些设备车跟转播车同样被炸得粉碎，一个平头卡车驾驶室重重地摔在几十米外，几名军人正竭尽全力的想推开这个障碍，让更多的车辆能进来帮忙。

　　坐在自己的通讯车上，齐天林对白宫视频会议的另一边展示了连接的手机拍摄视频，最后画面定格在自己那张被水泥粉尘灰铺成白色，完全没法辨认容貌的形象：“因为这样，没谁能认得我，感谢你们突然的行动给了我最好的战地伪装，谢谢……”说到这里，他已经没了之前还被压在楼板下的愤慨，脸上有点恰到好处的自嘲跟揶揄。

　　副总统特里最早哈哈大笑起来，还鼓掌，布伦跟黑格尔也笑着鼓掌，最后才是赫拉里，她一直在跟另外几位议长和政治人物低头交谈，其中赫然坐着头发已经全白的吉奥治，脸上带着淡淡的轻笑，也抬手对着摄像头这边鼓鼓掌。

　　但动作不明显，混在几位议长跟政客之间，就好像退休的老干部回来叙叙旧，顺便看了场表演，一点没有他当总统时候飞扬的神采，齐天林却知道最关心这场戏的就是他！

　　这场轰炸挽救的就是他的所有政治生涯跟美国的国家形象。

　　想来现在赫拉里应该是知道吉奥治跟沙特的独特关系了，但不知道关于911的事情有没有泄露。

　　但显然这已经不是齐天林现在需要关心的事情。

　　布伦习惯性的细致：“你就这么走出来了？没人怀疑你？”

　　齐天林讪笑着打开传送另一段视频，他把手机拿在手里，有点晃动的走动拍摄……

　　确认目标已经消亡无误，齐天林就折返到废墟后面的工地，准备拿取自己的装备枪械包撤离现场，一方面习惯性有枪械保护自己，另一方面是消除现场证据，也许在会议堂里面看见他的所有人都已经化为无形，但是那包明显是外来人员携带的枪械留在现场日后也会成为什么线索，而且那边也是他原本就设定的撤离路线，从那边走，最稳妥。

　　可当齐天林刚要俯身到车底下拿出自己的机械包，就听见一声高喊：“对！你是挖掘机司机？来！把车开过来……”接二连三的人头出现在远处的废墟上，还有不少荷枪实弹的军人……

　　只好把装备包塞到挖掘机下篷布掩盖的齐天林于是就乖乖的做了整整两小时的挖掘司机，最后才借口累了换别人来撤离现场，回到已经被全面控制的空军基地。

　　大佬们看看视频上齐天林被无奈的叫回去操作挖掘机场面，终于从有些繁重的国际事务中摆脱出来，齐刷刷的给他鼓掌，不无笑意的邀请他回来给国会山后面的建筑工地也挖掘一下……

　　接下来就要商量国事了，连黑格尔和布伦都没有留下，他们一个负责执行军事任务，一个提供讯息，一起离开了办公室，留下真正属于美国巅峰的那些人讨论细节。

　　布伦还是当着黑格尔给齐天林打来电话：“我希望你不要对今天发生的事情有芥蒂……”

　　黑格尔也很熟稔的插话：“特种部队执行类似任务的时候，都会面对你这样的状况，有时候军情急切，容不得磨蹭，你应该能理解。”

　　齐天林只悻悻：“你提前几分钟告诉我也好，起码我能躲得更好一些。”

　　布伦重申解释：“不是信任度的问题，我们都相信你，但这个一定要立刻攻击的命令的确是当机立断突然决定的，何况我们这个级别的行动配合也是第一次对不对？以后就熟悉了……好了，你好好休息，最好别跟阿联酋在这个敏感阶段有关联，留下你的人手协助维护安全稳定，你就可以休假了。”

　　休假？

　　对齐天林现在来说，休假真是个很奢侈的事情。

　　安妮和玛若都警告他，不休假，过于扑在那些事情上，会显得不符合西方主流价值观，可眼下，哪里有脱身而去的可能性？

　　用无人机袭击轰炸了沙特国家元首，却立刻就有一组亲美的王室成员宣布拥戴易卜拉欣前国王的侄子担任新的国王，宣布发生在家族老王宫地区的爆炸案是由国内极端宗教派主导的一起弑杀元首谋反案件，要进行全国清查……

　　在美国号称要稳定沙特这个中东地区最大盟友的说法之下，两个航空联队和一个步兵师跟两千名海军陆战队从美国本土调遣到中央司令部驻地，其实也就是在沙特隔壁的卡尔塔空军基地，随时都能投入到沙特本土的平乱中去。

　　在这样的压力之下沙特政府军忠于原来老国王的军队最终被王室分化平息，最终清洗了不少中高级军官以后，重新被新的国王掌控。

　　但这一次，含有过重美国痕迹的新政府，普遍得不到周边国家乃至沙特本国国内的认可。

　　叙利亚和伊朗都宣称这是一起彻头彻尾美国导演的政变，利用国际雇佣兵侵占伊斯兰世界的财产，掠夺穆斯林的信仰跟生命……

　　阿联酋不声不响的只闷声发财，这样的态度倒是很得美国的欣赏，更何况相当多原来沙特的资金被更善于投资的阿布扎比投资局送到美国金融市场，连带让美国经济都收到点好处，有小幅反弹看涨。

　　所以整个事件的始作俑者，齐天林和阿联酋都看起来在置身事外。

　　但实际上呢？

　　安排好在沙特继续执行各种安保工作的任务，留下萨奇作为这个部分最大的主管指挥，自己就驾驶法里斯号返回索马里。

　　五千余人的绿洲员工分得很散，所以外界没人注意到百余人的亲卫队，是单独用几架AW101跟着老板一起离开的，更没注意到他们携带多少弹药装备箱，几乎全都是他们在沙特王宫洗劫一空的各种财物！

　　几乎所有的驻外员工这个月都会惊喜地看见自己户头上多了一笔不菲的奖金！

　　上亿美元的奖金开销，对齐天林这一票的财物洗劫来说，真是不值一提，因为安妮粗粗的翻阅一下财物清单，就笃定的说其中两幅名画过些日子拿到伦敦拍卖，就不止这个数的收成。

　　齐天林没有回欧洲去，因为艾卡马尔和迪达已经开始针对邻国肯亚尼展开一系列边境作战，就在国际目光都被集中在王室剧变的沙特时候，迪达的索马里青年军宣布有部分恐怖分子跟叛军进入了肯亚尼北部，希望肯亚尼政府能够协助他们清剿这些武装分子。

　　肯亚尼刚刚宣布绝对没有这样的事情，边境线肯亚尼一侧的几个逃离索马里叛军聚集地就爆发了枪战，而且一系列的冷枪袭击和爆炸案就发生在了肯亚尼首都！

　　由于自从上个世纪七八十年代以后，中非大多数国家还是独立以后能保持比较安泰的形式，现在这零星的枪声和虽然没有伤亡的爆炸案，却猛然提醒非洲这些国家的政府，只要可能，随时都能在他们的国家境内，煽动起战争来！

　　艾卡马尔在这个阶段表现出了他优越于迪达的军事作战指挥能力，亚亚更擅长跟齐天林一样到前线作战，在战略层面的指挥根本就不能跟艾卡马尔比。

　　这个奥独眼的儿子，只是小试牛刀的跟迪达串通在肯亚尼境内制造点动静，就把惊慌失措的肯亚尼政府军给调动到北部来，希望能一劳永逸的抵抗住索马里方面的进攻。

　　殊不知这原本就是用诱饵把军队吸引过来，艾卡马尔娴熟的调动一支支小型地面作战队伍穿插、藏匿、接近、袭击！

　　他在阿富汗战场十多年来培养出的作战指挥能力，搭配迪达的政治思想工作和亚亚手下愈发精良的装备，就好像一个美食家吃蛋糕一般，一点点围绕政府军，切割削弱政府军的实力，那种打了就跑的游击队作风被他发挥到了极致，有了比以前阿富汗游击队机动性强了不知道多少的沙狐以及绿洲战斗机协助，连艾卡马尔都有点大呼过瘾的沉溺其中。

　　若即若离的挑逗攻打政府军，让对方不知不觉的就发现人手一天天在减少，不得不又从全国各地征调其他部队过来，却好像在往热气腾腾的炉灶里面填柴一般，消耗掉这个中非地区富饶小国家不多的那点军事力量。

　　齐天林不参与，他就呆在索马里北海岸亚丁湾一侧的绿洲城市边缘，现在这里是阿联酋和索马里共同建设的重点，不但有很具索马里风格的新兴旅游城市在逐渐成型，也更方便他跟阿联酋方面建立各种私底下联系。

　　蒂雅借口度假，搭乘安妮她们的绿洲号空客A318专机带着录像带过来：“这是复制品，原件我已经让大长老封存到高塔下面……”

　　柳子越随眼一看就知道是什么类型：“夏普二十年前的录像带制式嘛，有时间搞这种东西，你不如陪儿子去海边游泳……难得一家人都轻松点。”

　　对，就是在这个难得全家人团聚的时刻，一名僧兵不声不响的送过来加密电话：“老板……”


第一千二百一十九章 动力

　　由麻桦腾转过来的徐清华声音略显急切：“齐天林！你在做什么？这不是一个非洲小国家的政变，这是世界第一石油大国！亚洲最重要的国家之一，你在帮助美国彻底控制沙特！你明白这背后意味着什么？”

　　齐天林赤裸上半身，一条沙滩裤，惬意地躺在热带沙滩上，背后虽然没有很多旅游胜地那样的椰林草茵，但也有点绿色植物，跟一般想象中的索马里不太一样：“老徐……一个跟美国吉奥治家族彻底勾结在一起的中东叛徒家族，和一个新上台，什么都没法掌控的王室阶层，你觉得哪个更符合你们的利益？”

　　徐清华说不定之前的焦灼都是装出来的：“你有证据？你有把握掌控这个新上台的不会完全倒向美国？”顿一下缓解那明显转趋平静的腔调：“但只要时间稍微一长，美国人调理得当，就可以把现政府打造成为新的傀儡，难道你打算在沙特展开游击战？”

　　齐天林不否认其中一部分看法：“所以这个目前内乱未定的沙特，暂时没法给美国人提供什么有力支撑，是个不可多得的机会，我的人也会趁乱在这个阶段摧毁一部分沙特油田。”

　　徐清华警惕：“你要干什么？你不要过于放大战争的功效，假如你太过相信武力的运用，你会变成一个战争狂人的，这样对世界秩序来说绝对不是好事！你在油田的一丁点动作，都会影响到欧佩克乃至整个国际油价的波动！”对中国的波动冲击也不小，毕竟中国大力发展经济，现在几乎是全球最大的能源需求国。

　　啧啧，齐天林都能影响世界秩序了，他自己都咂了下嘴皮，这真是个相当高的评价：“你没紧迫感？美国人在积极的调整军事战略，竭力挽回经济颓势，加强对外战略储备的掠夺，如果错过这个百年一遇的青黄不接时期机会，就等着美国最终把绞绳给你一点点拉紧？”

　　徐清华声音有点干涩：“你也不要过于危言耸听……我们这么大一个国家，做出任何伤筋动骨的决定，都是非常艰难的，太过动荡跟变革都会造成不稳定……”

　　齐天林这边也有点头痛的用手指捏捏自己的眉心：“我最后一次主动跟你要求，我需要在南部非洲爆发一次国家对抗，能抵抗我的进攻，能适当的让中国跟俄罗斯战备物资进入的政治对抗。”

　　徐清华没什么犹豫：“做不到！这违背了我们目前的国家整体策略，会把中国拖进战争的深渊，这是我们领导层再三讨论过的方针，能在局部做某些中国周边的防守反击，但不会把手伸那么远去破坏我们的外交底线！”

　　齐天林有点失望，又有些嘲讽：“六七十年前，中国还什么都没有，就敢来支援亚非拉，现在反而畏手畏尾推三阻四？”

　　徐清华不恼怒，语调依旧平和：“我们一直在努力，非洲也从来没有放弃过，但你现在一直游走在战争的边缘，这很危险，让我们也很警惕，而且你一直也对你这个所谓的长远计划和非洲战略遮遮掩掩，无法看到整体的战略，你让中国怎么敢相信你？”

　　齐天林再次失望的挂上电话，他希望能让中国主动参与到这个项目中来的可能性再次破灭。

　　计划……

　　也许小到一场局部战斗可以在战前制定计划，扩大到国与国之间的战争可以尽可能调动国家计划后备资源，但大到一场洲际之间的变动变化战略，能有计划么？

　　要不要把自己准备的千头万绪都写成一本厚厚的书交给中国审批？

　　其中哪怕泄露一丁点自己的真实想法，齐天林都不敢相信中国方面会不会在某个特定的时候把自己卖个好价钱。

　　这就是人性。

　　好像很多人都会天真的以为，只要人类团结起来，什么事情都能做到，其实现实就是这样，谁都会考虑自己的情况，分析自己的利益，做出相应保护自己的行为。

　　齐天林跟中国从来都没相互完全信任过。

　　这一点甚至还不如英国。

　　英国政府很清晰明了的联络他们的索尔伯托男爵先生：“你应该履行你的职责，为大英帝国在沙特尽可能争取利益。”

　　英国跟沙特的关系比较微妙，就好像之前英国费尽心机的在巴勒坦斯介入，就是为了重返中东，这一带曾经全都是英国殖民的乐土，直到1927年沙特才摆脱了英国独立，所以有机会复辟，英国人是格外渴望的。

　　因循守旧的英国人最津津乐道的就是上上个世纪日不落帝国的辉煌，他们根子里还是想抓住一切机会，淡化美国身边千年老二的小弟形象。

　　拉瓦德已经被阿联酋人用到了资本市场上，这个实际掌控沙特经济金融命脉的男人才是财神爷，齐天林不知道他会遭遇什么样的对待，才会被撬开口合作，但总而言之他时常都能收到包含各种莫名其妙数字的短信，也有资金在不停涌入他跟玛若、安妮还有柳子越的各种企业以及秘密控制的金融股份。

　　齐天林摆出一家人休闲的姿态就是给外界看，但实际上这种模样，更像是虎视眈眈蹲在亚丁湾对面怒视沙特的兀鹰。

　　英国人就喜欢这个状态：“你需要争取你应得的利益，对于你在沙特遭遇的不公正待遇，由我们来帮你争取赔偿？”

　　齐天林的绿洲防务工程是注册在英国的，这次损失了数十架绿洲战斗机跟一百多人的伤亡，的确是需要沙特方面给出一个合理解释跟赔偿的，莫名其妙的对一家持正规手续进入沙特境内的PMC公司发动了袭击，这很有点不讲道理，放到现在一个美国人扶持的新王室上台局面下，正是趁你病要你命的好时机！

　　齐天林已经不在乎这点儿了，但是能让沙特的水混一点也不介意，把这个事项授权给了英国方面，他们调动政府外交手段和法律界人士去折腾。

　　安妮同样躺在太阳伞下悠闲的隔着过滤光织物晒太阳：“对的……要懂得均衡把控手中的资源，永远都要保持自己不是孤立无援的状态，德国、瑞典、法国都可以争取，俄罗斯就算了，他们的胃口也不小。”

　　柳子越再次不耐烦的打断：“度假！一家人难得都在一起度假，能不能不要谈那些公事？谈不完的……”

　　安妮赶着还是把最后的几句叨叨完：“但是无论哪一方怎么做，你都别忘了自己的关键点在哪里，你在寻找的那个重点是什么……好了好了！我又没带孩子来，天骄，跟我去学学游泳，别跟那些不着调的家伙学那些乱七八糟的泳姿！小奥也来！”

　　原本乐陶陶坐在父亲身边玩海滩沙土的两兄弟就被一贯要求严谨的公主殿下拖拽下水，练习有品位的游泳姿态。

　　柳子越看齐天林还靠在沙滩椅上沉思，就毫不客气的伸脚踹他出太阳伞遮挡的范围：“去！也去游泳，晒晒太阳，你看看你细皮嫩肉的那股劲儿！简直比几个娘们儿还白了！”

　　齐天林没留神的给摔沙滩上，才嘿嘿嘿的笑起来，飞快地抓了柳主播的脚，还没挠呢，柳子越就已经开始呼天抢地的投降，只是她原本就最为丰腴的身材在比基尼泳装的包裹下，随着她的大幅度动作颤抖得格外厉害，特别是看见齐天林明显裤子上有点反应，她更得意的加大点动作。

　　玛若格外冷静的端着杯饮料坐旁边：“一般情况下，我们还是恪守了都在场状态下，不过于亲密的态度，你们这……我就觉得蒂雅做得最好。”

　　根本就不穿泳装，已经一身轻纱黑袍裹着，端坐在旁边导演椅上笑眯眯的蒂雅回赠她一个眯眼的敷衍笑容，主要是她肤色最深，貌似觉得有点不好比，这没文化的姑娘还不懂得她那蜜糖色的健康肌肤其实更能打动人。

　　直到齐天林的确有点掩盖不住沙滩裤上的丑态，才顺势被柳子越踹着滚进海水里，柳主播满意的拍拍手上其实没有的灰尘，转头解释：“有休息才会有工作，我现在是越发深切的体会到，上位者一丁点决定，就会带来下面也许就是生命的消亡，他必须要更能审视自己的任何一个决定，不能钻牛角尖。”

　　蒂雅完全听不懂这种东西，做个有点翻眼珠子的鬼脸，继续沉浸到自己那种入定的状态中，玛若就能懂，还能配合这种文艺腔：“所以你觉得安妮那样，只会促使保罗往独裁者的深渊前进？”

　　柳子越还是坦承：“这样的生活状态对我来说已经是有点翻天覆地到措手不及，我消化了几年的时间，都还是觉得在跌跌撞撞的跟着赶，他的步伐太快了，安妮还不停地拿鞭子抽！真不知哪来这么大的动力！”

　　玛若长叹：“我何尝不是……我比你还草根吧？”

　　更草根的蒂雅一直修的闭口禅终于破关，疑惑看看周围发问：“安妮还用了鞭子的？那种搭配皮装的鞭子？这个无耻的家伙！跟我一起看见这种图片时候还说人家没有廉耻！”哦，当年安妮跟蒂雅一起共赏各种萝莉图片时候，偶尔还是会看见点重口味。

　　玛若先愣了一下，才笑得花枝招展，眼泪都出来了。

　　柳子越更甚。

　　所以安妮远远的挂在齐天林身上和俩小子泡水里，格外疑惑：“在说什么？这么高兴？”

　　齐天林把她顶起来，手里托着儿子，飞快的在齐胸深浅水滩里面奔跑：“说什么都好！这样的家人，值得我做任何事来保护！”

　　这倒是个不错的动力。


第一千二百二十章 小聪明

　　但显然享受假期和家人的生活，不是齐天林现在的主题。

　　他还是在等待一个说不清道不明的什么东西，原本希望中国能主动挑起这个点，现在看来是指望不上，只能自己创造。

　　可那是个什么呢？

　　就好像安妮说他在寻找的那个重点是什么呢？

　　有点飘渺，连齐天林都不敢说百分之百的清晰明了是个什么具象的东西，所以他只能耐着性子等待，并让自己的各种触角都伸出去撩拨各处，看看这样的乱局会不会导致契机出现。

　　诚如柳子越所说，他现在一个决定或者想法，背后都会充满血腥。

　　决意按照齐天林向南方针的亚亚、迪达、艾卡马尔三人组带着近万人的武装人员，就在索马里越过肯亚尼边境的那边绞杀肯亚尼政府军，出人意料的并不主动攻击周边大城市或者往首都进发，就是专门针对政府军挑逗袭击作战。

　　只消磨，不突进，他们也是按照齐天林要求的稳扎稳打，练兵加控制局势的磨叽态度。

　　老实说，肯亚尼真是个非洲中部发展得不错的小国家，因为以前做过英国殖民地，现在都还在英联邦内，社会伦理和教育水平都不错，又有好些年没有战争，借着相当优美的自然环境条件，大力发展旅游业，算得上是安居乐业，谁知道就这么一打岔，整个国家顿时陷入动荡。

　　非盟和肯亚尼都相当愤慨的在联合国提出各种抗议，要求国际社会制止这样的行为，甚至指名道姓的提出科巴斯保罗这个武装雇佣军头子，操控了这一切。

　　看到这样的讯息从联合国以及美国情报部门传递过来，齐天林笑嘻嘻的带着一家人返回伦敦，公开高调的出席各种酒会宴会以及观看足球比赛。

　　不解释，不反驳，但是心细的记者们注意到每次都有欧美国家的达官贵人跟他一起谈笑风生，偶尔还会出现几个非洲人士，其中利比亚、非中等国驻伦敦的使领馆官员更是常客，而他们带来的其他人，很快就被辨认出是肯亚尼的流亡反对派领袖。

　　就这么亮相几次，肯亚尼方面就萎了！

　　很简单，英国作为肯亚尼的前宗主国，迄今都是肯亚尼方面最大的金主跟投资国，这次保罗对肯亚尼动手，伦敦方面也不声不响，现在还纵容齐天林跟反对派会面，这基本就说明了英国的态度。

　　所以很快肯亚尼方面就派人来到伦敦，谈判吧……英国人做仲裁。

　　齐天林一大早起来，卷着袖子先把院子里的杂草跟两个亲卫一起修整完毕，装模作样的坐在后院吃点姜饼喝红茶，安妮别提多喜欢这种调调了，翻个相机出来到处拍，齐天林抱着儿子亲热的模样倒是让她决定把小公主小王子也接过来生活一段，最后接过柳子越打理好的公文包，再亲昵的给他检查一番西装革履，挨个亲亲，叮嘱蒂雅也放松点休息，顺带保护家里，才在五名武装亲卫和玛若的陪同下去外交部，跟上班差不多。

　　也不浪费，之前在伦敦买的路虎发现还在使用，新买了一辆途锐搭配，实在是这次在沙特感觉这种低调的豪华越野车性能不错，一前一后的出发。

　　来伦敦，就基本是黑人护卫，阿拉伯人跟东欧长相都比较敏感，柳子越不陪同齐天林过多抛头露面也是这个道理，安妮就属于避免喧宾夺主，玛若最合适，又扮回自己秘书的模样，翻开文件夹：“你……必须要去卡隆迈了，美军基地的建设已经到了中期阶段，已经有少量的美军先导后勤成员进驻这个基地，你也需要去协同。”

　　齐天林在低头看自己的日程表：“明天有场英超联赛……看了再说。”

　　现在都住在郊外的庄园，无论安全防务还是身边侍从的规模都不能在玛若那个小独栋居住了，所以两部车刚驶出私家小路拐上小镇街道，途锐就靠边停一下，副驾驶的小黑下去在路边报刊亭拿了一叠报纸上来。

　　每天都这样，齐天林拿过杯架上的咖啡喝了一口，才开始带着点十足的英国绅士味道翻看报纸，玛若还要观察他的动作是不是到位：“把脚翘起来，派头更足一些。”

　　齐天林哈的笑一声，拉过这一页给玛若分享：“英国人胃口可真不小……”玛若瞟了也撇嘴，但关注的还是齐天林的西裤袜子搭配得好不好。

　　的确胃口大，打着为英国公司的重大人员伤亡和设备损失索赔的旗号，公开向沙特政府提出用石油开采权做弥补，不然目前数千名隶属于英国PMC公司的安保人员只能撤出这些极易受到暴乱者袭击的油田范围。

　　因为历史上英国对沙特做的手脚非常多，沙特也算是从英国手中独立起来的，所以沙特王室一直对英国比较有戒心，一开始就是和美国石油家族合作开采，继上次能在巴基坦斯介入天然气开采项目，这次终于能名正言顺的在沙特插一脚，别提多开心了！

　　这几乎就是赤裸裸的威胁，如果不交出点石油开采权，没准儿这些油田就会受到袭击和毁坏，那么由此带来的后果就更麻烦。

　　其实齐天林已经接二连三的引爆了好几个油田，执行这些命令的小黑和廓尔喀一点心里抵触都没有，他们绝不会觉得那黑烟滚滚的烈火油田对大气环境污染有多大伤害，也不觉得浪费，就是忠诚而沉默的执行了命令就藏匿起来。

　　所以等齐天林的车到了外交部大楼门前，玛若让他把报纸夹在腋下，扮足了英国风格，才满意的挽着他一起下去，迎接他们一名外交部官员就喜形于色：“保罗！记得这次好好地把肯亚尼敲打一下……”

　　那当然。

　　这些前附属国，独立个几十年逐渐就忘记被殖民的感觉，开始有自己的独立思维模式，不太听英国的，包括索马里几十年的战乱，作为邻国，肯亚尼也没少在中间做手脚，现在能有机会敲打威胁一下，非常划算。

　　坐在宽大桌前的齐天林，也会把双手拇指插在西装背心口袋里，笑眯眯的看着对方的外交人员诵读总统给他的信函。

　　等对方把那些绕口而复杂的外交辞令都啰嗦完，他才简单明了：“肯亚尼要明白，索马里不是你们能插手的地带，所有支持索马里反对派的行为立刻收敛干净，不然只会引火烧身，其次，立刻退出非盟，加入中非五国的政治经济联盟，我们也能提供相应的经济援助贸易，这才是彻底避免战争的基本要素。”

　　对方不会一口答应，还要跟国内汇报商量，外交谈判嘛，都是这样你来我往的一点点磨蹭，齐天林两口子没那么多时间陪对方啰嗦，罗列出大体事项跟要求以后，就是英国外交部方面帮他安排的代理人跟对方谈。

　　索尔伯托男爵先生则跟女朋友一起被邀请到外交部另一间维多利亚风格的办公室讨论关于沙特的事情，和齐天林联络最多的纳尔逊勋爵跟几名官员一起协商：“我们已经组织了一支专业油井灭火队伍前往沙特，希望能够参与沙特油田的灭火行动，你能尽量协助吧？”

　　齐天林不傲慢，但诡笑：“哪种协助？产生更多油井大火还是油井爆破灭火法？”其实绝大多数油井灭火都是用爆炸的形式，有时候很多参与油井灭火的真是军方爆破专家呢，水能载舟亦能覆舟的道理在这里得到了完美体现。

　　纳尔逊勋爵夸张的惊讶表情：“你不认为你现在应该着重在政治和现政府的层面帮助英国获得这些合同么？别忘了，油井灭火行业现在做得最风生水起的就是中国人，我想你有这个动力帮助英国战胜这个对手吧？”

　　这是大实话，自打伊拉克战争，科威特和伊拉克烧起连天的各种油田大火以后，中国的专业队伍就逐渐占据了这个相当危险，技术含量不太高，但工作要求比较高的巨额独特产业市场，利用自己价廉物美的一贯传统把欧美国家的类似公司都撵出了竞争范围。

　　齐天林真是有点心中暗骂，脸上笑笑：“哦，当然，我很乐意这么干，但跟美国人打交道，你们的经验更足一些，中国人我来收拾，保证这些合同不会外流。”

　　结果纳尔逊勋爵还有后手：“不是不允许中国人来干，我们的技术人员也很宝贵，假如能全面拿下这些合同，我们也可以低价转包给中国人做，这样由此带来的各种风险和压力都会最小，对不对？”英国人那些有些狡黠又自命清高的作风，体现得淋漓尽致。

　　齐天林都微微张嘴愣了一下才点头：“好吧……这次我到美国非洲司令部基地以后再前往沙特，协助解决这一系列事情吧。”

　　就连回家的路上，玛若都在观察齐天林的表情：“他们不会是在考验你对中国的态度吧？”

　　齐天林无奈地摇摇头：“估计不是……这都是小事情，都不稀得考验我了，英国人现在真是有点烂泥巴扶不上墙，没有德国人的恒心韧劲，也没有美国人的大气霸气，就剩下阴谋诡计和小聪明了。”

　　玛若喜欢这样一起的感觉：“我陪你一起去卡隆迈？”

　　齐天林点头：“行……估计也就是去看看，没多大的事情，还是值得旅游一番。”

　　但这一趟，就稍微有点出乎意料。


第一千二百二十一章 来了

　　幸好带上了玛若。

　　在卡隆迈首都，等候齐天林的不光是同属于非洲司令部的麦克中将，还有美国国防部和财政部的官员，要正式商量关于非洲司令部的军费问题。

　　麦克和齐天林坐一起聊军事，玛若带着自己的三个商务助理跟美国官员谈判。

　　这个问题齐天林之前几乎没有想到过，但现在却明明白白的放在他们面前。

　　美军驻外基地是视入驻国的情况决定是收费还是给钱的。

　　好比日本、韩国这样的美军入驻基地，每年都要向日本韩国收取数百亿美元的军费，因为这是美国人花力气帮他们保护国土，所以天经地义。

　　但美国在东欧等基地都是每年付出几百万乃至上亿美元才能拿到基地使用权，因为这些基地能有效遏制俄罗斯或者中国，给钱也要完成战略上的布属。

　　那么非洲的基地呢？

　　按理说美国人是很想在非洲立足的，但显然这么两三年的折腾下来，他们已经能顺理成章的进入卡隆迈，但这个未来地位比较重要的非洲司令部基地，每年起码数十亿美元的军费开支，现在似乎就应该落到齐天林的头上。

　　作为美国国防部的武装承包商，其实齐天林的合同量跟员工数在多如牛毛的承包商中并不算最出众的，那些后勤承包商的单子，特别是海空军的设备承包商，动不动一年就是几十上百亿美元翻飞，员工更是遍布全国全球，数万人之多。

　　但要说齐天林是美国承包商中获利最丰，控制范围最大的，估计就没人有异议了。

　　因为那些承包商金额再高，人数再多都类似于防守任务，只有齐天林是全面的进攻开拓任务，帮美国人背了不少黑锅，也搞了不少的财路，所以按照白宫跟国防部的思维模式，现在是美国人在帮齐天林保住这些非洲战略成果，没有美国人的撑腰，科巴斯保罗哪有机会做到目前的状况，所以掏点钱来养美军，是理所当然的。

　　这种思维在美国对多个抱大腿的国家驻军中已经显露无遗。

　　齐天林只是开始诧异了一下下，并不太抵触，钱嘛……现在真不是大问题，让脸色顿时发白的玛若跟对方谈，相信小财迷绝对不会让美国人黑了她的钱。

　　麦克估计本来还负有一点说客的任务，没想到齐天林根本就不抵触，所以他跟齐天林端了咖啡坐在外廊上的时候，就有点揶揄的口吻：“看来你真的是捞了不少钱？财大气粗！”

　　齐天林反恭维：“假如你在亚洲国家呆过较长时间，熟悉那些贿赂或者上供的惯例，你就明白这点付出，是多么不值一提了。”

　　麦克得意：“美利坚的制度是最完美的！盛行于俄罗斯跟中国以及亚非国家的这种腐败，能最大限度的被我们的制度杜绝。”

　　齐天林提醒：“海军最近也还是有贪腐出现。”

　　麦克怏怏的责怪：“还不是你们亚洲人那种骨子里的贪婪败坏了风气。”

　　齐天林哈哈笑，端着咖啡杯指指周围：“怎么样？这里的基地建设是不是也交给我们来承包。”

　　麦克摇头：“军事基地还是不太一样，估计是你掏钱，但是施工由军方工程部队来完成，这件事搞得好，你的军衔是能有提升的，这是我来之前防长阁下让我带的口信。”说着都有点说不出的笑意：“我提升到少将，花了七年的集中营生活和三十五年的军中升迁，你倒好……不过，自从我们联手开始执行这一系列的行动任务，我这中将也的确够快，所以……沙特的事情，你就不要跟着英国人和阿联酋方面做小动作了。”这几乎才真的带着点感谢的意思，大家都是很熟的人，甚至算得上是利益共同体，齐天林虽然没给麦克上贡过什么，但麦克的升迁之路的确是通畅不少。

　　齐天林一点不意外被发现：“这个还是要搞钱的，我多少明白点沙特的事情，好像白宫有别的政治原因，我就图个经济因素，阿联酋人擅长搞金融和石油投资，我搭个顺风车，他们的实际能力也就那么点，比沙特小得多，又没有宗教圣地的地位，想来比沙特更好掌控，白宫估计也会看到这点，愿意选择这个新的经济伙伴。”

　　麦克坦承：“经济上我不懂，我就是个每年拿十八万美金薪水的军人，你……看来你有四位太太是真有原因，没有她们，估计你也没法在战场之外把这些事情理顺吧？”

　　齐天林得意：“那是！家有贤妻才能聚财。”

　　麦克继续提醒：“那英国呢？你别以为他们现在捧着你当座上宾，那是要你付出很多利益的。”

　　齐天林耸耸肩：“毕竟我还是MI5的官员呢，比这个美国外籍将军的身份还来得早，也能帮助我在欧洲获得更多高层支持，你也得承认，非洲的这些事情没有欧洲的协助，光靠我们还是要艰难得多？”

　　麦克传达别人的口信：“总之你得传递消息给他们，别胃口太大得寸进尺，最多一个油田的开采所有权，沙特不可能成为英国的新殖民地，他们趁早放松点在中东伸手的势头。”

　　齐天林一边答应一边打听：“行行，估计拿到一个大型油田他们就够满足了，毕竟在沙特他们可是不劳而获，我也得在这个油田里面占股份，这边出血，总得有个地方找补吧？这边到底要投入多少钱？”

　　麦克真不懂经济：“沙特那个空军基地当时投资了五十亿美元，后来每年维护是一百二十亿美元……当然不是你全给，这里就看看你，女朋友的谈判功力，从我的私心来说，当然是希望这个基地规模越大越好，以后非洲司令部才能占据比较强势的地位。”

　　中国一年公开的军费也就一千多亿美元，这已经是世界大国的档次，但在美军这里，就是十个基地运营费用事儿，大财主齐天林都有点咋舌。

　　最终打开办公室隔断门出来的玛若脸上果然就跟周扒皮被偷了几只鸡一样的表情，心疼得不行：“第一年我们协助美方投入六十五亿美元，包括建设跟军队驻扎费用……”

　　齐天林的家族现在有多少钱了，他自己没核算过，因为明的暗的实在是很复杂，如果说几年前刚刚搞到上百亿美元的纳粹宝藏算是一大笔财富，掠夺卡尔塔和沙特的主权信托基金才是真正的巨额财富，让他彻底摆脱了不用思考钱的问题，因为在阿布扎比投资局的运作之下，这些资金全都是活的，已经早就越过了千亿这个门槛靠向万亿了，还不算他自己那些乱七八糟的各种公司、集团的交叉市值产生利益，关键是看他怎么用，和需要对外表现出自己有多少身家的模样。

　　所以玛若本色出演的肉疼财迷，倒是能缓解一下美国人对他拥有财富的猜测，财政部和国防部的官员也没一贯对附庸国的傲慢，很客气：“投资……真的算是投资嘛，只有美国军队更好的保护了保罗你的这些利益资源，才能更好的获取更多利益。”

　　齐天林抱着玛若的腰，在她使劲偷偷从后背掐他腰肋肉的刺激下，才终于装着无奈点的表情：“但愿如此吧。”

　　麦克接过国防部那份被修改了很多地方的文件：“初步入驻一个陆军机械化旅、两个空军联队和两个营的国民警卫队，非洲司令部将建立两百人的司令部和参谋部……嗯，好！这件事就算是敲定了，等待国会批准和国防部实施，这些初步设施可以加快工程进度，等着我的好消息！保罗。”

　　对他来说，的确是好消息，作为一个之前特种作战司令部的清闲少将，转到非洲司令部以后一步步实现了从无到有，基本上都是麦克在一手牵着整个非洲司令的战略形成，现在已经实质化完成，他这个海军陆战队中将很有可能出任这个司令部的前几号人员，第一号肯定是位四星上将来担任，但麦克肯定是这里的实权人物，未来可想而知。

　　齐天林真切的表示了祝贺，双方共同视察了现在以这栋司令部两层办公楼为中心的办公区以后，齐天林和玛若决定在卡隆迈顺便旅游一番再到沙特配合英国收取美国人同意的果实。

　　可是仅仅四个小时后，天色才黑了没多久，回到卡隆迈首都酒店的麦克就给齐天林打来电话：“之前的基地计划要做出调整，建设规模翻倍，在卡隆迈第二大城市那个海军基地，也要接受美国海军的基地整合调整配套！”

　　玛若坐在旁边听见这番话，声音简直有点抓狂：“怎么可能？！那要多少钱？！”

　　齐天林偷偷给她树个大拇指，表示情绪表演很到位，可真是全情投入的玛若沮丧的就给了他一脚！

　　麦克没有难为情，声音带着齐天林刚认识他时候那份硬朗：“刚刚收到中情局反馈的信息，坦桑亚尼跟华海油联合探明了一个亿吨级深海油田，中国肯定会不惜一切的保住这个他们花了七年时间才找到的巨大能源区块！”

　　齐天林脑海里面轰的一下！

　　有点整个脑细胞都发沉的感觉……

　　来了！


第一千二百二十二章 整编

　　亿吨级深海油田是什么概念。

　　目前非洲第一石油大国是尼日亚利，非洲美军司令部设立在卡隆迈可以说就是为了保证邻国尼日亚利能够持续为美国提供原油。

　　而尼日亚利的探明储量是30亿吨石油，占全球总量2%，全球排名第十。

　　所以亿吨级原油可以说立刻就能跻身石油大国的地位。

　　更重要的是，这发现在坦桑亚尼。

　　坦桑亚尼和南边的邻国莫桑可比堪称石油勘探公司的黑洞，这在近百年的原油疯狂勘探史上已经得到了共识。

　　所有的历史乃至地质地壳学报告都证明这地处非洲大陆东南部的两个国家一定有原油，也勘探出来丰富的天然气资源，可从上世纪源源不断的就有全球几乎各大石油勘探公司来这里寻找石油，最终无一不是失望而归。

　　打一口探测井费用少说五百到一千万美元，近百年时间除了给这两个国家留下到处的井眼，没有任何一个值得开采的石油油田，最终在这个世纪开始，几乎所有西方石油公司都退出了这两个国家，除了中国。

　　用中情局的初步情报形容就是：“特么这个靠近海边的首都城市里面，到处都是中国人！华海油的工作人员都到处可见，他们难道是把石油公司的广告衫拿来成打的白送么？我都怀疑自己是站在中国的某个海滨城市，偶尔看见点黑人游客！中国人简直是在用他们的人口优势进攻非洲大陆。”

　　齐天林笑着就把这份充满夸张之词的报告扔回桌面上：“这个情报员不错，可以去百老汇写剧本，而不是在达雷斯当个苦哈哈的情报人员。”

　　麦克已经换上便装，表情严肃：“白宫非常重视这个讯息，无论他的报告怎么写，都无法改变中国在南部非洲独占这么一个巨大石油开采区的事实，而且因为近十五年都没有欧美国家在这个区域投入开采，他们以极为低廉的价格拿下所有可能有原油的地块……”

　　齐天林明白：“意思就是说，假若不通过战争或者政权更迭的手段，就无法从法律层面阻止中国开采这些原油？”

　　麦克摊开手：“这估计就是我们非洲司令部建立以后，在非洲的第一次正式作为，我不希望灰头土脑。”

　　齐天林终于正经点：“达雷斯我去过，没多久以前，那里的确是有很多华人，虽然没到这份报告说的地步……但坦桑亚尼还有莫桑可比一线的国民，对中国人并没有太多好感，虽然这两个国家跟中国的关系很亲密，但肯亚尼还是亲英的，我也能很快拿下。”

　　麦克有点遗憾：“你要是能早一步打下肯亚尼就好了，现在在突然对肯亚尼动手，谁都能想到是想威胁坦桑亚尼，这样的意图太明显了，不过虽然目前还没有拿到中国勘探的深海油田具体位置，但那一块距离肯亚尼领海，起码也有两百海里的距离，想用争议的方式无法缩短这个距离。”

　　齐天林在驱车过来的路上，已经尽可能压抑自己的情绪，淡淡的点头：“我支持一切面向坦桑亚尼的作战行为，至于在肯亚尼的行动，也服从并配合所有美方的战略指挥，但是从现在开始，就不是我出钱请美军帮我了，国防部可以考虑申请额外的承包商雇佣费用。”

　　麦克哈的一声，满脸的惊诧：“保罗！我终于知道你怎么发财了！你不用翻脸翻得这么快吧？”

　　齐天林的确变脸，笑容可掬的面对大客户：“麦克……现在供需关系反过来了，你心里清楚，而且这一次之后，我就彻底跟中国对立，美方也要帮助我弥补点经济损失嘛，好吧……事情就这样，我等待调遣跟指派，我在非洲的所有作战人员进入调整准备阶段，我等你的好消息，麦克……无论你从什么军阶退役，都会是我们公司的大股东，这从你跟我一起谈话那天起，就确定了，无论是利比亚的培训基地到乌克兰的哥萨克基地，再到目前的局面，都跟你分不开……你明白我的意思。”说完就站直了身体，行一个标准的军礼：“再见！长官！”

　　麦克靠在椅背上，也有点笑意的仰头看他，比较随意的回一个军礼：“彼此彼此……保罗将军！”

　　有些东西不需要说得太明白。

　　美国军方或者整个政坛内部真的很少有直接贿赂或者腐败的行为，这其实一方面有体制监督管理的原因，更重要的是欧美人的价值观，遵守这种法纪才能让自己也得到公平公正对待的基本价值观，才是欧美社会贪腐情况比较少的根本原因。

　　但是人就有贪念跟欲望，在比较完善的监督制度下，欧美国家普遍采用很多曲线方式规避，而美国军方高层退役以后，到某家大公司担任顾问或者股东的做法很常见，这样就能有效避开在位时候的财务清查，尽享美满晚年。

　　目前的绿洲防务或者SG工程机械乃至航空公司到传媒集团、大把的基金会都算得上是庞然大物，随便挑一个当小股东都是不菲的待遇。

　　更何况齐天林提出的还是相当合理的要求，只是要朝中有人好办事而已，麦克不过是笑着提醒他自己也是准将，没准儿顺着这一趟还能升衔，别忘了自己也动用其他关系多努力。

　　回到圣玛丽号上的齐天林见到的第一个人就是马歇尔。

　　影子提前两年就到南部非洲开始铺设各种网点，现在终于开始派上用场！

　　在会议室只有两人坐下后，齐天林却先关心他的面部：“怎么看上去精神状况不怎么好？”

　　马歇尔没表情：“美容手术后遗症……过些天要重新做手术，现在这张脸已经比较固定，也受到很多方面的注意，就不能随便改，要好好维护，喏，这些拉皮、打针的部分都要经常做，现在暂时停一下保养，看着就精神不振。”

　　齐天林这不需要保养的都听得眉毛乱跳，但影子显然不在乎这个，忍住自己想挠脸的手：“我现在要做什么？”终于能听出点兴奋的味道。

　　齐天林先鼓劲：“估计要决战……”伸手止住猛地一下想把自己挺胸撞到椅背上的马歇尔：“时间还长！不是一战定胜负，还有很多工作要做！”

　　马歇尔那张已经有些木然的脸上就跟橡皮似的爆发出许多皱纹，浑身有点难以抑制的颤抖：“我懂！我懂……”齐天林的右手按在他的肩膀上，脖子就使劲的抬起，下压，就好像一个打气筒一般在压抑自己的情绪，可眼脸却无法遮掩的开始发红，眼珠里面无数的液体开始慢慢的充满，嘴唇也抖动起来：“我……我要做什么……”

　　这个一直隐藏在黑暗中的毒枭心底最后那点坚持被彻底触动：“感谢……感谢你，老板……最近我做梦……梦见我那个出嫁的姐姐，就在她死在毒品的那张床上坐着笑，我就有点征兆，您也许要动手了，感谢上帝，感谢您……我愿意付出我的一切，只要能把美国拖向深渊……”上半身几乎完全松弛下来，全靠齐天林的手臂支撑，代号影子的超级毒枭絮絮叨叨得甚至有点哽咽。

　　齐天林能感受对方的情绪，放慢语速：“加强坦桑亚尼和莫桑可比的情报搜集跟网点经营规模，我希望能在这两个国家，变成战场，把美国拖进新的泥沼中战场，我们对这个区域了解越深，渗透越多，就越能掌控局面。”

　　马歇尔不会问凭借坦桑亚尼那基本都是中国协助建立的军队能不能抵抗住美军，只毫不犹豫的从自己携带的公事包中取出一台平板电脑：“这是目前所有快餐店和饮料经营网点的具体分布状况，您可以做出任何调整，我们有这个经济实力修改，全部变成作战供应口粮或者情报探子都行，LALA快餐就算全毁了也能重建。”

　　嚯嚯，他当时可是投了近二十亿美元在这个LALA饮料和快餐上，后来又追加了几亿美元在南部非洲，说扔就舍得扔，气魄真是大，决心也可见一斑。

　　齐天林摇头：“没这么悲壮，你是我的情报机构，美国人有他们自己的，但从今天开始，你跟我的关系要更远一点，无论是我暴露还是你被美国人注意到价值，都不会牵连到另一边，直至最后完成。”这一番商量非常繁琐，齐天林叮嘱的细节又不少，最后马歇尔没任何记录的复述一遍，才算是明了他要做到的工作部分。

　　一贯比较沉稳的马歇尔今晚的情绪波动非常大，忍不住起身重重的拥抱齐天林：“老板……您保重，作战注意安全……”

　　齐天林装硬汉没表情：“你才是，我是专业作战人员，你负责我的后勤跟前线情报，你知道你的重要性，更要防备美国人找到你。”

　　影子有点揉鼻子的自信：“呵……他们抓我多少年了，我知道怎么干，遥控指挥嘛，我会呆在非中指挥的，那里最安全。”

　　齐天林点头：“你找迪达，让他给你安排一套加密通讯车，我们以后的联络要通过这个层面来暗地里实施。”

　　终于把面部表情控制回去的马歇尔拉下头上的棒球帽，使劲对齐天林捶捶自己的心口敬个礼，才转身低头跳下了湾流商务机，让后面进来的马嘉有点奇怪地看了看这个不声不响的家伙，这个廓尔喀头子在尼日亚利其实没少跟马歇尔打交道，但是对方这诡异的身形还是引起了他的注意。

　　齐天林招呼他进去：“开始收整所有的廓尔喀分队，集中在索马里整编。”

　　马嘉的脸上表情就是一肃！


第一千二百二十三章 横着走

　　中国一直都有军事援助非洲和部分东南亚国家的惯例，虽然一直指责欧美国家是全球军火贩子，其实自己向外销售的军火也不少，这些年更是一改以前只卖轻武器和落后产品的风格，各种高端大气上档次的雷达、导弹、军舰、飞机都在试着兜售。

　　但要说到跟中国军事援助合作方面最紧密的，就要算坦桑亚尼。

　　坦桑亚尼甚至有个东非解放军的外号，几乎所有指挥人员都是中国培训出来的，部分将领指挥口令都是汉语，还带鲁东口音，作战风格可见一斑。

　　和别的非洲国家主要是靠经济贸易和援助来维持关系不同，坦桑亚尼从上世纪五六十年代开始，就几乎是中国在非洲的桥头堡，带有很强的政治意图目的，周边很多非洲国家关系都是从这里开始辐射的。

　　所以和别的非洲小国家不同，面积跟中国四川省差不多大小的坦桑亚尼一贯都是中国在非洲必须要保持影响力的所在，就算没有找到石油，也是中国无论如何都不会放弃的地区，只是以前确实没什么值得欧美国家跟中国争。

　　这些东西，混迹非洲的齐天林很明了，他在中国野战军的时候就认识一位曾经到坦桑亚尼担任军事顾问的老兵，而专门研究非洲战略的麻桦腾就更熟悉这其中的各种环节，早早就给他倾囊而出的谈过个中缘由，所以齐天林以前才会重点要求马歇尔以坦桑亚尼为中心辐射东非和南部非洲，算是个预防针。

　　而他之前和柳子越一起到东部非洲旅游一圈，也有实地看看这些国家的目的，起码作为自己寄予厚望的东南部非洲，自己起码有个比较直观的印象对不对？

　　几十年的铺陈，东非国家对中国人的熟悉程度非常高，其实整个非洲到处都有中国人在流窜做生意，而东非格外多，由此导致这些国家到中国的黑人也非常多，当然都集中在广州一带。

　　因为相互之间太熟悉，中国人偷奸耍滑，用廉价产品卖高价坑老实人的把戏早已经偏离国家援助非洲的初衷，中国人在这边的口碑并不算很好，其中一部分原因就是中国人自己自作自受，当然非洲人比较有奶就是娘的贪婪性子也很常见。

　　所以这一带远不是报刊新闻中宣传的那么和睦热情友好，就是一个尔虞我诈的商业利益关系，官方想抱着中国大腿要援助保持他们目前的政权，民间却很有点不待见做生意不太诚信的中国人。

　　这样的状况下，齐天林都想过很多遍了，自己究竟更应该怎么才能利用起来……

　　现在显然是个不错的契机。

　　马嘉得到的命令很简单，把几乎所有的廓尔喀都收整起来，除了还留在阿富汗的人手，其他各处的廓尔喀都集中，齐天林要求廓尔喀们暂时放下手中所有的枪械，开始跟着马歇尔的快餐公司人员学习厨房的后勤那一套流程，顺便挨个儿进行新的培训。

　　马嘉显然就想得多点，他也敢说：“您这是要我们回尼尔泊开快餐店么？肯定能赚钱！”

　　齐天林没想到有这个副作用，还愣了一下：“想干这个么？”

　　马嘉嘿嘿嘿：“退休以后端不动枪了，还是可以干这个的。”

　　齐天林调笑廓尔喀的军心：“你试试看吧，这次培训以后想回家乡回亚洲开快餐店的，就回去，不怕死还想打仗的才留下跟我做这一票大的。”

　　马嘉那有些矮壮的身材一下就绷紧了，标准的英式立正，右膝还来了个猛的提膝跺地：“老板！您的忠实疯狗们绝对没有丝毫二心！”看齐天林摆摆手示意他放松点，才赶紧解释：“从军拿枪作战是我们的第一选择，跟着您……现在基本都没有人加入英国廓尔喀军团了，全都选择进我们公司，而且现在就算打不动的也能在公司得到很好的福利安排，我们很珍惜。”

　　齐天林点头：“那就行……先按照我说的去集训。”

　　马嘉不敢问学了做快餐以后干嘛，走的时候还小心：“真的还有仗打？”

　　齐天林树个大拇指：“一定有。”

　　安排完这重要的两支伏笔，齐天林没有再纠缠在坦桑亚尼这件事上，免得过分热情导致怀疑，只是跟玛若顺便到卡隆迈的港口城市视察一下停泊在这边的三艘绿洲公司布伦瑞克级护卫舰，为了不因为敏感的投入到索马里一带，这三艘除了攻打卡隆迈时候稍微显摆一下的护卫舰，一直都是白掏钱养护在西非海岸，偶尔到圣玛丽岛搞个长途拉练，现在这个军港看来是要配合给美国人的海军基地了，只是假若美国人要送航母战斗群过来，这个规模远远不够。

　　实际上就是德国军官的三艘护卫舰指挥官，现在也挂个绿洲防务水上行动业务主管，听了齐天林论述跟首都附近美军基地关系以后，纯专业性提出自己的看法：“吃水这里没什么问题，关键是后勤补给和停泊锚位的问题，一个战斗航母群的各种配备这里从来都没有达到过那样的级别，这不光是设备的问题，还有人手，所以多半会是美方自己来操作。”

　　德国军人就有这个特点，只就事论事，不谈政治，上面叫他以民间身份加入这家大型雇佣军公司运作，他就只关心军事上的工作。

　　齐天林点头：“这一部分，我会请卡隆迈的国家领导层组织一个参谋协调部来跟美方配合，希望你作为专业人员参与建议，了解其中的环节。”

　　海军主管遵命。

　　但很显然，他也会把自己接到的这些东西反馈给自己的上级。

　　德国人很快就投桃报李的联络上齐天林：“美国人在非洲战略的规模有扩大的趋势？”齐天林当然不会是漫无目的的去视察军港，传递这样的讯息给德国乃至欧洲方面。

　　齐天林稍微论述一下大概跟中国和坦桑亚尼的深海勘探项目有关，这个讯息可以说这才算是正式扩散，估计中国人自己还没有意识到一根绞索已经被迫不及待的甩出来。

　　只是因为深海开采项目的特性决定，正式开采或者建立海上钻井平台，都还有一定的时间，这场碰撞也不是瞬息之间就要开始，关键看各方会持什么样的态度了。

　　齐天林就是开始摸底，挨个儿摸底，看看自己这些年接触到的各方势力，在看到这件事以后的反应。

　　有点散漫，甚至带点闲云野鹤的味道，在卡隆迈视察一番，根本就没有去乍得、非中等根据地，两口子直接飞越非洲大陆，抵达沙特，是英国方面邀请他过来的。

　　既然美国人发出了适可而止的提醒，英国人也就见好就收，名义上赔偿给绿洲防务一座油井的十年开采权，这就算是对那些伤亡和数十架战斗机的赔偿，其实总额已经接近二十亿美元，英国人乐陶陶的让自己的石油公司过来建立开采筹备，齐天林在其中占了20%的股份，每年坐收红利。

　　相比之下油田灭火工作都算是小业务，英国代表关心的当然是已经在欧洲传得沸沸扬扬的坦桑亚尼新油田：“我们有没有机会插手进去？”

　　齐天林没鄙视他们沙特的事情已经是坐享其成，笑着摇头：“美国人主导，具体怎么做还没有眉目，只是有这么一说，中国假如真的利用这个特大油田在非洲站住了脚，美国人这一系列的非洲战略就算是吃了一闷棍，不可能放任中国人为所欲为。”

　　听他的口气，对中国的仇恨还是比较足，英国代表就论述英国政府一贯的态度：“总体上我们会跟随美国人，但如何在这其中腾挪出英国自己最大的利益来，希望保罗你要多协同沟通，保证大英帝国的利益，也是你的义务，当然在这个前提之下，英国政府也会为你提供更多的方便。”

　　也就能提供个英国的牌子了，齐天林点点头，剩下的几天，就跟这帮英国人在沙特四处巡游，看看那些冒着黑烟熊熊大火的油井，萨奇的雇佣军还在配合已经改变国王的政府军平息各处的暴乱，既有以前的外籍劳工骚乱分子，也有忠于前国王的强硬派。

　　美国人也投入了一部分海军陆战队参与这样的行动，隶属于中央司令部的美军将领还特别召见了军衔较低的保罗，询问他非洲司令部在东非战略中将有什么样的准备。

　　齐天林绝不会认为这是什么随意的私人之间询问，也许就代表了国防部或者白宫现在正在讨论的对策参考之一，他这些天东游西荡，脑子里面实际思考的东西就派上用场，一开始就有点出人意料：“我的人手……善于游击作战，但坦桑亚尼是非洲比较少见具有装甲部队的正规军，而且根据我的了解，作战能力还不错，所以，我的员工不会正面对抗坦桑亚尼政府军。”

　　这位中将原本似乎就在等他这个说法：“为什么不把沙特这批装甲车辆用到非洲大陆呢？假如是因为你没有这方面的专业人手，你不是有个针对美国退伍军人的招募公司么，这方面的装甲部队退伍军人是非常多的，根本不成问题。”

　　听上去似乎非常诱人，沙特富豪囤积的三百多辆M1A2主战坦克，外加六七百辆各型装甲运兵车防空车辆，假如真的越过亚丁湾送到非洲大陆……

　　齐天林的滚滚铁流是不是就要在非洲横着走了？


第一千二百二十四章 演员

　　齐天林却一点没犹豫的一口拒绝：“别！别坑我！”

　　中将似笑非笑的看着他：“为什么？”

　　齐天林知本分：“我就是一家PMC防务公司，不是国防军，也没有称霸非洲的思路，这些陆军重型装备压根就不符合我的商业结构。”

　　挂着中央特种作战司令部司令头衔的这位中将再追问：“但是这样的重型装备不就能够帮助你完成目前在非洲的合同意图么？国防部用这批重型装备来作为资金报酬，怎么样？”

　　齐天林做个无奈的手势：“我养不起……不是多少钱的问题，操作人员也不难找，我的商业工作结构决定了绝大多数时间是不需要这种东西的，而且那极少数需要用重型装备完成的任务，我也可以采用别的低成本做法，我是做生意，不是毫无底线的堆砌军事装备！”

　　黑人中将终于满意的靠回椅背上：“你的头脑很清晰，很好……现在我正式通知你，返回华盛顿，参加本周五举行的白宫跟五角大楼联席会议，为目前的非洲局势提供参考，你做好相应准备吧。”

　　齐天林背上不说一层冷汗，也几乎感觉自己是开着小甲壳虫跟什么水泥罐车擦身而过！

　　陷阱无处不在，考察也随时都有！

　　看似很不经意的一次军方见面，却背后一定有什么方面的面授机宜，用价值上百亿的重型装甲车辆引诱自己。

　　不光是价值，而是这批几乎可以堪称跟美国陆军正面对抗的高级装备的军事实力，假若自己有哪怕半点贪婪之心或者野心泄露出来，估计后面的事情全都两说！

　　373辆刚经过现代化改造升级的M1A2主战坦克几乎就是这个星球上最强大的陆战装备，再加上各种履带、轮式装甲车，防空导弹、远程炮火跟运输装备。

　　几乎只要瞬间，齐天林就能全面建立起一支以十万人计的现代化陆军来。

　　就算不对美国造反，也能在非洲大陆上为所欲为，诱惑不可谓不大。

　　可齐天林轻轻的放过……

　　他有自己的目标，搭成这个目标的过程中没有这些累赘，会拖垮他，让美国人猜忌他的累赘，不要也罢。

　　由此，美国高层应该才是真正的相信科巴斯保罗，应该是有别于之前的萨达姆、卡菲扎之流，不是那种妄想称王称霸的井底之蛙，所有的行径应该是符合欧美国家商业规律跟价值观。

　　这一点从齐天林抵达华盛顿，得到了充分体现。

　　以前从来都是自行解决交通问题的，这一次，当齐天林单独使用的圣玛丽号刚刚按照调度降落在华盛顿军用机场，毋需安检和护照签证之类的手续，一名陆军士官就穿着一身笔挺的军装在舷梯门边等候：“很荣幸为您服务，长官！”

　　齐长官这次来华盛顿是有专职副官的！

　　得，他自己那些土拉吧唧的亲卫就都留在圣玛丽号上吧，幸好回程经过利比亚时候，带上了伯恩，齐天林就在机舱口用手指点点十来个部下，只有穿上西装还人模人样的伯恩荣幸的跟着他下了飞机。

　　同样是一辆挂着美国国旗和白头鹰小旗的林肯大型SUV就在跑道边不远处等待，用前专业二级军士的理解来说：“老板……您现在是将军，有资格配专车了。”

　　齐天林又不稀罕，坐上去看看摸摸：“总统阁下和防长的专车我都坐过……”

　　那名最后替他关门上车坐在副驾驶的士官半侧身：“您先到五角大楼准备一下，那边有人等您。”

　　齐天林还是穿了西装的，看看自己旁边伯恩眼巴巴的抱着笔记本电脑和平板电脑的包，俩土鳖习惯了在战场带着不少装备，空着手就有点不得劲，正要摸两支雪茄出来抽，有点吃惊：“不直接去白宫？”这么高规格的军政联席会议，其实他跟安妮都是非常重视的，仔细研究过发过来的日程表，商量过很多东西了。

　　结果是真有人等，杰奎琳在这边，当SUV顺着军方人员专用通道进入地下车库，升上电梯出来，一身军装的杰奎琳就笑语晏晏的站在旁边：“欢迎您回来，长官！”

　　这是真有点派头了，再没之前熟稔的直呼保罗，几乎跟齐天林遇见的军人们都是立正敬礼，称呼长官，所以等齐天林被杰奎琳带到一间小小办公室的时候，真有点不意外的看见，佩戴上尉衔的金发姑娘从门边一个衣架上取下一套军装：“防长阁下希望你更有军方的成分比重。”

　　一套定制呢子将军服，一颗金星，虽然资历略章少得可怜，但是在西点军校获得的好些个技能章弥补了左胸上的空白，但估计还是美国现役将军中挂着这些东西最少的一个吧？

　　虽然因为一直都在缩减军费开支，缩小军队规模，美国近年来严控将军数目，几乎每年都在减少几位，可还是有八百多名将军，但齐天林这样的外籍将领绝对少之又少，这样一套军服，意味这已经跻身于这个星球最强大的军事团体，应该是很多军人梦寐以求的目的吧？

　　齐天林没那么多感慨，只是接过来提高点打量一下，耸耸肩就解开自己的西装，开始更换。

　　连皮鞋都是有要求的，杰奎琳刚刚弯腰从办公桌旁边取出一个纸盒子，背对齐天林绷紧的裙装只有圆润没有V字形痕迹，小小的露出那么一点军装裙的制服风情来，转身就看见齐天林已经手脚麻利的提起裤子在系军裤皮带：“你这是怕我看见走光呢，还是一贯都这么快？”

　　齐天林鄙视她：“哦，在军校你又不是没见过，刚才还跟我装严肃……你怎么来了？”

　　杰奎琳看看关上的办公室门，有点俏皮的笑了笑：“本来我可以到白宫做实习生的，但听说这边要给你安排一间办公室，我就申请来做你的秘书，怎么样？还衬得上你这个准将吧？”这个倒是不违反条例，齐天林属于陆军体系，从西点军校出来的学生，有关系的到国防部或者白宫做实习生的不少，高层走通了关系，再空降回军队做官员的起步就高了很多，这些诀窍其实哪个国家都差不多。

　　齐天林蹬了脚上的詹姆斯定制皮鞋，安妮看得上眼的牌子就这么两三个，试试那天差地别的将军皮鞋，真的觉得生硬了不少，还好经常在战地穿战靴的他还没那么挑剔，也能快速扭着把脚塞进去，杰奎琳笑着抓过衣架上的灰绿色衬衫展开帮齐天林穿上：“最近没再增加一两位非洲或者中东地区的太太？”这口吻就惯熟得有点亲昵的味道。

　　齐天林摇头：“你以为我成天就是在花天酒地……这对话怎么怪怪的，你还好么？”

　　杰奎琳再抓过黑色军装领带帮忙挂上打结：“你希望我怎么样？我记得你们东方人是有些莫名其妙的贞洁观？我现在真没男朋友！”

　　齐天林已经在套军装：“你跟我还玩儿调笑这一套？我就是个小小的准将，再过些年，你的资历熬够了，估计你都瞧不起这个军衔……”

　　杰奎琳呼的一把就把领带结给拉紧，很紧的那种，跟绞索差不多的力度，军校的姑娘，手劲可不小，一下就把齐天林的话给堵死在喉咙里：“所以！你也明白我跟你之间，不会是因为贪图这些东西吧？”

　　齐天林真的给噎住，有点无奈：“别动手啊……那话怎么说来着，你这样的高素质顶尖姑娘，背景外貌能力一样都不缺……”

　　杰奎琳又勒紧一点：“结果你还看不上？变成我来贴着你了？”

　　齐天林挤出点笑，喉咙给锁死了，干脆顺势翻个白眼：“我俩是朋友吧，你这样的，追求者一大把，我要是没个家室，估计也厚着脸皮追求你了，所以既然我不愿意只是不负责任的乱搞搞，那还是做真正能相互协助的朋友跟伙伴？”

　　杰奎琳眯了眯眼睛，居然有点冷笑：“朋友？伙伴？这些日子有过一个电话或者消息联络？不是我主动要求来五角大楼，你估计都忘记我了？”

　　齐天林更无奈：“谁叫你这么漂亮，你要是跟玛丽似的，我们家准保允许我随便联系。”玛丽是以前军校杰奎琳那个晚餐学习小组的另一个马里兰州姑娘，有点胖，还挺不好看的。

　　这变相的恭维，终于让杰奎琳绷不住笑出声来：“我发现你这有老婆的男人，嘴甜起来一套一套的！高于西点男生的整体水平好大一块！”手上也松开，把领带整理好，特别是那颗领口的陆军徽标。

　　齐天林不敢乱动，挺胸感受厚重军服的庄严感，但话语的确是比较溜：“家有四位老婆的话，的确是可以以博士水准毕业谈情说爱了！”

　　唉，以前的齐天林多老实多木讷个小兵，现在真是给训练得驾轻就熟了，婚姻还真是一座熔炉。

　　杰奎琳抿紧嘴唇的模样是真吸引男人，粉嫩的嘴唇闪烁着轻轻的润泽光亮，短短的金发没有军帽约束，还是一丝不苟的展现出干练的俏丽风范，现在微微仰着点头在齐天林胸前整理军装绶带的动作越来越慢，同样色泽的陆军军装手臂，搭在齐天林肩头几乎混为一体，右手似乎在齐天林的胸前整理技能章，左手神不知鬼不觉的就挂在了齐天林的脖子上，稍微一停顿，金色短发就轻轻靠在齐天林的右边肩头，有点喃喃自语的味道：“姑母都说，我们在一起才是最合适的，可你那位公主跟夫人……还真让人觉得有点无力。”

　　齐天林没装柳下惠的推开，当杰奎琳轻摇一下裙装紧紧包裹的部分，他就会意的把双手搭上去环抱住笑：“你如果见识过我那女朋友掌控财权的专注和最危险那位的用枪，估计就更无力。”顿顿：“我们这么多抱一会儿，你姑母不会等得不耐烦吧？”

　　杰奎琳扑哧一声笑着直起上身，再帮齐天林整理一下军装，深深地看他一眼，齐天林真从她的双眼看出点湿润来。

　　唉……女人啊，几乎个个都是演员。


第一千二百二十五章 信任

　　所以等齐天林和杰奎琳重新出现在走廊上的时候，伯恩都忍不住小吹了一声口哨，还别说，恢复了精神头的狙击专家对偶像的崇拜依旧热烈：“老板！申请先合照！”得到齐天林点头，就立刻掏出手机递给那个表情严肃的士官，自己绷直了身板，站在齐天林和杰奎琳身边，咔嚓两张以后，迫不及待的就发上网络在粉丝社区炫耀。

　　齐天林一贯的平头和络腮胡须，搭配这身笔挺的将军服，杰奎琳身为秘书穿着陆军常服，按照条令可以不用戴自己的军帽，但她把自己和齐天林的将军檐帽都拿在自己手里，两人站在一起的感觉很让人眼前一亮！

　　见惯了齐天林全副武装携带枪支的模样，连伯恩都有点激动，更别提那些网络社区上的粉丝了，只是齐天林这三十多岁的准将位未免还是稍显年轻了点，不少人建议他把胡须再蓄多一点。

　　站在车库车门边，伯恩都忍不住把这样的讯息给老板看，杰奎琳不伸头，轻声：“站好！防长先生到了。”一行四人立刻挺直了背，都有服役经历，动作身形都是没得挑。

　　黑格尔带着的随从就多了去，十多个人满满当当一电梯，下来就散开到两三部车，所有正在车库的军人都立正向国防部老板敬礼，黑格尔点头致意的通过，经过齐天林面前时候，多看了一眼穿着崭新军装的齐天林，着重笑笑招手：“跟我一起走吧……”

　　杰奎琳就无声的和伯恩还有士官一起登上林肯越野车，而齐天林才发现黑格尔的座驾真是一辆改装版的沙狐，不过已经挂上了美国品牌标号，这一点上，美国人其实是很在乎的。

　　穿着准将军服不妨碍他依旧能专业的扶着车门帮黑格尔上车，然后自己才跟上进入，不过也有一名上尉来替他关上门，厚重静谧的防弹车内部，就传来黑格尔略显低沉的声音：“怎么样？穿上这套军装的感觉。”

　　齐天林没嬉皮笑脸：“正式成为您的属下，长官！”

　　黑格尔靠在椅背上：“你现在的地位跟荣誉……嗯，可以说是时运济人，也是可以说是你自己努力创造出了这些机会。”

　　齐天林够谦虚：“感谢您和国防部给了我这些机会。”

　　黑格尔依旧靠在微微有点光线的座椅角落上，似乎跟两三年前齐天林掩护他在阿富汗视察时候的状态差不多，但显然他对国防部将领的掌控比那时不知道强了多少倍：“非洲战略，是这三十年来我们投入最少，收益最多的一次成功案例，所以这样的局面需要谨慎对待，不光是保证大好局面不要被中国颠覆，也要保证不要因噎废食的走上错误的回头路。”

　　齐天林脑子转得比较快，但还是不太把稳这个回头路指的什么意思，就不敢搭腔，黑格尔却主动询问：“你对非洲是最了解的，说说你看法吧，有什么思路没有？在见到总统之前，算是交流一下。”

　　哦，什么时候，齐天林也有资格跟防长阁下交流军情了，以前他最多就是个保镖头子表达点看法。

　　一般来说作为将领，能得到这样的机会，都是展现自己思路或者见解的舞台，齐天林却有点出人意料的推开：“这一次……我还是充当执行者吧，跟之前在北非地区的作战策略不同，这次面对的是中国，我能够不避嫌的参与进来，就已经是很信任我了。”

　　黑格尔的半张脸看不太清楚，似乎在观察齐天林的表情，好一会儿以后才开口：“无论极力怂恿一战，或者劝阻不要全力参与，似乎都不合适？”

　　齐天林脸上有点苦笑：“嗯，之前已经有人怀疑过我过于针对中国，有利用美国泄私愤的嫌疑，假如放任中国在非洲作为，更是会招致说法，所以我还是选择做一个执行者，执行您和白宫得出的结论。”

　　黑格尔不作声了，静静的靠在椅背上，齐天林除了感觉沙狐的底盘还是稍显硬了点，思考是不是回头得跟维拉迪商量一下，借用点豪华车的底盘改良舒适度？不过估计底盘的安全性又要下降。

　　如是三番，看上去齐天林似乎也陷入了思考，其实完全跟国家大事不搭边呢。

　　直到车身轻轻一顿，停下来有人伸手打开车门，黑格尔直起上半身的时候，才低语了一句：“我倾向于有限度的介入，这不是伊拉克或者阿富汗。”齐天林根本就没有看见他的目光，防长阁下就稍微一躬身，伸腿出车门了。

　　从齐天林这两年的感受来说，黑格尔真称不上是一个鹰派的国防部长，这一点跟和吉奥治一起发动了海湾战争的那前后几任防长有天壤之别，但这句话，是不是表明他敏锐的把握到了什么？

　　齐天林没吭声，上前一步，轻轻扶住对方的左手肘，一起下了车。

　　已经站在了白宫，十多名男女秩序井然的正在拍摄，没有娱乐明星面对的那种闪花眼的阵势，但看对方的穿着打扮和身上的身份牌，不是白宫新闻处，就是国家档案馆之类的顶级部门，这些照片图像只会在需要用的时候，放在政治媒体最显眼的位置，哪里是区区娱乐明星能够比拟的？

　　跟在后面的随从自然都靠近过来，等齐天林挺胸站在黑格尔身后，杰奎琳还不动声色的递上那顶将军檐帽，齐天林在军校也没少戴，自然是中规中矩的顶好，双手还慎重的在铮亮的黑色帽檐上稳定一下，放下手，就引来噼里啪啦的拍摄声，黑格尔还有个半侧身方便镜头的动作，等齐天林和他并行往里走的时候，才低声：“作为一名外籍将领，特别是南非籍，参与到南部非洲的这个事件，能有效降低敏感度，但又能保证美国对此事的引领性。”

　　也许这才是国防部要求齐天林军装出席的原因所在？

　　政治才是一出正儿八经的秀。

　　拍摄者们还在捕捉后面抵达的车队以及下车来的大员，齐天林身后跟着三位随从，和防长先生的队伍一起进去，站在白宫门口迎接他们的几位官员没有寒暄，立刻就带着他们穿过两条走廊来到一楼南边的会议厅。

　　已经有好几名军装和西装大佬站在古典风格的落地格子门窗前小声低语，转头看见他们进来，军装都主动给黑格尔敬礼致意，对齐天林也有笑容点头。

　　杰奎琳他们就没有进来，直接和一大群随从在走廊上等待，只是进门时候轻轻捅一下齐天林的后腰，示意自己的头部，齐天林交出了军帽。

　　现在的他身着略微收腰的将军服，格外干练，老实说，美军将领中不知道有没有大肚子不得任职的标准，这些普遍五六十岁的军中大佬看上去最多有些魁梧，几乎看不到大腹便便的将军肚，但当然是没有三十四岁的齐天林来得身材健硕。

　　不过军衔基本都是四星上将，涵盖陆海空陆战队四大军种，有个别将领袖子上的军龄章就快大半个袖子了！

　　对会议厅里面唯一的小准将，却没什么瞧不起的态度，陆军部参谋长还主动过来握手拥抱一下，在齐天林耳边：“沙特的事情干得不错……基地应该以陆军为主。”

　　实在是齐天林这些天到处乱跑，显示自己不太在意南部非洲的动荡，也没主动给自己的顶头上司们沟通，现在必须要明确一点态度，就好像黑格尔说的那样。

　　但这次会议的风向究竟趋向什么呢？

　　柳子越也在考虑这个问题，面前坐着自己的父亲。

　　柳成林看见女儿欲言又止的这样看着自己好大一阵了，以前全面管制女儿的霸气还剩点：“你回来就这样，想说什么就说。”

　　迷雾岛一如既往的安静，柳子越交叉双手抱着自己的双臂远眺城堡：“您……没听到点什么风声？”

　　柳成林大马金刀：“没有！我现在除了每天上网看看国内新闻，没有接触任何国内的人员渠道，我知道现在的隐秘工作危险性。”是够隐秘，父女俩就坐在一艘小型快艇上，柳成林现在每天都花费大量的时间在海上垂钓，什么鱼什么杆，专业得很，据说还认识了几个渔夫，打算过段时间跟人家出海钓大鱼，方圆几百米内，除了两艘武装警卫艇的保镖也在钓鱼，就没人能窃听。

　　柳子越咬咬嘴皮：“岛上……那个辫子头没跟你说过什么？”自打黑妞们给老麻编上一头的辫子，加上他黑乎乎的皮肤，反而能混进一大堆类似发型的小黑中，就没拆过了。

　　柳成林从来都没结识过麻桦腾：“不知道……你到底要说什么？神秘兮兮的。”

　　柳子越踌躇一下：“他的事情似乎到了某个节点上，要全面展开了。”

　　柳成林不动声色：“嗯，我只是他的老丈人，我就坐在旁边看戏。”

　　柳子越稍微吃惊父亲的态度：“您知道点什么？”

　　柳成林放下鱼竿看女儿：“你相信他么？”

　　柳主播肯定地点头：“当然！”

　　柳成林看着海水上的鱼漂：“我们是他的家人，这个时候就要绝对的跟他站在一起，就算他做出什么出格的事情，也要做着理所当然的模样，这才是对他最好的配合，就要装着对国内的一切都不知晓。”

　　但国内真的对美国现在紧急召集的这一切都不知情么？

　　起码麻桦腾远远地站在迷雾岛城堡的塔楼上，用一副高倍望远镜远远地看着这艘白色的小艇，脸上的表情也很纠结。


第一千二百二十六章 寂静

　　信任，就是齐天林现在最重要的武器。

　　美国人对他基本认可的大体信任，中国方面却恰好掉了个个儿，无法掌控就无法信任，所有的沟通中都带着点淡淡的疑惑。

　　这两边的信任跟不信任就好像齐天林手中的两支神器……

　　赫拉里进来的排场当然是最大的，没有喧哗闪光灯，没有趾高气扬跟傲慢，她带着的随从是最多的，呼啦啦的一群黑色西装的各种顾问跟幕僚，两名一黑一白中年女子穿着灰色套裙在她左右也是拿着文件夹不停的交流，但衬托出了宝蓝色套裙的赫拉里格外醒目。

　　一般人很难把这种鲜艳的蓝色穿出气质来，但赫拉里明显就是个中翘楚，她已经七十岁了，却依旧能压得住这种典雅而亮丽的颜色，带着细密鱼尾纹的双眼这么一扫，就看见了齐天林。

　　反应略显夸张，笑着就张开双臂迎上来，跟齐天林拥抱一下，她个头并不算高，抱着齐天林的动作却很像一个母亲抱着从战场回来的儿子，齐天林自然的弯下一点腰迎合她，所以双臂也就环在了赫拉里的肩部，唰唰唰，接连几次快门的声音闪过，白宫新闻处的人员敏锐的捕捉到这个很具人性化的画面。

　　仰起头来的赫拉里其实并没说什么，拍拍齐天林的右手臂，再跟其他一干高官点头以后，快步走回椭圆形大会议桌的尽头，那边已经有一位灰裙黑人幕僚帮她拉开了椅子，其他人都各回各位，齐天林的座位在外围，内圈都是内阁级成员和军方顶级大佬，他这么个小准将，要不是有白宫反恐安全事务主任的头衔和非洲司令部的官阶，哪里有资格坐进来？

　　有坐就不错了！

　　不大的会议室里面坐了二十来个人，外围站着的三十多个人全都是白宫的官员，所有四星上将或者国务卿都没有带随从进来，坐着的官阶就可想而知。

　　一名齐天林之前就认识的白宫幕僚友好的拿了一份空白记事本和铅笔递给他，实在是齐天林换了军装以后，身上什么都没有，连钱包或者钥匙，啥都没有，点头笑笑感谢的接过来。

　　不过没什么值得记录的。

　　没有寒暄，也没有什么翻来覆去的口号，但齐天林只听了几分钟，就感觉好像自己从小到大听着的那个广告：“我们的目标是！没有蛀牙！”

　　主题清晰明了，美国的利益是第一位，在保持美国利益的前提下，尽量保证地区局部稳定，从而保证美国利益的持续实现。

　　翻来覆去就是这个目标。

　　那么，关于坦桑亚尼这个一贯比较亲华的国家发现特大级深海油田资源的应对措施就几乎跟教科书一般罗列出来。

　　首先是海军应该会在印度洋迪哥加亚西综合基地周围进行一场小规模的海上军演，彰显美国对这个地区的控制讯号，所有中国到东非之间的运输穿连，都必须经过这个几乎镶嵌在印度洋中心点上的堡垒。

　　然后才是针对坦桑亚尼这个国家需要做的手脚，这样一个对美国并不算很友好的国家，如何转变为言听计从，可是个技术活儿，争论主要就在这个环节。

　　坦桑亚尼虽然不是个意识形态跟中国类似的国家，但显然这个政权明白自己只有仰仗中国的帮助，才能建立目前他们这种掌权的地位，假若跟着美国走，搞普选民选，很快就会失去一切，所以推翻这个现政权才能保证美国政府的意图得以实施是达成了共识的。

　　但具体采用什么手法呢？

　　针对伊拉克萨达姆政权的直接狂轰滥炸军事占领方式几乎不用提，那是已经过时的方案，现在也没有兴趣去寻找什么对方违反国际法或者人道主义的借口；

　　前些年在非洲惯用的政变手段对于有四五千万人口，那么大面积的中等国家也不太现实；

　　升级版的先搞骚乱，然后雇佣军、特种部队、禁飞区支持叛乱者的手法，本来在利比亚很成功，但是接下来在叙利亚就被别人找到了应对之策，只要现政府能在有力的大国支持下支撑，是能拖下去的；

　　怎么办？

　　果然在这个畅所欲言的脑力碰撞会议上，齐天林见识了各大军种以及各个内阁部门都能提出以自己为主角的思路方案。

　　海空军倾向于直接动手，利用坦桑亚尼较长的海岸线，周围环境也不复杂，两个航母战斗群建立中转站，空军轮番从迪哥加亚西起飞补给，进行一场小规模的空袭就能打爆这些非洲政权的信心，就算不用地面作战控制这个国家，中国也甭想安安稳稳的在陷入战乱的坦桑亚尼采油，目的就达到了。

　　陆军和海军陆战队则认为地面控制才是最重要的，所以利用新成立的非洲司令部，按部就班的支援反政府武装搞独立，搞分裂，逐步投入武装承包商和特种部队，蚕食这个国家达到最终目的；

　　国务卿认为还是可以斡旋一下，表达美国对这个国家的民主状况非常关心，但能够在保证现政府的前提下，希望对方摆脱对中国的依赖；

　　中情局罗列出了一大串坦桑亚尼周围的反政府组织甚至某些神叨叨的地方教派，认为到处点火资助对方搞乱国家状态，是投入最小，效果最好的办法。

　　白宫国家安全顾问委员会的头头，齐天林的反恐安全委员会就是隶属于这个大部门，这个头上有点地中海秃顶的中年男人算是他在白宫的顶头上司，却倾向于出动地面部队，在海空军力量的掩护下，彻底击溃坦桑亚尼的政权力量。

　　他的理由就是美国现在需要战争拉动国家实力，展示肌肉，让那些唱衰美国的人看看，真正作战的美国还是那个在伊拉克国土上一往无前的美国！

　　在全世界都可以一往无前的美国！

　　这是最激进最火爆的方案。

　　齐天林就坐在他的侧后方，明显看到对面黑格尔的眉头一阵轻皱，这位实际上的三军副统帅看来很不以为然，结合之前下车时候黑格尔对齐天林提到自己的立场，他肯定是不愿意这样大动干戈的。

　　赫拉里不发表自己的看法，几乎就好像个主持人一样请各方都说说自己的态度，其间齐天林甚至目瞪口呆的看见一个什么地质能源专家站在外围拿着文件煞有其事的宣称这个油田的重要性，假若美国能够控制住这块油田的开发，等中东和南美地块的油田开发枯竭以后，再动用这块储备，将会保证美国在多少多少年内都高枕无忧的拥有充足能源，所以从战略的高度来说，也必须要拿下这块油田的所有权，何况根据他们的什么高精尖科技遥感探测判断，既然已经有了这块油田，连带周围一定还有其他的区块都能开采出油田来，学术界很期待进入……

　　齐天林都想翻白眼了，人家辛辛苦苦侍弄庄稼好些年，各个国家都撤走了，齐天林甚至都难以想象是什么支撑中国那些石油勘探人员日复一日的在坦桑亚尼这个被裁定为无油国的地方坚持，最终找到油脉，就这么理直气壮的跳出来唱马后炮？

　　也许人家真是习惯于这种我的就是我的，你的还是我的心态。

　　然后就突然听见一个声音：“保罗……你的看法呢？”差点给他吓一哆嗦！

　　是赫拉里半转头问他呢！

　　还好他也是半低头，装着在记事本上随便写写画画，猛抬头的齐天林脸上表情还算正常，可以下就看见所有目光集中在自己脸上，说不上怯场，但也……有点怪怪的。

　　也许准将的确是没资格开口，反恐委员会主任还是可以说说的，忍住想去揉眉头的左手，拿起右手的记事本看看：“我……我们现在在肯亚尼能保证十五天到三十天攻击到肯坦边境线……但接下来该怎么做，就要听各位的了，因为之前我们所有的准备都是基于肯亚尼的，利用索马里叛军有相当一部分逃到肯亚尼，利用肯亚尼政府的背后支持扰乱索马里国内作为理由，所以清叛的军事行动一直在肯亚尼境内进行，现在只是控制在较小范围，但随时可以扩大……实在是因为英国目前对肯亚尼新开采油田的所有权比较在意，我们的行动也要顾及英国政府的反应。”

　　多说一会儿，就顺口得多了，肯亚尼一贯是以旅游立足的，但是随着勘探技术的提高，最近在肯亚尼也发现了蕴藏量不错的油田，也理所当然的被前宗主国英国给把控了，现在齐天林在肯亚尼的行动都得避开点这些已经开始出油的油田，加上肯亚尼以前就为内陆国家乌干达进行石油下游产业提炼运输，现在几乎有点如鱼得水的顺畅。

　　布伦不见外的笑着提醒与会者：“哦，你还是英国的勋爵嘛……是得考虑周全一点。”换来的笑声不小，但没什么嘲讽的味道，站在齐天林背后的一名幕僚还乘机拍拍他的肩膀，以示亲热。

　　赫拉里也笑：“那你的建议也还是可以动用地面武力进攻了？”

　　齐天林几乎是下意识的看了看黑格尔，还是坚持自己之前的态度：“这个方案，我申请回避，因为众所周知的原因，无论英国还是中国，我都应该是个执行者，而不是制定者，这样才能更好的达成诸位的愿望。”

　　古色古香，充满历史气息的会议室里有那么一小会儿的寂静……


第一千二百二十七章 鼓掌

　　好吧，既然齐天林主动提到了中国。

　　接下来的议题就是中国的态度，之前几乎是大家好像都不经意的轻轻撇过这一段，就好像坦桑亚尼就是个没人管的野孩子，抱着和氏璧走在街头，随时可以拽走那块珍宝。

　　但实际上根本不可能绕过中国。

　　中国究竟会怎么办？

　　黑格尔终于吱声：“我建议事态要在一个可控的状态下，中国人……没准这次会跟我们摊牌。”随着说这句话，似乎有点跟整个氛围不太协调的话，国防部长甚至把手中的文件夹轻轻的合上，好像他来这里开会，就是为了说这句话。

　　齐天林虽然穿着陆军军装，却作为白宫二级主管顾问的身份坐在外圈，也在赫拉里的侧后方，看不见她的表情，只瞥见她双手交叉的手指紧了一下，两个拇指相互顶顶的摩挲一下，转头看其他人。

　　国防部长的地位跟权力还是摆在那里，他这么说，几名四星级上将，包括海陆空军参谋长或者作战部长，都相互看看，不吭声了，不再把自己刚才抢着表现军种战斗力的话语挂在嘴边，也都双手十指交叉的谨慎观察在座者的反应。

　　美国军队永远都是体现国家利益，也服从国家指挥，这一点绝不会出现类似泰国或者别的什么小国家那种军队挟持政府的情况。

　　布伦面无表情的似乎在念商业报表：“现任中国国家领导人上任以后第一个出访的国家是俄罗斯，第二个就是坦桑亚尼……重要性可想而知，而相互之间的经贸往来投资额近百亿美元，这是我们一直都没有做过的，虽然前任非裔总统的非洲访问也特别挑选过坦桑亚尼，我得说，几乎是跟着中国的步子在走，除了反复给这些人灌输什么叫民主，我们最后没有留下什么好处给这些人，所以就不会得到他们的随从，中国人最大的业绩就是帮助这些非洲人变得无比现实，不见兔子不撒鹰……这就是中国人给非洲人上的最好一课。”

　　国务卿都嘟哝了一下：“这简直就是在颠覆价值观，民主与否都不如饭碗来得现实，这次在沙特，说是因为民主导致国内混乱，说到底还是饭碗，撒下大量的国民经济补贴，什么都解决了。”

　　赫拉里估计是有点皱眉：“那意思就是坦桑亚尼是中国在非洲的一颗掌上明珠，容不得我们去摘取？我们就只能眼睁睁的看着这样一块具有重大战略意义的石油产地掉进中国的手里，再一次形成此消彼长的局面？”

　　特里上升为副总统以后，反而没有了任何实权，除了担任部分礼仪性的事务，就只有作为候补总统的职责，但这个时候他也在场，坐在桌边，徐徐颌首：“抢下来是毋庸置疑的，具体是怎么做，保罗，说说你的经验，迄今你在非洲已经成功颠覆过几个政府？”

　　齐天林再次成为目光焦点，特别是在大家都在慎言的时候，尽量挺直背，摆出军人的派头：“长官……除开利比亚和非中、索马里这样原本就没有一个完整强有力政府的形式，其实也就乍得和卡隆迈之类说得上是完整的颠覆……跟坦桑亚尼还是有本质区别的。”

　　这下连赫拉里都把身体转过来看着他，还做个很感兴趣的撑住下颌手势，戴着无边水晶眼镜的目光静静看着齐天林，有点鼓励的意思。

　　齐天林继续：“据我所知，坦桑亚尼是唯一一个具有标准中国军事烙印的国家，啊，当然布伦先生，我明白，中国给很多国家卖过武器，也给不少国家派遣过军事顾问，但坦桑亚尼是他们在军事顾问这个环节做得最多，和时间最长，成绩也最不错的那一个，所以，我在卡隆迈集结武装人员，击退政府军或者反叛军，驱逐中国商业政治机构，推翻之前中国签署的那些合同，中国都无可奈何，但惟独是在坦桑亚尼，他们有能力鼓动军队对我们做出反抗，这也可以视为间接的参与对我们作战。”

　　会议室里面终于第一次有种大哗的气氛，就是突然一下，这些身居高位的美国军政界领导们被撩拨了一下的感觉！

　　齐天林语调没什么变化，等声音稍微安静一点才继续：“非洲地区作战能力排名第一的毋庸置疑是埃及，其次才是利比亚、埃塞之类，但实际上非洲作战人员的实际情况，各位应该是明白就好像布鲁克林区的说唱一样，几乎跟林肯中心的古典音乐两码事……”

　　刚刚稍微有点喧哗的氛围又带起连片善意的笑声，一名身着海军将军军服的黑人女性还主动笑着举手：“嗯，你这个比喻非常巧妙，让我都没听出点种族歧视的味道。”

　　周围笑声更浓，那名之前拍过齐天林肩膀的白宫幕僚低头在齐天林耳边小声：“克劳福德·温特上将，海军作战部副部长，目前军衔最高的非裔女性将军。”

　　齐天林回以歉意的耸肩表情：“作为一个在非洲作战近十年的前线人员，我的感受就是这样，他们更多是把作战当做和狩猎差不多的娱乐活动，如果有一个排的人在朝你射击，你只要跑起来，没准儿第二天还能气定神闲的坐在桌前吃三明治早餐。”

　　有过从军经历的人都哈哈哈的大笑起来，几名军中大佬更是笑得没边，只有黑格尔不笑，十指交叉，端正的放在桌面上：“保罗你讲这个小笑话的目的是？”

　　齐天林没觉得自己在这样高端的会议上讲笑话有什么不礼貌：“如果想指望中南部非洲作战人员发起骚乱并推翻现政府，那将会是一个比叙利亚更遥遥无期的游戏之旅，这个过程中，我们将无数次的见证他们上演各种搞笑剧和娱乐片，这也是为什么在我的非洲作战部门中，始终是阿拉伯人、非裔黑人、东欧以及亚洲员工相互搭配操作的原因，纯粹的非裔作战员工聚在一起的时候，他们与生俱来的乐观主义和娱乐精神会让整个事态朝着另外的方向发展，我可不敢把我价值数亿美元的投资完全维系在这个上面……。”

　　不等黑格尔继续发问，齐天林补充最后的：“所以中国人也是这么想的，他们采用派遣军事顾问来坦桑亚尼军队中操练，把高中级军官输送到中国培训的方式，这一点我想我们的PMRI也是深有体会的，那么坦桑尼亚军队中带有非常浓厚的中国军队气息，甚至包含部分中国人，我不知道比例，但这基本就可以解释，中国对待发生在坦桑尼亚国土上的事件会持什么态度，这跟之前的卡隆迈甚至一贯被视为中国很在意的石油地区苏丹，有截然不同，请各位记住，中国甚至是在坦桑尼亚还没有体现出石油价值以前，已经这么做了五十年，谢谢。”

　　笑声没有了，有点安静，齐天林说的话几乎就是很明确，很笃定的确认，中国人很难会放手，没有石油的时候就不会放手，况且现在不计成本的找到了石油！

　　有人低声狠狠的咒骂一句：“这些死心眼的中国人！”

　　齐天林没说话，静静地看着同样凝视他的赫拉里，总统阁下嘴角泛起点不明意味的轻笑，转过头，用手指在桌面上轻轻啄动几下：“各位先生……女士，还有什么说法补充么？”

　　挂着陆军四星上将的将军摇摇手中的铅笔：“保罗说的我补充一下，各位有个明确的感受，坦桑亚尼军队曾经击溃过卡菲扎的军队，而且是在卡菲扎最强盛的时候，其中甚至有我们的支援，但还是被坦桑亚尼军队很干净利落的击败，这个过程中，出现过中国人的身影。”

　　这是事实，别看利比亚跟坦桑亚尼中间隔着多远的距离，实际上为了一个乌干达，两国之间爆发过一场规模不算小的战争，最终以带着苏式援助的利比亚军队和老式美制装备的乌干达联军，都败在中式装备的坦桑亚尼军队手下，其中有个别中国人的确被外界记者给拍摄到，中国在非洲伸手的传统被发现和重视，就是从这个事件开始的。

　　这几乎再次佐证了齐天林说的中国不会轻易撒手不管，绝不会跟之前那些非洲国家利益受到侵害就一声不吭的退让了……

　　所以，几乎是陆军参谋长的声音刚落，一把有些高亢的声音突然就冒出来，有点傲慢，有些强势：“不！他们不敢！他们知道我们才是这个星球的掌控者！中国不具备这样投送军力的能力！这里距离中国本土太远了！就好像之前发生过无数次的那样，中国一定会主动让步！他们没有这个胆！”

　　说话的是那个地中海发型的国家安全顾问，就在齐天林的身前，那猛烈晃动座椅的动作，让齐天林的眉毛都一阵乱跳。

　　“马上发动一系列的经济制裁和金融活动，让中国意识到他们的一切都建立在沙滩上，假若惹恼了我们，他们将颗粒无收！”

　　“这是无可退缩的一战，必须一战！只要中国人敢于挡在我们面前，那就毫不客气的踢他们的屁股，让他们滚到那个长城城墙里面去！”

　　国家安全顾问甚至站起来，重重的挥动手臂，加强自己的语气。

　　有几个白宫幕僚跟着就鼓掌，把气氛带动起来，好些人都在鼓掌……

　　赫拉里也笑着轻轻鼓掌……


第一千二百二十八章 在乎

　　原来赫拉里才是一直都决定要打的！

　　那个白宫国家安全顾问应该就是完全顺着她的意愿在得瑟……甚至表演？

　　齐天林没见过中国最高层开会是怎么样，反正根据他在中国基层看见的开会模式，基本都是老大怎么说，其他人都会顺着一起走。

　　起码他在目前自己迄今参加过最高规格的这次会议中，觉得美国人这点是真不错，赫拉里已经摆明了态度，赞成狠狠地在东非打一仗，黑格尔依旧表情安稳，不疾不徐：“我们刚刚从阿富汗全面撤出来，陆军在转型缩编，海军自己还需要好好整理检查结构，空军则是压缩装备预算最厉害的部分，那就只有按照传统海军陆战队先顶先了？”

　　刚才还信誓旦旦要跟陆军部一起大打地面作战，彰显陆战风范的海军陆战队作战部长脸有点苦，借着摸摸自己的头发掩盖了表情。

　　这几乎是美国军中的一个不成文的惯例，虽然都是四大军种之一，海军陆战队就好像比海陆空三军稍微低一点，就跟个全国联招大专升本一样，什么狗屁倒灶，最艰难困苦的事情就先让海军陆战队去试试！

　　黑格尔几乎是在当面软性抵抗赫拉里的态度，这一点其他人居然也不觉得奇怪，还有人附和：“试试外交层面或者……考虑奥德修斯行动跟特洛伊木马行动的得失，不一定非要把美国陷入到又一场战争中去。”

　　齐天林只认得对方是内阁部长，具体是管什么的，他真没关注过，说老实话，他这样的调调，中国真邀请他当卧底，真是白瞎了，连美国内阁的基本情报都不关心，但作为一个常年混迹在地中海区域的家伙，奥德修斯和特洛伊木马他还是知道是什么，作为古希腊神话中运作成功特洛伊木马的英雄奥德修斯，基本就是由内而外发动的代名词，准确的说，他就应该是葬身在美国主导的奥德修斯行动中，真是刻骨铭心。

　　赫拉里把双手分开，轻握拳头，在自己面前的文件夹两侧桌面上慢慢敲动两下，什么声音都没有，却好像敲了两面鼓，让会议室里面顿时安静下来，一大帮男人和少数几个女性，都专注地看着她，看着这个星球名义上权力最大的女人……

　　赫拉里再把双手的拳头握紧放松做了两遍，才开口：“拥有征服的决心，是成功的首要条件！其实在座诸位说的都是一件事，一个唯一的选择，征服坦桑亚尼按照我们的要求前行，只是手段的不同，所以，请国防部、国家安全事务委员会两周内商议交出一个详尽的计划来，由我跟国会审议以后实施。”

　　美国人的会议，给齐天林的印象就是，表面不太注重形式，但实际上的规矩不算少，官员们没有正襟危坐的刻板模样，有两名内阁部长，甚至靠在可以旋转的椅背里面摇摇晃晃的听完整个会议，但总统说完这个结论，随着赫拉里起身，其他人就没有一声啰嗦，连黑格尔都挺直了腰跟将军们一起站好，所有人起立，目送赫拉里在幕僚的簇拥下出门，由衷的表达出敬意，对总统的尊敬就是对美国的尊敬。

　　可赫拉里走到白色做旧风格的双扇木门边时候，一个倒退：“保罗？过来跟我谈谈吧……”

　　已经跟陆军部长点点头，正要走到一起寒暄两句的齐天林得得得的就在众人瞩目下跟着过去了，几名白宫幕僚更是热情的伸手拍他肩膀。

　　颇有大王座前红贵人的感觉！

　　不过保罗可是一枪一炮硬打下来的，这没什么可呲牙的。

　　赫拉里也许就是要表达一下自己对非洲部门的重视，一出门，跟齐天林第一句话却是：“没约杰奎琳去看看歌剧？”

　　站在门外走廊边的杰奎琳正和伯恩，还有那个陆军士官靠在墙边聊天，看见这边出来的阵势都笔挺站好，还得叫住伯恩别拍照玩推特和脸谱社区，这家伙巴不得把自己跟着偶像的一举一动都发到社区，汤姆还贴心的给他辟了个专区。

　　齐天林这大老粗看得懂屁的歌剧：“百老汇？我太太她们也说过去看看的，嗯，回头试试。”算是提醒老太婆自己可是已婚人士。

　　赫拉里瞥眼看他一眼，老太太摘下眼镜的目光里可不是慈祥：“你知道我什么意思……我的家族也需要一个新的政治新星，我希望你能带着她扩大影响力。”

　　已经走到杰奎琳抱着公文包的面前，姑娘很伶俐而标准的称呼：“总统先生您好……”这个跟男女无关，那个SIR的发音始终是有的，然后恭敬的把齐天林的军帽送上，公文包都挪到手肘下挟着了，伯恩那没眼力价的还顾着手机上的什么，也没说伸手帮杰奎琳拿拿包，士官则扼守军人的态度，不随便伸手，绷直了跟总统敬礼。

　　齐天林主动，先拿过包，杰奎琳笑着感谢，他才接过军帽，赫拉里注意到他这个动作次序，满意地点点头：“这两周，你就参与这个计划的制定，杰奎琳负责帮你联络，记住，我的目标是……”

　　齐天林很想接嘴：“没有蛀牙！”还是中文的普通话，估计笑点对方也不明白，只能稳沉的点头。

　　赫拉里就没有其他多话了，摆摆手，迎着一大堆幕僚又哗啦啦的去了另一间会议室，齐天林只望见那边的门口随着她进去，噼里啪啦的闪起一大堆闪光灯。

　　杰奎琳跟他一起并肩看着那边的闪光，都是军服，因为走廊上人非常多，姑娘就很自然的靠在他的肩头，还稍微调整了一下位置，她的身子在前，就能把自己的左肩后面微靠在齐天林胸口，两人的头很接近，好像恋人在一起的距离，女人在这些肢体语言上真是有天分，轻声：“很荣耀哦？”

　　齐天林目光继续在那边，也轻声：“你喜欢这样？”

　　杰奎琳没做声，齐天林还要跟挤着从自己身边经过的官员将军点头致意，杰奎琳顺着拥挤的人群一转身就面对在他的怀里，仰起点头：“走吧……有什么情况他们会直接通知我们的，陪我去走走？”

　　齐天林同意了，两人顺着人群慢慢往白宫外面走，伯恩终于正常点，收好了手机，不再像个游客似的到处拍照，开始找准自己的角色，像个便装保镖似的和士官一起走在后面，不过这四个人中间就有三个军装，他反而是最不和谐的那个。

　　但最惹眼的当然就是齐天林，将军嘛，还是个华裔长相，要知道在美国的将军是可以自己定制服装的，虽然面料款式是固定的，但定制的上身版型感觉肯定不同，齐天林这套不知道是不是杰奎琳经手做的，用笔挺飒爽来形容都轻巧了一点，厚重大气的挺拔气质真配得上美军的地位，加上俏丽明媚的女上尉站在旁边并行，换来的游客目光不少。

　　杰奎琳都不得不从自己的公文包里面取出一副墨镜给齐天林戴上：“给你买的……喜欢么？”有点恋爱的味道。

　　是那种飞行员款式的蛤蟆镜，貌似齐天林以前在宣传资料上看见的美国将军都喜欢戴这种有点嚣张的款式，自己对着面前虚拟的镜面做个调整镜架和领带的动作，肯定：“不错！这打领带的和选墨镜的姑娘一定是心灵手巧加聪明伶俐，还得秀外慧中。”这三个成语齐天林纯粹是按照单词含义硬翻，平时在家大家都说汉语，现在还真不习惯。

　　杰奎琳还仔细的问了一长串单词堆砌起来的具体结构，才咯咯咯的笑起来：“你……以前在军校，真没发现你会说这种话！”

　　齐天林估计是真被老婆培养出来，戴着墨镜不动声色：“在军校，看你穿着迷彩服天天在泥水塘里面滚，也没看出来你这么漂亮。”

　　杰奎琳脸上的笑容是真的抑制不住，但周围看向这对军人的目光又太多，还有很多游客拍照，她就只好使劲的捂住嘴装淑女，可这种大家闺秀显然练习过的动作，还是那么好看，齐天林就加把劲：“以前在军校，你有什么好笑的，都是哈哈哈的前仰后翻！”

　　杰奎琳居然就不笑了，深吸一口气，站直了正正自己的卷边军帽，帮齐天林的帽子也正一下，轻轻抹过应该一尘不染的陆军将军帽徽，收回自己的手，接过齐天林提着的公事包：“我想是因为我在乎你的看法了……”站在齐天林的身侧指指前方行进：“你不用说什么你的婚姻状况，我甚至现在挽住你手的可行性都没有，因为我们都穿着军装。”

　　白宫周围的绿化的确很好，也有很大一部分区域都对游客开放，只是穿行其间的安保人员也不少，不允许前往的区域，绝对不允许靠近半步，但这样的管制，对于穿着军服，挂着淡蓝色白宫通行证的四人肯定不是限制，所以杰奎琳落落大方的带着走到游客止步的区域，两人朝着比较茂密的树林走去，伯恩正要跟着走过去，士官不苟言笑的却伸手拉住他站在了树林外草坪的边缘。

　　伯恩才好像反应过来点什么，可立刻习惯性的看看周围高点，注意到有两个狙击手和观察手正用高倍望远镜监视周围，也能看见这里，居然发声提醒：“老板……四点有眼！”

　　齐天林哭笑不得的转头给他做个枪毙的手势扣动扳机，伯恩居然配合的捂住胸口，跌跌撞撞往后退几步！

　　这倒霉王八蛋什么时候也变得这么喜剧了。


第一千二百二十九章 讲究

　　杰奎琳脚上是一双斜跟的黑色皮鞋，没有半点时装的漂亮时尚，标准军用丝袜上面的及膝军裙更是带点微微的喇叭，丝毫体现不出女性长腿和臀部曲线，而比一般小西装略长的陆军常服倒是有那么一点点收腰能展现女性特点，但批量制作的尉级军官制服显然也没有齐天林的将军礼服来得质地讲究，剪裁精细。

　　而胸前那一大堆姓名牌，勋章铭牌更是掩盖了那圆鼓鼓的迷人隆起。

　　只有领口露出来的那一抹白色军装衬衫和黑色小领袢，才展现了一点跟男性军人有区别的清秀，被仔细拨到耳后的金发更是绝对符合军种条例，穿着军装所以就没有戴任何耳钉装饰，没有因为杰奎琳是总统阁下的侄女就有什么优待。

　　纵然是很干净清爽的耳边，杰奎琳还是忍不住轻轻摸了一下，好像在调整自己的状态，站在一棵树冠蓬开的棕榈树下转身：“很早以前，我就跟你说过，我很崇拜我的姑母，我也很羡慕她和姑父相识于大学，共同从一对儿嬉皮士成长为具有社会责任跟让人敬仰的人物，这样的感情，才是最真挚的……”说到这里，杰奎琳终于还是无奈的笑了笑：“当然，男人都有的那点儿控制不住裤裆的问题，你和我姑父简直如出一辙。”

　　齐天林想解释我那都是真爱啊，杰奎琳摆摆手指阻止了他：“其实就是这点让我注意到你，我简直难以想象你居然可以堂而皇之的当有妇之夫，还跟安妮约会，然后又有个法国女友，更挂着非洲小老婆，所以一开始我才有点捉弄你的心思。”

　　齐天林当然能想起在军校野外生存中刚刚跟杰奎琳结识的过程，笑着点点头，不说话了，只听对方说。

　　杰奎琳的褐金色齐耳短发已经整理得无比整齐，所以左手就放下来，握住自己的右手，没什么害羞，标准的军人待命站姿：“就好像你开始说的，我似乎应该结识一个更符合通常价值观的四分卫，无论家族还是社交圈子这样的选择也不少，但你得理解一个从小就看着家族里面传奇夫妇成长起来小姑娘的看法，我更想寻找一个和自己有着共同目标的不那么循规蹈矩的家伙，所以你……连好色都跟姑父那么类似。”

　　齐天林都不解释自己不是好色了，杰奎琳跟他之间的距离其实有一米左右，两人都站得很笔挺，没有丝毫谈情说爱的气息，更像是两名军人在交流什么，美国姑娘说起这些来更不会扭扭捏捏：“只是我都没有想到，你会爆发得这么快，原以为你离开军校，怎么也要再奋斗好几年，才会重新回到五角大楼或者白宫，谁知道你随着姑母的政治生涯一起达到顶点……不，对姑母来说，她已经达到了顶点，你才刚刚开始，不是么？”

　　齐天林寻思自己的顶点到底在哪里，杰奎琳已经直言不讳：“从政治和军事上来说，你都是值得联合……用你们亚洲的说法就是联姻的人选，只是你又有一个格外特别的家庭结构，也许这会阻隔你在美国的发展，但显然你在非洲和中东地区的发展会更加宽广，我的家族对你具有很高的期望，也希望建立更深的联系，我似乎就是个合适的连接纽带，不是么？”脸上居然有点嘲讽的表情。

　　齐天林静静地看着杰奎琳，没做声，姑娘就继续：“我对你有好感，这个的确没错，所以没什么心理抵触，接下来我会正式转入白宫反恐事务委员会担任你的联络官，负责你跟白宫以及五角大楼的联系……当然除了工作上的联系，我们能更进一步发展成为更深的关系也是家族或者我的姑母愿意看到的情况，也许我保持单身的状态，更有利于我在政界的发展，不是么？”

　　看着二十三岁的杰奎琳，齐天林忽然想起那个默不作声又有些倔强的萨尔玛，杰奎琳带着点美国姑娘惯常的开朗表情，但实际上双膝轻轻内靠，眼角看似不经意的东盯西瞟，其实都在滑过齐天林的面部，双手握在一起的拇指更是悄悄的摩擦，都体现出她有些忐忑的情绪，齐天林就笑起来：“今天下午没有事情吧？我们去看歌剧怎么样？”

　　杰奎琳很有气质地点点头，没有一般女孩子的雀跃，但微微上翘的嘴角还是透露了她的心情：“没有勉强你？回头还要跟太太解释？”脚尖已经轻快的移动起来，朝着齐天林的方向，其中一只还忍不住在铺满落叶的林间草地上划了一个圈。

　　齐天林娴熟的让开半个身位，让杰奎琳实际上已经打算跳起来挂他脖子上的动作，也给提醒到，两人变成间隔三十厘米的并行，齐天林还帮她拨开前面的一根树枝的叶片遮挡：“无论情人、情侣还是朋友，同事，看歌剧或者别的，都应该是正常的吧，你推荐地方？我们不用去纽约吧？”

　　杰奎琳终于爽朗起来，点头：“不去纽约，据说你夫人在那里……哈哈哈！有点刺激的味道了。”

　　齐天林没这么刺激，不过出来刚要摆手让伯恩和士官去开车，杰奎琳已经彻底恢复原状：“你们就不用跟着了……电话联络，明天上午到五角大楼保罗的办公室报到，估计要参加会议。”

　　这回是伯恩拉住想说什么的士官，一起敬礼：“是！长官……”嗯，上尉姑娘也是他们的长官。

　　只是等这俩走了，齐天林才哎呀的摸自己身上：“我啥都没带！”在战地他的身上除了枪械，啥都没有，就算回到城市，也都是亲卫或者伯恩在携带，今天刚换过将军服去白宫，更是什么都没有带，手机都没有。

　　杰奎琳伸手响亮的打个弹指：“OK！那就好好陪着我吧！”

　　于是齐天林终于难得的吃了一下午的软饭，坐在国家歌剧院欣赏今天到访的西牙班佛拉明戈舞团表演，吃点路边游动小吃车的炸虾球，最后坐在波光粼粼的公园湖边，看着美丽的华盛顿夜景，端着红酒纸杯的杰奎琳轻轻靠在他的肩膀上：“接下来呢？”

　　齐天林理所当然：“回酒店！刚才看那帮胖妞抖抖索索跳舞我就开始打呵欠了，你不觉得？”

　　还有点沉醉气氛的姑娘又哈哈哈地笑着跳起来：“还委屈你了？”

　　齐天林跟着起身，提起两只大纸包，刚离开白宫，杰奎琳就要求换便装，两人随便找了家路边服装店，换了身休闲装，军装全装包提着呢，就算只是临时换一会儿衣服，杰奎琳还是认真选了一套米色风衣加上格子围巾的组合，虽然没有一般姑娘啰里啰嗦的磨叽，但还是得到齐天林肯定的眼神才如愿换上，拿人的手软，齐天林没钱给，就随便选了件夹克，罩在军装衬衫上了事。

　　现在感受一下清冷的夜风，齐天林还是主动把夹克变到杰奎琳的肩膀上，其实比起风衣的御寒程度，并不会增加多少，但杰奎琳双手交叉拉住夹克的表情，却显然心理上很温暖：“亚洲男人是不是都这样温柔？”

　　齐天林不讳言：“这是太太们的功劳……”

　　杰奎琳居然说：“现在觉得这句话听起来也不是那么很刺耳了……”

　　坐出租车回到靠近五角大楼的酒店，拿钥匙的时候，发现伯恩已经单独拿了个房间跟士官去了，留下原本的将军套间给这两位，真有眼力！

　　其实两人就喝了两三杯红酒，杰奎琳居然就站在电梯里面软弱无力的靠在齐天林肩头，齐天林无情的揭露她：“别跟我装虚弱！我毕业典礼那天看见你喝了一大瓶！”美国女兵疯起来可不是一般般厉害！

　　嘿嘿嘿笑着的姑娘伸直了腰：“给你点暗示……”

　　齐天林鄙夷：“你跟个人精似的，还用暗示？相信我们亚洲人或者中东北非地区的感情观念吧，性只是水到渠成的感情结果，不是欢愉的生理行为……睡觉睡觉……”到了房间，齐天林就撵姑娘回自己房间。

　　杰奎琳有点惊讶：“都这样了……你还装？”

　　齐天林真不是装：“我更倾向于感情交流到合适程度才付诸于行动。”他给自己的解释是，很不愿意在裸裎相对的时候解释为什么久经沙场的自己居然一点伤痕都没有。

　　美国姑娘又怀疑：“你是不是因为娶了四个老婆，生理或者心理上已经无法支撑？”伸手就往齐天林的裤裆去检验。

　　齐天林招架不住，弹开：“别动手……”

　　杰奎琳估计是真的趁着喝了点酒，要铁了心做点啥，一个擒拿手就锁齐天林的手腕，动作可比蒂雅还标准，齐天林啼笑皆非的，反手就抓了她的双手反扣，姑娘顺势背靠他怀里，丰满的屁股扭一扭感受齐天林的反应：“真有反应嘛？！”

　　齐天林要理解和解释这种跟亚洲非洲都不一样的性观念，就算是和欧洲，都有些不同：“杰奎琳……”

　　杰奎琳一口打断：“叫我珍妮……”声音糯糯的，身体更是靠着有些扭动，眯着眼睛的模样很享受，也很好看。

　　齐天林干脆一手把她抱起来在怀里要往房间里去，杰奎琳警惕：“别想扔了我跑……我还得赶着贴着跟你上床了？”

　　齐天林没那么矫情，抱着她就坐在床头靠着：“你也说了对我有好感，我觉得你也挺好，何况我们还是工作上的伙伴，那就处处呗……但是处对象你懂不懂？就是先相互这样交往一下，感受一下，不是一来就奔床上展开生理运动。”

　　杰奎琳有自己的看法：“彻底的了解才最直接啊，如果这个都合不来，免得浪费时间！”

　　齐天林打开酒店的电视，随便找个爱情片播放：“纵然北美风格讲究性自由，性开放，但是你不觉得这些好莱坞浪漫爱情片基本讲述的都是上床之前的环节么？”

　　杰奎琳笑起来，倒是不折腾了：“没想到你这经历了好几次的已婚男人，还这么讲究？”

　　齐天林得意的标榜：“我多有品味的人！”

　　杰奎琳笑得更是欢畅：“好像是有点意思了！”


第一千二百三十章 提问

　　所以第二天开始，两人再一起穿着军装出现在五角大楼时候，齐天林都能看得出杰奎琳这笑眼里，有点不一样的情绪来，让他也有点费思量，难道真要收了做五房？

　　不过他要费思量的事情也太多了。

　　既然摆明车马要动手，那么齐天林就还是想延续自己第一次到非洲搞政变和在苏丹这些地方的经验来，雷霆万钧的动手，把中国人尽量撵走，既然没有实力和勇气保护这些成果，那就索性趁早把人赶走，保证尽可能的减少伤亡，所以他给陆军部提出的作战方案就是以他的人手为主，配合美军特种部队或者海空军突袭，用迅雷不及掩耳之势，快速拿下坦桑亚尼的几支主要部队跟首都，然后分裂这个原本就由两大部分组成的滨海国家。

　　既然中国人自己也不愿战争，齐天林自己的打算就是先协助美国人拿下，再把坦桑亚尼变成新的伊拉克或者阿富汗，让刚刚脱离苦海的美国人，重新陷入到一场新的泥沼中来。

　　这肯定才是齐天林的众多黑人员工和LALA快餐店遍布南部非洲可以达到的最佳效果。

　　黑格尔也肯定了这个方案的前半部分，既然一定要动手，那就快去快来，但让他皱眉的就是价码：“三十亿美元？”

　　齐天林点头：“我起码要调动两万人手，而且顺带必须先拿下肯亚尼，才能有跳板攻击坦桑亚尼，难道你们还真打算从海上登陆作战？那才是得不偿失。这边我有列出详细的预算清单，从预计一百二十天的作战员工每天工资，伤亡抚恤金，保险后勤保障费用，设备清单，枪械弹药以及其他重型装备费用，都很详细，这跟我在非中或者利比亚的作战不同，这是美国独家撵中国人出境，我的风险很大，我必须按照商业报价来。”

　　黑格尔冒的风险才更大：“我不可能明着投入军队参与，没有任何借口派美国军队参与这样的政变颠覆作战。”

　　齐天林熟悉战例：“不是有美国游客么，我带人先去绑架几个，顺便要不要把美国大使馆都占领了，你们去救援嘛。”这一招无论在格林纳达还是巴拿马都用过，但那些国家面积都小啊。

　　一直皱眉头的黑格尔终于笑起来：“你倒是看得开。”摘了自己的眼镜揉揉：“我可能会辞职。”

　　齐准将吃惊：“为什么？”

　　黑格尔笑得很平静：“我是前任选择的人，现在也该换人了，这件事是个烫手山芋，我实在也没兴趣，何况我的目的本来就是改革美军帮助瘦身，现在已经初步上了轨道，除了海军陆战队还没来得及动手，其他三军都开始了，我也算是功成名退。”

　　齐天林敏锐：“您不看好坦桑亚尼一战？”

　　黑格尔看着他：“我并不惧怕中国，我也明白你其实对中国也没那么大的仇恨，所以说不上故意要跟中国做什么，但毕竟中国是个大国，假如要伸手，我不希望在我的任期内，别人提到我，就是那个第二次类似韩战的防长，那场被遗忘的战争，哼哼……的确有太多人忘记了。”

　　啊……韩战，也就是中国人说的抗美援朝战争，其实是美国人一直避免提到的一场战争，这被夹在二战和越战之间的一场莫名其妙的战争，中国人靠这场战争彻底站稳脚步，虽然牺牲了大量的儿女，但是这个几亿人口的国家，最终还是站起来了，真正的踏上独立之路，而美国呢？

　　从好莱坞的电影就看得出来，二战是美国人的胜利之战，拍了数百部的吹嘘电影跟各种题材发挥，越战则让美国人惨败继而反思，也拍了很多思想性的电影，唯独韩战，这场表面上打平，中国人伤亡远远超出美国人的战争，却好像一个黑洞一般，被略过不谈，寥寥一些影片都波澜不惊，无人提起。

　　黑格尔甚至已经把坦桑亚尼的战争提升到一个跟韩战平级的位置了？

　　齐天林有点沉默，他不这么想，他舍不得那些炎黄子弟到异国他乡来前赴后继的牺牲，坦桑亚尼的确也跟就在中国一水之隔的北朝不同，中国的确不太可能到这么远来作战，那么……就还是先干净利落的把美国人放进去，再把美国人逐渐拖进泥潭，就好像他在卡隆迈已经慢慢把美国人拖进非洲司令部基地那样。

　　但是从五角大楼出来，士官开着的车刚刚启动，齐天林还是拍拍他的肩膀：“去国会山。”

　　士官点点头，绝对服从。

　　林肯越野车停在了华盛顿博物馆，一般来说这里是没有停车位的，但前面明显的政府旗帜，和齐天林戴着墨镜走下来的将军服装，让这里的宪兵立刻敬礼：“下午好！长官！”

　　齐天林轻轻地回个礼，杰奎琳就跟在他身后被齐天林扶了一下，才跳下车，今天她也戴着墨镜了，依旧还是军装，有点小吃惊地看齐天林：“看什么？”

　　齐天林信步：“看这里……”

　　杰奎琳有些笑意了：“这是姑父批准建立的。”

　　齐天林惊讶：“真的？”

　　真的，韩战纪念雕塑群，就在国会山旁边，按照原本的设想，应该是一尊常见的伟光正一般纪念碑，但是越战纪念碑类似的悲壮或者二战纪念碑的雄壮不同，这里一直找不到自己的定位。

　　最后艺术家居然是选择了一队相当迷茫疲惫的士兵群雕作为纪念主题，导致军方不收货，拖延了五年时间，才是现在的第一先生默许以后，正式设立。

　　这就是韩战在美国人心目中的定位，如果说越战是彻彻底底的失败，韩战好歹还有个板门店协议作为遮羞布，算是平局，中国人更是付出了好几倍乃至十倍以上的伤亡代价，好像还说得过去？

　　但那是怎样一群中国人？

　　连枪支和衣服都是临时找前苏联赊来的，一个刚刚建国，甚至没有工农业结构的百废待兴破败之地的一群衣衫褴褛的饥荒之民。

　　却让刚刚在二战打遍全世界似乎都没有对手的美军付出了十六万军人的伤亡数字。

　　纪念碑前面篆刻着一句话：“他们远隔重洋，去保卫他们从未见过的国家，去保护他们素不相识的民众……”

　　真伟大？

　　狗屁！

　　齐天林站在这个充满美式口号的篆刻地面前沉默不语的模样，引来好多游客拍照，特别是很多中国游客，他们甚至不知道这群雕塑表现的是哪场战争，只是稀奇的看见一名高级军官模样站在墓碑前似乎在寄托哀思的模样，就哗啦啦的闪光拍照，耳中甚至能听见中国各地方言：“真帅！看看人家美国军装，这是少将吧？一颗星，真帅！哪像我们国家那么土拉吧唧的大肚子将军！”

　　“哇！好像是个亚裔，看看人家美国，只要肯努力，一定就有机会！”

　　带着充满优越感的游客口吻和对祖国的不屑。

　　却不知道这纪念的敌手就是整整数十万最优秀的中国儿女，献出自己的生命，才换得他们现在的自在生活，如果没有这几十万志愿军战士的牺牲，嗷嗷待哺的中国哪里能太平的换得那时一二十年的发展机会？

　　齐天林的脸上无喜无悲，低着的头的确像是在哀悼，杰奎琳就陪着认真的闭上眼祈祷一下：“嗯，你是对的，谨记这些过往历史，在战场上才能做出正确的抉择！”

　　齐天林抬起头来，隔着的反光墨镜遮挡住他眼角那么一点点发红：“走吧。”

　　走出好几十米，杰奎琳都还在表扬：“刚才我看见有新闻管理人员对着我们拍照了，就应该这样，你这样的正面态度会让很多人满意。”的确是，作为一个华人外籍将领，来祭拜韩战美军纪念雕塑，的确有很多文章可做。

　　可齐天林……他不过是想感受一下黑格尔说的那场被美国人遗忘的战争，到底在美国人心目中是什么地位罢了。

　　所以连续几天的时间，齐天林都和陆军部以及海军陆战队还有海空军派出来的一个临时参谋团队完善闪电作战计划。

　　但仅仅第四天，就被叫停了，因为那名地中海发型的国家安全事务主任来国防部“顺道”看看这个正在细化整理的作战计划。

　　“每年花了六七千亿军费，就是要搞出这么一个小敲小打的偷袭作战计划？国会会质询白宫还有五角大楼把钱都花到什么地方去了，你们谁来给我这个解释？”

　　几乎所有军方参谋脸色都有点难看，不是做的工作不被认可，而是军方概念和政治理念有时候很难跟这种人沟通。

　　唯一一名在场的三星中将开口：“你的意思是要搞出一场不考虑政治后果的大场面？海军航母战斗群和遮天蔽日的所有战斗机都升空到坦桑亚尼的领空去晃一圈，军费就值了？那估计还要额外调拨战争军费……”

　　主任翻看一下文件就毫不客气的看着齐天林：“三十亿美元？保罗……北非控制了五个国家，才投入多少经费，三亿七千万美元，你这次是要搞什么？你这算是通货膨胀之下的物价飞涨么？”

　　齐天林脾气好：“所有的战斗报告中都提到，这次是要应对中国可能的介入，这是一个具有较强战斗力的完整独立国家，四千万人口的中型国家，这是必要的开支。”

　　这些天审计过这张清单的军方人员都表示确实没水分，可主任却有点发飙：“三十亿美元！你们认为国会会批准么？！这笔钱算什么？国防开支，还是反恐经费？保罗，你是不是觉得你可以把你的反恐委员会经费挪为私用？”

　　看着这个在竞选期间就上蹿下跳，也还出力颇多的竞选顾问头头，齐天林有点挠头，想暴打一顿又不符合官场规矩：“您有什么建议？”

　　刚刚对又要展现几千亿军费走向气派，现在还不愿支出三十亿感到很矛盾的一群军官都看着这位白宫红人，眼里几乎发出跟齐天林一样的提问。


第一千二百三十一章 好为人师

　　也许就是因为黑格尔这两年对国防部的掌控力操作得不错，军方将领大多能够按照他的思维方式来考虑策略。

　　但显然这不是政客们的考量方式。

　　譬如外交关系协会，这个隐藏在白宫和国会之外的美国政策发源地，在黑格尔带着一众将领和齐天林到他们的会议厅发表这次作战方案的时候，几乎如出一辙的受到质询：“这算什么？偷偷摸摸的抢下来？美国什么时候沦落到要用偷袭的方式从中国人手中抢夺肥肉？”

　　其实偷袭并不是重点，美国在历史上从来都是无所不用其极，只要能达到效果，并不太在乎手段方式，关键还是钱！

　　最终整合出来的武装承包商公司价码是三十亿美金，美方协同的费用消耗大概也在五亿美元左右，这样纯粹拿钱买人手上阵的做法，的确有点昂贵！

　　阿富汗战争美国十多年投入了五千亿美元，最终一个屁都没捞着，灰溜溜的撤离那片废墟，利比亚两年左右投入了十一亿美元，叙利亚只花了几亿美元，其中只有利比亚是物有所值的解决了问题，但别忘了，利比亚曾经是非洲石油品相最好和蕴藏量最大国家之一，这十一亿美元很快就能从国家政变以后得到回报，坦桑亚尼呢？

　　迄今都还是个一穷二白接受中国援助的落后国家，油田也只是找到而没有开发，就要先投入三十多亿美金？

　　钱……在以前的美国真不算什么，现在连黑格尔的国防部，每年都有要求递减上百亿美金的军费开支，各个部门都在节俭过日子，没预算啊！

　　黑格尔比齐天林当然更有政客因子，同样的反问，他就直接的找到人：“请福克斯先生为我们的方案提出建议，指明在不花钱的前提下，如何能真正的把坦桑尼亚抓到手里？谢谢……”

　　福克斯先生，就是国家安全事务委员会的头头，地中海的半秃顶在外交关系协会的圆形会场天井光线下，显得格外明亮，带着有些满意的笑容，站上了讲台，向各方致意以后，才清清嗓子：“我想，有些先生可能已经忘记了，美利坚合众国的全球使命，以及美国军队正式的战略构想意图是什么？”

　　这个齐天林真不知道，现在他就没资格坐了，只能跟杰奎琳站在大厅边角，就是音乐厅靠墙走道的那种位置，侧脸看自己的金发秘书，姑娘小声：“以前是同时打赢两场大规模战争，现在过渡为打赢一场大规模战争和在全球保持有效遏制恐怖势力的能力。”

　　从这句话，就能看出美军实际上战略重心和规模上的改变。

　　换做以前意气风发时候的美国，哪里会削减？只会在原有基础上增加全球控制能力，现在是真有点力不从心了。

　　但显然在场的所有人都知道这点，没有半点交头接耳，专注地看着地中海先生。

　　福克斯也许等待这个机会都好久了：“中国具备这样一场大规模战争的能力么？没有！凭借他们那寥寥无几的海军战斗群和空军力量，哦，这还是指在他们的本土，到遥远的上万公里之外的国土上面作战，他们具备这种能力么？没有！”

　　每一次说NO的时候，福克斯都重重地把右手食指向下，戳在黑橡木讲台的桌面上，砰砰砰的声音表现出他那粗胖的手指还真有力！

　　但显然这样的口气跟演讲势头比之前黑格尔照本宣科的平淡要煽动得多，随着他的反问，看台上的掌声多起来。

　　福克斯更加激动：“他们不敢！他们最多只敢偷偷摸摸的派些人手来企图破坏我们的计划，我们就应该狠狠地踢这些中国人的屁股！让他们明白这个世界上，究竟谁才是老大！就好像当年的古巴导弹危机一样！那时的苏联都没法在几千公里之外做到应对自如，何况现在的中国！我们就是要抓住这个机会，重重地在中国人脸上抽一记耳光！教育他们懂得什么叫自知之明！”

　　掌声非常热烈！

　　齐天林有点皱眉，一直关注他多余讲台的杰奎琳询问：“情绪上觉得不舒服？”

　　齐天林笑了，摇头：“我也想抽敌人耳光，响亮的那种，但我总觉得他这种挟持民意或者用煽动性的口吻情绪，掩盖实际情况的做法，不太可取……有点说不出的危机感。”

　　杰奎琳也皱皱眉：“福克斯……经常和总统阁下谈论比较长的时间。”算是提醒，福克斯真是赫拉里跟前的红人。

　　齐天林明白地点点头，目光还是留在讲台上。

　　所以……

　　福克斯先生给出来的战略方向就是，必须大张旗鼓的操作这件事，甚至越苞代俎的指出，削减雇佣军承包商的运用，只能作为局部的细小配合，主要运用海陆空陆战队四军进行恐压！

　　对，就是恐吓压迫。

　　用福克斯先生的话来说，就是各军种按照原本的轮训、防务计划调整一下，靠近坦桑亚尼，在不需要新的作战经费前提下，摆出恶狠狠的姿态，展现肌肉，恐吓坦桑尼亚跟中国，知难而退，然后配合国内运用反政府组织和骚乱，一锤定音的推翻现政府，在大军环侍的状态下，以最低成本和美国军人零伤亡的舆论结果，达到目的。

　　真真是一个算盘打到精妙的面子里子都有了的绝佳计划！

　　这个方案说简单点，就是赌中国人，不敢应战，的确也不可能应战，最终用压力感使得坦桑亚尼现政府崩溃。

　　一贯严肃正派的外交关系协会看台上掌声简直连绵不绝，还有口哨声！

　　趁着这股喧闹劲，杰奎琳终于小声给齐天林补充了一句：“福克斯先生……就是外交关系协会推选出来协助总统……”

　　齐天林就更了然了，这位福克斯也就是那种擅长政治手段，也就是中国历史上那些善于合纵连横的谋略家一类，对他们来说，如何巧妙的完成某个案例名垂青史才是目的，和齐天林黑格尔这种用最直接最简单方法达到目标的行事哲学，天壤之别。

　　想撇嘴，可几十米外的福克斯居然提到了他：“当然，作为非洲作战专家，我还是很有兴趣问问科巴斯保罗先生，你对这个针对中国人的方案有什么看法？”

　　杰奎琳忍不住小跺了一下脚，低骂一句：“这有种族歧视的嫌疑！”

　　齐天林却一改之前抱着双臂靠在墙面当看客的动作，一下就站直了，摆出军人的笔挺模样，在所有人把目光顺着福克斯的手指过来时候，笑着朗声回应：“太平洋司令部是不是也配合一下，在中国的东南沿海跟各友好国一起制造点摩擦，牵制中国的注意力，让中国应接不暇？”

　　杰奎琳带头鼓掌，小鼓掌那种，可看台上的协会会员们却毫不掩饰的哈哈大笑跟大声鼓掌起来，连福克斯也站在讲台上朝着齐天林的方向鼓掌，等掌声稍霁之后才又开始他那激情澎湃的演讲。

　　齐天林只看见黑格尔有点讶异地看了他一眼，就收回了目光……

　　等到国防部被最后登台的赫拉里要求按照这个外交关系协会的思路去重新整理应对策略以后，这次会议才算是结束。

　　走出外交协会那个小楼，右手指扶着耳侧倾听耳机声音的士官轻声：“长官，防长阁下邀请您参加晚上的国防部授勋晚宴……”看到齐天林点头，才回应：“保罗将军，已经同意参加。”

　　杰奎琳毕竟是女人，刚才在会场上的一点点不快被这个新的事情给转移开：“授勋晚宴？哦！幸好我有准备……你要穿晚礼服的，不是你太太给你准备的那种……你现在有资格穿军方宴会晚礼服了，伯恩……你去到这里去拿保罗的将军晚礼服。”

　　伯恩这顶级狙击手，自打跟了齐天林返回美国本土，叫他探亲都没什么兴趣，就乐陶陶的跟着偶像当勤务兵，现在更是一声得令，就转身招了出租车一溜烟跑掉，只是走之前再三询问老板，自己能不能先穿着那身礼服拍个照片传回社区显摆，齐天林准了，杰奎琳却警告绝对不许乱动，那是她精心准备了好久的东西，只是一不小心这么说了，才暴露自己多久的心思，笑吟吟的看着齐天林。

　　齐天林还能说啥，只能说谢谢。

　　有些事情，的确是女性才能处理得更好。

　　杰奎琳坐上车升起林肯车前后隔板，才摘下军帽靠在他怀里：“也许我们美国女性更自信，更具有进攻性，明白自己喜欢，就会展现出来，你的反应还是很东方化的，这一点需要改。”

　　齐天林终于可以在昏暗的车厢里面翻白眼：“我特么以为我已经足够欧化了，学那些法国男人的浪漫跟北欧男人的直接，难道还要学美国男人的显摆？”

　　杰奎琳笑得舒心，直接过滤他的脏话：“嗯，幽默感倒是个共通的环节，这点你的确已经毕业了。”

　　齐天林就很郁闷的回应：“为什么，你们个个都习惯于在我面前好为人师的指导？安妮这号什么都懂的就不用说了，玛若跟夫人也跟擅长从各个方面指点我，这一点，我就觉得非洲跟中东地区的女性表现就很贴心。”

　　女人真的是敏感动物，靠在他怀里的杰奎琳一下就弹起来，左手掩住嘴唇惊讶：“中东？你别告诉我，你在中东还有个女人？”

　　齐天林真想给自己一嘴巴！


第一千二百三十二章 屏幕

　　宣扬美国优越的人，很喜欢标榜美国人人平等，总统或者显贵都是平易近人的。

　　其实恰恰相反，等级制度森严，才是齐天林深入接触以后最大感受，那些平易近人不过都是跟某国新闻联播的内容一样，做出来给大多数人看的东西而已。

　　只要是人类社会，就必须得有等级之分，而在这个环节上，延续两百多年的美国军方，更是把细节体现到淋漓尽致。

　　所谓军方晚礼服，也就是让齐天林穿上以后，几乎所有参与者一眼都能看出他是将军。

　　在不懂得美军军方服饰体系的人看来，这件黑色带黄色装饰纹的晚礼服没什么，伯恩这不太明了的大头兵都只知道使劲拍照，然后上传，还把自己也傻呵呵的拍进去。

　　杰奎琳也不给齐天林显摆解释自己花费了多少心思，总之等齐天林到达宴会现场听姑娘挽着他一一介绍他握手的是谁，齐天林才逐渐摸到点门道。

　　类似西装的上半身翻领，各军种都有不同的颜色标注，但只要到了将军这个级别，所有都跟晚礼服一个色，黑色。

　　所以只要看见晚礼服翻领是黑色，妥妥的就是将军，衣领带色的就必须敬礼，一位白发苍苍的浅蓝色校级军官严肃的给齐天林敬礼时候，齐天林回礼都有点拘谨了。

　　袖口上有将星，这也就罢了，关键还是在左胸，就跟军服上挂勋略章一个道理，这里挂的都是勋章。

　　原本齐天林的将军服最奇特就是没有多少勋略章，只能挂一些技能章来充数，看上去就是个靠隐秘战线累计战功的技术派人物，而穿着晚礼服的时候，杰奎琳居然给他只挂了三样勋章，和别的将军动辄一二十个奖章不同，两枚总统自由勋章，一枚英国男爵爵位勋章！

　　总统自由勋章是授予民间人士的顶级勋章，能得这个的无一不是显贵，动不动就是别国元首或者诺贝尔奖那个档次，可哪里有美国军人得这个的？

　　还得了两次。

　　但最稀罕的就是那个爵位勋章。

　　因为晚礼服就是徇古例，这样的穿法都是一两百年前的英国样式，那时英国还是美国的宗主国，好多美国将领还以英国女王作为效忠对象呢！

　　都多少年没有人在晚礼服上挂英国爵位勋章了！

　　就凭这一点，齐天林就成了独一份儿！

　　所以说当年安妮一定要费尽心思的帮他融入到英国的贵族阶层中，是真高瞻远瞩！

　　连黑格尔看了都莞尔，先正儿八经的行个背手礼：“很有幸和您会面，勋爵先生。”

　　杰奎琳没受过这种贵族化老式礼节培训啊，着急的回看，齐天林居然能扶着她的腰，顺着他的手劲方向，她来个屈膝礼，齐天林则伸手握过去：“您还真是知识广博……”他在英国的那些贵族聚会可真是驾轻就熟了。

　　黑格尔的太太也笑着学杰奎琳的动作：“真是很罕见，勋爵先生出现在军方里面，嗯，回头我得看看拍了什么照片没，估计是会被记录下来的，值得纪念。”

　　杰奎琳轻捏一下齐天林的手臂，笑着请教防长太太有什么礼节上的要求，留下齐天林跟防长先生说话，既然黑格尔邀请齐天林来，就是有什么事情要说的。

　　两人果然还得拿着香槟酒杯，接受照片拍摄，非军人的防长都只能穿一般的晚礼服，和军礼服真不同，在人头攒动，却没多喧哗的宴会大厅里面有点抢眼，应付了好几拨儿拍照的，和几名将军的握手跟戏谑勋爵阁下以后，两人才稍微靠近点空闲的落地窗边，其实也是周围的人一直偷偷看着他们，刻意留出来的空间。

　　这些天都经常见面了，黑格尔直接：“你不反对福克斯的方案？”

　　齐天林歪一下头，是个很典型的欧化无奈动作：“不然呢？我指挥不了一个美军士兵，哦，这几天在华盛顿估计能指挥一个上尉和士官，我只是承包商，必须按照美国给出来的合同执行命令，这摆明了就是白宫不愿给钱给合同，我当然也不会贴钱办事，对吧？”

　　黑格尔皱眉，目光似乎穿透了巴洛克风格落地窗玻璃格栅，看到外面黑夜中闪烁的灯光：“我有种莫名的危机感……事态似乎会朝着一个我很不愿意看见的方向滑去，我又无能为力。”

　　齐天林也皱眉，啜一口细长杯子里的香槟才低声开口：“您认为中国一定会参与，就好像韩战那样？”

　　黑格尔摇头：“从理论上来说，中国不具备这个能力，但是……我是德裔，父亲参加过二战，我也参加过越战，但实际上我研究更多的是韩战，就好像很多人刻意遗忘韩战一样，他们根本就不了解，或者故意不让自己了解，他们可能面对的是什么士兵，我不是害怕，而是不愿意贸然没有准备的去触碰这样的敌人，目前的方案就是摆明了没有做打仗的准备却要去吓唬中国人。”

　　中国人齐天林想想才询问：“您了解的是什么士兵？”

　　黑格尔笑笑，转头看他：“你也许比我明白……我们俘虏过上万名中国士兵，你有空在国防部可以调看这些文件，就知道我说的什么意思。”

　　齐天林凝视的是自己的酒杯，几秒钟以后才开口：“也许我是叛离中国的人，但我从未仇视或者轻视过中国，在所有的工作或者任务中，也从未特别针对过中国。”

　　黑格尔点头：“嗯，就因为这个，我才跟你这么说。”

　　齐天林打埋伏：“南部非洲我的确接触不多，以后就只能以军队为主，我做协助工作了。”

　　黑格尔依旧慢慢点头：“但愿……如此吧。”酒杯在手中轻轻晃动：“今天总统阁下拒绝了我的私下请辞。”

　　这是一个非官方的说法，算是先私底下沟通，最后以一个比较体面的说法解决问题，但一般前任选定的国防部长，被现任总统留下的先例不算很多，毕竟作为军权的第一二把手，故意让国防部长在总统交接时候有个错位的衔接，保证军政不脱节，但一般新总统上位以后都会换成自己人。

　　齐天林愣了一下才笑：“祝贺您，我希望我不是第一个知道的。”

　　黑格尔也笑笑：“还没来得及跟我太太说，就换礼服来宴会现场了。”

　　齐天林再祝贺一次：“祝贺我自己，非常荣幸，希望能再有机会为您提供安保服务。”

　　黑格尔看看他：“用准将来给自己做保镖，那是会被国会挑刺的……”之前就是有个非军事部门的内阁部长，用了高级别保镖被国会议员攻击是浪费国家资源，黑格尔还是很小心。

　　齐天林抖眉毛：“我这准将……当不得真，给美军打下手嘛。”

　　话题既然重新回到这件事，黑格尔就多说两句：“既然我留任，那么我会延续我的态度，尽可能避免美军犯错误，所以你的人手要做好准备，如果可能，我还是会尽可能用你的人手做一部分美军不方便做的工作。”

　　齐天林指天花板：“那上面白宫的人……”

　　黑格尔有点不屑：“布伦之前担任过国家安全顾问主任，我是情报顾问委员会主席，我们都太明白这些主任主席的心态了。”还拍拍齐天林的胸口笑：“哦，我不是说你这个反恐事务顾问主任啊。”

　　齐天林做个尴尬的样子……

　　夜色如水，庞大的林肯SUV滑行在华盛顿宽大的街道上，杰奎琳没依偎，但也靠在齐天林的肩头：“现在我就觉得周旋在这样的宴会或者场面有趣多了。”

　　还在回味跟几位上将中将关于今天福克斯言论闲聊的齐天林回头：“怎么？”

　　杰奎琳小笑：“之前从小就参加这样的场合，自己被教育先要做天真状，然后是可爱，接着是成熟稳重，落落大方，估计不比安妮经历的少，但一直都不明白我究竟是为什么要这么做，所以才以姑母作为榜样，现在明白了……”

　　齐天林明知故问：“为什么呢？”

　　杰奎琳显然很满意他这个捧哏，先给个媚眼才说：“如果说是为了你，显然不尽然，只是为了我，也没那么自私，应该是为了我们，你在越来越步入瞩目的中心，一点点盘旋上升，我似乎找到轨迹的协助你，也在同步改变，当然作为一个女权主义认同者，我不认为就必须要以你为主心骨，但显然这种相互依托协助的感觉，很不错……”

　　是不错，杰奎琳正扭腰趁着这有点政治化的恋爱形式，闭上眼传递个什么讯号，就听见后排内部电话响了，齐天林暗地里松口气的拿起来：“喂？”

　　伯恩装腔作势：“老板……我没打搅您什么吧？您的电话响了……是一号机。”嗯，那部电话是家里的。

　　齐天林只觉得女人的第六感真不是盖的，稳重：“给我吧……”

　　不凑耳朵来听的杰奎琳羞恼的就给徐徐降下的隔音板一脚，西点的女生猛起来可不是一般人，伯恩哈哈哈地笑着头不往后看，别扭的反手把电话给过来，齐天林甚至从后视镜里面看见那个一贯不苟言笑的士官开着车，都有点忍俊不禁。

　　电话是柳子越：“哦，没打搅你什么吧？”口气跟伯恩如出一辙。

　　齐天林想打太太屁股了：“嗯，打搅了，打搅大了……”用英语回应，这个时候说汉语，还是显得怪异了点。

　　柳主播多能听音的，也换英语：“看见你在韩战纪念雕塑前面的新闻报道了……现在美国国内，还有中国以及韩国什么的，都有点闹开锅。”

　　齐天林不意外，伸手打开前排座椅头枕后的屏幕，询问太太是哪个频道，原本有点无声笑闹掩盖情绪的杰奎琳慢慢靠过来，跟他一起看着屏幕……


第一千二百三十三章 非洲之春

　　柳子越说的一家美国电视台居然做了一个访谈节目，采访一位政治军事专家，把这位华裔将军站在韩战纪念雕塑前的行为上升到一个人性的高度，洋洋洒洒的讲述只有在美国这样优越的体制下，才会吸引最优秀，最有理想和最有人情味的精英荟萃来到这片土地。

　　齐天林随意的看了几眼就换开了频道，杰奎琳专注的在他脸上和头枕屏幕上交替观察。

　　柳子越提醒：“网上说得很难听，特别是中国的网络……好像是故意扩大宣传这个事情的。”原本是个很简单的个人行为，齐天林不用看都知道，在强大的国家宣传机器支撑下，中国民众能看到的是什么样角度，仅仅就是诠释的解说或者背景音乐不同，就能完全改变齐天林身着美军军装站在纪念碑前的立场看法。

　　所以不屑的笑一声：“那些东西能改变你我么？对我们有什么影响么？无稽之谈罢了。”

　　柳子越也顺着他的情绪笑了一声：“那就这样吧，什么时候也该来纽约看看我了？如果你的可人儿不反对的话。”

　　齐天林不尴尬：“这边有一系列的会议跟包含机密的工作，等这个阶段过了我再去纽约？”

　　柳主播笑眯眯的声音：“好……晚安，我爱你……”英语惯常的亲昵告别，跟几乎所有美国夫妇之间没什么不同，然后却俏皮的加上一句重庆当地方言：“你的小幺儿那个大哥大可是一天叫得欢哦！早点回家来。”

　　齐天林不动声色的也笑：“我也爱你……只有你照顾他睡觉了嘛。”挂上电话。

　　自己所有的电话，应该都在美方全程监控中，这是必须的，包括黑格尔和布伦他们的电话都在监控中，高级人员都会接受这样的监控，对双方都是好事，就好像车上装个行车记录仪一个道理。

　　他也相信，一定会有汉语通的专家在参与监听自己的电话，但就算是个中国人，也未见得能听懂柳子越那句话是什么意思。

　　绝大多数情况下，小幺儿的确是指家里的儿子，可在狐朋狗友之间是重庆一种轻佻的叫法，暗指外面的情人或者小三，特别是小老婆！

　　也许所有美国人都想不到，齐天林所有跟中国有关联的传递，全都集中在他那个最不起眼的非洲小老婆身上，反而是这个中国夫人一贯干干净净的从不跟中国国内产生任何联系，自从父母有些“悲凉”的离开中国以后，柳子越更是关停了所有跟中国有关的业务往来，华籍员工愿意回国或者留在国外公司的，悉听尊便，对比星云传媒庞大的体系，原来那点中国员工已经是九牛一毛了。

　　至于大哥大这种二十年前称呼手机的土气说法，很容易被齐天骄那个大哥的长子身份迷惑，所以这句话其实是告诉齐天林，蒂雅手中的电话很频繁，中国方面在不停地找他！

　　有时候偷偷摸摸传递讯息还不如这样机巧的打哑谜，柳主播很有做特工的天分嘛。

　　齐天林靠在椅背上，有点淡淡的笑容，看着外面闪过的道旁树跟建筑，有些想念自己那个聪慧的老婆。

　　杰奎琳读懂了他的笑容：“想你太太了？”

　　齐天林不隐瞒，耸耸肩：“那当然，不过起码的保密规则我还是懂。”这些天可以说他手机、电脑什么都没有用，出入往来，全都是跟杰奎琳和伯恩还有那位士官一起，绝对不可能对外传递什么讯息，从某种意义上来说，这其实就是在考察他。

　　殊不知，齐天林从来都没有跟中国传递情报的义务跟思路，那点情报算什么？他从来都是要做！

　　身着堇色晚礼裙，不长的金发被往上收起来挽个复杂的发型，要是放个小皇冠就有点女王气质的姑娘把刚才离开齐天林肩膀的身体侧靠在椅背上，右手背托住了脸腮，今天喝了点酒，现在还是泛着淡淡的微红：“很幸福的感觉？我有点难以想象……你这是发自内心的爱恋，却又跟安妮，还有那个法国情人……现在是不是还有点我？”

　　齐天林笑笑指自己的男爵勋章位：“人心有多大，这是难以想象的，哦，我知道思维是在脑海里，但是按照中国古时候的说法，思恋感情都是装在心里的。”

　　杰奎琳很自然的就把话题转到了中国：“对于刚才屏幕上的做法，你觉得反感么？”

　　齐天林摇头：“我为什么反感？我不反感中国，也不格外忠于美国，我只忠于合同，美国是我最好最大的客户，这是我的职业道德，动不动就拉扯到国家伦理层面，那是说给什么都不懂的民众听的，我在非洲就已经很了解这套把戏。”

　　杰奎琳看着他，想想才提醒：“但你现在在这个局面里面，就要遵守政治上的游戏规则，不能说得这么直接。”

　　齐天林笑：“那不是跟你说么？杰……珍妮，我们是伙伴，在佣兵里面，伙伴才是最重要的，我把我真实的思路告诉你，就是避免你在某些环节误读了我的行为，对于美国，如果我恬不知耻的说自己有多爱，那只能说明是假的，我之前跟美军之间来来去去的摩擦都不算少，所以千万别误会这一点，我没有政治信仰，对意识形态也不关心，我只关心利益，这样才是最简单最直接的，包括我跟你姑母之间的交易。”

　　金发姑娘的声音低下来：“我们也是交易么？”说得很慢，也很轻，目光游动在宽敞的后车厢里。

　　齐天林整整自己的军礼服摇头：“不是，所以……我才避免那种体液交换的接触，在我们现在这个很敏感的阶段，还是别让纯粹的生理感受迷惑了自己。”

　　杰奎琳眼睛亮了一下，扑哧就笑了：“你好像在竭力保存自己贞洁的那种东方传说！”

　　齐天林眉毛乱跳：“真有……要是老婆在身边，如果知道我跟你现在这样，没准儿会提前画个符在那啥上面，晚上回去再检查，防止外遇！”

　　杰奎琳哈哈大笑起来，专注的询问这个小把戏的细节。

　　果然之后默契的都不再提上床这件事了。

　　一连接近二十天，齐天林都呆在华盛顿，每天奔波于白宫、五角大楼、外交关系协会和中情局之间，等待方案完缜密的制定完成，甚至全世界都已经觉察到，美国开始对坦桑亚尼起了心思，陆续开始动手，他才前往纽约。

　　杰奎琳深深的一吻之后，把他送上了车，直到一个人靠在宽大车厢的椅背上，齐天林闭上眼睛，似乎经历过工作疲惫以后的小憩，士官和伯恩都升起了隔音板，让他好好休息一下。

　　可齐天林的脑海里其实却翻天覆地！

　　他的身体也许有些半神的东西，但他的思维始终还是个人，是个中国人。

　　这二十来天基本就是一场大考，考察了他的方方面面，他不但不能精神紧张的全力以赴对待，还要举重若轻的不经意展现本质，实在是有些高难度，在这个环节，不得不感谢公主殿下，主播夫人以及法国丈母娘对他多年来孜孜不倦的培养。

　　不光是要掩饰或者索性放开自己的神经，还得控制情绪。

　　譬如说黑格尔曾经很不经意的提到要他去看看关于韩战的资料，齐天林当然也就循着了解黑格尔思路的动机，在五角大楼档案馆查询了一下。

　　和中国一贯宣传的那是一场英勇无畏的光辉援助之战不同，能在五角大楼看到的资料，让齐天林彻底明白，那就是一场中国开国军人们用尸山血海堆砌起来的独立战争，也许整个解放战争牺牲的中国军人，都没有那么短短几年伤亡惨重，正是这些人的尸骸，堵住了向中国伸出的手。

　　和美国人自己对外宣传的人性也不同，充斥资料中对中国俘虏的虐待和漠视，更是让齐天林不得不咬紧舌尖，用疼痛来保证自己表情泰然和冷笑，因为随同他一起的杰奎琳一直都静静地看着他。

　　他不敢肯定杰奎琳对自己的联络或者监视在什么层面，算不算她的主要工作，但起码是一个美国人对他全面了解的窗口，就好像自己正在了解这个国家跟中国之间的那些恩怨。

　　当美国人在冰天雪地的韩战中，受伤截肢比例只有7%的时候，中国军人达到了78%！

　　当中国人俘虏的美国人，大多好吃好喝的自愿去留时候，中国俘虏不但被全身纹上各种反汉语言图案、侮辱、轮奸，回到国内更是要接受无休止的政治审查！

　　的确是有部分俘虏投向了美国及其盟友，可还是有很大一部分历经千辛万苦，也要回到祖国。

　　相比之下，齐天林当年在金三角遭受的一切不过是小巫见大巫。

　　而他在中国接触到的所有媒体，也略过对这些真正堪称勇士的讲述，就好像这些俘虏从未存在过一样。

　　所以从国家机器的层面上来说，中国、美国，其实都没有什么对错正反，不过都是站在自己的立场上用适合本国国情的方式来运作管理的两家公司而已，只是看究竟谁的业绩更好，能不能击垮对方。

　　带着这样的看法，齐天林才能逐渐从让他战栗的那些复杂情绪中摆脱出来。

　　但站在比华盛顿喧嚣繁华许多倍的纽约，齐天林站在新世贸大楼的落地窗前，明白对自己的监控其实只会更加有过之而无不及。

　　所以这个推杯换盏、灯红酒绿、莺歌燕舞的富豪显贵迎来送往的过程，更不会跟中国有什么联系。

　　只是各种电视媒体上面，按照策略对坦桑亚尼的舆论关注，越来越密集。

　　俨然一个新的利比亚、叙利亚！

　　新的“非洲之春”！


第一千二百三十四章 强盗作风

　　不管是出于什么样的考虑，无论是为了节省费用，还是抢功展现谋略的重要性高于苦哈哈的作战，身为武装承包商的齐天林在非洲之春的计划中，所占份额非常小。

　　真的就是一个辅助作用，目前接到的合同订单除了可能的后勤部分，就是相当稀疏的侦察任务。

　　据说美军当中也有不少非裔，也就是黑人士兵被派遣过去充当游客探子，加上还有经营多年的中情局当地特工，所以土生土长的非洲雇佣兵们不一定能派上用场，齐天林明确的表达了不满以后，才勉强给了一部分专业级侦察任务，调动的就是齐天林在利比亚接受空军培训的那部分非裔PJ。

　　国防部内部其实有点开保罗的玩笑，说他高瞻远瞩的早就准备了这种专业级人员，不然连这个活儿都揽不上。

　　因为在美军内部，也就四百余名高级PJ，分布在全球各大基地跟作战部队中，要在其中挑选一部分黑人或者没有任务在身的，就寥寥无几了，在这个敏感时候去一群白人，实在是容易被围观，而且PJ最主要的工作是搞空中管制和医务救援，敌后勘察并不是他们的主要工作，那么简化版的非洲PJ甚至比美军PJ还要更适合这项工作。

　　毕竟他们专注的就是空中管制和作战。

　　而在最终提交给白宫和国会的整套方案中，还是有以防万一的打击方案，采用最没有风险的远程空袭压制坦桑亚尼和中国可能的小反弹，所以这部分非洲PJ的任务就是潜入坦桑亚尼一带寻找标注空袭目标，和收集军事情报政治动态的美军特工高级情报人员不同，他们的任务很简单，价码也不高，单人每天才五十美元，齐天林派了一百人进去。

　　每天五千美元，PMC行业第一号大公司，在这次被命名为伊特卡的行动中，完全就是跑龙套！这也成了公认的亿万富翁齐天林在纽约跟各方接触时候经常自嘲和被善意讽刺的重要笑点。

　　这个时候，所谓的作战计划除了一些极为核心的部分还保密，一切都已经按部就班的公开实施起来。

　　中情局的特工怂恿那些早就物色好的坦桑亚尼非政府组织开始鼓噪，每个社会都有不满现状的人群跟阶层，无论是政府失意者还是社会底层的代言者，只要是有人的社会，就一定能找到对立派。

　　接着这些标榜自己为了民主和自由的组织就开始鼓动坦桑亚尼国内有野心，对现状不满或者受到过政府管制的年轻人，蠢蠢欲动的制造社会不安定局面，这一部分甚至都不用给钱，只要听说美国支持，这些人就会急不可耐的躁动起来；

　　同时要求索马里的绿洲作战队伍开始加大对肯亚尼境内的侵扰，威胁坦桑亚尼北部国境线，但不额外付钱；

　　各种宣传媒体都突然开始关注起坦桑亚尼的国内人权状况，赫拉里公开发表演讲对现政府罔顾人命的混乱局面感到很担忧；

　　最重要的是，著名的101空降师正式宣布入驻还在建设的卡隆迈非洲军事基地，虽然实际上只是过去了一个营，但接二连三的第六空骑旅和海军陆战队第1师，第2师都做出了类似的举动，高调派遣少量先遣队入驻该基地，表明美国政府军方正式介入非洲大陆。

　　紧接着，隶属于第五和第六舰队的三个航母战斗群缓缓地从地中海跟印度洋波斯湾地区朝着坦桑亚尼外海靠近，处在美国印度洋唯一大型海空基地迪哥加亚西和坦桑亚尼非洲东海岸之间，正好形成三千多公里距离中间的跳板，符合几乎所有战斗机运输机的巡航距离范围中继站，虽然对外宣称是要进行一场上个财政年度就安排决定执行的海军军演，但几乎稍有政治常识的人都明白他们的目的是什么。

　　就好像无数次在电视上看见对伊拉克、伊朗、阿富汗、利比亚、叙利亚乃至以前的越南、朝鲜半岛一样，全方位的造势就在国家机器的调动下按部就班的展开来。

　　齐天林依旧以一个希望得到更多合同的承包商身份滞留在纽约，不疾不徐的每天参加各种酒会，富豪们的帆船游览，安妮更是兴致大发的从欧洲带了一大批明星名流来纽约，享受这难得的男朋友不在战地的奢华之旅。

　　绝对没有跟中国有一点点联络的可能性或者痕迹，反而是英国人比中国人还着急的开始洽谈起来。

　　亨瑞王子是受邀跟着各界名流一起随绿洲号豪华A318专机过来，但安妮私底下给齐天林的暗示就是，王子殿下是自己要求来的，甚至这次名流来美国，就是王子怂恿的。

　　英国必须要确定肯亚尼的局势究竟应该何去何从。

　　他们也许明白坦桑亚尼的肥肉轮不到他们，但肯亚尼是他们经营多年的地盘，必须要牢牢攥在手里，而现在美国显然有假道伐虢的意图，很可能会通过肯亚尼发动地面攻击，顺带就把肯亚尼揽入怀中，那么英国之前的数十年从旅游业入手到现在能源开花结果的投入就化为泡影了。

　　因为坦桑亚尼周围几个国家，只有肯亚尼更靠近西方，其他都跟中国关系不错，更何况齐天林一直在从索马里朝着肯亚尼伸手，很容易成为必然选择，加上齐准将一直在五角大楼参与制定策略和寻求合同，很有危机感。

　　齐天林跟老朋友不需要寒暄：“应该不会，你们应该有渠道了解到这一系列的中心含义是恐吓，希望中国知难而退，直接动手的可能性很低。”

　　亨瑞却摇头：“你不知道，这一次，有点不一样，美国显然打算自己动手，自己收获。”一贯给美国充当急先锋的英国，没有被纳入计划内，就有点失落，这其中美国找到了齐天林这个替代者，也算是个客观原因。

　　齐天林不意外：“利比亚或者叙利亚就这样了，也没有直接拉你们入伙嘛。”

　　亨瑞不绕弯子：“以前美国必须要依靠我们在欧洲或者别的区域作为一个缓冲，可现在不知不觉你已经能替代这个位置了，的确，你也帮英国带来很多利益，但是现在不可否认，英国对美国不是绝对必须了，他们假若要对肯亚尼做什么，你也没法阻挡，是不是？”

　　齐天林有自知之明：“我就是个承包商，没影响力。”

　　亨瑞把左手握成拳头，很优雅的在鼻尖嗅嗅，有点嗅鼻烟壶的感觉，似乎下了个决心：“假如……我是说假如，我们在这个当口，突然拿下肯亚尼，你觉得怎么样？”

　　齐天林给愣了一下：“绕开美国？”

　　亨瑞坚定：“对！根据你参与整个伊特卡行动计划制定的过程，假如我们快速的拿下肯亚尼，把这里彻底变成我们完全控制的地盘，宣布了所有权，再任由美国做别什么都可以，那就能两全其美了？”

　　齐天林看着年纪其实跟自己差不多的王子：“你们已经打定了主意？”

　　亨瑞手肘靠在扶手上，用手腕活动手指自己跟齐天林：“是我们，必须打定这个主意，就算美国最终不会实际动手，我们也算是乘机拿下肯亚尼。”现在肯亚尼的情况是比较亲英，但是对美国或者中国也不拒绝，属于有点自己想法，愿意给自己更多机会，渴望独立自主一点，英国用起来可能也不是很顺手，想换，之前在伦敦谈判的时候，就很有点敲打的心思了，现在显然有些豁出去的感觉，那种英国足球流氓的气质彰显无遗。

　　齐天林显然被英国人也拉进了计划中，说难听一点，英国人自己是没有独立吃下肯亚尼能力的，还得他们撑腰，齐天林动手，所以沉吟一下：“我不反对，更愿意参与，但我建议你最好通过皇家国际事务协会跟外交关系协会沟通一下，美国人很在乎这次的行动，特别是那个福克斯。”

　　亨瑞有些不屑的靠在椅背上：“他？”却不作出什么具体评价。

　　大家都是老熟人了，沟通事情简洁明快，第二天齐天林就看见媒体上有英国内阁高官到美国访问的消息，在美英之间沟通频繁的状况下，这个讯息一晃而过，很少有人注意到。

　　可晚上齐天林就接到了黑格尔的电话，仔细询问一番关于英国人心路历程的变化：“白宫的意思是，可以算是敲山震虎，吓唬一下坦桑亚尼，更何况不用投入美军士兵。”

　　齐天林直接：“也不用投入美国政府预算！”

　　黑格尔不尴尬：“英国人又能给你开出什么高价来？”

　　齐天林笑：“这就和坦桑亚尼不同了，这边是能共赢共管的，我算是垫资操作，更何况，人家也不讲究个什么谋略形象，捞到实惠就好。”那就是跟利比亚非中等地差不多的方式，齐天林在其中有很大的份额。

　　这句话估计说到了防长的心坎上，日不落帝国已经过了强撑形象的阶段，可以不顾吃相的动手，现在的美国才是打肿脸充胖子，放弃闪电行动的做法，假若等英国真的快速拿下了肯亚尼，不知道还能不能复制到坦桑亚尼，所以长叹一声，再次叮嘱齐天林跟英国人之间搞的小动作，不能超越界限，就挂了电话。

　　亨瑞跟齐天林立刻心照不宣的碰个头，算是双方不用签合同就达成了协议，立刻搭乘圣玛丽号离开纽约，在法国分手分赴伦敦和索马里。

　　这才是说干就干的强盗作风，连计划都是在飞机上临时商议。

　　立刻动手！


第一千二百三十五章 爱国心

　　英国人做起来，显然就带着那种老流氓气质，亨瑞和齐天林在商务机上商量的细节，也带着王室成员惯常的特点。

　　肯亚尼有世界著名的国家公园，保护着无数非洲野生动物，安妮早就警告过齐天林不能破坏这个区域，齐天林不屑的嘲笑她是关心动物胜过关心活人，可亨瑞的切入点就选了这里。

　　肯亚尼国家公园就是著名的卡通电影《狮子王》还有一系列跟非洲动物有关动画片的取景地，广袤的草原，特有的猴面包树，还有那远处飘渺存在的齐力马罗扎火山山峰的白头特征，从几十年前起，就是欧美国家帮助肯亚尼建立起来的保护区，但是一直都有各种来自乌干达、索马里以及埃塞的偷猎者穿行其间，毕竟面积广博的保护区就处在这几个国家的交界处，而相对肯亚尼的平稳安宁，这几个邻国都不太平形成的不对等情况，让这个国家公园颇受侵扰。

　　所以一系列手机拍摄的盗猎视频，接二连三就被传递到各种欧美国家社交网络和视频网站，穿着猎装的欧美动植物科学家、非洲当地研究人员，在原野上遭遇盗猎者的突然袭击，场面极为惨烈，很轻易地就打动了观者的心。

　　这片地球上留给野生动物的乐土，还要被这样玷污，这些近似于慈善机构的工作人员还要遭受这样的残害，这些愚昧无知的非洲黑人太不懂得知恩图报了！

　　情绪几乎一面倒的被调动起来，甚至冲淡了邻国坦桑亚尼面临的巨大危机，这一点齐天林还意外的接到了布伦打来表扬电话：“不错不错……减轻了普通民众和国际舆论对坦桑亚尼的关注，但又给了坦桑亚尼方面更大的压力。”

　　明眼人都能看得出来，醉翁之意不在酒，肯亚尼突然先爆发索马里叛军逃窜内乱，接着又有数十年都有的盗猎者却开始正面对抗，这都说明是跟坦桑亚尼的油田有关系，这才是表面状况下的实质存在。

　　齐天林就坐在一辆沙狐的车顶上，这上面做了一个折叠的纱笼房，可以方便的打开小憩睡午觉，还能观察周遭野生动物美景，更能防备非洲无处不在的蚊蝇侵扰，实在是野外旅游的最佳装备。

　　不过他盘坐的膝盖上摆放的肯定不是猎枪，一把自动步枪上加装的7.62毫米弹匣，笑眯眯的看着前面小黑和部分阿拉伯裔还有英国特工人员自导自演各种残杀局面，几名专业摄影师一人都拿着好几部手机，从各种方位拍摄，还有化妆师，现场指导……他就跟导演似的。

　　连靠在车厢侧面的亨特尔都觉得有些表演流于表面：“这……全都是假的，也太……”

　　齐天林嘿嘿低头讽刺：“你之前在北爱不也参与过类似的工作？街头制造暴乱和冲突？”

　　亨特尔又满脸表情乱跳，严格关注中情局内部讯息的他，当然也看见了伊特卡行动的消息，特别是保罗准将的军装照，很有点刺激他，这次齐天林回来，他的表情就一直游走在纠结之间，既明白齐天林不待见自己，又知道保罗将军是自己唯一的上升渠道，离了他，自己什么都不是。

　　谁叫他格外热衷权势呢？

　　顺便说一下，伊特卡行动的意思就是特洛伊木马的策划人奥德赛家乡名字，说起来取这个行动名称的人也够脑残，还是把思维模式定义在整个木马一系，还得意洋洋的感觉自己多有内涵！

　　齐天林很鄙夷！

　　真正的国家公园管理员们全都被缴械以后坐在一边喝饮料，老实说，这国家公园的武装管理员们也不是什么善茬，平日里跟盗猎者之间的战斗也跟小规模枪战一样，但是在全副武装的装甲车面前还是知趣的没有抵挡，更何况英国特工解释了一下剧本，就是要全面封杀盗猎者，他们也就乐呵呵的同意了，更何况齐天林还安排了有红包呢。

　　中国人就是这样把朴素的非洲人民给带坏的。

　　不过随着有人报告远处发现真的盗猎者，齐天林才打开纱笼提着步枪跳下来骂骂咧咧的随便上了一部车：“真是闲得无聊，打猎去！”

　　亨特尔和其他英美特工看看周围空旷的草原，就只有艳羡的看着齐天林这带有贵族范儿的杀人做派了，三五辆沙狐撒开队形奔驰开来。

　　高高飘扬得可以隐藏大半个长颈鹿的低矮树丛灌木丛后面，等齐天林的车队带着漫天尘土消逝其间，在十多公里外，却有两部沙狐闷不作声的悄悄混进去。

　　这样的情况也不少见，整个肯亚尼北部到处都散落着这样几部沙狐为一队的小组合，相互之间的不停联合分散也更常见。

　　齐天林终于能够在自己的地盘上，登上那辆通讯车，拿起已经似乎等得发烫的话筒：“喂……是我。”

　　相互之间的不信任，在这个环节体现得淋漓尽致，双方几乎都在拾音器上用了变声器防止录音，也不直呼对方姓名头衔，可今天徐清华终于有点忍不住：“齐将军……你很威风啊！”

　　齐天林不接茬的沉默，徐清华估计憋了太久：“坦桑亚尼怎么回事？肯亚尼怎么回事？卡隆迈的非洲美军基地也建立起来了，我真的很怀疑你的动机！”

　　齐天林简单：“我不是听你诉苦或者接受你的质询，我的动机，早就在面谈的时候说得很清楚了，至于坦桑亚尼和肯亚尼怎么回事，如果你还搞不清楚状况，那就乖乖的离开非洲！我告诉过你们，没有能力保护就不要开发，不愿意放弃目前的安乐局面，就别沾血！”

　　徐清华毕竟是政治家，没有那么急迫，没有暴跳如雷：“你倒是说得轻巧，十几亿张嘴张着要吃饭，要保证全国安定平稳，你来试试看？”

　　齐天林大不恭：“政治局位置可能给我坐么？”

　　徐清华气得笑：“我也是！跟你绕什么口令？说说你的看法吧，有什么建议？”这就纯粹是当个顾问来用了。

　　齐天林才是兜圈子：“叫你们动手又不肯，现在……美国人后面的计划你们基本都清楚吧？”

　　徐清华真有点无奈：“清……楚，就是吓唬人，真的，我明确的给你再说一次，中国不可能投入到战争中去，现在是全球一体化，无论金融还是国际产业化，都导致中国是跟全球连在一起的，也就俄罗斯那种只卖点能源的单一输出国家敢乱吠，一个国际市场变动，都会导致国家变化，你在沙特折腾一下，国内油价就上涨一块八毛多，老百姓骂的都是国家！不是你！”

　　这真的是个现实，中国的出口贸易型经济，还有大量依赖外资以及加工密集型等产业特点，看上去是全球第二大经济体，实际上却受到国际控制非常严重，属于没有掌握话语权的下力人，而非洲和俄罗斯正因为没有在国际市场上陷入太多，反而可以闹腾，齐天林这样孑然一身的匹夫可以血溅五步的一怒冲冠，中国绝对不可能。

　　明白道理的齐天林更无奈：“那您说，我又能做什么？一揽子轻武器作战人员，去抵挡巡航导弹外加集束炸弹？美国是游说我拿下沙特的装甲车辆储备，但我知道那是个烧红的炭元，只会烫手，更不能掉转炮口对美军，没准装个敌我识别系统就能阻止发射，更不用说我到哪里去找那么多反美的操控人员。”

　　徐清华根本就不问韩战纪念雕塑是怎么回事，无论是齐天林演戏，还是美国人炒作，都跟大局无关，这才是政客，直奔主题：“美国人……很坚决？”

　　齐天林哼哼两声：“当然，你们呢？”

　　徐清华沉默一下：“三天前，坦桑亚尼总统秘密召见了中国大使，很明确的提出要求中国帮助他们，所以我们这几天一直在开会研究。”

　　齐天林忍不住讥讽：“研究什么？扔了舍不得，不扔，又保不住？”

　　徐清华有涵养：“如果是类似叙利亚的局面，我们还是可以支持现政府，尽量拖下去的。”

　　齐天林继续讽刺：“叙利亚？叙利亚特么的全都是美国在背后动手？有用三个航母战斗群靠近么？你知道非洲司令部里面跃跃欲试想打响入驻非洲头一炮的将军有多少么？之前就两个将军，特么这十来天就分过来十二个！三星的就有四个！你觉得按照这个势头，坦桑亚尼跟叙利亚能比么？叙利亚在巴尔干半岛周围复杂得跟火药桶似的，这特么坦桑亚尼一个荒地，随时可能从威慑变成实际打击，你理解么？！”

　　徐清华不介意他口头禅似的脏话：“你也不赖啊……知道怂恿美国人和日本人在东海南海给我们制造摩擦，应接不暇？”终于有点火气，带点反讽。

　　齐天林不意外他们的情报工作能到那个地步：“嘿嘿，那你认为我当时应该说什么？泱泱大国，就别打了，坐下来喝杯茶吃个汉堡包？排排坐吃果果？”

　　徐清华尽量不带情绪的把主题又拉回来：“现在的情况就是这样，我只需要你给我透个底，美国人很坚决，不惜代价都要拿下坦桑亚尼？”

　　齐天林不搞无间道：“我不是你们的情报探子，这种活儿我不做，这是个判断题，判断美国人有没有打下去的决心跟承受能力，是你们养那么多专家的活儿，不是我的！”

　　徐清华批评年轻人：“我怎么觉得你这情绪这么大呢？”

　　齐天林自己也觉得别扭：“我着急！”

　　徐清华又静默了一下：“这句话……我倒是相信你，也能看出你的爱国心，就看在这颗爱国心的份上，你有什么建议？”

　　爱国心？

　　齐天林有点苦笑。


第一千二百三十六章 反吓唬

　　爱国心，究竟是一种什么情绪，究竟因为什么爱国呢？

　　以齐天林在非洲的日子里面每天所见，大多数非洲小黑都是没有爱国心的，因为他们根本没有国家的概念，就是部落族群，包括很多利比亚人都这样，讲爱国心的多半都是城市人，但也是看实际利益好处，如果他们真爱国，就不会放任国外势力把个好端端的国家搞得一团糟，比以前那个独裁时期还糟，所以齐天林对利比亚的重新清理才会获得那么多人支持，实际上很多利比亚人心底是比较后悔的，求变的原因都是因为对现实不满，但变得越来越糟就很难过了。

　　那么在美国，物质条件就丰厚许多，要生存下去，就算是叫花子都能过得比非洲乃至亚洲很多人容易得多，而在这样的物质社会中，爱国主义其实反而是个宣传得极多的内容。

　　以齐天林的感受来说，就是美国从上到下比较注意保持国家正面向上的形象，这有制度和信仰跟伦理观念的优势，延续两三百年国内没有战乱，也没有全面的信仰摧毁还是有很多底气的，好比韩战，谁都知道不是纪念碑上说的那么光辉，但起码大家都装着信了，就好像亨特尔这样，对美国拥有一种至高无上的自豪感跟拥戴，因为这个国家给了他们强大的信心。

　　而中国呢？

　　齐天林自己不是政党党员，在军队时候就不是，那时候他也没什么爱国心，就是个浑浑噩噩的年轻人，直到他流落在外，这种感受才逐渐浓重起来。

　　一个经常口口声声被说不咋地的祖国，为什么会吸引他去热爱呢？也许一开始仅仅是为了叛徒灭团的激愤，混杂了自己对祖国的期盼，可随着时间的推移跟沉淀，这已经成了他铭刻在心底，最基本最深层的动力，甚至心甘情愿抛弃自己富可敌国的资产跟地位，吃力不讨好的做这么多大逆不道的事情，也要搭达成为了祖国的夙愿。

　　不然就在圣玛丽岛上当个逍遥自在的贵族富豪，带着儿子女儿满世界欺男霸女游山玩水不更快活么？

　　难道仅仅因为那是他出生成长的地方？是他父亲为之奋斗长眠的所在？因为有他的爱人、母亲？有他熟悉的语言和文化？

　　都不是！起码不全是！

　　正是因为他的能力逐渐体现叠加，那颗埋藏在自己心底，也许自己多年来都忽略的内心才慢慢占据了所有的心灵，从他被迫离开祖国怀抱，在金三角和中东非洲到处流浪的漂泊感受，付出了鲜血和青春之后，一直都在抑制自己的那颗内心，才真正懂得“祖国”这个概念说包含的无比丰富内涵。

　　只有那些漂泊在异乡的游子，甚至他这样颠沛流离辗转曲折都报国无门的人，这份按捺在心底的感受才更强烈。

　　无数个孤独的夜晚，无数次伤痛以后的独处，包括他在那片荒野上被机枪子弹撕裂夺去生命的时刻，他都是漂浮无定的空虚，那种莫名的深切怀念跟渴望的总和，终于在亨特尔那里得到激发，原来一条只为利益游走的战争鬣狗才会那么期盼自己所做的一切，有意义！

　　那梦境中曾经出现过的母亲、家乡、方言……对于他曾经是那么遥远又珍贵，所以才在他终于能够实现和保护的时候，迸发出这样大的决心来！

　　既然有了这个能力，就要承担起相应的责任来！

　　所以声音有点咬牙：“我曾经期盼过，你们能够起码当做韩战……抗美援朝一样来战斗一番，可我又舍不得哪怕牺牲一个同胞，虽然我明白战场上的生死都是有意义的，但我依旧舍不得，你懂么？哪怕这些个同胞是多么的狡诈油滑，胆小怯懦或者英勇无畏，我都舍不得，所以你们拒绝参与战争，我也理解，只是有点失望，我会尽我的力量，按照我的方式去行动……”这时候的话筒里面，就算是变音器把他的声音拔高得有点滑稽的尖细，可依旧能听出那中间蕴含的浓浓感情。

　　徐清华似乎也收起了之前掺杂颇多表演成分的腔调，慢吞吞：“美国人都把你当做战地专家……你自然有你的长处，韩战，韩战……抗美援朝……等等，你的意思是说假若我们把这场争斗定义为韩战的类型，实际上我们跟美国都能够比较默契的只把战争行为定义在坦桑亚尼本土，而不扩展开来的话，这场局部战争其实是有限的？”

　　齐天林现在不装傻了：“这可能是你一厢情愿的想法，我不排除美方有人有这样的思路，可能可以接受有限的局部战争，毕竟华美两国都是有核武器的大国，不可能无底线的大战，把整个世界拖下水，我也并不希望世界毁灭，对不对？”

　　徐清华有点好像抓住点思路的兴奋：“我想想，我想想……局部，我理解你之前的那些思路，用最耗钱的战争拖垮美国，就好像伊拉克跟阿富汗那样，中国没有办法正面跟美国作战，也没法帮助坦桑亚尼抵挡美军，但起码增加美方成本或者难度还是可以做到的吧？”

　　齐天林没这么兴奋，因为对他没有实质性的改变：“那就随便您了，给你透个底，我在南部非洲一带有情报和执行网络，如果需要支援，我可以提供，相比之下，如果要牺牲中国人，我宁愿牺牲我的网络，价值二十亿美元的情报网络。”既然马歇尔都说可以牺牲LALA，齐天林也就不吝啬了，他自己在毒品网络里面的股份都不止这个数了，更何况他现在每年的军费消耗也早就超出这个数了，不在乎。

　　但徐清华还是觉得数目不小，有点惊讶：“谢谢……了，我能看到你的决心，好吧，我尽快要求国内的军事专家们拿出个可行的方案来，再通知你。”

　　齐天林无所谓：“抓紧时间，我身边随时都有探子，不是随时都能联系的。”

　　徐清华理解：“我方便，我找不到你，你再随时联络我都行。”

　　出乎意料，这个中国方面的可行性方案，只用了两天时间就回头通知给了齐天林，告诉他的目的也很明确，要坐标。

　　中国的军事专家们提出的拖拽美军方案非常简单，导弹！

　　准确点说，就是白菜价的制导火箭弹。

　　就是那种在中国战争电影里面看见，一旦大部队反攻时候，一定会出现的卡车拖拽着后面唰唰唰乱飞大场面的家伙。

　　但中国人提供的是改进革新型号，是最近十来年开发出来的具备实战效应的东西。

　　以前电影上看见的那种，都是没有制导功能的火箭，也就是一大片瞄准大概方位以后，用轰炸出一大片的方式来达到杀伤的目的，是从二战后期发展出来的一种具有很大气场的低端武器，实际上在近些年导弹遍地的市场上，已经很落伍，用在叙利亚那样的低级战场还可以作为压制火力使用，但现在根本没多少大兵团面对面对抗的机会，而假若跟美国对战，且不说无论导弹还是武装直升机，对地攻击机都能轻易解决这样的发射阵地，就说那个发射精度就根本没什么威力，现在美国装备动不动就是几十公里外超视距发射，哪里还给这些没有制导功能的火箭弹边试边打的机会？

　　而中国深挖洞广积粮的那些年可是储存了大量……准确的说是超量的122毫米火箭弹，库存数量巨大到齐天林听见都吓一跳！

　　全都是上世纪生产出来的落后产品。

　　在这样的库存压力之下，借鉴其实也是美国人开发出来的火箭弹制导组件创意，为每发火箭弹附加一套低成本制导组件，变身成为价格只有美国导弹几百分之一的制导火箭弹，也就是入门级的便宜导弹！

　　这几乎还是中国人那种山寨思想的忠实体现，美国人精益求精的要求一发价格在百万美元上下的战斧式巡航导弹命中精度必须在0.5米内，这种中国人开发的合起来价值万把美元的制导火箭弹四十公里射程的精度是25米！

　　看着也许类似斩首沙特国王那样的爆炸，用战斧更精确，跟稳妥，但同样的价位，中国人却可以发射几百发制导火箭弹啊！

　　这就是不同的战术思维和不同的军工水平，带来的不同战术结果。

　　齐天林啼笑皆非：“然后呢？你们打算把这种东西拿来怎么用？”

　　徐清华显然是在念自己手里专家给他写的稿子：“如果作战开始，只要你能提供相应的坐标，这些制导火箭弹就能大面积发射，给美军或者叛军制造极大伤亡！相对精确的伤亡，这样无论是在国内压力还是军费投入上就容易打开缺口了。”

　　齐天林提醒：“美国人不一定会投入地面部队，更可能的还是空袭和海上导弹发射，火箭弹从来都是打地面的。”

　　徐清华有做功课，那边还有翻纸页的声音：“嗯，重点不是地面部队杀伤，是震慑，用较精确的命中来警告反叛者……美国无论在海空中怎么吓唬人，总归也要落地搞点动静，哪里有，就直接精确压制那里，足够反吓唬人了！”

　　齐天林有点哈哈大笑：“你们这吓唬的和反吓唬的都挺没劲，我也重申我的立场，我可能没法给你提供坐标，因为，这一次我的参与度并不深，但可以尽量多协作……对了，这些装备非洲人能操作？”

　　徐清华再翻书：“火箭弹发射车的初步驾驶发射是有一定人员的，但是带制导功能的就非要临时再培训了，而且是个紧急培训，派人过去培训，我希望你能尽可能拖延点时间，留足这个运送装备和培训的时间来。”

　　齐天林一口答应：“这个不难……我们在肯亚尼的动作周折点，美国就会等等看。”

　　徐清华互通有无：“其实坦桑亚尼政府，也是看到肯亚尼遭到攻击颠覆，才慌了神，下决心找我们的，这方面军备的事情估计是要等运到坦桑亚尼，安排隐蔽好以后，才能通知坦政府，免得泄露消息到美国。”

　　点头认可的齐天林这种甲方乙方通吃的业务都做得挺习惯了，只是这次两边的派头有点大。

　　得小心。


第一千二百三十七章 接火

　　其实看得出来，中国人很小心，没有完全信任齐天林，选择了一个不疼不痒不太危险的中庸策略。

　　按照徐清华的思路，中国就是出口一批武器给坦桑亚尼，自己没有参战。

　　而且这些火箭弹的生产标注日期甚至比齐天林的出生年月还靠前，属于老旧设备，早就不在国际军火公约禁止的范围内。

　　战争不是儿戏，但国与国之间的缠斗就好像游戏。

　　假如中国人能彻底的撇干净没有自己的人员掺杂其中，却提供能制造很多麻烦的简单装备，对整个局势却说不定有意想不到的效果。

　　这一点就好比俄罗斯和齐天林一直在暗地里支持叙利亚政府方面做手脚抵抗美国一个道理，关键就要看这个选择点是不是足够巧妙。

　　之前欧美国家敏锐的故意挑起化学武器这个说法跟借口，指责叙利亚政府违反人道主义，打算以此为借口打升级战，这是因为大规模杀伤武器、核武器、化学武器都是比较危险的东西。

　　可中国人骨子里面的那种千百年农业社会沉淀下来跟田间老农一般的狡黠，让他们选择用火箭弹这种说高不高，又有不小杀伤力的玩意儿挖坑。

　　火箭弹真是个比较特别的东西，当年萨姆达的伊拉克被围困的时候，就是用飞毛腿导弹来四处威胁袭击，其实也就是当个制导火箭弹使用，数量又不多，最后干脆成了爱国者反导导弹的广告配角。

　　而真正在近些年用得比较好的，反而是巴勒坦斯，这个没有多少军工产业设备的弹丸之地，用无缝钢管和炸药自制火箭弹，到处袭击以列色，虽然没有多大杀伤力，但是让整个以列色都随时笼罩在“喀秋莎”火箭弹的心理阴影之下。

　　中国人显然就是把这一招放大使用，而且中国人有太多便利完成这个策略……要知道很多巴勒坦斯的火箭弹钢管都标注中国出产。

　　因为中国对非洲原材料以及原油的需求，更有经济高速增长，物资消耗也相当巨大的非洲国家进口了太多中国商品，中国其实一直处于顺差状态，整个非洲几乎每个角落都有中国人在做买卖进出口各种货物。

　　所以非洲和中国之间具有非常繁忙的海上货运线路，其中的集装箱巨型货轮分布给全球各大船业公司，而东非这长长的海岸线上，拥有多个跟中国关系密切的大型港口，这是三个航母特混编队都没法封锁的，更何况刚刚初来乍到非洲的美国在坦桑亚尼周围最近的基地就是卡隆迈的半成品基地，也无法做到从陆地封锁。

　　更重要的是，陆地上的美国军队是打着进驻非洲基地的旗号，现在其实都只有两三千人在卡隆迈，海上的航母编队借口军演，并没有实际跟还在准备阶段的坦桑亚尼局势联系起来，没有获得任何联合国授权，还不能明目张胆的封锁禁运。

　　于是从巴基坦斯那个中国人承包的出海口码头，大量在东南亚被过关检查是一般民用商品的集装箱被偷偷更换，货轮继续抵达非洲的时候，海量进出的集装箱码头上，没有注意到这一大批分散到六七个港口的集装箱很快就被好几个中国工程公司，运送到分布在坦桑亚尼首都和北部港口城市以及海岸线之间的各种仓库。

　　这样的事情每天都有无数来自中国的集装箱，没人会意识到什么，负责监视中国异动的中情局眼线们完全没有注意到这个细节。

　　起码从齐天林这边感知到的情况就是这样，因为美国人没有做出任何调整，只袖手旁观的看着绿洲防务跟部分英国特种部队成员对肯亚尼进行分割。

　　齐天林甚至主动询问过，是不是需要这边的PMC们“一不小心”干脆就打过坦桑亚尼边境，麦克的回复是：“可以试试，但要符合整体战略，计划讲究的是不战而屈人之兵！”

　　然后打电话的两人都忍不住在通讯里面对这个装腔作势的计划表达了不屑。

　　按照军人的思维，猛地一下推过去多好。

　　但坦桑亚尼的军队真跟肯亚尼这样大多数非洲国家有些不同。

　　冲锋在前的齐天林很快就见识到这一点。

　　这些日子最爽的估计就是艾卡马尔。

　　这个阿富汗权二代是正经八百的野路子，所有的战术素养都是从实战中得来，而且是从自己刚刚个头能超过一杆步枪就开始指挥塔利班武装和各方势力周旋，齐天林还在念小学玩泥巴的时候，十几岁的他就跟苏联军队搂火，接着就是阿富汗内部斗争，然后才是最为复杂残酷的美军战争。

　　以至于换成一把北非阿拉伯人常见小胡子的他，开始指挥战斗力远超塔利班的非洲军团，面对战斗力实在上不得台面的肯亚尼政府军，还习惯性的要留足后路，考虑对方各种反应跟防备空中打击，躲避机动围捕等细节时候，迪达终于按捺不住：“这片土地上！从来都是别人考虑被我们围捕，怎么想好逃跑路线的！看看那边！是我们的空军！敌人都没有！”

　　这简直是个幸福的观念转变过程，战斗力全面压过非洲国家政府军的现实，让艾卡马尔用了好些日子才适应过来。

　　既然在沙特折损了不少绿洲战斗机，但事实证明对付低强度战斗又是行之有效的，所以得了赔偿的齐天林继续向美国这家小型飞机制造公司追加订单，没有明确数目，先就付了一百架的钱，加足马力生产吧，那些在沙特没有受到危害的飞行员都撤回来，全力支持肯亚尼行动，实在是在沙特，有萨奇的东欧部门和美军中央司令部的协助就足够了，毕竟卡尔塔和巴林还是驻扎了上万美军。

　　那么，如果说以前齐天林和迪达指挥各种小分队作战颇有点放羊的阵势，亚亚带着大家伙自行其是的到处乱窜，只能划成一个个战斗区块分割，而现在交给艾卡马尔来指挥，这个还要适应细化到几乎每个人他都能用无线电通知到的情况，稍远一点也不用派人送口信现代化状态的家伙，迸发出难以抑制的热情，就好像一个贪玩的孩子得到一件觊觎已久的玩具，爱不释手的精心把玩操作。

　　六百多辆沙狐，按照侦察车、兵力运送车、迫击炮车、机枪、榴弹车分成一个个复杂组合的分队，简直就好像机械钟表运行一般的精确运作，迪达偷偷给齐天林汇报，这傻土鳖一开始有三四天都没睡觉，一直呆在拥有各种大屏幕和操作通讯台的指挥车上跟通讯员们厮混，人家可是轮班的，艾卡马尔就如获至宝的一直呆在那，最后是被迪达的人强行拖回去吃饭睡觉！

　　小试牛刀的精确甚至到了按照计划两辆分属不同战斗队的沙狐，可以远远的挥手致意，再各奔目标，这一切都在安排之中，因为艾卡马尔要求各战斗队之间要有相互监督跟验证，不停的交叉切换，各分队还觉得不累，到达某个节点休息和整备的时间都安排得恰到好处，要知道以前塔利班只能依靠步行，这简直就是艾卡马尔随时都要考虑的体力消耗问题，作为前线指挥官，他原本就是从原始作战方式一步步成长起来的实战派，陡然加入了现代化通讯设备和交通工具以后，如虎添翼就是形容他的感觉。

　　但这一切，都是表象。

　　更重要的是身为一个前线指挥官或者说统帅，对敌手心理状态的把握，这才是亚亚和迪达乃至齐天林都比较缺乏的。

　　如臂使指的引着地方军队团团转，这几乎是一种功力，齐天林现在从宏观上能掌握某些战略方向，而在一线作战他也是当仁不让的第一猛人，但在中间层面的现场调度指挥上，他估计比山野派的艾卡马尔差了好几座山都不止。

　　当年人家可是在崇山峻岭，山村城市之间调动美军来去的，现在对付这些只能拿着中国产玩具步话机的肯亚尼政府军，就跟玩儿似的。

　　齐天林就带了一队新招降的索马里叛军跟自己行动，亨特尔壮着胆子，在伯恩和一小队英国特种兵的协同下，一起前往肯亚尼跟坦桑亚尼的边境线。

　　肯亚尼是个完整的主权国家，一直还算安居乐业，英国以及安妮都再三叮嘱不要过于损毁这个国家跟野生动物生态系统，齐天林除了嘟哝这完全是在人为制造难度，完全就是假惺惺的帝国主义派头，就只能让艾卡马尔自己调动集中歼灭招降政府军，让肯亚尼政府最后就好像个被扒光衣服的姑娘一样，乖乖的接受现实。

　　所以这个阶段，他干脆按照伊特卡行动计划，试探一下坦桑亚尼军队的实际作战能力，其实是想更准确了解一下这些东非黑炭头，究竟在自己的计划中能起到什么样的作用。

　　于是，艾卡马尔娴熟的利用LALA私底下反馈回来的各种消息，准确把握肯亚尼国内各处军事力量的分布，派出各种沙狐分队去吸引注意力，带开这些军队，然后辟出一条坦途给老板，让齐天林这两百多人的队伍正大光明的穿城过乡，越过五六百公里的肯亚尼国土，抵达南面。

　　这个行动并不是隐秘的，肯亚尼国内不过是因为应接不暇，硬是无法抽出人手来拦截他们，眼睁睁的看着这队人马招摇过市，同样也让坦桑亚尼的军队有了预先准备，就在两国中部边境线一带碰头接火！


第一千二百三十八章 以石击卵

　　这是一场各方都心知肚明的战斗，不光中国人授意坦桑亚尼军队要迎头痛击，美军空中无人侦察机全程遥感拍摄，中情局的人手和英国特种部队成员都亲身跟随，感受传说中南部非洲战斗力最强的坦桑亚尼军队，究竟有什么样的战斗力。

　　所以齐天林才会带着两百名在肯亚尼境内新招降的索马里叛军，他还是舍不得自己的人手可能面临的正规作战，更何况这样的叛军作风，也能从一定程度上迷惑坦桑亚尼和中国人，乃至欧美国家对不对？

　　反正在亨特尔他们看起来，这些换了绿洲作战服的黑人员工都没什么两样，其实其中只有极少数小队长分队长是齐天林的嫡系。

　　更何况齐天林部下那五花八门的枪械分类，更是容易让人觉得迷惑分不清楚，不过很多PMC公司的枪械装备都是按照枪手自己的习惯来，只要子弹基本统一不影响后勤补给就行。

　　所以远远的，在得到空中无人机预警机提供的卫星图像反馈，前方五英里外已经有对方军队踪迹出现的情况以后，齐天林就在无线电系统里面暗示：“小鸟已经靠近老鹰，请各小队注意保存自身安全，尽可能获取战果。”听见老鹰这个词，亨特尔下意识的抬抬眉毛，齐天林却给他一个手势，这辆还带着几名亲卫的通讯指挥车一下就掉转车头，脱离散开队形的沙狐车队，朝着附近一个丘陵冲过去！

　　英国特种兵则早就搬下自己的越野摩托车，三两人一组，就跟拉力越野赛似的，带着少量装备更飘忽不定的散开跑得更远，但是有两部倒是跟在齐天林的沙狐后面。

　　齐天林嫡系的小黑们嘻嘻哈哈的指挥新兵们驾驶二三十辆沙狐排开队形冲阵，顺便叮嘱他们把榴弹发射器和大口径机枪都准备好，如果遥控设备用得不熟练，就爬出去操控，以前都是玩儿皮卡的索马里叛军们更是毫不在乎的爬出去，没注意到自己的长官们其实都放慢了车速，几辆沙狐已经不知不觉的拖在了后面，前面都是投诚新兵……

　　非洲的政府军绝大多数都是差不多的架势，征用民用车辆或者少数军用运输车，绝少使用履带运兵车，一个三五百人的队伍，可能有一两部轮式装甲车或者坦克，特别是后者，根本是当做移动炮台来使用，在攻坚时候，看准机会打一发，不管打不打中，光是气势就能吓得对方落荒而逃。

　　所以习惯了索马里内部斗争跟肯亚尼政府军纠缠的索马里民兵没什么可担忧的，同样的状况他们和埃塞政府军，乌干达民兵都对阵过，经验丰富着呢……

　　这是一片高低起伏不平的野外平原，地方是故意挑选的，目的就是没有阻碍的让空中摄像头能全面俯瞰所有状况。

　　齐天林的车也已经不知不觉的躲在一群树丛后面，齐天林提着步枪跳下车，亨特尔有点担心，试了几下，偷偷看齐天林没有要求他必须跟过去，就坐在了驾驶座上等待，几名亲卫满不在乎的提着各种枪械也跟着下去，别看就几个人，从狙击步枪到班用机枪，单兵榴弹发射器一应俱全，而且几乎个个都是老板那种重火力，高携弹量风格，就连伯恩，都一改平日轻装风格，除了把狙击枪袋背在背上，手里也提着突击步枪，七八个人就攀上丘陵高点，打开各种望远镜观测镜和狙击瞄镜看戏，四名骑摩托车的英国特种兵也把摩托车停在旁边跟着攀爬到附近高点观看。

　　其实海拔落差也就几十米，齐天林登上高点的感受就是，美！

　　真的很美……

　　肯亚尼和坦桑亚尼还有刚果一带，可以说就是非洲最美的地带。

　　以前他跟柳子越自驾游的时候就深深感受过这一切。

　　就是一片广袤的绿色，绿得简直要沁入心脾的青翠欲滴，衬托着地面的红土地，有点东南亚荒野的气息，其实纬度也差不多，虽然不是热带雨林气候，但这样的荒原更加敞亮和清新，绝对没有丛林里面的闷热，现在已经是下午，带着点轻风吹过，山岗上的十来人都舒服的长出一口气。

　　上帝……嗯，真主其实真的很厚待非洲，这样舒适的环境，就凭个野生水果农产品就能逍遥自在的活下去，所以这里的人才会过得这么简单快乐，而在遇到用钢铁武器武装起来的欧美殖民者才会显得那么无助。

　　他们只简单的认为是自己手中武器落后才会导致受欺负，所以现在耍枪弄炮也成了非洲人的传统。

　　几百米外二十多部灰绿色的沙狐乱糟糟的队形一看就不是艾卡马尔的风格，一名长期在非洲的亲卫还给老板赶紧解释：“根据政委和总队长他们的要求，这都是要被参谋长骂得狗血淋头的，我们现在大部分老部队，都能保证整齐划一的驾驶攻击阵型，指挥起来也很轻松，这都是新人，还没经验，培训都没搞过……”

　　齐天林慢慢点头，他能看见对面远处一个土坎有一条一米多高的红土地裸露在外面，乍一看就是个地质断裂层，没什么稀罕的，可齐天林嘴角已经慢慢的拉长……

　　结合土坎上面就是密密麻麻的树林和高大灌木丛遮掩，这是个野战工事。

　　典型的机步混合工事！

　　带有明显中国风格的野战作风！

　　娴熟的利用战场地形跟周边环境条件，好像若无其事的用一辆履带车故意重重的横着犁一遍，压塌这个土坎形成高度落差，再让人用工兵铲树枝之类的东西破坏履带痕迹，看上去就是个自然坍塌。

　　就这么简单，就能正面阻挡一般的轮式车前进！

　　但高速在颠簸荒原上前进的十多部车辆看不到远处起伏中的这么一道不起眼的坎……

　　如果是齐天林的嫡系部门，一定会按照惯例有部分高点指挥，也就是放风的，发现这样有点不正常的地方，都会提前通知提醒，而现在，亲卫们跟老板对对眼，做个鬼脸，没人去摁动步话机的PTT开关。

　　齐天林有点深思的模样，一动不动地看着那片树林出神，伯恩平端自己的M40狙击步枪，其实这样的狙击手站姿很少见，类似奥运步枪站姿比赛的模样，奥运选手都要通过硬邦邦的外套来提供不抖动的支撑，伯恩也不过是通过瞄镜看看，没有扣动扳机的打算，他显然也注意到了那条有点支离破碎的红土带，有些不忍：“波士，是不是该提醒一声？”

　　齐天林好像被惊醒：“不知道对方的底细……难道用美国军队，和我们自己的作战部门去探雷？”转头笑笑：“你在非洲这么久，也开过多少次枪了，难道还不明白这个道理？”

　　伯恩不作声了，但是敢撇嘴。

　　就这么一瞬间，噗的一下……可以说这个声音纯粹是心理感觉，因为这片空旷得寂静的原野上，原本只能听见沙狐成片的轰鸣声，肯定也掩盖了一些别的什么声音。

　　能有这个声响的感觉，纯粹是因为那片红土带背后的树林中突然就蓬起一大片飞鸟！

　　逢林莫入的中国古代兵法不知道非洲人是怎么理解的，但起码一大片飞鸟就能说明那片林子里不太平。

　　但出乎齐天林的意料，那些显然看到空中飞鸟的沙狐却没有躲避或者望风而逃的谨慎劲，反而猛地掉转车头，齐刷刷的朝着那片树林冲过去，索马里民兵的凶悍是出了名的，甚至已经不顾树林中到底躲着平民还是什么，一些探出身的黑人怪叫着开始开枪射击，机枪和榴弹发射器朝着树林里面胡乱投射！

　　这种不问青红皂白就开火的作风，连伯恩都有点皱眉。

　　不过不等他把眉头展开，这一次轰的一下，就完全是真的听见巨大轰鸣吼声！

　　一个黑洞洞的炮管当先捅出丛林！

　　接着还有更多的暗绿色炮管翘出树叶灌木之间！

　　是坦克！

　　老实说，这几乎是齐天林十多年的从军生涯中，第一次正式看见主战坦克在战场使用，以前那些在操练场或者车展博物馆看见的静态坦克都难以叙述这种看见陆战之王的现场感受！

　　体型庞大，炮管几乎是跟树叶丛林同色的绿色，而突然展现出来的车身都是黑色跟绿色的迷彩斑块，根据齐天林那不多的坦克知识经验，只觉得这是一种迥异于欧美大型主战坦克，又和中国前苏联T系列坦克似是而非的坦克。

　　没有那老式的圆鼓鼓铸造炮塔，取而代之的焊接炮塔和外面整齐的反应装甲，都说明算是比较新的产品，可标准的苏式车载机枪顶在车顶上，还是暴露出它的来路，虽然和整个俄罗斯的T系列都不太一样。

　　伯恩的眼睛已经离开了枪瞄，有点呆滞的看着远方：“中国……中国的，59改型坦克。”

　　59，听年份，就知道是多老的产品，但是丝毫不妨碍这十余辆坦克带着怒吼一般的轰鸣猛的碾压倾倒面前所有的树干灌木，前半截甚至因为地形高高翘起，然后再重重地砸在地面，特别是带着飞跃的身姿，砸过那一米多高，原本沙狐怎么都不可能爬上去的土坎，轰然落地！

　　以不低于四五十公里的坦克高速，十多辆坦克沉重的撞击地面的感觉，让齐天林觉得自己脚下的小山岗地皮都在抖动，接着带来更大的抖动，刚刚落地稍微稳定，就好像狙击手到位一般，一辆坦克就迫不及待的对着一辆一两百米外的沙狐开炮！

　　和炮兵部队那种火炮射击带来巨大烟尘硝烟不同，坦克只看见整个履带车身稳沉的一后座，炮口有点白烟，轰的一声，原本在武装分子面前可以耀武扬威的沙狐轻型装甲越野车就幻化成一个火球！

　　其他的坦克跟着就接二连三的开炮射击！

　　齐天林几乎能看见所有监视器前欧美军方人员脸上的目瞪口呆，因为他也差不多！

　　标准的以石击卵嘛！


第一千二百三十九章 口哨

　　其实惊讶的不是这些坦克的杀伤力或者开炮的准头。

　　而是这些坦克表现出来的战斗力和跟在他们后面的步兵机动能力。

　　这种来自中国的上世纪二战结束以后研制的老式坦克，经过现代化改装以后，配备的125毫米滑膛炮，就算不用穿甲弹，对上轻装甲的沙狐，依旧是大杀器。

　　外观看上去还有点第三代第四代现代坦克的模样，起码炮塔都是方方正正的那种，估计在雷达和热成像、弹道计算机等方面要打很多折扣，但对付沙狐还是绰绰有余了。

　　所以只要是个二战后的坦克，要达到这样的杀伤力，都不惊讶，这几乎也是齐天林和美国军方人员的共识。

　　让他们惊讶的是，那些跟着十余辆坦克一涌而出的黑人士兵。

　　有个中国国内的专业术语叫做装步炮协同，这基本就是非洲部队很难做到的极限，齐天林的小黑们迄今都没完成过。

　　也就是装甲坦克车辆、步兵冲锋和后方火炮支援三部分基本协调一致，相互呼应还不能出错误伤或者丢掉掩护。

　　说起来好像很简单，其实在战场上经历过的人就知道，只要枪炮声一响，特别是带着炮弹震耳欲聋的爆炸声和那种最让人撕心裂肺的空中飞行啸叫声出现，绝大多数人，不管老兵新兵，整个部队很快就乱成一锅粥，这还算是好的，起码都乱糟糟知道各自寻找掩体，很多新兵队伍甚至会全体愣在那里，因为腿里就跟灌了铅一样没法动弹，最后变成一片尸体的在二战都没少见过。

　　所以二战以后，因为坦克的大量使用，装步炮协同几乎就是衡量一支不多战斗力的及格线，非洲能做到这个就几乎没有，埃及都是勉强能做到，利比亚也曾经接受过中国装甲指挥学院的培训，但也做不到，这个大陆一来文化水平普遍比较低，二来就是最重要的普遍没什么集体主义精神和集团作战的天性，这一点特征导致就连齐天林迄今都只在自己的队伍里面推行小分队作战模式。

　　而全球在集团化作战方面最有天分的就是俄罗斯跟中国，还有日本，可中国多年不打仗，在对越南南疆动手的那一次中，就在装步炮协同环节出了大问题，可以说很多不必要的伤亡都出在这个环节，之后下了很大力气抓这部分。

　　所以一直都是中国培养成绩最好的坦桑亚尼军队，居然就是非洲大陆屈指可数能执行一点装步炮协同的黑人军队。

　　坦克开的猛或者快并不难，难的就是眼前这样十余辆坦克虽然还是参差不齐，但起码能勉强保持一条横线，然后步兵弓着腰跟在坦克后面，不随便攀爬坦克，躲避在坦克车身后方，就能躲避绝大多数沙狐反抗的子弹，而且坦克保持的速度让步兵能跑步跟上，步兵中间也能突击手在外围边缘射击，中间是扛着枪身的机枪手，两边还有步枪手协助扛三脚架跟弹药。

　　这就叫最基本的战术合成，别以为中国的军队成天都在舞红旗或者叠豆腐干，野战连队常训的内容比这个复杂多了，而就是这点基本战术配合，已经是非洲军队中非常罕见的了！

　　然后在这个集团冲锋的队伍后面还有炮火支援，虽然从射线和威力看来很明显是迫击炮，但这也不啻为标准的装步炮协同，基本冠绝非洲了！

　　齐天林身边的亲卫大多都是野战高手，可不是这样正规进攻的专家，嘻嘻哈哈的还奚落人家呆板，可齐天林就看见不远处的几名英国特种兵对他露出一脸的慎重表情，步话机里更是直接：“最近几年，他们的战斗力一点都没下降！”

　　齐天林耸耸肩：“可不是……看看美国佬的反应吧……”然后就带着自己的亲卫和围观的分队长们撤退了，只留下欢呼的坦桑亚尼军队跟空中依旧一眨不眨记录一切的无人侦察机，还留下一堆堆燃烧的沙狐残骸跟破碎的尸体武器。

　　美国人却不以为然！

　　美国专家们也承认这支非洲黑人政府军战斗力的确超越绝大多数非洲国家，但也就是个非洲水平，麦克都很不屑的反问齐天林：“再强……能强得过伊拉克的共和国卫队？能强得过利比亚的近卫军和叙利亚的政府军？那些国家无论悍武和文化程度都远高于坦桑亚尼吧？”

　　齐天林尽义务：“我只是帮助你们摸底，提醒你们这支坦桑亚尼军队接受过中国很多年的培训，在所有接受中国军事顾问援助的亚非拉国家里面，也算是最拔尖的，别不当回事。”

　　麦克表扬他的态度，但质疑他的专业性：“不骄傲自大是应该的，但你之前一直鼓吹的轻游击战争作战方式，是不是也太不堪一击了点？”

　　的确这段被无人机拍摄的视频被美方人员观看过后，最大的反应不是坦桑亚尼部队有多能打，而是之前在美国国防部和国会引起巨大反响的陆军变革受到了很大的质疑跟抨击。

　　全力支持齐天林的陆军部承受了相当大的压力：“保罗，这就是你的轻装甲部队战斗能力，面对上世纪五六十年代的坦克，都跟纸糊的一样？”

　　齐天林不解释这些送死的家伙是什么货色：“只是试探对方的战斗力，不是正面作战，而且我的配备也不是奔着作战去的，我现在也没有作战的义务，只是协助。”

　　陆军部高层有疑惑：“你还是把你部分比较重要的作战部门拉到卡隆迈的美军基地做一段现代化培训？你这样对我们的改革和形象伤害很大，你现在不光是代表你自己，也同时兼带表现着新陆军作战思路的形象！”

　　齐天林差点笑出声来：“我这原本就不是正规军作战的套路，不过是武装承包商啊，不能一概论之吧？”

　　高层坚持：“最起码你调动一个营左右的人手过去培训，我们真不太希望再看见这样的场面，起码的反抗跟作战力都没有体现出来，我们需要的是能够正面支持我们陆军改革的表现。”

　　齐天林“勉强”接受了这个安排，挑选利比亚僧兵凑了五百人左右，去卡隆迈培训，接受驻扎在那里的101空降师专业培训，反正这支带头抵达非洲的187团第三营闲着也是闲着，他们提供的可就不是PRMI对外军援的那种初级军训，基本算是美国陆军内部最专业的作战素养，算是要给齐天林培训一支拿得出手的铁军。

　　101空降师堪称美国全军第一军，基本上全球哪里有事儿，都是这支部队和82空降师抢着抵达，1万五千人的整编王牌师，几乎就是美国陆军的全能模范军，能让这样的部队悉心培养一下自己的人手，那是打着灯笼都难找的好事情。

　　而已经接受完美国空军PJ培训的两百名黑人员工是以旅游或者经商的身份进入南部非洲，特别是肯亚尼和坦桑亚尼周边数个国家，这是美方很多中情局以及军方人员都了解的情况，虽然他们只以为去了一百人领工资。

　　他们不了解的就是有数量更多的上千名廓尔喀在索马里进行简单的快餐培训以后，静悄悄的顺着LALA快餐网络体系进入上述地区，带着一张张亚洲面孔在遍布南部非洲大城市到小镇的LALA快餐店上班，这个细节在已经招募了部分中国员工的LALA中间显得并不抢眼，反而因此让不少中国人也接受LALA的食品销售，虽然跟这些憨厚的廓尔喀用汉语打招呼基本得不到回应。

　　马歇尔把这个换人的行动跟马嘉配合得很细致，基本上是一点一滴把各级快餐店、批发基地、包装厂和仓库的人手不声不响的都换成索马里小黑跟廓尔喀，换出来的当地黑人蛊惑到索马里开拓市场，去埃塞、苏丹等国搞商业渗透，就好像在南部经营得不错的LALA开始用商业骨干向北部发展，辞退中国人，建议他们离开。

　　这是一个略显沉闷的铺垫阶段，虽然齐天林关于非洲的铺垫都好几年了，但显然这段时间的铺垫才是最直接的，为了掩盖这样的进度，肯亚尼国内的作战陡然加剧。

　　艾卡马尔已经基本庖丁解牛一般消耗掉围剿他们的政府军主力，尽量活捉俘虏，送往索马里集中军事培训或者搞建设用工，迪达把北部非洲那种用警察和重火力小分队管理一个城镇的模式，蚕食般的在肯亚尼北部靠近索马里的地区使用，逐渐靠近首都内毕罗，毕竟整个肯亚尼的主要城镇都集中在靠近坦桑亚尼的南部，北部就是以国家公园的旅游区居多，在用盗猎者这个借口掩盖了国家公园一带武装行动以后，更适合轻便穿插的沙狐小分队们牢牢控制住了北部，逼近首都。

　　也许是得到了坦桑亚尼装甲部队辉煌战果的启发，肯亚尼政府在向英国方面求援数次没有得到呼应以后，咬咬牙，派出了驻扎在首都周边的装甲坦克部队迎击！

　　这一次就没有通知美国人，连齐天林都故意等到各战斗队伍就位，包括亚亚、迪达、艾卡马尔在内的高级指挥官们都到达首都周围，才通知他协同出发，驾驶法里斯号升空，和其他八架阿帕奇都是完整的双座配备不同，齐老板一个人，实在是他有太多秘密不能跟其他欧美籍飞行员同机泄露了。

　　曾经有欧美籍驾驶员劝说老板还是有个人协助一下比较好，万一遇见战斗中复杂状况，需要一人驾驶，一人开火的状况怎么办。

　　可这种担心完全子虚乌有，在几个武装直升机编队刚刚越过地面成片的沙狐排列阵地，作为前导侦察和掩护飞行了十多公里，就在公路上看见出现的英制维克斯MK3坦克和一队队士兵出现，直升机编队的通讯频道里面立刻口哨声一片！

　　欢乐的口哨！


第一千二百四十章 气息

　　真的就不怕不识货，只怕货比货。

　　坦桑亚尼的坦克部队跟步兵起码懂得隐蔽、建筑工事、出其不意的等沙狐暴露在射界里面才突然发难，之后的协同就不用再说了，一字横排拉开能保证最大限度的安全和作战面。

　　且不说本世纪初才改装的老式59坦克跟下面公路上的MK3坦克孰强孰弱，稀稀拉拉纵队排列在公路上的二三十辆坦克和挂在坦克上密密麻麻的政府军，就表现得好像是武装直升机的活靶子！

　　突然出现在树梢高度的一群阿帕奇直升机，不需要解释它们身上没有标注任何国徽或者名称，肯亚尼军人也知道是针对他们的大杀器！

　　这里还算是肯亚尼政府最后留在首都卫戍的精锐部队，在这些号称坦克杀手的死神面前，几乎是吓得屁滚尿流，立刻离开坦克车身，希望躲到旁边的水沟或者土坎上逃避打击，而笨重的坦克这个时候比他们的反应来得还要强烈！

　　各辆坦克上探出半个身子方便驾驶的前排驾驶员和顶部负责瞭望观察的车长乱作一团！

　　有些人员几乎是第一反应就跃身跳出坦克，知道只有离开这个铁棺材才是逃避武装直升机的唯一活命机会，而大多数人却下意识的选择驾驶逃避，或者掰动车顶的高平两用机枪射击直升机！

　　可以想象，在蜿蜒好几公里的散漫队伍乱得好像一个菜市场时候，庞大车身的坦克各自为战的移动，希望逃离公路的行为，对于上千人的军队，简直就是灾难！

　　不熟悉步坦协同的恶果就在这个时候体现得淋漓尽致，有人被坦克履带碾住丧命，希望越过路边水沟的坦克慌慌张张翻落其中，甚至压住下面躲藏的步兵，冲上另一边山坡的坦克又因为加大马力狂冲，更是和蚂蚁一样爬上山坡的步兵混作一气。

　　胡乱的步枪射击，机枪连发声就好像催命符一样更加紧张整个局面，让没有准备的低素质军队更加人仰马翻！

　　阿帕奇的反应却简单明了，从发现的那一刻，带着欢欣的口哨声，齐天林的法里斯号猛拉机头近乎于垂直升空，立刻往上爬升，另外八架却两两分组，朝着四个不同的方向按照长僚机编队侧翻离开现场，这其实都是在坦克队伍上千米距离外的数百米空中，老到的机动规避最大限度保证了高射机枪的子弹落空。

　　齐天林只在通讯系统里面确认了一句：“掐头去尾打中间！”四个长机呼呼的答应下来各奔目标！

　　这是在公路上针对装甲车辆最典型的攻击方式，就跟公路上堵车的长龙车队一样，只要堵住两头中间都是待宰的羔羊！

　　快速拉升离场的阿帕奇找到两头，机身还在翻飞，就从三千米之外的距离用火控雷达锁定高发热量的坦克，不需要齐天林许可，翻开的火控手柄上的选择被钢琴师一般的手指快速拨动，轻巧的按下最后的红色按钮！

　　这几乎是美国军队高科技优势作战理念的标准体现，无论是超低空几乎贴着树梢高度的僚机，还是拉高点可以俯瞰攻顶的长机，都能在坦克的攻击火力射程之外发射反坦克导弹！

　　用优于对方的技术优势，站在绝对的高度上，狠狠地打击对方！

　　这就是美军一直以来思路的体现，眼前的这一幕不过就是把上世纪九十年代在伊拉克海湾战争中的死亡公路那一幕再现罢了。

　　这也是人类战争的生物进化论，矛与盾的不断交替演化，一战前为了抵御大兵团排列前进的人数优势攻击，发明的战壕跟机枪，一战中为了改变战壕导致双方都蹲在几百米距离内数万人据守不动的鏖战出现坦克破坚，然后数十年在二战以及二战以后，不断发展坦克的战斗力和反坦克武器的特性，直到坦克的天敌武装直升机的出现，接着又针对打武装直升机开发防空导弹。

　　人类的历史就是这样一种在战争中为了杀掉对方不断发展新科技，各种新科技也是先在军事上运用，然后才转向民用的格局。

　　就连尼龙这样的东西都是先提供给二战士兵制作降落伞，然后才变成丝袜跟裙子……

　　齐天林脸上几乎就是带着嘲讽的表情，冷冷的把法里斯号提升到一个指挥机的高度，俯瞰着下面发生的一切。

　　曾几何时，他也惊惶的带着独眼奥尔马在阿富汗的山谷，紧张地看着空中力量对地面进行剿杀打击，现在斗转星移，他也翱翔在空中，注视着这一切。

　　按理说应该有种掌控一切的快感，可齐天林却无喜无悲的没有一点反应，听凭耳机里面那些美国阿帕奇员工得意而兴奋的命中欢呼！

　　这场战斗没有通知美方，但齐天林知道这些员工中间肯定会事无巨细的把所有战斗环节都汇报回去，那就够了，让美国人觉得他们的思路是正确的，他们依旧绝对的掌握着这片大陆上作战的优势！

　　阿帕奇两侧各挂了一组四联装地狱火反坦克导弹，还各有一组火箭发射巢，真是应了那句歌词，每一颗子弹消灭一个敌人，在精确的雷达掌控下，加上娴熟的作战技巧，不浪费每一枚价值数十万美元的导弹，从整个坦克纵队的前后两个方向往中间逐个攻击收缩！

　　等到几十枚反坦克导弹发射完毕，火箭弹对着地面最为密集的步兵集中地点开始进行火力耕犁，这个被称为伊利诺农夫的战术动作，真的就好像一把用火箭弹形成的犁叉一样，狠狠地把地面梳理了一遍！

　　看着那些四散逃离的肯亚尼黑人士兵，远处数百辆沙狐开始缓缓的展开阵型包抄过来，好几辆英国特种部队的路虎侦察车和小型侦察直升机也徐徐靠近，观摩现场并提出指点建议，齐天林突然有种厌恶，没兴趣再看这样的场面，一拉操纵杆，给迪达通知一声，让他跟英国和阿帕奇中队协同联络，自己就飞离了战区。

　　他指挥的是武装承包商，不是军队，这样的指挥官自行脱离战场，也没违反军规，其他也不觉得奇怪，大老板嘛，玩票才是正常，哪需要他亲自厮杀？

　　武装直升机飞快的在云端掠过，下面甚至都能看见那个逐渐靠近的首都，齐天林强抑住自己有些烦躁的情绪，推动下压操纵杆，降低点高度，比较招摇的从城市上方掠过，没有人试图朝他射击，肯亚尼真的是非洲大陆上整体秩序保持得不错的城市，并没有很多非洲国家武器泛滥到处流失的情况，能看到的更多还是那些好奇抬头打量这种俊秀又杀气腾腾高级直升机的黑人。

　　现在还在一两百米的高度，快速掠过的地面景物似乎在提醒齐天林自己要做的事业，目前经历的一切不过是其中的环节，不用为了这些情绪上的不快影响整个事态的发展。

　　带着直升机头盔的他有点自嘲的摇摇头，自己身上那种游击习气还是太重了点，已经不是一个彻底的军人，这种情绪化的态度更不应该出现在一个大规模战略指挥者的身上。

　　可他真的就是个人啊！

　　没有安妮那种视天下为无物的傲娇，也没有赫拉里那样全球一盘棋的政治眼光，他就是一个从底层小佣兵逐渐成长起来的……充其量算是佣兵王而已，实在不是个枭雄！

　　不想也不愿意把自己变成那种一将功成万骨枯的冷血狂物，他是有自己的目标希望实现，但前提真不是拿无数无辜者的性命来填补，无论用什么样的理由。

　　所以当眼角突然瞥见那个无数次在战术演练和卫星情报中看见的田字形水池，齐天林鬼使神差的就把法里斯号的操纵杆再次调整，在已经掠过的情况下，阿帕奇直升机在空中一个漂亮的上扬回头，就俯冲下来，然后猛的拉起再滑降在四片淡蓝色水池前方的一个圆形喷水池边！

　　肯亚尼总统府的后花园！

　　事后齐天林都没法跟所有人解释，他为什么要这么做，就是临时经过的时候，不想继续折腾这个原本还算安居乐业的国家，也不愿这个平和的城市变成一片废墟，脑子一热，就下来了！

　　空间上是没问题，这个后花园很有特色，全都铺满了灰色地砖，中间穿插密布点点白色装饰，那四片方正的水池更是一个特色景观，几乎给了他坐标，所以法里斯只是右轮好像压在了一个水池边缘的石阶上，平稳落地，齐天林关掉了直升机主引擎，只留下一点冷却空转的动力，保证整个发动机组不会受损影响，自己已经一手摘掉腰间的安全带、还有各种连接插口，右手掀开直升机舱门，站起来。

　　也许是城外几十公里处，政府军正在激战，又或者所有的兵力都在城市各处防备，加上总统府面积也不小，再也根本想不到这单独一架的武装直升机居然敢降落。

　　总之当齐天林推起头盔暗色滤光片的时候，周围只有一个拿着花剪的黑人园艺工，目瞪口呆的看着他，双手还毫无意识的慢慢剪动……

　　站在机舱外的脚踏上，齐天林看看自己前座的那包枪械装备，最后索性连火控员座舱都懒得打开，就这么直接跳下机体，摘下头盔递给一动不动的花农，用英语打招呼：“帮我看好直升机，有人过来提醒他们别碰坏了，很贵的！”

　　就跟把车钥匙递给泊车小弟一样，花农抱着头盔呆呆的慢慢点头，齐天林已经空着双手走向站满了工作人员，同样呆若木鸡般看着他的总统府邸后花园大门！

　　单枪匹马，赤手空拳的直奔对方老巢！

　　真有点奥塔尔当年的草莽气息！


第一千二百四十一章 当机立断

　　包括中情局和MI6，甚至徐清华之后都很好奇的询问过齐天林，这到底是计划中深谋远虑的拉出空挡乘虚而入还是临时判断形势的关键一击？

　　可齐天林无论怎么解释是自己的随性而为降落下去看看，都没人相信。

　　但事实就是这样，因为穿着连体飞行服的他摘掉头盔以后那一把已经有点混乱的络腮胡须看上去更接近阿拉伯人，总统府里面有官员敏锐的认出他就是那个在英国跟肯亚尼外交部以及总统特使洽谈过的科巴斯保罗，谁叫长着中国面孔，一脸胡须还驾驶阿帕奇战机的几个关键点一集合，结论就昭然若是呢？

　　更得益于飞行服上没有武器装备，似乎降低了周边大多数人的敌对感，少数两名总统侍卫刚迎上去，也没拔枪，齐天林就摆摆手：“我来谈事情的，不用喊打喊杀，我找恩贝齐总统……赶紧的，郊外坦克部队已经全部摧毁了。”

　　虽然和郊外还有一定距离，但隆隆的炮声和反坦克导弹的爆炸声，还是低沉的随着地面轻微震动传来，似乎在表达他的所言不虚。

　　脸上黑得冒油的总统召见了登门的不速之客，虽然一定要秉承他身为总统的架势，但无论召见的速度，还是他额头已经擦掉又禁不住的汗水反光，都表现出他情绪的剧烈波动。

　　十余名全副武装的安保枪手围在总统身边的架势，更是衬托得齐天林双手空空愈发单薄。

　　本来一米八个头儿的齐天林在欧美就不算大个儿，这能被遴选到总统卫队的黑人，无一不是身高体阔的型号，起码当个挡箭牌也遮得多啊，现在如临大敌的看着齐天林！

　　双手五指叉开，前伸缓缓下压：“别紧张……别紧张……不用开枪，就我一个人，我来谈谈，不用这么紧张，我没有恶意……”

　　没有恶意？那个总统终于调整出一点勇气，有点愤怒，更有点颤抖：“那你来干什么？！你们的军队来做什么？！你们这些刽子手！雇佣军！”

　　齐天林点头：“对……我们就是雇佣军，你知道这点就好，我们做什么是因为背后有人雇佣我们，而现在我就是不愿意当刽子手，所以主动单独找你谈谈……能坐下来谈谈么，我没带武器，可以搜身的。”齐天林的双手是向前伸，掌心向下平压的，要他举手投降，貌似还没出现过这样的情况。

　　对方几名护卫踌躇一下，分出两人把枪递给旁边人，空着手过来检查，这也是对的，搜身者就别带枪，免得给抢了变人质，这说明还算受过点专业训练。

　　齐天林很泰然的让对方挨个在他身上摸了一遍，为了驾驶方便，体型略大的战锤就藏在驾驶座下面，战刃却紧紧地贴在小臂内侧，齐天林只是平端上举的一扭手，就躲过了对方双手的按压。

　　果然没有枪械，对方的紧张程度才降低不少，但随之而来觉得他可以被控制的情绪自然而然占了上风。

　　那名卫队头头眼睛一转：“扣下他！他是保罗，让他当人质筹码！”

　　五六支枪朝着齐天林的局面实在是让这些黑人有点安心，总统厚厚的嘴唇张了张，没说话，默许了这样的行为，齐天林的眼睛就只盯着他，原以为他起码还是有个政治家的态度，更愿意谈谈看结果，看来非洲人的某些思维模式真和外面不太一样。

　　这时他的双臂已经被两名高大的黑人借着搜身扣住，就那么猛地一下！

　　如同千斤坠一般，齐天林猛地朝下面一跪，膝尖撞住了右侧这名黑人的膝弯，带着对方不由自主的就是跟着跪下，左边的黑人被拉扯，却发现之前抓着好像绵软无力的手臂，变成铁骨一般刚强，硬拽着他就趔趄！

　　不过是为了把两名黑人拉做防弹衣，就这么一瞬间，跪下的黑人疼得手刚松开，齐天林挥动右臂，轻飘飘的全身就接着左手黑人惊慌之下猛力后拽想拉回去的手，浑身忽然就跟一片羽毛似的，那个黑人手中的钢臂似乎又变成了空气，拉空的感觉真不好受，一下措手不及的摔开，就把齐天林抛出去！

　　就好像他帮忙把齐天林扔向了自己人，就这么三五米的距离，刚有两人来得及扣动扳机，齐天林已经如同鬼魅一般冲进他们中间，一手扣住卫队队长咽喉，一手拉过总统挡在身前：“我说了不用动手！”说完就把卫队队长给扔开，但已经抹下队长腰间的手枪，娴熟的单手上膛平举朝前。

　　这几下动作就在瞬间完成，不擅长身体运动的总统甚至觉得自己只眨了个眼睛，怎么就莫名其妙的被挟持了，而卫兵们的枪口就好像是打空中飞碟靶，却始终没跟上的感觉，扣动扳机的都落空，现在目瞪口呆的转头看着齐天林，枪口却朝着自己人，身体都没转过来呢。

　　只有卫队队长，因为跟齐天林有了身体接触，反应比较大，一手捂住喉咙荷荷荷，终于弹出声音来：“功夫！功夫！你这是中国功夫么？”

　　齐天林原本有点摆政治家或者说客架势的态度，就好像他当年曾经找到缅甸的幕后将军，大家坐坐谈谈多好，别动不动就喊打喊杀，可现在真有点莞尔，忍住笑故作深沉：“嗯……”

　　对方几名黑人都恍然大悟，一个劲点头，还树大拇指！

　　齐天林就觉得自己当时该怪叫几声了，看卫队队长张开手臂挡住了部下，就干脆的把手枪扔过去：“我真是找总统阁下谈谈的，要杀人，我不知道直接用直升机在空中射击了？”

　　这么说，黑人朋友们算是能理解一下，齐天林左手也从臂弯扣住总统颈项变成滑下来拉住他的手，总统满头的汗更多，想摘下左胸口的丝巾擦擦，却感觉有点不听使唤，只能努嘴：“到那边坐吧……”想挪腿，更是跟灌了铅一样！

　　被惊吓的生理感受不是人人都能抵御的。

　　齐天林理解，扶他一把：“别到窗边，外面有狙击手，没准就是想取你命……这边坐吧，你们退下，有什么事情喊你们……哦，送两杯饮料来。”搞得自己跟个主人似的。

　　真大气！

　　肯亚尼是英国好些年的殖民地了，受到英国影响很大，总统府建筑也有点维多利亚时期风格，略显繁琐的复古风格，窗户都是落地大窗的那种，齐天林穿着一身机师服，落落大方的挥手指挥模样，估计会给这些在场的人留下极为深刻的印象，卫队长居然抱抱拳，给总统说一声：“我们就在门外等待？”总统点头以后就全出去了。

　　下午的光芒依旧在落地窗内透出了明亮的光斑，齐天林看总统已经有点颓唐的坐在雕花沙发上，自己随意的拉上窗帘，才更写意的坐在另一张沙发的扶手上：“半个小时前，坦克装甲部队已经被围剿击毁在城外的阵地，你有两个选择，继续调动你的卫兵和剩下的所有武装部队跟支持者，在首都城市内展开巷战抵抗，起码能够支撑一周到半个月的时间，如果你有准备，甚至可以拖得更久……但也只是拖，没有任何人会来救你，你不过是把首都的市民跟你一起拖进坟墓！”

　　五十多岁的总统有些茫然的抬头：“英国人不会来？”

　　齐天林摇头：“小国家，就要有小国家的自知之明，你是个好总统，把国家治理得不错，但一来不该插手索马里的事情，二来英国人估计嫌你想摆脱他们的阵营，所以几方联手就要搞掉你。”

　　这样的坦诚布公终于让总统找到点谈判的感觉，找回自己的职业水准：“就没有讨价还价的余地？”

　　齐天林继续摇头：“如果就这两点，不过是我跟英国的事情，现在美国对坦桑亚尼有什么心思，你应该明白，相比坦桑亚尼周围的其他国家，肯亚尼是最接近西方的。”

　　总统悲凉：“我最靠近，还拿我开刀？”

　　齐天林笑了：“正因为你靠近，那就选择肯亚尼是最合适的，而你这个时候不听话或者乘机要挟，那就很烦了，所以干净利落地拿下你，才是最符合美国乃至英国和我几方的选择。”

　　总统有点出神地看着透过窗帘穿透进来的几条光柱，在有些幽暗的空间里似乎能看见光线中的灰尘，好一会儿才开口：“还有一个选择是什么？”

　　门口有敲门声，齐天林过去端过来两杯饮料，估计同时给他和总统，也没法下毒，自己随口喝点递过去一杯：“你下台，马上挑选你信得过的人上台，全面投向英国，我带走你，但帮助你实际遥控你的人手，你可以一直这样下去，也可以等也许这档子事过去以后，重新回到这里！”

　　恩贝齐总统猛地抬头，他那肥胖得有些起褶子的后颈窝好像都发出了声音：“就这样？！”这几乎是个完全意想不到的结果吧？

　　有这么简单？

　　齐天林滋滋的用吸管再喝两口：“就这样，利比亚、乍得、卡隆迈包括非中，我都尽量保证政局稳定，国民能够安居乐业，现在的南苏丹和索马里实际上比之前都要好，这点我想你也应该明了，我也没有对这些国家的政治指手画脚，反而是帮他们挡住了欧美国家的政治影响，你可以思考一下，加入这个联盟，给国民带来更多投资和更好的生活……”

　　恩贝齐毕竟是总统，当机立断：“我还有多少时间？！”

　　齐天林装腔作势的看看手腕上的表，哦，不是安妮买的那块手工豪华表，还是电子表：“半小时？越快越好，也许你越早发出对外宣言，要求放弃抵抗，你的士兵就少伤亡一个人。”

　　“好！”恩贝齐重重地把手中饮料杯顿在桌面！

　　估计杯酒释兵权，也就差不多是这个意思了！


第一千二百四十二章 道不同

　　齐天林自己后来也好奇的问过恩贝齐，为什么那么爽快地答应下来。

　　额头依旧冒着汗水的黑大个做着憨厚的模样：“为了国民！”这也是他在告全国人民书里面主要强调的环节，因为自己忽略了对偷猎者的打击，也错误的护庇了索马里叛乱分子，导致影响了国内安定，所以接受国际社会的要求引咎辞职，交给西方社会认可的现任能源部长代管政府，等国内局势稳定下来以后，重新进行在国际社会监督下的全国民选。

　　欧美社会立刻就对他的这种行为表示了赞同，之前一声不吭似乎忽略了肯亚尼现状的媒体集体发声，赞扬这是在民主进程中的巨大进步，整个国内的战乱几乎瞬间消融！

　　安妮折上报纸，却一声冷哼：“为了国民？！还不就是个权字！”

　　玛若最近的日子也来索马里度假，比她轻松：“什么权？”

　　安妮拿起刀叉对付早餐煎蛋，还要用刀背轻轻敲女儿笨拙的刀叉，指点皇家礼仪：“保罗这事儿，做得是稍微莽撞了点，他都是什么人了，怎么还能孤身犯险，万一有个三长两短怎么办？这一大家子，还有这么多跟随他的人，那么多国际关系国际投资，怎么办？太莽撞了！”

　　玛若就喜欢：“单枪匹马，才有唐吉坷德的气势，我就喜欢他这样，而且能文能武，有胆量又能说服人，真是不枉我没看错他！”

　　柳子越明白安妮说的意思：“嗯，还是他明确的把握住了人心对权欲的贪念，只有真正掌过权的人，才会明白个中滋味，现在叫我再去当个单纯的主播，估计我都会对现在掌控数千上万员工生计的权力念念不忘。”

　　安妮优雅地摇摇头：“政治上的掌权和你这种商业权势都是天差地别了，这跟国家或者民族无关，和一地一隅的大小也没关系，真正的一方领主，完全掌控这一方的生死大权时候，就不能称之为一个人了，他已经高于这一方所有人，这种权力的感觉很多人是至死都不会舍得放弃的。”

　　玛若讽刺君主立宪制：“那你们家不还是放弃了？”

　　安妮不生气：“形势逼人，不得不如此，是逆流而上落个身败名裂一无所有，还是妥协的保持一部分呢？这个黑大个，就做出了同样的选择，起码对外来说，都认为他保住命就很不错了。”

　　但这一家子，私下都知道恩贝齐还实际保留了对肯亚尼的控制权，不然就会选择更合适的总理了，就因为能源部长是恩贝齐认为最合适的人选，齐天林以软禁的名义直接用法里斯号当晚带走了恩贝齐，而他的一家子和个人财产则被随之而来的AW101运输直升机带走。

　　和之前带走的那些国家元首不同，恩贝齐不但没有被掠夺这些年累积的财富，私底下还能自己掌控整个国家态势，齐天林遍布肯亚尼的武装人员也保证了这种存在，算是双方都在不发生大规模战争的前提下握手言和，大量的沙狐陈兵坦桑亚尼边境外！

　　一系列功能完备的野战兵营就在肯亚尼一侧沿线建立起来，可以说各种地面部队攻击的跳板已经形成了。

　　因为肯亚尼原本就是城镇集中在南面靠近坦桑亚尼，这边是很有几个机场的，只是“不小心”在齐天林的全国穿插中，为了防止肯亚尼那数量不多的空军升空，一些分散移动的小分队就爆破了这些机场跑道，搞得除了首都的国际机场还能起降，其他都需要修复。

　　所以索性就在几个兵营边修建了两条战备跑道，能起降战斗机的那种，等级低一点的野战跑道更是各个兵营都有。

　　绿洲战斗机先行进场，天天在边境线上转悠示威，总之就是摆出了一副大兵压境的姿态。

　　这些兵营和机场都在边境一侧二十公里范围内，全都是这个范围一条线，美国国防部倒是有个空军参谋注意到这个细节，却被其他人一言带走：“土耳其当时建立的叙利亚跳板营地不都是这样？保罗就在那些跳板营地呆过，估计就是按照那个标准来的。”

　　更有人不屑：“他在战略层面也就这个水平，野战专家遇见坦克只能用阿帕奇的水平，你还指望他懂得前沿营地要摆出前后关系和相互叠加的层次感？”

　　所以就当个笑话一下就带过去了，没人在意。

　　实际上呢？

　　吕将军重新被委派跟齐天林联络，因为现在已经到了战争的层面，徐清华再来叨叨，就有点外行跟内行打交道，他还要回头询问军事专家怎么回事，就耽误事情了，不如老吕来得专业：“你故意让这些营地全都在制导火箭弹的攻击范围内？现在没有美军在里面吧？”

　　齐天林嗯一声：“你们的培训还有多久？你们来的人是不是太多了点？”

　　老吕先叨叨后惊讶：“没那么容易，非得通过曾经参加过高级教导团可信的人员进行培训，还不能让政府先知道这批装备，免得露了马脚……什么？你还在监控我们？还是中情局发现什么蛛丝马迹了？”

　　齐天林没得意：“我能观察到，美国人也就能注意到！”

　　老吕急切：“你观察到了什么？”

　　齐天林卖关子：“我给你几个坐标点……你们过来的不都是伪装成集装箱的火箭发射单元么，这几个点有仓库，你们把集装箱拖一些过去，正好可以提前准备瞄准好这些营地，距离边境都在二十公里范围内，现在你们要想通过坦桑亚尼军方或者政府再把集装箱车拖到边境，很容易就暴露了。”

　　老吕更惊讶：“你连发射场地都准备好了？”

　　齐天林不解释那是LALA遍布坦桑亚尼以及周边国家的物流配送仓库：“试试吧，现在你们把上百个新到的集装箱全囤积在首都周围的中国工地，是不是太打眼了点？”

　　老吕不怕露怯：“这……的确是个问题，但目前我们的思路是先培训一部分技术人员，能发射和操作设备了，再把事情正式提交给坦桑亚尼政府，算是军事援助的一部分装备，然后我们立刻就把人撤走。”

　　齐天林又忍不住鄙视的劲儿：“你们就不能提着胆子参与一把么？生怕惹了一身骚的模样，这么远，大家都心照不宣的不打到本土不引起核战不就得了？”

　　吕将军批评年轻人：“不光是这么一点作战，还有经济领域和国民生产领域呢？直接和美国交战，无论是外贸产品进出口，还是能源贸易都要被卡脖子！我们现在还需要避免正面一战的情况，你心里很清楚！”

　　但接下来吕将军倒是顺带提个事情：“因为你们在肯亚尼的武装直升机打坦克，坦桑亚尼现在向我们提出要求进口一部分武装直升机。”

　　齐天林敏锐：“从国内过来，还是直接把苏丹什么的运过来？驾驶人员呢？这可不是发射火箭培训几天会开车按按钮就行。”他自己都培训了多久？光是在西点军校的模拟器上都呆了上百个飞行小时。

　　吕将军估计也挠头：“苏丹那边的武直中队都全是中国驾驶员，坦桑亚尼周围几个国家原本也订购了几十架，肯亚尼都订了……还没来得及交货呢。”

　　齐天林嘿嘿两声：“老吕……我最后一次提醒你，无论在什么局面或者宗旨之下，中国总要做点万一的准备，假如美国突然进攻坦桑亚尼怎么办？现在坦国内过万华人怎么撤侨，中国在坦国数十上百亿投资怎么办？考虑过没有？有时候起码的武装保护，就算不是针对美国，针对我的雇佣军或者哗变的政府军都是应该的！”

　　老吕不作声的沉默好一会儿：“这不是我的这个层面考虑的问题了，目前我就是配合你把给坦国的军备援助做好，尽可能为……抵御国外国内的侵略做好准备。”停顿一下：“你说的也有道理，现在我们就是用军方人员过去以后偷偷等量更换中国人撤出来，但是难度很大，在使领馆登记的中国人只有三千多名，这全都是国企登记在册的员工，更多的商人是不在使领馆登记的，特别是其中很多违法滞留延期的小商人，总数更是早就过万了，他们就算是非洲战乱也要留在这边赚钱，我们更不可能明目张胆的转移他们，那就太过明显战争准备，所以……我们还是总体寄望于美国人不会直接动手，只要是通过代言人分裂作乱，我们还是有把握抵御拖延的，前提是你的雇佣军承包商们不直接参与进来。”

　　齐天林现在真的成长为国与国之间博弈的一股力量了。

　　曾经在叙利亚的内战中，他还要偷偷摸摸动手，拖滞反政府武装和欧美国家的支援，切实地影响到叙利亚没有被颠覆。

　　而现在，他的确已经明明白白的成为坦桑亚尼局势不可或缺的一部分，假若美国只是单纯动用国内反对派作乱，强有力的坦桑亚尼军队还是有能力压制的，而知晓了美国只是吓唬人空架子的中国，多半也会明里暗里支持坦桑亚尼扛下去。

　　除非真正最有颠覆能力的绿洲作为反政府武装的一份子加入进去，中国自己都明白，要守住很困难。

　　齐天林笑笑，不再多说中国的事情：“我参与与否，取决于美国政府的投入产出比，我现在只想把美国军队尽可能拖进坦桑亚尼来，我们在这个看法上就不一样了。”

　　难道真是道不同不相为谋？


第一千二百四十三章 发射口

　　非洲的黑夜，总是发蓝的那种，较少的工业污染和原生态环境，让这里的天空还显得足够空灵，随时抬起头，基本都能看见璀璨的星空，甚至还有流星。

　　而不太发达的地区，没有太多霓虹灯或者余光的结果就是，非洲的夜晚大多都比较黑，特别是在首都以外的地区。

　　坦桑亚尼的首都就在靠近肯亚尼边境线两三百公里的海边，顺便说一下，坦桑亚尼是个联合政府，下面还有个半独立的桑岛国，而新发现的深海油田就有相当一部分产权属于这个桑岛国，这中间到底有多少中国跟西方国家博弈的影子，就跟分为南北苏丹、两个刚果之类的事情可想而知有多复杂。

　　一片国泰民安只有喜讯的新闻生活中，其实暗藏了无数的激流撞击！

　　现在坦桑亚尼漆黑的夜空，掩藏的就是一条条黑影。

　　不算太多，五个人，当先一人就是个身材瘦小的黑人，要不是眼白和偶尔张嘴的白牙，真的就站在那根本就看不见，夜行服都不用穿，这让跟着他们行动的齐天林都觉得分外头痛！

　　他身后就是亚亚，还跟他废话：“我真不想指挥大部队，还是跟着你一起到处走走窜窜，搞点这样偷鸡摸狗的事情最好玩。”

　　齐天林转头没好气：“现在这是偷鸡摸狗？”

　　亚亚嘿嘿笑：“就是这个意思嘛，我不喜欢跟迪达还有那个艾卡马尔他们打交道，费脑子！”

　　齐天林反手就是一巴掌打自己弟弟后脑勺：“那我去？我天天跟他们腻歪？让你去就是代表我管理军队的，我这么多事情，难道我愿意跟他们磨叽？”

　　亚亚勉为其难的叽叽咕咕一阵：“你要我去，我当然去了，但是真要经常带我出来玩儿，闷死了！”

　　齐天林伸手揽住自己弟弟的肩膀：“好了好了！人家巴不得掌这么大的权，你还满不在乎。”

　　亚亚只撇嘴不说话了，这动作都是跟齐天林学的。

　　后面俩亲卫不敢插话，放眼齐天林现在麾下数万人，敢这么跟他说话的估计也就亚亚，但亚亚那满不在乎的心思又的确是别人都比不上的。

　　走不了多远，前面的小黑就停下脚步，漆黑一片的让齐天林撞他身上才反应过来：“到了？”跟着前面的向导蹲下。

　　小黑伸手慢慢拨开前面的杂草，露出依稀的光线来：“这里有个废弃的矿井勘探基地，要不是他们有人找LALA订快餐，数量比较大，我们也不会跟踪查到这里来，因为这边的快餐店开了有两年了，当地员工就知道这片儿没人，相互聊天时候发现蹊跷，才通知到我们这里来，看见集装箱……不能再走了，有监控设备……”满口的骄傲，他就是齐天林的PJ队了，成片的撒在南部非洲到处转悠，一方面自己到处查探，另一方面依托LALA补给和传递信息，索马里黑人的外貌优势让他们在这一带如鱼得水的，不会被美国人和中国人甚至当地人注意到。

　　齐天林接过亚亚递上来的电子望远镜，慢慢的调节里面其实跟摄像头拍摄画面差不多的图像，热成像捕捉和稳像功能甚至能弥补夜晚和手持的轻微抖动，让他清晰的注意到那零星的身材动作矫健年轻人，的确应该是中国人！

　　放下望远镜，赞许的拍拍PJ的肩膀，回头吩咐亚亚：“你们四个给我做外围警戒，分成两队，万一我被发现了，知道怎么办？”

　　两名亲卫快速点头，亚亚嗯一声，PJ更是清楚：“我们会先调度吸引注意力，然后呼叫救援车辆！”

　　齐天林拉起头罩和脸上的黑色面罩，右手臂下的战刃轻轻挥动一下，就一头扎进浓密的非洲热带草丛里，耳机里面传来亚亚清晰的声音：“你前方十米，右边有个红外线警报发射器……对，迈过去，高点，再高点……”

　　已经到另外位置的亲卫也能观察：“前方三点方向有个哨兵……”

　　这里的特点就是集装箱，齐天林灵猫一般轻巧的在灌木草丛中躲开遍布的红外线警报仪和少数的几个暗哨以后，就一头扑进密密麻麻的集装箱之间！

　　看得出来这里原本就有不少集装箱，那就是那种生锈废弃的集装箱，但是一部分刚运过来，下面还挂着拖车轮的集装箱混杂其中，上面还加了欲盖弥彰的破旧帆布，都掩盖不住这突然增加的几十个集装箱的诡异。

　　但是在空中卫星和预警机监控之下，却不会有太多特别的发现，毕竟除了电子对比成像分析系统，最终的判读还是要人来做，对全球那么多的照片，美国国家侦察总局的人手再多，也无法完全阅读注意到这样一个废弃矿井多了些集装箱体的细节。

　　帆布有效的伪装了地面同色。

　　更何况这里进出的人手都特别小心，很少在集装箱外面停留，就好像拉胡子曾经给齐天林说过那样，过分小心的防备，其实正好说明这里有问题。

　　外围放开十余公里的警戒范围，有别于其他中国集装箱存放工地的特点，这才是齐天林接到报告以后，决定亲自来看看的原因。

　　几天前传递给老吕的四处坐标，之后的确接受了十二个集装箱和七八名沉默寡言的中国人，带着二十多个黑人躲了进去。

　　但是齐天林要再询问详细的集装箱数量跟坐标，老吕就不说了。

　　齐天林必须要了解实际情况，就好像他曾经是为了国家被丢失的那个小兵，就好像麻桦腾他们那样都会被淡忘一样，他不愿意在自己做出什么举动以后，中国会舍弃某些还停留在这片土地上的小卒，这样的事情不是没有发生过。

　　眼前的集装箱稍微有点歪七扭八似乎很随意的叠放四散在废弃工地上，周围的杂草丛生都没有收拾，实际上却有着某种前后关系，形成类似围墙和仅能过人的缝隙，最终形成一个用破烂废弃集装箱为基础，搭配后来集装箱形成的院子，包住中心的四个集装箱体。

　　只是也许为了快速转移，所有后来的集装箱都带着下面的运输轮，所以齐天林可以趴在地面跟条蛇一般腾挪穿行，也只有他那么轻灵的非人类状态才不会引起沙沙的移动声，躲开逾到内部逾严密的监控，最终把自己轻轻的附着在集装箱体的黑暗边角上，好像一片羽毛似的沾在那里。

　　因为手腕上的红外线探测器已经发现了墙面箱体角上的摄像探头，再往前，估计就容易被发现了。

　　慢慢的探出面罩遮掩的脸，眯着眼睛的齐天林观察着中心的四个箱体，有一个是原有废弃的，另外三个靠在一起，同样很随意歪着的模样，但拖挂轮旁边的三部小梯方向，说明了这三个箱体之间经常往来的感觉。

　　齐天林之前在外围高点能看见有人影走动的就在这里，现在轻巧的挂在这里，二十分钟时间过去了，就有五六个年轻人进出过来，身上虽然穿着石油建筑公司的制服，但矫健如风的动作还是暴露了他们的实际职业，作为军队来说，并不是人人都有特工那样的掩盖能力，军人的痕迹有时候是一辈子都没法抹去的。

　　那种似曾相识的感觉，让齐天林强烈的想靠近点，自己最熟悉的中国军队气味！

　　可他只能偷偷的挂在这里窥探，最终把目光集中在那个挂了四个通风口的箱体上。

　　集装箱本来就能住人，但是只有真在这里面住过，才知道不通风是什么下场，而为了保密，这里几乎是漆黑一片，看不到任何光亮，甚至热源都很少，那些个箱体角落的通风口都只是微微升温，在换气降温的同时，连换气口都做到了控制温度，细致程度，可想而知。

　　只不过只要是人，还是这么多军人躲在这里，就必然会留下痕迹。

　　在其他集装箱都只有一个通风口，自己挂的这个通风口能闻见的只有机油黄油气息的情况下，那个拥有四个通风口的集装箱就成为必须看看的重点。

　　软骨蛇一般顺着箱体爬上顶部，紧紧贴在上面，打开降温开关，服装内衬的制冷系统就能保持大约半小时的降温过程，不会产生热源，耳朵就那么贴在凹凸不平的箱体顶部，倾听里面有什么声响。

　　手指也按照LALA员工们报送回来的观察报告，轻轻抚摸集装箱上沿的缝隙，果然一根手指轻轻的就摸到那根较宽的缝隙。

　　标准的集装箱，通常都是侧面或者两头开门，箱体上下两边多半会比较严密封死，一来方便吊装搬运，二来也是防备堆放时候的雨水防潮。

　　但惟独就是送到LALA下面物流仓库的集装箱，被暗藏的人手远远仔细观测一番以后，发现顶部几乎是可以揭开的盖子，显然是临时匆匆改装的这批火箭弹集装箱，几乎二指宽的顶部缝隙成了标志性的特征，也许就是为了方便在降雨量比较少的非洲东部地区随时能揭开使用。

　　翻下头套中的一副感光眼镜，拔下左手袖子上的不可见光频谱电筒，就手指头那么大，把电筒头凑到缝隙上才打开，假若没有眼镜根本就看不到变化的缝隙里，顿时就纤毫毕现！

　　一套大腿粗的液压臂上，一整列双排装圆筒平放贴在箱体盖板下，似乎只要推动集装箱下沿那个操作台上的控制杆，就能让这些脑袋大的发射口高高翘起来……

　　等等？

　　脑袋大的发射口？


第一千二百四十四章 撩

　　中国生产的制导火箭弹，通常是122毫米口径，这也是原苏系阵营火箭弹的标准口径，射程通常在40公里左右。

　　也就是把手岔开一巴掌就能基本盖住的发射口，而眼前这口径扩大了不少的尺寸，说明中国还真对自己藏了一手儿！

　　自打知道中国打算偷运一部分制导火箭弹进坦国，齐天林也找阿联酋方面了解过，说起来，最重视火箭弹的除了前苏联和中国，接下来就应该是阿联酋了，迄今最大的火箭弹发射车都是阿联酋的产品，所以很快有专家给他做了个言简意赅的介绍。

　　中国的制导火箭弹有两种型号，除了之前给自己说的122口径，眼前显然就是另一种220口径，这增加的可不光是口径或者威力，两者可以说有本质区别。

　　220毫米口径的火箭弹不但是能达到70公里射程，更重要的是，制导方式都完全不同，这可是采用了很多巡航导弹普遍采用的激光制导，也就是只要派人到前方扔下激光制导光束，这玩意儿就能自行寻导完成最后几公里的定位，精确度高很多，122毫米火箭弹采用中国自己的北斗系统加GPS复合制导，也就跟汽车导航似的输入一个坐标，火箭弹就直愣愣的飞过去，精度只有25米范围，而220毫米火箭弹能稳定在3米范围内！

　　虽然跟美国人的要求巡航导弹精确度在0.5米范围内还有差距，但齐天林不认为三米内爆炸和半米有多大区别，更何况这种大口径火箭弹携带的爆炸量也更大……

　　这说明什么？

　　不光是说明中国人保护坦国的决心不小，更说明有导弹操控培训人员之外的军事人员也来到了坦国！

　　就好像齐天林扑杀的那第一只海豹，这些需要精确制导的导弹，都要有制导激光束发射器引导最后的精确坐标，美国从来都是派遣最精英的特种作战小队前往伊拉克、阿富汗和利比亚完成这个最关键的任务。

　　也许有人觉得用GPS定位不是多简单的事情么，非要派遣价格高昂的顶级战士去面临敌占区安全存活和通信联络的问题。

　　这是技术手段的特点问题，卫星导航信号就算是军事级，也存在可能10米以上误差，而简单惯性导航和地磁导航都不属于非常精确的制导方式，要把精度降低到几米内，就只能采用激光半主动制导，这几乎是全世界导弹行业都公认的，也可以用战斗机武装直升机在空中给出激光制导讯号定位某个点，但飞行员在瞬息之间做出非常精确的决定，显然不如一个鬼魅的特种兵对一个暗堡工事或者重点目标琢磨半天弱点所在，慎重放下激光发射器来得效率高。

　　要知道一枚巡航导弹也通常是百万美元的价格，足够培养一个海豹了，性价比算算就明白了，人命高于一切，那都是狗屁，说给老百姓听的而已。

　　所以眼前的这种220口径火箭弹，假如没有前方激光发射器引导，威力和精确度甚至还不如122毫米弹种，中国人会昏了头拿错型号么？

　　这个偶然的细节，和细节背后隐藏的可能性，让齐天林的心一下就热起来！

　　中国人终究还是舍不得在非洲大陆的惨败，经营了数十年以后的惨败，估计这一届中国政府都会被钉在耻辱柱上，在他们的手中彻底失去了多少代人为之奋斗流血才形成的非洲局面？

　　原本只是想来了解一下这些集装箱可能分布区域的齐天林，趴在那个集装箱上部，静静的沉思，目光继续从边缘看到中央那几只集装箱……

　　耳机里面已经有警告的声音：“老板，您的身体已经有升温的趋势！”那就是从热成像仪里面能看出点跟周遭的变化，虽然还不明显，但也就只有十来分钟时间就会变成红彤彤的显眼目标了！

　　毕竟物理性降温服是没法持续供应低温的，齐天林看着身边附近寥寥无几游动的哨兵，和几只叠起来集装箱顶部的瞭望哨，又不能跟其他潜入作战那样肆无忌惮的杀伤，还真有点挠头，但时间不能耽搁，咬咬牙：“外围的民用车辆，取掉武器，误闯这里，制造混乱！注意安全，别靠太近……”

　　亚亚好咧一声，就领命而去，估计他很乐于自己干。

　　果然没几分钟时间，就有一对儿忽闪的车灯光穿透这一带的黑暗，摇晃着，带着震耳欲聋的当地非洲土著音乐从破烂音响出来的声音，让齐天林顿时感到面前到处都冒出来动静！

　　没有出箱子，完全就是躲在箱体里面的那些人员收到了警报突然反应起来的感觉，甚至连身下的集装箱都有动静！

　　齐天林自己都给惊讶住，要不是非洲的天空足够黑，要不是自己鬼使神差的用了一支不可见光电筒，原本只是怕触动什么光敏警报器，现在才知道里面居然也躲了人，或者那些任劳任怨的中国军人就干脆跟自己的武器睡在一起？

　　齐天林觉得自己当年也干得出这样的事情来！

　　不能再耽误了，不敢赌那个高点瞭望哨有没有热感应仪，齐天林慢慢的顺着箱体上部那些凹凸不平的集装箱表面沟槽挪动，靠近集装箱包围圈的内侧……

　　没有电筒光，也没有任何叫喊声，就那么仅仅十来秒钟，还有点混乱的震动立刻就变成了比较整齐谨慎的举动，极轻微的枪械触碰声以后，又安静下来！

　　齐天林原以为起码也要有点人员出来到处跑动什么的反应，压根儿就没有，中国军人在整体服从性和纪律性上，真不是白给的名声！

　　只能再咬牙的让声音从牙缝挤出去：“冲近点！看见人就掉头跑！”

　　呼啦一下猛的轮胎在废弃山路上摩擦过的声音，抖动的大灯灯光都几乎要把齐天林给暴露出来，就在几十百来米外了！

　　齐天林这一次终于感觉到那些起身甚至手里都攥着枪械的军人开始移动了，耳机里面已经有人在报送：“出来人手，您四点方位……”右手轻轻打开那只不可见光手电筒，其实就是在一般野战电筒口加个滤光罩，手掌扣住发光口，挪到箱体边，往外小心的一扔！

　　一般情况下，齐天林干这些偷偷摸摸的事情不喜欢戴夜视仪，谁用谁知道，那玩意儿总是有好大一坨，就算是单目的也比香烟盒子大，更别提那个著名的海豹四眼天神型号了，就跟头上随时戴了个摩托车头盔似的不利落。

　　所以现在小心地把头探出去一点，首先是观察到没有人拾起或者关注这个丢在荒草地上的电筒，接着那暗绿色的灯光中立刻就有人影晃过，利用这个办法，简单的解决了夜视问题，一个翻滚就把自己轻飘飘的从集装箱上部滚下去，正好一把压住一名从身下跑过的军人！

　　一个劈掌打在对方后颈项，扒了对方的外套穿上，顺手撕下自己最近都是粘贴的络腮大胡子，带上工程安全帽就赶紧起身，大摇大摆的朝着中心那四个通气口的集装箱跑过去。

　　借着电筒的余光，不再是伸手不见五指，起码能看见十余个人出来，其中两人戴着夜视仪正在警惕的查看，甚至从齐天林的脸上快速扫过。

　　夜视仪和热成像仪的原理又不同，热成像仪在乎的是温度，夜视仪则是通过天光或者一点点其他光线，强行提高凝聚光线，所以更多看见的也是基本轮廓而不是细节，齐天林的面容一般超过十来米就不清晰了，是个东方面孔就对……

　　齐天林不跟对方对视，也不偷偷摸摸的遮掩自己脸，现在就是赌一把，他关注的是自己脚步，还有不到十步，他就要站在集装箱的小梯子前了。

　　怎么办？

　　他可不认为自己敲门会是个很好的借口……

　　八步……五步……参加过中国任何一级军训的人都会明白中国军人那种特有的端手跑步动作，齐天林就是这么跑的，所以才让对方一点没有怀疑，可眼下双手虚握拳头已经摆臂跑到集装箱前，显然已经有好几个人的目光都转向他这边……

　　所幸余光能看见有几个集装箱已经偷偷打开箱门，伸出手拉起折叠小梯，这是要做好一切战斗准备，齐天林瞟着这个收梯的动作，三步并作两步，也站在小梯前半跪开始收叠，另外几人似乎被提醒到，也跟过来对其他集装箱收折梯子。

　　就在这么一瞬间，齐天林面前的集装箱门打开了，有那么一丝丝光线闪了一下，厚厚的帘子就遮住了里面外透的灯光，也许就是比较急的一个动作，一个魁梧的中国男人站在了门口，因为集装箱板车轮的高度，半跪收梯的齐天林几乎工程头盔帽就平在对方的脚尖，听见一把鲁东口音的普通话：“返回战斗岗位，准备……作战！”声音不大，应该就是说给齐天林听。

　　齐天林微微抬头，带着透光镜的他看不清对方的面孔，深吸一口气，就猛地起身做个立正的姿势，略微含糊的带着点北方卷舌音，上前仰头略微含糊：“是！”右手却轻轻的搭在了收起来的折叠梯旁边，对方再看看外面漆黑一片和似乎莫名其妙又远去的车灯，转身关门，应该是先关门，才能撩开里面的帘子避光。

　　齐天林就是这一下猛的蹿升，就在集装箱侧门关闭到一半的时候，从下方缝隙一下就蹿上去！

　　把已经皱眉，转头正要撩开帘子的林正生一头撩翻在地！


第一千二百四十五章 静静

　　鲁东省的确是中国培训坦桑亚尼军事人员的主要定向区域，这样持续几十年下来的结果就是坦国从基层连排长到上面的黑人将军，多少都能说两句鲁东话。

　　所以鲁东汉子林正生一直都在干跟非洲特别是坦桑亚尼有关的军事顾问工作就理所当然，苏丹那边就属于皖徽另一部分在联系，所以跟麻桦腾他们并不是一条线，根本就不知道齐天林这一系，他们是军人，是按照上级指挥行动命令的枪，并不需要自己了解更多复杂的国际形势，鬼晓得那其中哪些是真是假？

　　所以对目前的局势，林正生还是有足够的信心跟稳沉心态，但现在，他仅仅是感觉到一阵风掠过，还没来得及回头看，头上就重重地挨了一下，只来得及冒出个念头：“安全头盔不能摘……真是至理名言……”然后就人事不省的倒下去。

　　齐天林扶着他倒下的，手指在林正生的颈动脉处感受一下跳动，心知无恙才松开手让对方躺在这铺了防静电隔离毯的地上，右手第二次擦过军人的佩枪，依旧选择放弃，感同身受的他，甚至不愿意抢夺任何一个中国军人的枪支，给他们带来任何形式的伤害，一个军人只要还没失去自己的武器，只是短暂的昏迷，希望别影响到他们任何的方面。

　　这时候，齐天林的心态真像一个父亲对待自己孩子那样溺爱，他自己想硬起心肠都做不到。

　　就这么双手空空的撩开厚厚的遮光门帘，一股热气扑面而来！

　　别以为非洲就是炎热一片了，坦桑亚尼的夜晚真是清凉如水的，现在这股子热劲让齐天林差点一哆嗦，不过不用他哆嗦，整个集装箱里面密密麻麻的军用工程计算机和七八个穿着同样工程技术服装的人员在忙碌，没有明亮灯光，只有各人面前一点点照亮键盘刷手边的LED冷光照明，所以有人抬头瞥他一眼，居然熟视无睹的继续忙自己的。

　　齐天林都下意识的摸摸下巴，看来自己这副中国嘴脸还真是人畜无害？

　　现在感觉就是啥都看见了，又啥都不知道。

　　还好旁边桌面上有杯热茶，还有几份文件，估计就是自己打倒的那名军官在看，这么站在桌边的齐天林手指跟走路似的偷偷摸过去，划拉过来，这么也斜着眼睛看了看，一份是关于目前印度洋海面上三支还没有整编到位的航母作战群精确坐标方位，距离坦桑亚尼海岸线还有两百五十海里，航向并不是朝着坦桑亚尼，而是沿着坦国领海外围斜插，做出一副不参与其中，但随时可能进入靠近的态势。

　　比齐天林自己能了解到的还细致，看来中国这些年在卫星探测等方面的进展也不小，另一份就是几十个坦桑亚尼全境标注地点，齐天林只看了边境线周边就明确自己提供的那几个点也在其中，制导火箭弹的暗藏地点？

　　毫不客气的手指一捏，就把这张打印地图纸给揉作一团塞进兜里。

　　再看看那些完全不关心外面发生了什么，专注于面前屏幕上各种数据跟坐标的中国人，看看他们身上和自己一样的工程建筑公司制服，齐天林实在是提不起气来弄翻几个做什么，居然有点悻悻的把手指在桌面上敲击玩几下，就掉头走了！

　　千辛万苦的冒着危险进来，看了看就走了！

　　把外面那个军人气息更浓重的鲁东汉子扶着靠在走道墙面坐正点，整整自己的服装，齐天林就拉下帘子，自己推开集装箱门，堂而皇之的跳下来，接着从十多个同样的中国人中间穿过去，一路端正的小跑着藏身在集装箱后面，先把工作服给那个昏迷的中国人穿上，才重新穿上那件已经冷却下来的降温服，看看远处亲卫给自己闪动的不可见光讯号，一头扎进荒草丛中，无声无息的离开了。

　　就好像莫名其妙出现一辆汽车和灯光一样，莫名其妙的又所有干扰都消失了。

　　见到抱着一台磁带录音机嘻嘻乐的亚亚第一句，齐天林就把手中的纸团展开砸过去：“赶紧！先复制这图，然后叫PJ们到每一个点去监控寻找踪迹，跟住了别丢！”

　　亚亚又是一声欢快的回应，抓了纸团就带着人飞驰而去，齐天林半小时以后登上接自己的通讯车，才主动拨通老吕的电话：“你们还真不实诚……给我打了埋伏？”

　　老吕的反应快：“刚才到32号营地的是你的人？”得到齐天林的回应以后才如释重负：“你等一下，我先把情况反馈给其他人，很多人现在都很紧张！”

　　话筒被捂住了一会儿，老吕的声音才传来：“你也有很多事情打埋伏，这涉及到国家整体考量，你不会觉得很奇怪吧？”

　　齐天林不奇怪，而是有点心热：“你们派了作战人员过来的？现在究竟有多少制导火箭弹过来？你们的计划究竟是怎样的？”

　　吕将军犹豫一下还是直言：“齐天林，我希望你能够理解，作为一个大国，不可能把有些事情维系在一两个人的身上，我们总是要从大局和整体来考量，现在的做法都跟你之前提醒的那样，稳妥起见，你明白中国的底线就是不能失去非洲这个重要的盟友区域，所以你能做好一个传递信息，约束你能约束的力量不要改变大国博弈平衡状态就行了，不用过多参与其中，好么？”

　　这就好像在齐天林刚刚滚烫起来的心情上又浇了一盆冷水，还是冰冷的那种！

　　也许是认为齐天林太过高调，不可捉摸，又或者他这种不受政党控制的爱国心来得不可靠，中国一而再再而三的都只是希望借助他的位置获取情报，而不是要他参与其中，可能也是信不过他那游兵散勇一般的雇佣军承包商，也许更加防备齐天林跃跃欲试要挑起点战乱的苗头，总之就是情真意切的打压他的心思。

　　没听见齐天林的回音，老吕补充得有点急切：“我希望你不要有情绪，也许你还年轻，有些事情的选择总是比较激进，你长期在伊斯兰世界，也明白激进的伊斯兰组织最后会演变成什么，中国现在是要获得世界的认可，要融入到全球大世界当中去，我们在避免战争，现在只是尽可能的保护我们的成果，你在听么？真的，你不要有别的想法，我们只是不想因此激起战争来，假若美国也确实不想投入实际作战的话，我们就先这么拖下去，只要拖下去，我们每一天都在此长彼消的变化，从量变到质……”

　　齐天林的声音从未这么无奈和冷淡过：“老吕……可能还有别的人也在听，我希望你们清楚，国与国之间的矛盾，是根本利益的矛盾，不是拖就可以解决的，美国人必须要摆脱经济危机，必须要获得优厚的能源保证自己的供给和经济发展，那么非洲就势在必得，别以为拖下去，就真的是美国一定走下坡路，中国就绝对的上升，如果你们觉得美国会跟叙利亚那样无休止的拖下去，那你们就错了……你们等着看看结果吧，别被逼到不得不还手的那一天，你们都还没有做好准备，我只会告诉你们，假若你们不参与，或者想坐旁边看戏，没准儿下一次，你们就被迫上场，那个时候，说不定连给你们拉幕布的人都没有，直接开始！”

　　挂上电话！

　　只听见通讯车在略微颠簸的坦桑亚尼公路上飞驰，后面的射击孔能看见还有两部沙狐也跟在后面车灯都没有开的跟随，直接返回肯亚尼，剩下的……就只有自己动手了！

　　第二天，第一批从肯亚尼政府军中整理出来的一部分便装军人，就配合两百名坦桑亚尼国外流亡不同政见者，从肯亚尼边境线被送回去，随着他们散开进入坦国内，绿洲战斗机掩护运输机开始对坦桑亚尼国内空投物资，从食物、弹药到枪械，都有！

　　在坦桑亚尼国内一些零星的作乱就开始了，而且迅速如同燎原之火一般到处点燃！

　　作乱嘛，只要有粮有枪，总有对现状不满的人，只要稍加撩拨，就会好像病毒蔓延一样肆无忌惮开始动手。

　　坦桑亚尼国内显然也是做好了准备，一方面陈兵北部边境线，加强对肯亚尼方面的封锁，拦截偷越境者，另一方面各种强力部队在国内毫不留情的血腥镇压各种反叛作乱！

　　比当年叙利亚开始还偷偷摸摸在意外部舆论的做法直接粗暴多了！

　　因为随着欧美国家在联合国上指责坦桑亚尼不讲民主，镇压不同政见者的说法，中国终于旗帜鲜明的跳出来维护坦桑亚尼，强调是某些大国在支持制造动乱，俄罗斯依旧只要是反对美国的就支持，乐呵呵的跟着中国一起鼓噪，总之在国际舆论方面，能做到平分秋色。

　　很明显，一个月左右的时间，那些此起彼伏的坦国内冒头的反政府武装就被肃清，美国的三支航母舰队几乎就停留在一百五十海里的领海边缘上，也没能阻止坦桑亚尼态度坚决的镇压国内反对派，甚至顺手把有些跟着闹腾的政界人士也收拾了，让美国想寻找政治代言人的做法，都没法在国内找到。

　　继101空降师增派一个旅到卡隆迈，同属第18空降军的82空降师也调派一个步兵团到卡隆迈，表示还会源源不断的增加非洲的驻军，为日趋严重的非洲专制态势加重砝码。

　　同时中央司令部的第6空骑旅，海军陆战队第一和第二师都集中在了卡尔塔大型基地，说是进行战备整编演习，但稍微懂点军事常识的人都明白，最适合快速机动的101空降师和82空降师已经进入非洲，这些稍慢一点的部队则是随时待命作为第二梯队，接着德国欧洲司令部的两个美军装甲师宣布将派出大量人手前往沙特帮助塔特政府检查那些装甲设备，以便提交给现政府培训人手使用。

　　这几乎是厚颜无耻的要求沙特政府无偿提供设备跟运输到非洲作战的讯号！

　　不然从德国运送两个装甲师的七百多辆M1A2坦克就是一笔巨大开支，不符合福克斯主任不额外花钱的宗旨啊。

　　但美国这时候，还只是在吓唬人么？

　　齐天林静静地坐在一张木头导演椅里面沉思……


第一千二百四十六章 为什么

　　这一个多月的时间里面。

　　从PJ队和LALA里面安插的廓尔喀探子中反馈回来的信息，根据那张地图，把在坦桑亚尼国内四十二处标注的坐标点已经查明。

　　有类似齐天林前往查探的火箭弹集中地，也有近似人员培训一般的工地，虽然无论中国人还是黑人，都按照建筑工人的穿着打扮，工地上更是按照标准的食堂、工棚甚至还有菜地的配置，但拍回来的照片说明，这些人包括黑人在内，都是军人，真正的建筑工人已经被换回了国内。

　　也许因为知道是齐天林对那个32号营地的侵入，又可能是的确没法在欧美卫星监控系统下做大调整，所以除了少数几个坐标点有调整，绝大部分都在原位没动，齐天林的人甚至还要帮他们清理可能的外围监控点，所以交回来的数码照片也不少。

　　都是亚亚汇总给他的，现在靠近坦肯边境线的反叛军就是他在掌控，实际上是在掌控由马嘉领导的廓尔喀探子和PJ探子。

　　齐天林回到了索马里北部靠近亚丁湾的新城区，按照地中海风情依山构筑的泥色小土屋连成一片，其实内部蛮现代化，起码净水淡化设备就价值不菲，但不得不说日本人搞的这种专利产品，的确有特点，一次性投入比较高，但后期运营成本很低，能作为小型城市淡水供给来源。

　　一家人都在这边度假，齐天林不想表现得自己对坦桑亚尼有多么异乎寻常的热情，所以天马行空的带走恩贝齐来到这边以后，就摆出自己的事情已经完成的逍遥姿态，连去32号营地的行动都是偷偷潜入。

　　借用玛若的苹果笔记本，齐天林身上穿的都是白色麻纱休闲衣裤，尽显有钱有闲阶级的浪漫姿态，跷着脚搭在对面的导演椅上，右手逐张翻看照片，最后却停在了一张集装箱上，这是一张看上去很平常的集装箱，外侧挂了一张筛网一样的金属板，而且从前后照片观察上来看，很快就撤走了，就那么昙花一现的挂了一下，被PJ捕捉到了，这些从僧兵转到专业军士的利比亚黑人，比廓尔喀或者别的索马里小黑，文化程度还是要高点，起码能操作长焦镜头，很清晰。

　　因为之前齐天林请教阿联酋方面火箭专家的时候，对方就给了他一个简单的识别中国火箭弹特点，看尾焰喷射之后留下的痕迹。

　　无论火箭弹还是导弹，大多采用固体推进剂，而欧美系的固体推进火箭发动机的性能远超前苏联和中国一系，推进剂的性能也好很多，燃烧充分，热值高，颗粒更小，烟也很小。

　　有时候为了获得初始启动力，在发动机喷射后方会安装这样的筛网来反弹一下，而眼前的这张网，有发射过的痕迹，但却比较干净，比齐天林曾经看见过的照片干净很多！

　　只有最近几年，大力发展军工技术的中国，才真正掌握了跟欧美国家接近的固体推进剂技术，但中国最近可不会把这种先进技术用到落后的火箭弹上，只会用在……中国层出不穷的导弹上！

　　齐天林心中更加凛然，中国护住坦桑亚尼的决心有多大！

　　这就说明中国很可能还调动了一部分导弹隐藏在火箭弹发射装置中，送到了坦桑亚尼，这个靠近海边的工地……只可能是瞄准海上，美国的航母编队或者未来想登陆坦桑亚尼的补给舰船？

　　这的确不再是韩战了，那个中国一穷二白，一无所有的年代，只能赊账购买前苏联武器投入战争，现在已经能全方位做出准备。

　　但仅仅是准备，从齐天林得到的讯息看来，中国在撤侨，同时也在陆续撤走培训军人，简单的掌控集装箱火箭发射操控系统转换方位瞄准，懂得输入坐标跟摁动按钮以后，不少的中国军人就开始撤退了。

　　唯独就是那些人员培训工地和这些疑似导弹集装箱的工地中国人没有调动，一来东西性质严重不敢暴露，二来也不敢随便把导弹给黑叔叔玩儿啊，这些家伙动不动就嗨起来没个完的。

　　要知道，中国的中程导弹还是很有点战斗力的，三五百公里左右的攻击力很可观，所以美国的反导系统也主要就是针对这一块进行防卫。就算打不中美国航母，吓吓人还是蛮有威慑力的，一两百海里上的航母舰队群想来也不会那么为所欲为了。

　　但显然，中国人究竟准备到了什么样的程度，也不会给齐天林知会，这才是齐天林觉得最恼火的地方，西方社会对中国的军备力量一直责怪不够透明也是有道理的，因为整体上差点，喜欢讲究出其不意的中国人就喜欢藏着掖着，现在对齐天林也是这样，估计还是不能全面信任，万一他是美国人的双面间谍呢？

　　所以齐天林也只能这样在不远不近的地方看着，减少跟中国沟通的频率，自己要是太过急切，也显得很像是个要刺探情报的。

　　但边境线不安静，坦桑亚尼空军在搞清楚这种低速单发引擎老式战斗机是雇佣军的财产，而不是什么欧美国家空军，就试探着让几架米格战机升空，在空中追击射杀了两架！

　　喷气式战机就算是上世纪六七十年代的产品，对上活塞战斗机还是有难以比拟的优势，更何况这些在边境线上游荡的绿洲战斗机压根儿都没装备空空武器，有几架是干脆早早的就跳伞逃离，那两架倒霉蛋都是齐天林的员工，齐天林能说啥？

　　只能灰溜溜的召回自己的绿洲战斗机，不再去坦桑亚尼边境线上招惹。

　　没了战斗机护航，对坦国内空投的运输机都不敢随便出动了，毕竟这次对坦桑亚尼还没获得联合国授权设立禁飞区啥的，那么就意味着对坦国内的反对派物资援助也陷入停顿。

　　安妮随意的从阳光下的沙滩翻个身起来，蒂雅格外在意特别不喜欢暴晒太阳，她却一定要保持每天定时晒晒，也不见怎么黑，就是有点发红，随意的把手里的墨镜扔到遮阳棚下齐天林的沙滩桌上：“你下一步究竟想做什么？”这里用私家海滩来形容都小了点，家里的土屋就在山崖上，下面正好有个小水湾，周边高点都有武装廓尔喀执勤护卫，还带狙击手，就跟那些毒品大亨的院子似的，安全是肯定的，更别说窃听了。

　　齐天林顺手就把图片包给删除粉碎了：“我想做什么？我想看两只老虎打架，我这点小身板不可能是顶住干什么，只能是不着痕迹的制造机会，制造两边能交上手的家伙，现在的局面就好像一场拳击赛，中国既不退出比赛，又不愿意应战，老是举着双拳挡在脸前面到处躲闪！”

　　安妮身上可是比基尼，就凭这点就让另一边端坐着的蒂雅撇嘴，可这北欧妞还去撩拨她一下，挠挠蒂雅的下巴，才过来舒服地躺在齐天林对面的沙滩椅上，毫不避讳的把长腿搭齐天林腰上，齐天林就顺手捞过来帮她捏捏，这其实是柳子越爱做的事情，安妮原本也不屑，试过一回就觉得中国西南地区疼老婆的习俗还真不错：“既然你都把局面简单的总结出来了，你不是裁判，那就应该是个在旁边帮忙泼冰水或者喊加油的，刺激一下双方。”

　　玛若转回自己的笔记本，她在处理公司的工作呢，随口：“说到泼冰水，一般不是休息的时候泼么，我在穆尼看见过一次自由搏击旁边人急了，直接泼到场子里，结果没帮上忙，反而水在塑胶地板上一滑，把俩打拳都摔得可乐！”一边说，一边才自己咯咯咯的可乐。

　　说者无心听者有意，齐天林却玩味起来：“把水泼到场子里坑人？嘿嘿……”手指不停地在桌面无意识的敲打，脸上一副怡然自得乐在其中的神情。

　　安妮拿脚丫子踢人：“别做出一副奸臣佞相的阴险模样来，要大气！王者之气！”

　　齐天林一手就抓了她的大脚丫子反唇相讥：“又不是中世纪那个小领主就能称王成侯的年代，你们卡尔玛家族我就不相信没搞什么阴谋诡计，好了……蒂雅把电话给我，六号那部。”

　　联络的是艾卡马尔：“你找到迪达，让他带你使用那个加密通讯车，跟阿富汗方面联络一下，争取最近在土库曼坦斯和塔吉克坦斯中国边境一带制造点动静，但惟独避开乌兹别克坦斯。”

　　乌兹别克坦斯就是为美国提供了阿富汗战争北部进出口的中亚国家，属于这个区域相对亲美的，也一贯都是阿富汗极端主义者和塔利班喜欢折腾的对象。

　　艾卡马尔就跟亚亚马嘉他们不同，有点心痒难耐的多问几句：“为什么？我得明了大概的目的才能制定相符的计划。”他最近确实有点过于沉迷在计划跟实施的游戏中。

　　齐天林卖关子：“你别管，只是要此起彼伏的制造点爆炸动乱即可，不需要实质性的进攻，也不要有什么伤亡，你的人和平民都不需要。”

　　艾卡马尔简直是幽怨的挂上电话去执行了，让他做了却不知道在干什么，真是要命。

　　挂了电话转过头来的齐天林，迎上安妮的也是同样好奇：“为什么？你不是要在非洲做点什么嘛，为什么要在那边动手？”居然难得有点撒娇的口吻，只是她这高头大马的，想扮个妲己都不成，没那股子娇媚味儿啊。

　　倒是被柳子越好好嘲笑了一番！


第一千二百四十七章 强势

　　有点运筹帷幄，决胜千里之外的遥控感了。

　　晚上马歇尔就反馈回来一个讯息：“坦桑亚尼政府在清查我的连锁店，但看看是亚洲人和黑人员工就放过了，其他商业机构也在清查，我的非洲经理反馈说其中有华人参与，没上楼，在下面车边给坦桑亚尼人出主意。”

　　齐天林能猜到几分，中国人估计是在帮坦桑亚尼方面清理国内隐藏的亲美分子和特务，说起来这种搞阶级斗争的事情，中国人是真擅长。

　　故意找个理由让亨特尔帮忙联络中情局非洲分局的人，能不能找点关于坦桑亚尼国内目前的资料消息，老鹰就很明确的反馈，坦桑亚尼被清理出来的中情局人手不算少，很多基层收买的当地人都被检举揭发出来了，现在中情局也在坦国内部很多地方都是空白区域，黑人肤色是个天然的情报人员隔绝线，西方游客被注意到的几率太大了。

　　情报网络从来都是以网络为关键，必须要散布各处，才能客观的捕捉到很多讯息，从海量的看似无关紧要情报中总结出来答案来，就好像LALA和PJ们现在做的一样，被破坏了网络的CIA，就算剩下一些高层特工人员，也都是躲在高级涉外酒店和美国大使馆的聋子！

　　齐老板指示给大毒枭更狠一点：“叮嘱你的人手，也观察甄别周围是不是有美国人的探子，偷偷揭发举报，彻底让美国人在坦桑亚尼国内失去眼线！”

　　马歇尔领命而去，马嘉的廓尔喀现在混在他的员工中，需要自己直接动手都不含糊！

　　其实就算齐天林这边不暗自动手，美国人在坦桑亚尼国内培植的反政府派别都成不了气候。

　　有中国人明目张胆支持的坦桑亚尼政府，在一支战斗力尚可的政府军武力控制下，几乎能做到，有冒头的就无情镇压，好几处刚刚掀起的动乱才露出点苗头，就被雷霆万钧的军队扑过去摁灭了。

　　一时之间，整个局面就有点僵持住了，连叙利亚那种双方激战不断的场面都不到，就跟打地鼠游戏一样，一冒头就被清洗掉。

　　除了在国际社会上还能听见美国人不停的指责坦桑亚尼的人权状况和民主权利之类陈词滥调，一开始有点气势汹汹的大兵压境居然就给糊弄住了。

　　中国比较难得的在联合国明确的表达支持坦国政府，不再是一贯那种不参与不干涉态度，大声疾呼应该防止一个主权国家受到肆意践踏和污蔑的行径发生。

　　真是很难得了，除了没直言不讳说是美国欺负人，基本就表明了态度。

　　俄罗斯一贯都是只要反对美国的，一定会兴致勃勃的声援，这一次更是频频跟中国高层沟通，希望借助国际的力量消除坦桑危机。

　　欧洲国家大多还是站在美国这边的，这都是惯例了，但显然，以德国、法国、瑞典为代表的国家都是光打雷不下雨，光喊喊口号，并不付诸任何实际行动，理由很简单，鞭长莫及，北非中非一带需要这些国家操心和瓜分的地盘都还没捂热呢，美国胃口又极大的想一口吞下坦桑那个大型油田，就跟现在霸住尼日亚利的非洲第一大油区一样，与其说吃力不讨好的跟着去嚷嚷一番，不如先抓好自己眼前现实的东西。

　　就连英国，都把主要精力放在肯亚尼上。

　　对齐天林这一波的肯亚尼攻势非常满意，肯亚尼新总统上台伊始，英国方面就派遣一支一千二百人的快速反应精锐部队过来，打着肯亚尼政府正式请求英国方面帮助他们清剿盗猎者的旗号，英国议会“百般斟酌”才谨慎的派出这支部队，英国在日不落帝国化为泡影之后，第一次单独出兵安稳的驻扎在异国。

　　以前都得屁颠颠的跟在美国背后，这一次，几乎是跟美国同时对东非国家发起攻势，美国僵持的同时，英国人却干净利落的完成政权更迭，派驻军队维和保护英国利益。

　　伊拉克战争时期担任装甲军团少尉的亨瑞王子，阿富汗战争就是阿帕奇直升机战斗团的上尉，这一次，已经过了而立之年的亨瑞王子，再次挂着陆军中校的指挥官头衔出征，真真是光宗耀祖了！

　　齐天林却嘲笑老朋友的做法是跟着起哄：“你们这个时候这样搞，不是衬托出了美国人在坦桑亚尼的举步维艰？”

　　亨瑞不隐瞒自己的观点：“就是争这口气，国内整体民情都为之一振，其实过段时间等肯亚尼各方面安顿好，我们几乎不开一枪一炮就回去了，多好？面子里子都有了。”

　　齐天林要争功：“我可是出了大力气，该给我的产业利益不能含糊。”

　　亨瑞打马虎眼：“总统都软禁在你那里了，你还会少了好处？知足吧，明年年初的授勋仪式有你一份，我这就算是提前通知你了。”还是那套用爵位换好处的空手套白狼，这地主家还真是没余粮。

　　齐天林也只能谢主隆恩，虽然他确实是从恩贝齐那里收了不少伙食费，但目前肯亚尼整体国内经济的命脉还是被英国人拿走了。

　　为了能喂饱和分散美国这个头号小弟，齐天林可真是下了不少血本。

　　相比之下，阿富汗的奥尔马才更像是同一条战壕的战友，艾卡马尔把作战计划传递过去以后，齐天林就开始等着听响动。

　　可他摆足了置身事外的姿态，却让美国人先找上门，黑格尔和布伦都打电话来询问肯亚尼的情况：“究竟这么顺利的拿下肯亚尼，这样的事例能不能复制在坦桑亚尼？”

　　齐天林还是实事求是：“有很大区别的，坦桑亚尼中国经营了好些年，无论战斗力还是政治格局都不太一样，之前我们在边境的作战和最近空军对我们的驱赶你们都看见了，肯亚尼传统上还是英国渗透的国家，各方面都要方便点。”

　　布伦在坦桑亚尼失掉了眼睛更有些着急：“从你的角度来说，有什么建议？对于目前的局势。”

　　齐天林其实有点犹豫，阿富汗那边还没起来呢，他那个颇有些疯狂的冒险行动就有些冒失了：“没有一开始就进行突袭，就已经失去了我所习惯的态势，那么现在要对坦桑亚尼全境进行作战貌似已经不太现实了，中国也表现出了足够的决心，你们看连华人都没有撤走多少……我倒是有个折中的方案。”

　　黑格尔愿闻其详，作为三军副统帅，现在调动的全都是他的人手，却不痛不痒的给吊在周围都两个多月了：“只要能尽快改变这个现状就行，我是反对掺杂这里的。”

　　齐天林真有点安妮说的奸臣相：“你们都肯定很熟悉坦桑亚尼的情况了，最主要的就是首都到肯亚尼边境线的坦葛这一带沿海区域是最发达的，如果让我来搞突袭，一定是先攻击这一带的，但是坦桑亚尼联合共和国不也一直是由坦葛尼克大陆区块和桑科巴尔群岛联合起来的国家么？就好像北爱跟英国的关系，假如，我说的是假如，我们能够退而求次，分裂坦葛尼克和桑科巴尔，海上的石油田绝大部分都在桑科巴尔的领海区域内，避开绝大部分的坦葛尼克不动，来个小外科手术协助独立桑科巴尔群岛，是不是既能满足中国那可怜的自尊心，又能让我们没那么棘手？”

　　另一边的布伦简直就是哈哈大笑：“是谁教你的这些东西？普林斯顿国际关系学还是你那位欧洲公主？”

　　黑格尔比较谨慎，调来坦桑亚尼的地图仔细打量一番：“支持桑科巴尔独立，然后就算是需要对这里进行武力动作，也不过就是一个两千平方公里小岛的登陆战？现在桑科巴尔本来就有自己的总统？”

　　布伦当然熟悉这些情况：“对，原本桑科巴尔就想独立，只不过这个独立是倾向伊斯兰国家的，不是亲向我们，所以一开始就没有列入计划可能性中，现在看来这目前这个胶着的局势下，保罗提的这个方案更有操作性，只是这样一来，我们的目标也就更明显了，就是奔着这个海上油田去的。”

　　黑格尔鄙夷：“现在全世界也知道我们是奔着油田去的……军方论证一下可行性，我会向总统阁下汇报的。”

　　布伦嘿嘿一下：“我也跟总统谈谈这个事情，顺便询问福克斯和国家安全委员会怎么看待目前的状况，保罗，你也打电话询问一下嘛，你也是反恐安全事务委员会主任。”

　　黑格尔更是不掩饰自己对福克斯的不满，哼一声就挂断了电话。

　　也许真是因为阿富汗的塔利班作战执行力还是处在通讯靠吼，交通靠走的阶段，艾卡马尔的讯息传递过去好几天，齐天林等得望眼欲穿的时候，连赫拉里的电话都打过来，阿富汗周边中亚地区还是风平浪静。

　　总统阁下的电话内容直白明了：“保罗，我需要你在这个阶段对坦葛尼克发起适当的骚扰攻击，转移坦桑亚尼的军事力量注意力，也让中国迷惑我们的主要目的所在，中情局和国防部正在策划对桑科巴尔的行动，现在是需要你配合的时候了！”

　　说得好像是个很正义无畏的行动，齐天林甚至跟赫拉里讨价还价的机会都没有，那部分被送到卡隆迈美军非洲基地101空降师培训了几个月的绿洲高级员工就由美军运输机送到肯亚尼的跳板机场来，配备相应的各种装备，摆明了就必须去的架势！

　　美国人说起来还真是够强势的！


第一千二百四十八章 饮品

　　一对颇为老旧的铁轨，似乎没有尽头的伸向远方，周围没有电线杆和其他任何标识，就是锈迹斑斑的铁轨颇为蹒跚的远去。

　　周围杂草丛生，看上去跟中国南方的山地地貌没什么区别，但这是在非洲，在坦桑亚尼。

　　山地荒野之间似乎没有人，却慢慢的伸出一只黑手，黝黑的那种，拨开繁茂的齐人高茅草露出一张警惕的脸，最后才匍匐在地面游动草间，趴到钢轨上一动不动，其实远远看过去就跟个黑壁虎在白墙壁上一样明显。

　　他身后几十米的茅草丛深处，赫然坐着齐天林，嘴角无聊地咬着一根青草，一身标准的PMC作战装备和枪械，头上却戴着那种中国野战军喜欢编织的伪装草环，其实在作战的时候这玩意儿很不好，反而容易暴露目标，现在齐天林戴在头上一方面是用来遮太阳，另一方面是因为旁边那欢天喜地的蒂雅编了，那还是要捧场。

　　既然齐天林要奉美国人之命上战场工作，这小老婆终于就能理所当然的又跟着一起出来滚帐篷，多开心的事情，只是来了坦桑亚尼快半个月，生活条件还真是比以前不一样。

　　因为基本没法按照以前的惯例用空投补给。

　　掌握制空权，这个现代战争的基本要素还真不是白给的，就因为没有拿到联合国授权设立禁飞区，更重要的是美国不想花这个钱，所以现在全靠地面。

　　要给原本没有一架战斗机的非洲基地配备足够数量的任务战机，还有更为复杂和人数更多的后勤保障人员，再转场到肯亚尼这边来接近坦桑亚尼，真不是一笔小数目，而海上航空母舰的战机就更不可能飞过防备森严的沿海地区来这边内地了，更何况那些航母战斗机群除了例行的升降战术训练，多一点朝着坦国内部的安排都没有。

　　其实坦桑亚尼一般意义上的那个海边首都虽然是第一大城市，但其实首都在内陆，据说还是中国开国总理当年的建议，别把首都放在海边这么容易受到袭击的地方，所以首都就定在了跟中国三线工厂类似的内陆山区，可实际上除了一部分政府机构在首都，连总统府都还是留在海边，黑人朋友们没那么多战略意识，海边住着可不比内陆舒服得多？

　　从首都定都都能看出中国对这个国家的影响力。

　　所以齐天林接受了美国提出要求来坦葛尼克大陆地区作乱搞游击战的要求以后，就避开繁华热闹的沿海地区，直接顺着深入非洲大陆腹地的方向进入，其实要不是非得按照美国人的指标要搞点破坏，这还真是次不错的原生态旅游。

　　坦桑尼亚是个很幸福的国家，非洲最大的三个淡水湖就散布在这个国家一半的内陆国境线上，等于一边是丰沛的湖泊淡水，一边是物产丰富的广袤大海，绝对没有自然条件的恶劣，更不会缺了吃喝，只要注意别感染痢疾之类的病就好。

　　跟随齐天林来这边的四十多个人，全都是僧兵加小黑，这点苦头不在话下，还要百般小心地把老板老板娘服侍好，那才是主要任务。

　　原本各地能找LALA时不时的补给快餐，可是山林里面的水果、动物在这些索马里小黑眼里简直就是宝库，天天在野外也没什么难过的，今天不过是专门有人去城里给老板娘搞点LALA传递过来的保养品和饮料，所以这帮人才过来。

　　这就是著名的坦赞铁路，在上世纪七十年代中国最为艰苦的年份，勒紧裤腰带也要支援非洲兄弟建设的迄今最大援外配套工程项目，援外的意思就是近乎于白送，正是用这条铁路打动了非洲国家的心思，正式获得联合国回归席位的投票战，为了达到这个政治目的，修建近两千公里的铁路，运送上万中国人过来施工，上百万吨钢材水泥，而现在呢？

　　齐天林看见的就是一片废墟，就好像上世纪那些三线工厂一样，带着政治目的的东西，最终留下的就是垃圾。

　　除了两根钢轨，到处都能看见枕木缺失，钢轨下的空当，根本就不适合列车运营，所以锈迹斑斑的铁轨也不足奇了，趴在钢轨上那个小黑专心倾听，好一会儿才跳起来挥手：“回来了！”

　　果然没过多一会儿，就看见远处铁轨上飘来一张……毯子！

　　真的是毯子，行军毯上坐着两个小黑，也是乐陶陶的模样，跳下来就展示自己去附近城市拿到的东西，还有顺便从周边部落换来的水果、木薯、打猎收获动物等等，齐天林却等不及的挥手：“赶紧出发，有消息说政府军派人来追赶我们了！”

　　他一声令下，七八个黑人簇拥着蒂雅就从草丛里搬出两副车轱辘，放到铁轨上，架上木架子，架子用一辆普通摩托车作为动力，铺上行军毯，俨然就成为轨道车，两张行军毯漂着就飞快的离去！

　　这其实是齐天林在东南亚一带流落时候见识到的交通工具，黑人们自己是不会动这种脑筋的，所以在这种废弃铁路上运行根本不会遇见撞车或者堵路的情形发生。

　　但效率真的非常高，几分钟就能在铁轨上组合起来，随时都能刹车搬到路边隐藏，实在是极大的提高运送能力，况且这些小黑只要把车速提高到40码左右就开始嗨了，就跟玩飙车差不多，在木架子上频繁做出各种大排量摩托赛车的移位动作来。

　　只有齐天林无奈的拉好自己脸上的面具，转头看蒂雅靠他背上整理LALA传递过来的物品：“夫人帮我买的化妆品，防晒霜，你说有没有变黑？”

　　齐天林认真打量一下，真不觉得原本就棕色的小老婆有多大变化，更何况，这姑娘还没事儿就拉着面纱，在坦桑亚尼到处的黑人中，显得已经很白了，刚要摇头，就心中一惊，猛的一把拉过蒂雅抱在怀里，张开嘴……

　　其实不用他喊，几乎就在跟齐天林反应的同时，大约在六七百米外，突然绽开几朵洪亮的炮口焰！

　　是坦克！

　　齐天林不过是靠着自己那鹰隼一般的眼力，远远就看见突然树林摇摆，树枝垮塌的动静，就好像那次远远看见坦桑亚尼装甲部队伏击沙狐一样！

　　有时候这种部队学的就是三板斧，那么每次的招数都是一样的，就看成功率！

　　成为坦克炮的射击目标，和之前在旁边看，也有截然不同的感受，齐天林都觉得自己抱着蒂雅一下死死趴在木头架子上的动作太好笑了，真的被炮弹命中，这样的动作有个屁用，纯粹是下意识的躲避，心理上就觉得恐惧了。

　　而小黑的反应就是把摩托车油门轰到最大，可皮带传输的旋转力在轮毂上有明显的打滑，摩擦系数在高速状态下反而变得不可靠，要不是这种板子车在铁轨上还有惯性，没准儿就停下来！

　　蒂雅还在齐天林的怀里尽量伸手去抓过那个米色的名牌束口布袋，但齐天林已经迫不及待的抱着她高喊：“跳车！跳车！躲避！”随着声音就从几十公里时速的轨道车上翻滚下去，跟随他的都是精兵，没丝毫犹豫，抓了自己的枪械齐刷刷的也朝着远离坦克的一侧翻下去，有一个小黑还顾家的抓上刚才收获的食物，只有前面那辆轨道车可能只是皮带张紧得好点，一下就窜出去。

　　就这么一瞬间，滑膛炮弹已经重重砸下来！

　　还好对方是突然冲出来开炮，数百米距离上的移动中开炮，有高级火控弹道计算机的第三代主战坦克才能保持一定的命中精度，这样猛冲出来就开火的老式坦克，基本就看乘员的射击经验了，所以就这么一波次，基本爆炸点都在十来米开外。

　　但显然对方根本就不在意命中，或者说有高人指点，不是上次那样针对轻型装甲车用穿甲弹，而是发射破片榴弹，在这样的距离爆炸以后，四处飞溅的榴弹碎片才是最要命的！

　　齐天林在一片震耳欲聋的炮弹啸叫声和爆炸声中尽可能高喊：“趴下！分散！趴下！”这就是听天由命的赌运气了，只要不在弹着点上，四处飞溅的弹片就看运气，自己这十多个人手分得越散越好！

　　齐天林自己是死死的把蒂雅压在铁轨旁的筑基隆起上，眼睛有些紧张地看左右，绝大多数下属都学着他的动作趴在这个斜面，但几乎就好像是个慢动作，那个舍不得轨道车上东西的小黑，动作就是慢了那么一点点，跳下车来全身都还处在直立的状态，很明显身上的战术背心就那么突然绽出几朵血花，身子一歪就倒下去了！

　　蒂雅浑身都在颤抖，却扭着身子使劲推齐天林：“救他！救，我不要他们……”显然是想起了上次被美军轰炸时候，那些前赴后继挡在她身前的亲卫们。

　　齐天林的手已经摘下步枪推到蒂雅身上，有时候一件金属器皿都能挡住身体的一部分，自己却空着手就扑向那个已经浑身冒血泡的部下！

　　一把就抓住小黑的战术背心，使劲往这边斜坡上拽，空中还有那尖利得刺耳的炮弹掠过声音，而且地面有明显的颤动，装甲车在行进！

　　拽过来的动作只有一步，齐天林却一根手指钩住了战术背心肩部的一根钢丝，使劲一拉，整个战术背心就分成了几大块散落，露出里面T恤上还在不停涌血的伤口，反手在后腰的急救包里面拉出几封止血带，连扯开的空隙都没有，只能使劲的捂在伤口上，瞬间浸透染红！

　　可这个小黑居然脸上带着点笑，艰难的拉起手中的东西，一大袋已经被他鲜血浸泡的鲜奶……老板娘的早餐饮品！


第一千二百四十九章 草环

　　真没想到探子们回报的政府军追踪和伏击会来得这么快！

　　空无一人的轨道车只在铁轨上滑行了不到二十米，就被一阵急促的机枪子弹命中！摩托车和木架子一下就炸开来！带点汽油的油箱还发生了一个小小爆炸。

　　引来远处的士兵们一阵欢呼！

　　齐天林对这种带有机步混合风格的作战模式再熟悉不过，因为在八十年代那场滇南作战中，全军轮战上场，彻底暴露出机步混合的短板，所以后来整个中国野战军，特别是南方部队，格外强调装甲车辆跟步行人员的配合。

　　而在获得优势的前提下，车辆乘员探出身来用车载高射机枪进行平射，压制远处可能的火力点，射程几乎可达近千米，虽然比起美式坦克机枪一千五百米的射程还有差距，但威力却轻易的能撕裂人体，所以一旦发现轨道车可能失控成为活靶子，立刻就要跳离。

　　这一会儿齐天林的脑海里有那么一瞬间想起肯亚尼在公路上被伏击的那支坦克装甲部队，现在自己也被伏击了！很专业的伏击，当然这次他很把握肯定没内奸，对方不过是发现了他们采用轨道车这种交通工具以后，针对性设下埋伏，虽然这种埋伏明显高出了非洲朋友的智商水平。

　　可眼前肯定来不及想这么多，牙根横咬着一支止痛兴奋剂，抱紧小黑，另一只手飞快地把尼龙粘合绷带在他身上包裹，不讲究纹理了，只要能把止血块固定住就好，蒂雅也摸索着爬过来伸手帮忙，齐天林却阻止其他也想过来的小黑：“往前！往前冲！撤离……”

　　半伸脚的部下硬生生的拔脚回去，他们没那么多诗情画意的不忍或意气用事，在齐天林身边的亲卫，无一不是对他信任有加，奉若天神，只是齐天林拽了一把蒂雅，这姑娘终归还是犹豫一下，才咬咬牙也抓了自己的枪跳起来半躬身顺着铁道路基离开，又回头，再天神，也终究是她的丈夫……

　　齐天林几乎能听见远处的欢呼声，脚步声和步枪机枪混合的枪声，现在唯一的掩体就是铁轨特有的路基，摘下嘴里的针剂，咬掉针头管，只有几毫米的针头稍一摸索就扎进手臂内侧的静脉血管上，猛地一下推完，已经奄奄一息的小黑都炸一下尸，白眼翻得特别利索，漆黑的脸上带来一阵诡异的肌肉扭曲，好像是在发出濒死的笑容。

　　齐天林来不及欣赏，平端了他就转头跑，甚至能追上蒂雅，不停驱赶：“快！迈开腿！”蒂雅的大长腿迈起来是很快，可弯腰弓身的动作的确没有齐天林那种来得行云流水，前面的几名小黑看见他也跟上来，满脸欣喜，毫不在乎可能损失了一个弟兄。

　　更不在乎的是那前一辆轨道车，可能回过头才发现这边的车炸开，居然在前面稍微拐弯的地方停住了，不停地叫喊，齐天林看看那副架子最多还能站两三个人，干脆一把搂了蒂雅架在手臂上，一边一个托着跑，扔上轨道车，回头看见几乎密密麻麻的步兵已经涌下山坡，冲上铁轨，使劲推轨道车：“你们先走！到集结地做好防御准备，我们拖延！”

　　轨道车上的几名小黑使劲点头，转动摩托车油门，跑了，坐在最后面的蒂雅使劲挥手，嗯，那化妆品袋子还挂她肩膀上呢，真是顾家的好娘们。

　　不过挥手的时候，就看见她旁边的小黑不停把胸前的弹匣包里面弹匣往轨道一侧扔，这是留给齐天林他们救命的弹药，耳机里面倒是有蒂雅的叮嘱：“一定要顺利回来！”以前她都很少这样婆妈的，难道是当了而母亲的原因？

　　齐天林一回头头却看见路基下趴着的小黑，一手拿枪一手举着鲜奶袋子满脸殷勤的笑容：“老板！喝点不？”

　　后面两三百米外已经潮水般追击过来的黑人士兵，远处山坡上还在小心翼翼挪动下山坡的坦克，似乎都不能吓唬他们那颗自得其乐的心。

　　齐天林有战斗的心，一把拉过塑料袋，囫囵吞枣的把鲜奶袋子咬了个角吮吸，就摘下自己的步枪，含糊不清：“队形！轮次后撤！”

　　五名亲卫，趴在路基边检查整理枪械，然后跳起来就沿着略微拐弯的路基排开，排在齐天林的身前，每人大概间隔两三米。

　　齐天林已经翻开自己马萨达步枪上的增倍瞄镜，一般情况下他是不用这个的，现在不过是想稍微仔细的观察一下对手。

　　而小黑们的步枪上几乎都是一水儿的四倍瞄镜，能简短的标定自己的范围：“从左面开始……”那里就算是大家约定的射击起点。

　　亲卫已经不用齐天林做临战指挥，他的目光飞快掠过穿着迷彩军服的黑人，希望寻找肤色不同的……准确一点说是中国人，但显然还不至于招摇到这种程度。

　　坦克有四辆，也许是因为明了这边逃窜的老鼠都是步兵，所以有点不紧不慢的从山坡下移，应该是从坡地背后上去埋伏的，所以这边没有留下履带痕迹，也不太熟悉地形，坦克下山坡的时候远比上去要小心，沉重的车身都可能压坏自己的负重轮。

　　于是现在的机步脱节就是必然的，不过对上十多个步兵，坦国政府军的步兵们显然也不在意，急吼吼的就冲上来，希望抢功，特别是看见似乎有辆轨道车居然逃跑了，追得更加急切，步兵队形都乱哄哄的，尽显非洲本色。

　　齐天林能听见自己的部下在低呼：“两百米……一百五十米……”

　　真的，两三百米的被追击距离上，虽然很多人的选择都是掉头跑，但最好还是给对方一点颜色瞧瞧，不然对方一定会如同附骨之疽一般死死咬着不放，然后只会看见自己的同伴一个个被流弹击倒在地，就好像当年利比亚加拉小镇的逃亡之路一般。

　　现在的齐天林已经习惯于迎头而上，跟他的不死之身没关系，纯粹是汲取教训的本能反应。

　　一百米！

　　静静躲在铁轨枕木之间的几颗人头猛的探出来，手中的步枪立刻就开始猛烈射击！

　　但假若是有个人静静地站在这几个人身边观察，就会发现，开枪是按照最前面的人第一个射击，很有节奏的点射之后才是下一个人开始射击，直到齐天林最后扣动扳机。

　　只是因为射击频率太快，显得好像这个先后次序没那么明显。

　　六支突击步枪，立刻就营造出一片弹雨！

　　更重要的，这种被称为地狱火的美军特种部队常用撤离射击战术，是不停顿的！

　　第一个人一个弹匣打完，跳起身来，朝着后面奔跑的时候换弹匣，越过齐天林以后，重新到位开始射击，第二个第三个依次离开……

　　始终都能保持三五支步枪在全力射击，而且是精准度极高的射击！

　　别看这么简单，在实弹射击中，也是要用好几箱子弹的演练才能达到这样娴熟的境地。

　　齐天林的亲卫，没点水平，能从僧兵和数万黑人中脱颖而出？

　　齐天林自己都好像是这部机器中的一个部件，反复轮转的往后撤退，虽然撤离速度不是很快，但相对安全而具有极大的杀伤力，有效迟滞了追兵的速度，就好像金轮法王那转起来就要人命的奇门兵器一般，杀伤不是最重要，那种恐惧心和让对方小心翼翼的感觉才是最要命的。

　　措手不及的黑人士兵当先一部分简直如同被割草机扫过一般应声倒下，假若是亚欧洲的军人，多半就原地趴下寻找掩体，非洲大陆的军人却多半是迎头而上，一方面他们习惯于遇见的枪手没那么好准头，另一个就是他们的确比较原始而剽悍，就好像奥塔尔那样。

　　可忙碌射击中的齐天林立刻就注意到后面一辆坦克掀开顶盖，砰砰的朝空中打出一发红色信号弹！

　　接着一名手持小旗的黑人装甲兵跳出来站在炮塔上，使劲挥舞两面一红一绿的旗帜。

　　不停挥动红色的旗语是那么清晰，齐天林再熟悉不过，甚至他都担任过这个角色……

　　“停止追击！”

　　在以前没有把通讯设备普及到每一个士兵的中国军队，多少年的传统的都是用信号弹跟信号旗，乃至军号作为指挥讯息的传递。

　　那辆坦克里面会有一个中国军人么？起码齐天林不觉得这些黑叔叔能这么当机立断，而且面对寥寥几个步兵，数百人的追击队伍居然都要刹车，他相信黑叔叔们是不会做这种决定的。

　　但显然现在不是见老乡的时刻，齐天林只吩咐一声：“加大距离……”

　　射击依旧，只是频率变慢，奔跑距离变远，更加迅速的撤离，背后嗖嗖嗖变得密集的子弹飞过头顶，齐天林摘下头上的草环，快速伸头看了看，那些黑人士兵的确停下来，但射击在继续，也许是在泄愤，又可能是在重新调整。

　　再次把步枪架起来用瞄镜看了看那辆坦克，没有任何可用的信息，扔了手中的草环，转头撒开丫子追自己的下属而去。

　　对方的确没有在原地停留，只留下少部分人抢救伤亡人手，等待坦克下降到路边，稍微整顿，就由两部坦克加足马力，载满在上面的士兵，压着铁轨路基以三四十公里的时速追击，其他步兵跟在后面跑，最后两部坦克慢悠悠的在后面压阵。

　　这样的速度怎么也比人跑得快，既然有一辆轨道车是顺着这个方向逃跑的，那么顺着追击就肯定没问题。

　　只是那个草环被捡起来，恭敬的递上那辆坦克，送进去……

　　虽然陆续被捡起来的还有那件散开的战术背心、用过和装满子弹的5.56毫米北约子弹匣，甚至还有喝过的鲜奶袋。

　　但只有这个草环能透露出更多的东西。


第一千二百五十章 气味

　　这次被伏击，准确的说，算是齐天林自己有点轻敌。

　　既然在敌后当游击队，就应该更加隐秘点，多考虑到对方捕捉自己踪迹以后的反应，当然原本他们过来的目的就是造声势，真偷偷摸摸做个山大王也不会接这种国际化的业务了。

　　但齐天林是真有点没想到中国在坦桑亚尼的军方决心这么大，抓住点苗头就雷霆万钧的来掐掉，可见坦国内现在那些反对派武装被一一剿灭真是不冤枉。

　　现在听着身后传来的隆隆履带轰鸣声，齐天林更加明了对方的决心，观察手臂上跟个古代武师铜纽扣护腕一样的柔性地图，分析一下地形，咬咬牙指着铁轨左侧的山坡：“上山！不然我们迟早被坦克追上。”

　　假若他只是为了躲避坦克追击，安安静静的藏匿在草丛中躲在山坡上就足够了，可爬上一截山坡，挥手让下属继续攀登，自己却拔出弹匣包侧面固定的消声器，装在马萨达步枪的枪口。

　　之前进入坦国的行动，比较少用这玩意儿，因为很容易显得是西方特种部队的装备，也不符合造势的目的，而现在，说不得真要用一下。

　　就在山坡上找个树根角落趴下来，身体都在土坎的背后，只探出半个头手，弹出步枪护木下的简易支架，拉长枪托，寻找一个舒服的姿势，就把重枪管步枪临时转变成一支勉强的狙击步枪，马格西姆调校的玩意儿，说不定比有些流水线狙击步枪还精确点。

　　最多十分钟时间，两辆59改式坦克就出现在铁路上，自从上次在肯亚尼边境见识过这种坦克，回头美国人给了齐天林一份详细的资料，中国自己曾经装备了近万辆这种坦克的数十种型号，遍布从坦克到装甲运兵车能各种同底盘的型号，坦桑亚尼这种是被称为59最新改型的21世纪产品，比所谓的99大改都还新款点，其实就是把中国自己淘汰的59坦克换汤不换药，加了不少吸引眼球的部件和外观，废物利用的送到非洲来。

　　但针对步兵，依旧是大杀器啊，齐天林都稍微吸了一口气定定神，才从瞄镜里面捕捉到一名站在坦克炮塔后面的黑人军官，轻轻扣动扳机，精密消声器几乎没发出过多的噪音，还降低了后坐力，近似于悄无声息的飞出去，对方应声倒下，哦，是突然无声的倒下，毫无征兆。

　　两部坦克上外挂的数十名士兵立刻就跳下车，紧张的四处戒备，但没有胡乱开枪，说明战斗力已经很有素养了。

　　齐天林不动，静静的观察有人仰头对着第二辆坦克炮塔上的黑人乘员说什么，那边又低头对炮塔内说话。

　　齐天林在部队还是参观过59式坦克的，毕竟中国几乎所有装甲兵车手都是拿这种坦克当教练车，知道这种坦克里面是没有多余空间给什么别的人，再补一枪，撂倒传话的那名士兵，整个局面更加混乱，因为很多视线都是注视在这个士兵和坦克这里，很轻易地就能判断射击来自山坡，这次终于难以控制黑人士兵们朝着山坡胡乱射击起来！

　　不用躲避，假如这都被流弹射中，就可以去买彩票了，齐天林依旧耐心地观察着，用步话机联络小黑：“随便打两枪。”

　　更高位置接近山脊的地方，突然就传来两声清晰的枪响，这才是应声倒下。

　　黑人士兵只能到处闪躲，隐藏到坦克背后跟山脚的射击死角，齐天林冷酷：“游动……继续射击……”

　　枪声回荡在这一片的旷野山地！

　　这就是有效利用地形，针对装甲车做出的挠痒痒，坦克也有点无可奈何，齐天林看见第一辆坦克甚至转过了炮塔，上下抬动了炮口，最后都还是悻悻的没开炮。

　　直到后面的步兵陆续到达，才开始散开队形往山上搜索前进。

　　齐天林等到这时都没看见自己想要的结果，也只好悻悻的收起步枪，就在原地趴着后退，慢慢的离开射击位，开始翻越山脊，只是最后回望的时候，看见两部后面的坦克依旧是停在第二辆坦克旁边高声询问什么，齐天林记住了这辆坦克炮塔上喷涂的编号027。

　　拥有高频野外通讯器的六人能相互掩护和牵制的拉开距离，遥相呼应，偶尔打两枪的射杀和引诱追兵，相互之间的距离却越拉越大，让后面的追兵也有点无所适从，两三百人也就充其量是一个营，还是不满员的那种，而这样的战斗人员规模，把守两三个山头，还可以勉强做到，但想要在一大片山林之间，搜寻几个黑人，真如同痴人说梦。

　　更何况，齐天林他们还有卫星电话，能够不停跟另外一边蒂雅他们，取得联络，所以这片山林，其实就是在铁路转弯山区的地形上，抄了一条近路而已，最近活动在这个区域的齐天林他们已经能比较熟悉的掌控周边地形。

　　郁郁葱葱的山林之间，比阿富汗那种一览无遗荒山头，隐蔽性强得多，不过这段地图上看起来，只有十来公里的铁路距离，在丛山野林之间，却花费了将近五六个小时，齐天林才在一个高处勉强收听到，另一部分小黑在步话机里面呼叫他的声音，随着齐天林他们跟远处大树顶端躲藏的暗哨做着手势，再拨开一片浓密的树林灌木丛，就能赫然看见，密密麻麻的一大群黑人武装人员，正集结在林间空地上！

　　这就是齐天林他们在这半个月时间，游弋在坦桑亚尼北部地区纠集起来的，坦国反政府武装分子，一支不折不扣的游击队，这里到处可见挂在树干之间的吊床和简易军用帐篷，还有一些简单的射击训练靶位，就是个武装野营地，还晾晒着不少衣服呢。

　　迎上来的蒂雅轻声：“伤员已经送走……”眼睛看齐天林身上，除了在树林野地沾了不少污土，没什么损伤，纤细的手还指了一个方向，身上已经尽量按照作战状态在战术背心外面挂满装备，背上也有一个3D包携带自己的日常用品，看来是做好了迎战准备，齐天林点点头，阻止了小黑准备展开的战斗队形，给自己的一名亲卫使了一个眼色：“你们带着小夫人，走这边，我来指挥阻击。”

　　几名亲卫会意的背上齐天林的专用武器包，跟在齐天林背后，招呼一大群坦桑尼亚反政府武装分子跟着老板走，其他小黑开出藏匿在树丛中的越野车和皮卡车，朝着伤员离开的方向撤离。

　　齐天林接过亲卫递上来的一套反坦克导弹斜背到背上，指着另外几套瑞典产品：“听我的命令使用，不许随便发射。”小黑们点头散开，指挥反政府武装分子，这是齐天林进入坦国以后就跟自己的员工们安排好的撤退方式，和那些从肯亚尼送过来的投诚部队去当炮灰类似，只是为了证明坦国政府军战斗力尚可不同，齐天林怎么会帮助反政府分子获得优势？那样美国军队还有什么介入的必要？

　　而眼前这五百多人，说好听一点是反政府武装分子，实际上大多都是周围城镇的地痞流氓，社会最底层的失意者，少部分才是从首都跟各大城市接受中情局安排过来投奔的青年学生跟有政治野心的家伙，这些受欧美自所谓民主自由思潮影响的城市人，无非是想在推翻现政府过程中，获得个人利益或者视线那些所谓的人生理想，其实不过都是被利用的工具罢了，齐天林现在作为政变专家，最清楚的就是小国无政权，只要陷入大国的旋涡中就必定成为砧板上肉，任人宰割，只有尽可能保证民众的平安生活，才是最大的幸福。

　　兴奋的武装分子们在据说是来自美国雇佣的专家协助下培训了好一段时间，也曾经到周边城镇做过攻陷掠夺演练，只是齐天林为了不被人直接包了饺子，没有在那个上千人的小镇多停留，也避免了镇上的大屠杀，就又把所有人带回营地来。

　　现在跃跃欲试的黑人们急不可耐想冲出去作战，根本没注意到那些离开的车辆和人员，齐天林也不招摇，自己蹲在旁边笑眯眯的观看，几名亲卫煞有其事的挨个整兵，安排登上各种车辆，分配作战目标，大多数人还是步行，慢慢地散开到预定的伏击地点守候。

　　这原本就是齐天林设计的结果，只是他没想到这么快就被人盯上，但更没想到的是这数百人刚刚拉出去，就立刻遭到了迎头痛击！

　　选择这里扎营的目的就是除了一个方向有简易公路可以把车开出去，其他方位都是比较破碎高低不同的复杂地形，能最大限度防止装甲车辆进攻，能让这些经过野战训练的武装分子尽量发挥作用，齐天林明白其中肯定也有中情局培养的探子，自己的戏份要做够。

　　但坦桑亚尼政府军的野战能力在没有坦克掩护的情况，依旧给了齐天林一个下马威，当他们在山林间寻找几个人时候可能有点吃力，但数百名武装人员刚一交火，立刻就被游刃有余的穿插切割开！

　　齐天林隐约记得，坦桑亚尼送到中国培训的作战人员曾经在中国外培的各国军方人员之间大比武，据说把南方的某个中国野战军侦察部队都撩翻在地！

　　就好像他现在一下就嗅到那种清晰的中国军队气味！


第一千二百五十一章 穿插和渗透

　　跟美军对战，遭受到的是从空中到地面的立体压迫，通常一瞬间就会让人产生走投无路的感觉。

　　但是做中国军队的对手，却会觉得掉进了一张绵软无力的网！

　　没有那么强势的压力，似乎周围也看不到咄咄逼人的火力点，空中更是没有压得让人抬不起头的空中支援，这让齐天林的小黑都觉得跟以往和非洲军队交火的态势没什么区别，稍加判断甄别，就鼓动武装分子们开始进攻。

　　怎么形容呢。

　　用足球场上的风格来形容，美军就是那种明显高出对手好大一截的全面实力，横蛮不讲理的压迫式打法。

　　而现在的战场上表现出来的就是标准防守反击！

　　就算己方实力超过对方，也习惯性的用防守反击套路，把先手让于人。

　　已经接受了初步作战训练的武装分子能三五成群的端着AK步枪半躬身做躲避状的快速奔跑在山间树林，前往那些之前已经熟悉过的营地周边战术位，通常按照齐天林的估计，这五百人抵挡政府军数百近千人的攻击是没太大问题的，他和小黑们再用狙击步枪等协助一下的话。

　　几乎就在一部分武装分子进入阵地，另一些还在适应调整的青黄不接阶段，齐天林甚至怀疑对方有指挥员敏锐的把握了这个绝对的时机，突然就穿插攻击。

　　世界上最为代表性的美军和苏军两大军事战术体系的所有战术手册中，都看不到穿插这个词，他们比较接近的概念是渗透和纡回。

　　只有在中国军队的教材和相关资料中，却频频提起这个词，所以从某种意义上来说，穿插是中国军队的特点，也是一个独创的称谓，其他国家虽然有类似的作战行动，却将其归类于其他作战行动类型，并非进一步提炼。

　　这一点，其实在齐天林建立小黑和廓尔喀作战相互交错的时候，就有下意识的体现，但齐天林说到底，曾经在中国军事体系里面就是最基本的老兵，半分指挥和策略能力都没有，所以他那时是能做，但不知道为什么。

　　而在西点军校的专业培训中，才开始接触到一些美军对中国军队的研究，特别是韩战中美军屡次在运动战遭遇包围反包围，突击乃至被全军覆灭的情况，美国人还是做了不少研究的，但出于美军技术至上的战术理论占据绝对优势，对中国的某些研究并不透彻。

　　齐天林就是那个时候自己开始有点理论上总结并发芽形成一套自己中西合璧的东西，在那场中国军校对抗赛的小范围较量中开始尝试崭露头角。

　　所以现在这种东西能清晰的被齐天林解读！

　　作为一个具有数千年历史文化，其实一直都处在战争中的古老民族，积累了太多军事战术的理论跟璀璨的大师，只有最近几十年真是难得的休养生息。

　　所以在几乎连中国人都事事学习外国的时候，却几乎忘记了战争才是中国人的老本行。

　　研究中国的历史，哪一段不是都在战争中辗转反侧的沉淀变化？

　　譬如说眼前的穿插，世界上绝大多数军队的渗透跟纡回都是，作为整体战略战术的一部分，侦察破袭，尽量掩人耳目的偷偷行动，又或者到了敌后就会分散行动，只有中国军队，动不动就会整体穿插，强行边冲边打，很少分兵，用这样的迅猛的方式取得决定性战果！

　　仅仅是感觉到到处都有零落的枪声搞得武装分子们疲于应对时候，一股整顿起来的政府军，突然暴起，从两个山坡的结合部冲击过来，以齐天林趴在后方高位的观察，都无法阻挡这好像黑龙一般的一两百人，没有炮火支援，没有重型火力的时候，轻武器常规战斗中，临场指挥的娴熟跟部队的执行力决定了结果。

　　猝不及防的散乱武装分子立刻就遭受到从后方来的袭击，这条黑龙虽然不时也能遭受反击，但是迅猛的攻击让他们始终掌握主动，黑人与生俱来的运动天赋在占据上风时候格外来劲，齐天林只能在步话机里面使劲呼叫自己的小黑就地隐蔽或者装死！

　　还是有两名小黑不幸被卷入到这样的纠缠中丧命！

　　这几乎是无法避免的，一两百人的冲击，想象成在街道上的状况就明白，遇见路口不会分散，而是按照指挥选择同一方向不停游动袭击，到处都是十来个左右以分队形式的武装分子抵抗，基本都在乱枪中丢盔卸甲！

　　人数还占优的武装分子，却在每个局部都成为劣势的那一方，等剩下的一部分武装分子在小黑有些徒劳的纠集起来时候，看似厚重的防守线也根本无法抵抗训练有素的野战部队。

　　牺牲的小黑就是在这个阶段倒下的。

　　齐天林趴在远处的山脊上，静静地看着三五百米距离上有条不紊清洗战场的政府军，偶尔出言提醒自己剩下的那四五名小黑躲避对方大概的薄弱环节，朝着自己这边撤退，而且还是在抛掉周围武装分子吸引注意力的情况下，才能偷偷撤离战场。

　　这样的局面比上次的坦克伏击沙狐还让齐天林沉默，那还说得上是兵种作战类型的猫吃老鼠，而眼前就是同等状态下单兵或者成军的作战素养区别，这也是欧美军队在一战自从陷入坦克反坦克这个相生相克这个科技唯上论以后，尽量避免的局面。

　　其实在人类战争的前几千年，虽然一直都不停在装备上推陈出新相生相克，但战术本身却从未也不应该被忽略。

　　固定在棒球帽侧面的高清运动数字摄像机也记录下齐天林看到的一切。

　　但不具备变焦体系的自动拍摄捕捉不到齐天林利用手中狙击步枪看见的东西，4～9倍的可变狙击瞄镜，满足了齐天林一直在运动战中寻找对方节点的努力。

　　个别政府军基层军官，还是有步话机的，虽然没有齐天林他们这样基本跟美军特种部队类似的ANPRC152通讯系统，但中国产的民用手持对讲机还是有的，这在美军体系里面都有使用，一两公里距离内一样能起到作用。

　　以前背负电台的那种还是不多见了。

　　就是这个细节，让齐天林孜孜不倦的在各种政府军官兵当中寻找一切那些通讯设备的人手，很明显他们的一些攻击方向和移动都在指挥中，齐天林迫切的希望找到这个指挥员，作为战地狙击手的最大作用！

　　一个优秀的狙击手，在正面战场上其实能发挥作用的最大限度也在这里，击杀几个冲杀中的战士根本不会扭转局面。

　　虽然是无线电通讯，但人总是会有一些下意识的动作，当一名手持步话机手里拿着手枪的军官一边通话一边朝着某个方位，总能提示那个方向的不同，就好像士兵看见将军总会下意识的举手经历一样，就算将军在前线穿上了和士兵一样的战服。

　　所以顺着这点滴线索，齐天林终于发现，政府军的前线指挥点居然设立在跟自己类似的一个后方高点。

　　和一般的前线作战，基层连营级指挥官就在军队之中不同，这一小撮指挥人员相对谨慎的躲在后面，当齐天林不得不把狙击瞄镜跳到最大倍数，在那灌木丛中，艰难的发现一名皮肤黝黑，但绝不是黑人的亚洲人混迹在四五名黑人之中的局面，一切昭然若揭！

　　上世纪某个中国军事顾问就是在临场指挥的时候，被西方媒体或者情报机构拍摄到照片，让中国很有点被动，所以现在都很小心了。

　　但按理说这样一个基层级别的剿灭反对派行动，都有中国顾问介入，目前中国对坦桑亚尼的渗透可想而知！

　　齐天林这时候不知道是由衷的自豪还是挠头，但用胆大妄为来形容他现在的天性不为过，关掉头上的摄像机以后摁动步话机按钮：“你们沿着三号撤退路线，开始撤离，保持卫星电话联络，必要时候可以放弃武器躲避到城镇中，寻求小夫人他们的机动接应。”

　　没有部下会问他要做什么，当然更不会有去抢夺牺牲小黑遗体的行动，这就是雇佣兵的特点，始终有别于军队的特征。

　　原本就在他身边附近的三名亲卫立刻起身，联络上偷偷退出来的四五名小黑队长，故意制造点动静，利用远程射击调动一下政府军，不紧不慢的撤退了。

　　背上还背着一具反坦克导弹的齐天林已经把狙击步枪背到背后，裸眼观察政府军并未对极少数人的逃离有什么动静，也许最大限度的歼灭有生力量才是这支部队的主要任务，要想一个不漏的抓捕，说不定连现在清剿的武装分子都会一哄而散。

　　能做到这样抓大放小，更说明了执行力的约束存在，惯常的非洲军队可做不到这点。

　　所以稍微判断一下电子地图跟卫星定位，齐天林平端突击步枪，就稍微兜远一点绕过去。

　　浑身近百斤重的装备，还全都是枪械弹药，没有野外生存或者别的生活物资，也就他能这样健步如飞的奔跑在山林中！

　　好像一只猎豹偷偷接近自己的猎物，一直绕过了到处都还有枪声的战场，花费近一个小时的时间，浑身大汗淋漓的靠近那个前线指挥所。

　　摘下反坦克导弹跟狙击步枪放在一棵树下，还做了个GPS卫星定位，才抱着步枪静悄悄的潜行，就算是齐天林这样非人的怪物，也不得不一边行进，一边把水袋吸嘴咬住补充水分。

　　直到突然发现一名暗哨的脚跟，露出点黑色皮肤的手臂，他才吐掉吸嘴，摸上去……


第一千二百五十二章 赤子之心

　　齐天林依旧浑身湿透的坐在王元庆的面前，虽然王元庆被绑得跟个粽子似的，可已经不能阻碍他用能烧穿钢板的愤怒眼神盯着齐天林。

　　抓捕这名中国援外军事顾问的过程实在是太简单，没人敢相信在数百人取得优势的场面控制下，会有一名单兵神出鬼没的找到并直接攻击后方指挥点。

　　按照一般人的山野移动速度，不说那么重的装备，光是空着手驴行走走都得两三个小时，山地之间的上山下山，地形干扰，会是平坦直线距离的好几倍，更别说还在作战过程中了。

　　就连王元庆自己都觉得在临时指挥所再待一会儿，接着撤离到下面的营地中检查能有什么发现，自己的决定没什么错误。

　　可惜他对上的是齐天林，几乎就在瞬间，突然发现自己身边的黑人参谋捂着脖子倒下去，拿着望远镜的他才掉头，没等他做出那个唯一的决定，齐天林的一只大手就捂了他的胸口！

　　如果是个女人多半就要喊非礼了，齐天林却感受到掌心有颗鸡蛋那么大的铁疙瘩。

　　中国军队的传统……光荣弹！

　　他的父亲曾经也在胸口这样挂过，那是在南疆作战时候避免被俘受辱，而作为一名常年隐身在异国军队中的军事顾问，特别还是黄皮肤的外国人，这些中国军人很清楚自己万一被俘甚至击毙以后的尸体都会给国家造成多大的困扰，一枚手雷是最好的选择。

　　用匕首和带消声器的手枪干掉这里所有的黑人，齐天林打昏王元庆，找到一卷中国军用打包带，简直就是亲切而愉快的把王元庆给绑起来，扛在肩膀上就跑了，虽然他现在还不知道这个中国人的姓名。

　　等取回那一堆装备，政府军甚至没发现自己的前沿指挥所已经没有一个活口，齐天林就消失在茫茫的山林中。

　　只是沉重的装备也就罢了，被颠簸一阵苏醒过来的王元庆也挣扎得厉害，那可也会增加不少重量，看看已经有些距离，齐天林才索性把他放下来，拔掉王元庆嘴里的军帽。

　　是中国最常见的07式作训服军帽，有不少农民工甚至来非洲劳工经商的中国人都穿这玩意儿，虽然挂着坦桑亚尼的帽徽，齐天林还是有点认真的观察了一番，自己当兵时候还没有这种服装，之后就没有机会戴了，只有当过兵的人，才会对这些东西有种说不出的感情。

　　但出乎他的意料，嘴巴获得只有的王元庆既没高声呼救，也没骂得酣畅淋漓，就是那么愤怒地看着他。

　　抓着军帽扇扇风，齐天林舒缓一下自己的身体，尽量拉直四肢，舒坦的发出一点呻吟，然后才开口：“哥们儿，你如果不反抗或者动手琢磨别的，我就把打包带给你解了。”

　　王元庆的目光猛的收缩一下，使劲咬牙以后出声：“我认得你！”有点沪浙一带口音，虽然他的情绪已经表达得很明显了，可语气还是有点文绉绉。

　　齐天林正在打量周围有什么能汲取水分的植物，略微惊讶的掉头：“这样你都认得？”他戴着棒球帽和战术墨镜，脸上还有骷髅图案的围脖遮住了下半张脸，原本不是为了隐藏什么，欧美军队这么做都是为了遮挡风沙，作战的落后地区断断没有他们的欧美老家那样风和日丽空气清新，而非洲军团的属下们却是因为古来就有这样凶神恶煞的面具传统，齐天林这些围脖护脸围巾还是蒂雅挑选的呢。

　　几乎脸上就遮了个严严实实，还能认得出来？

　　王元庆平静：“你杀了我吧……我知道你是那个美国华裔外籍将军齐保罗。”

　　齐天林一下就乐了，翻开右胸口的一个手枪弹匣包，现在里面还有三支古巴雪茄，抽出一支打开真空包装，直接掐断两个半支都塞嘴里，用喷焰无光打火机熏烤点燃以后，蹲着蹑过去把半支塞王元庆嘴里：“齐保罗……还第一次有人这么叫我。”然后顺手就拉开打包带上的活结，不然嘴里咬着雪茄，王元庆还能咋说话？一张嘴雪茄就掉了，玛若买的高级货，两百多美金一根！

　　的确是，也许这就是中国国内对他的称呼？

　　王元庆并不壮，其实跟麻桦腾看起来是一个类型，一样的黝黑干瘦，同样显得偏老，起码四十岁左右的感觉，但和麻桦腾现在那说唱歌手似的一头麻花辫不同，有点花白的平头让王元庆看起来像个中国农间地头常见的庄稼人，现在勉强把身上的打包带挣脱，却没有起身，只是依托着找个树干靠着，慢吞吞的深吸一口雪茄，然后不太适应的拿下来看看。

　　齐天林和善：“好东西，名牌货……嗯，你知道我叫齐保罗了……嘿嘿，听起来咋有点好笑呢，你叫什么？”

　　王元庆不笑，慢慢地再深吸一口雪茄：“我知道你，你给西点军校学员队做教官指挥的时候，我就在你附近不远处看着你，我对你的印象很深。”

　　齐天林更是惊喜了：“还有这一出？幸会幸会！”他是真的蹲着就欠过身子伸手。

　　可王元庆不接招：“之前发现你那个野战伪装草环的时候，我就怀疑有中国人，但后面的战术却带着明显的美军特种作战印记，也只有你……你这个……”突然调整一下语气：“我不知道你还有没有起码的廉耻心或者身为炎黄子孙的烙印，你知道你在做什么？”

　　齐天林悻悻的把手收回去，戴着围脖也的确有点气闷，拉开露出脸：“工作嘛……不是谁都像你们在体制内，各有各的活法。”

　　王元庆盯着他张张嘴没说话，估计是觉得哀莫大于心死，对这种卖国贼难道还能说服，所以专注抽烟，也许是自己的最后一支烟。

　　齐天林不这么看：“你在坦桑亚尼做军事顾问，也在世界军校对抗赛出现过，那你是属于北方那部分军事院校的了，你们在坦桑亚尼有多少人，军事顾问多少，直接能参与作战的多少？”王元庆明显是作战人员出身，就是类似中国野战军中的志愿兵或者老军士的那种，但现在已经不在巅峰期，感觉就是来发挥余热的。

　　王元庆警惕，摇摇头抽烟不说话，可是听到齐天林说直接能参战的，还是不易察觉的皱了下眉：“不光是我，其他人也知道有美国特种兵参与今天的事件，所以一定会不死不休的追查，你曾经也是个中国人，你知道我的失踪意味着什么，假如我被作为美国人控诉中国的借口，对中国会有什么影响，如果你还有那么一点点良知或者爱国心，就杀掉我！我什么都不会说的！”

　　齐天林不知道怎么说明自己并不是为了美国人刺探情报，更不能解释自己跟中国高层有关联，但得不到第一手准确情报，所以他才会对遇见这样的一线人员格外珍惜。

　　对的，一线人员，王元庆就是个一线人员，别说跟吕将军乃至徐清华有多远的阶层距离，就是比麻桦腾，都要低不少的级别。

　　援外顾问并不是个什么香饽饽差事，何况还是来非洲，齐天林知道的传统，以前来非洲援建援军的，除了真的又红又专的那种，大多是被排挤的才来这边，其中不乏行家里手，业务骨干，但真在国内是没什么地位的。

　　而且王元庆一看就是属于那种基层军事教员老学究的类型，又臭又硬，难不成还要用迷幻剂逼供？齐天林伤脑筋的挠挠眉毛，动手之前，他可没想到这个，也许自己从来都没有把自己当成外人？

　　所以想想开口：“我知道中国现在在坦桑亚尼有四十二处制导火箭弹储藏发射点……”感受着王元庆目光中难以抑制的惊骇表情，调整语速：“但我并没有通知美方，我只是找你了解一点情况，接下来我会在你要求的地方放你回去，当然，如果你觉得你难以回去，跟我一起走，我能确保你还是一个问心无愧的炎黄子孙，不过我希望你能回去，因为那样起码在我们进入坦桑亚尼的中国军人，基层军人中间，你会记住一个秘密……”

　　真的，无论王元庆对齐天林有多大的戒备心理，听着齐天林这样的口吻，还是不知不觉被吸引住，专注的倾听，想来也是，他最多也就是个科级或者连级职务人员，但在经历过横尸四处的前线指挥部现场，被掳走以后却毫发无损的回去，齐天林的担心也不是没有道理。

　　齐天林说得很缓慢：“假如有一天，我是说假如，我们军人都必须在乎这个假如，我们所有的训练都是为了假如，假如在这片国土上发生了战争，不是坦桑亚尼国内的小打小闹，而是大国博弈的那种战争，你，我恳请你，在第一时间通知你所有能通知到的战友，保重生命，撤离现场，避免遭受不必要的损失……”挥手阻止了王元庆似乎不成功便成仁的张嘴气势：“但是在撤离以前，请一定摁下你们所有能摁动的按钮，朝着既定的目标！”

　　王元庆有些目瞪口呆的看着齐天林，也许他还没资格知道制导火箭弹的事情，就更别说导弹什么的了，齐天林毫不掩饰的用我们这个词概括了中国人，也表明了他的立场，虽然他从未为自己辩解过什么，但王元庆似乎真的看到一颗热烈跳动的心。

　　赤子之心！


第一千二百五十三章 相信

　　齐天林千方百计的寻找中国在坦桑亚尼的基层人员，就是这个目的，希望能够传递一个讯息，和中国官方的态度不太一样的讯息。

　　那就足够了，他不需要王元庆有什么正面回应，甚至连王元庆的名字都不知道，把他带到临近的城镇外：“告诉你的上级，是谁带走了你，他们会给你一个答复的，但也请你保密，保证我的安全。”

　　也许这带有点暗示的说法，让王元庆格外激动，又不敢完全相信，站在公路边有点呆呆地看齐天林全副武装的带着一身骇人的重型装备，消失在密林中，王元庆自己都是搞基层军事培训的，穷其所闻估计都没法找到一个战士能跟这样的家伙媲美，力量耐力超乎常人想象，而在指挥所那么鬼魅轻逸的几下搏杀又是另一个极端。

　　估计老学究王元庆这时候想的就是回去写一篇论文。

　　其实齐天林也没在密林穿行多远，呼叫蒂雅他们游动的车辆过来接上自己，几辆拉开距离，带着明显民用特征的越野车和皮卡车，娴熟的利用城镇LALA店铺跟仓库隐藏，加上PJ的引导，躲避政府军清查关卡跟搜寻，穿过坦桑亚尼西北部返回肯亚尼。

　　路上的确也遇见过几次哨卡阻拦的情况，按照齐天林的打算，放弃枪械堂而皇之的回去也行，可蒂雅怎么都不习惯在战区却手无寸铁的状况，更是舍不得那些高级枪械离手，最终还发生过两次小型冲卡战斗，被人家政府军追击一番，颇有些仓皇地逃过了边境。

　　直到这时，距离艾卡马尔联络塔利班都过去了二十多天，回到在肯亚尼迪达的作战指挥中心，齐天林才终于听见久违的消息：阿富汗边境相邻的几个国家，从中国到塔吉克坦斯，吉尔吉坦斯和巴基坦斯，相继发生的示威性质爆炸案，虽然没有多少人员伤亡，但阵势很大。

　　其中一处甚至在夜间炸塌了土库曼坦斯一个省份首府的政府办公大楼，幸好夜间没人加班，这一连串的爆炸袭击引起了这个区域政府之间同仇敌忾的紧急磋商。

　　虽然阿富汗极端宗教分子宣称对这些袭击负责，可所有国家都若隐若现的提到为什么唯有乌兹别克坦斯这个唯一驻有美军的中亚国家没发生袭击。

　　俄罗斯虽然跟阿富汗不接壤，但更加推波助澜，兴高采烈的参与其中，各种暗示其中可能有美国影子的阴谋论尘嚣直上。

　　中国则趁机借着最近的中亚扩张理论，重新整顿那个原本就是为中亚通道建立的上合组织，频繁联合开会磋商，商量跟阿富汗其实无关的很多东西。

　　似乎美国主导的国际舆论跟国际政治形势集中在东非，却被这个事情打岔分散了注意力！

　　难道这就是齐天林的意图，围魏救赵的帮助中国减轻国际舆论压力么？

　　显然不是！

　　就利用迪达的加密通讯车，齐天林打电话给阿布：“最近中亚的局势，你在关注吧？”

　　阿布纸醉金迷一般：“那些地方跟你的非洲有什么关联？美国人不是已经降低了在那一带的影响力么？难道你有打算重新杀回阿富汗建立防务集团公司协助现政府跟塔利班纠缠？阿富汗现在可没多少钱。”

　　齐天林摆专家款儿：“视野要放得更开一点嘛，你是否能通过你那不为人知的渠道，提醒一下俄罗斯的实权人物，能否借着最近的恐怖袭击，在中亚这些国家，联合中国一起，搞一个联合反恐的军事演习？只是这次的主角应该是空军……”

　　阿布不是军事专家，也起码能挑刺：“哈哈，空军，反恐用什么空军……等等，你有别的意图？”

　　齐天林扮神棍：“我什么都没说，阿富汗、阿联酋、索马里、肯亚尼这些国家的空域我都能保证是开放的。”

　　阿布简直是心领神会：“让我想想，想想……阿富汗、巴基坦斯、阿联酋、沙特、索马里、肯亚尼然后才是坦桑亚尼，对不对？一条完整的空中走廊已经被你从地面打通了，美国的中央司令部可是在卡尔塔，正好在这条空中走廊的中心地带，那里具备足够的防空能力跟监控力量，覆盖范围能达到印度洋和地中海吧？”

　　齐天林没所谓：“我能在二十四小时内发动卡尔塔国内的暴乱跟政变，不管能否成功，美国中央司令部周边混乱几个小时到一天还是可以的。”

　　俄罗斯富商简直惊讶：“会需要这样的准备？”

　　齐天林平静：“我连中国都没有通知，假若走漏了消息，我可是会取你的人头。”

　　阿布满不在乎：“你知我知，上面怎么想都不是我们的事情了，对不对？我得赶紧，你知道有些官僚主义就算最高层发了话，都还是会拖拖拉拉的耽搁实施。”所以急匆匆的挂了电话。

　　齐天林说不上信得过老毛子，但是俄罗斯那颗反美的心，估计是深入骨髓，阿布这种极为特别的渠道，表面上叛出国家，实际上却跟总统总理有极深的私人关系，也许能达到别人难以达到的效果。

　　这可能也是齐天林和阿布两个身份地位都极为特殊的家伙之间有种莫名信任的原因吧。

　　不过阿布这次猜错了，俄罗斯政府反应很快！

　　第三天，齐天林就接到了徐清华的电话：“阿富汗的事情有你多少影子？”

　　齐天林不骄傲：“就是我发起的，配合你们的中亚战略。”

　　徐清华难得表扬：“这就对了嘛，做这种着眼长远，建设性的工作才是我们一直以来对你的期望！”口气好像齐天林就是中国悉心培养出来的第五纵队。

　　齐天林没什么不满，却不顺着领导的口吻走：“但我的目的还是希望提请中国做好准备，有机会在境外布置一些战斗力，免得一旦发生任何事故变化，你们真的就会措手不及。”

　　徐清华不是王元庆，敏锐得很：“俄罗斯提议的军演是你撺掇出来的？你跟俄罗斯也有联系？”

　　齐天林很谦虚：“一点点！”

　　徐清华估计脑子里现在转得飞快：“我发现你真的隐瞒了很多东西？这到底算是惊喜还是惊吓呢？”

　　齐天林调整谈话方式：“您能不能别把跟我的交流沟通搞成上下级关系或者统战工作，就当成一个盟友，对盟友有必要的信任。”

　　徐清华也很无奈：“你如果是个单纯的军事或者政治势力，哪怕是一国元首也好交流得多，你现在几乎没有一个实体，没有在政治上讲究交换或者相互制约的实体，让我们很不好定位，你的爱国心是有的，但又似乎有些激进，偏向军事冒险主义，这就和中国目前的主要方针不合，如果是一般人也就罢了，偏偏你现在又具备或明或暗的军事政治影响力，让我都有些担惊受怕，你明白么？远了不说……这个中亚地区的军演，显然是你又一次努力促成中国军事力量走出国门，我们也欣然接受了，这对中国综合国力跟国际影响力都是很有帮助的，但这背后有什么呢？”

　　齐天林坦诚一点：“这背后也许是中国可能发起军事攻击的力量积蓄，一个不起眼的发起点，不在国内也许更有突然性。”

　　徐清华警惕性也很高：“齐天林？你到底要做什么？我手里面有一份从东非地区传回来的报告，你最近甚至在坦桑亚尼国内活动？还试图策反我们的一名军事顾问？”

　　齐天林苦笑：“我不是敌人吧？”

　　徐清华更无奈：“对前线人员来说，你就是一名美国将军！我真的很想知道你究竟要做什么，齐天林，如果我们还算有点私交的话，我再次以朋友的身份提醒你，慎重！对你的祖国做出任何举动都慎重，别把你颗热忱的心当成了一切做法的合理借口，这样的事情在人类历史上已经无数次悲剧的发生过！”

　　好心未必能办好事，这的确是千古名言。

　　无论当年纳粹操控下的德国还是狂热军国主义的日本，中国近代史上的政治运动乃至文化运动，出发点都是为了国民能过上更好的生活，国家能更有尊严的存在，但在过度热情的驱使下最终扭曲变形！

　　齐天林有点沉默，自己这种有些执拗的狂热也许一开始只是来自于对美国的反感仇视，慢慢却经营成了一场局，把自己也缠绕进去的局，就如同箭在弦上不得不发一般，自己愈来愈庞大的结构和到处布下的机关都有一定的紧迫感，他不知道这样拖下去，会是什么局面。

　　但古往今来，能成大事者，也无一不是具有极强的坚定意志和决心，如果不是干下人所不能的事业，还能称之为枭雄俊杰么？

　　所以最后只淡淡地回应一句：“很快你们就会看到事态发展，请尽量做好应对变化的准备。”然后就挂上电话。

　　受到叮嘱特别关注中亚一带形势的麻桦腾，很快就把这次命名为秋风行动2017的中亚五国多方军演详细报告传送过来，他没有多问：“是我执意要求绑在你的运行轨迹上，我也是因为你在战场上的一举一动感受到你不是个鲁莽或者激进的人，所以我相信你的做法，也请你相信我……”


第一千二百五十四章 上弦

　　军演规模相当大，从中国西南部地区极为罕见的调遣了四个空军师参与其中，俄罗斯方面也很高调的派出更多数量作战飞机配合，其他几个中亚国家就纯粹是陪太子读书，象征性的各有一两个飞行中队，主要负责地勤保障。

　　外界对于这次稍微有些异乎寻常的军演解读很一致，俄罗斯更为主动和明显地在中亚地区秀肌肉，警告美国在这个区域的渗透，没有邀请有美国驻军基地的乌兹别克坦斯参与其中就是最明显的讯号。

　　中国在这次军演中看起来属于从属地位，其实也有自己的诉求，一方面正式展现出成建制的歼31战斗机，表达自己在空军建设上取得的长足进展，另一方面似乎也有隐隐示威的含义，在美国人环伺坦桑亚尼的时候心有不甘的也要表达一下自己的不满。

　　对的，示威……

　　外界也就最多这样认定中国人的态度，这几乎是一贯中国最高能显示的情绪了。

　　四个空军师其中还各自包含地勤保障团，所以实际的作战飞机不过一百五十架左右。

　　对比美军三个航母编队总计两三百架各型军机的合理搭配，单一的中国战斗机空军师更多还是一张威胁牌，而没有实际用处。

　　更不用说坦桑亚尼外美军完备的航母和空军基地配备，更是让没有邻近起降机场的中国空军相形见绌。

　　美国方面甚至没有正式对这起军演表达什么看法，只是习惯性的怂恿日本跳出来大谈中国威胁论，认为中国秀肌肉极大威胁到日本这个和平国家和亚太地区的平衡。

　　一切都按部就班的跟以前上演的那些肥皂剧一样进行的时候，身在索马里的齐天林经过深思熟虑，几乎是艰难的咬牙向白宫跟美国国防部提交了一份报告。

　　可以说，之后发生的一切，都源于这份报告，所以后来对这份报告研究的人非常，对科巴斯保罗当时心态的揣摩也非常多。

　　当时他的家人已经全部离开了索马里的度假地，各自返回纽约、伦敦、巴黎和的黎里波，所以这个孤身一人在非洲之角的超级富翁，全球最大的雇佣军头子当时的心路历程是怎样，真是没人说得清楚，是源于对中国的仇恨，还是为了煽动战争获取更多的血腥收入，又或者是别的？

　　也许只有齐天林自己才明白，无数个夜晚坐在辽阔的非洲旷野，仰望天空，权衡利弊，小心翼翼的如履薄冰般比较论证，最终还是走出了这关键的一步。

　　报告很简单，绿洲公司派遣进入坦桑亚尼的非洲裔军事侦察承包商，发现了中国运送到非洲东海岸的导弹发射装置。

　　平平淡淡的数百个单词组成报告，搭配十多张偷拍照片，以及四个散布在坦桑亚尼跟肯亚尼国境线上的集装箱群卫星定位精确坐标。

　　却如同惊雷一样炸响在美国人的耳边！

　　“该死的中国人！”伴随这句话，赫拉里离开自己在白宫二楼的主卧室。

　　发出报告仅仅十分钟，实际上就一直等待在卫星电话旁边的齐天林就接到黑格尔的电话，要求他立刻出发，采用任何一种交通工具，尽快抵达距离最近的美军基地，然后安排搭乘美国空军驻吉布提航空联队的一架F15D重型双座战斗机，经历两次欧洲跟西太平洋空军基地换同样的机型，不到十个小时就抵达白宫！

　　因为出差在美国西部沿海岸城市的NSA国家安全局局长搭乘民航客机，也不过是差不多跟齐天林前后脚抵达，满头细密的汗珠，可不是因为旅途劳顿。

　　而是刚刚坐在会议桌边，赫拉里就重重地把那份报告掷在他的面前：“多么重要的情报！如果不是非洲司令部的军方人员偶然发现了这个讯息，你能想象我们两眼一抹黑解决坦桑亚尼问题时候会遭遇的任何灾难性的问题吗？！”

　　西花园的三号会议厅，传统意义上经常被称为绿厅的会议室，回荡着七十岁老妇人的高昂怒叱声，同样近六十岁的NSA局长却根本不敢发出回应的响动，目光不停地在会议桌上搜索能够帮自己解围的人。

　　都是经常出入白宫的熟人，中央情报局局长、总统国际安全委员会顾问、非洲问题委员会主席，总统经济顾问，国防部长，以及他们的随同之外还有几名类似观察员的人物。

　　其中当然也包含总统反恐安全顾问科巴斯保罗，但老局长看向他却没有什么记恨的神情，假若不是保罗发现了这个情报，美国军方或者白宫由此做出什么误判，真的带来难以估量的后果，那时候他的责任才是最重大的。

　　中情局在全世界名气最大，但美国政府最倚仗的情报来源却是国家侦察局和国家安全局，尤其是后者，因为国家侦察局主要负责太空卫星遥感侦察等部分的拍摄情报，而且表面上是隶属于空军部下面的一个分支，所以只有国家安全局才是全美乃至全球最大的情报探测机构，可以说齐天林所有通过加密通讯手段躲避的就是NSA，而不是中情局，中情局更大意义上像一个行动执行和调查部门，它的情报获取量只有国家安全局的六分之一。

　　顺便说一下，亨特尔以前就是国家侦察局的小卒子，兼带为PMRI跑腿，后来才搭上齐天林的线，荣幸的进入中情局，算是跳升不少阶段。

　　而和中国的国家安全局不同，NSA偏重情报搜集，特别是窃听和拦截电子情报，一点都不涉及行动工作，所以绝大多数时间，在冷战前都是隐藏在冰山之下不为人知的。

　　最近比较瞩目也是因为那个棱镜门事件，才让地球人知道美国有这么个监听全球所有电话跟所有互联网络的超级部门。

　　其实都运行好几十年了！

　　所有人都有点冒汗，齐天林作为一个华裔，不太清楚这样的西方官场，自己到底是讨人厌还是招人恨，所以尽量保持不开口，端坐桌边，身后也是临时赶到机场迎接他的杰奎琳倒是用小纸条提醒他思考接下来应该提出什么相应的对策，这是很可能会问他的。

　　最先吱声的还是布伦，中情局毕竟也是跟NSA感同身受，而且他也一直在跟齐天林沟通，对于那边的情况比较了解，来白宫的路上也整理一些准备：“这里是过去六个月坦桑亚尼和中国以及非洲东海岸各国的货轮数量跟过去三年同期比较，并没有太过明显的增长，如果算上中国今年对东非投资的增加，其实还下跌了一点，所以才没有引起我们的注意……”算是帮NSA解脱一下，总算分担点赫拉里的情绪，紧接着指墙上的大屏幕：“根据我们在香港和东亚沿线的情报部门人员反馈，向非洲出口中国商品的贸易公司，过去三个月却或多或少的收到一些交货延迟的讯息，这点我得承认，我们忽略了这个讯息跟保罗发现的那些集装箱有什么联系，现在不是几十年前古巴导弹危机的年代，当年的导弹发射装置需要地基建设，而现在一个集装箱就足够运送中远程导弹连同弹头到发射机构，而且现在的集装箱超级货轮……中国人是全球最大的集装箱生产国和使用国，的确很容易隐藏。”

　　赫拉里的表情非常冷漠：“我是让你来给我上一堂运输商品课程么？”

　　布伦不愿单独承受火力，拉黑格尔下水：“请军方先给我们上一堂导弹课？”

　　黑格尔不用翻资料：“从保罗提供的照片上来看，虽然看不到里面的实弹和发射机构，但尾焰冲击板说明了很大的可能性，尺寸上更接近中程导弹，不排除是中国自行研制的千公里内级别的小型中程导弹，射程正好可以覆盖坦桑亚尼全境大部分地区和海面，特别是那部分石油勘探即将开采区域，而从集装箱的新旧程度跟刚刚拿到了卫星拍摄图片比对结果，就是在两个月内部署的，假如我们一开始直接用类似肯亚尼的方式进入坦桑亚尼，估计中国还没有来得及部署，当然现在我最迫切的要求就是授权我们派遣专业人员前往调查，这些集装箱究竟装着什么。”他这口吻嘛，淡淡的就跟念报告一样，依旧表达了自己对之前计划选择错误的耿耿于怀。

　　福克斯地中海的发型中间光着的地方特别亮，不知道是不是有油汗还是擦了什么护肤品，齐天林观察到他在自己的面前写写画画，没对黑格尔的说法做出什么回应。

　　布伦可能觉得这样说似乎不太好，纠偏：“结合坦桑亚尼国内猛然加大了对不同政见者的镇压，中情局的东非部门损失相当多人手，都说明坦国政府跟中国一起在竭力掩盖，就是在掩盖他们偷偷运输并部署导弹的这个局面，我最迫切的就是想明了中国究竟部署了多少集装箱进来。”

　　非洲问题顾问耸耸肩：“坦桑亚尼到处都是中国的集装箱，从几十年来都是这样，假如要每个都打开看看，估计需要请底特律工会派遣他们的钢铁工人联合体前往工作一年半载。”

　　赫拉里显然感觉他这个俏皮话不是时候，沉着脸看齐天林：“讲讲你的思路跟情况吧，毕竟是你发现了这个细节，当然不需要调侃什么，直接告诉在座的各位先生，你最真实的想法是什么。”

　　布伦是起身到屏幕前面指点，黑格尔和非洲问题顾问坐在原位开口，赫拉里一直都站在会议桌尽头的壁炉边，齐天林想想还是站起来……

　　这才是箭在弦上不得不发！


第一千二百五十五章 似有所指

　　齐天林能瞥见自己斜后方，杰奎琳一身军装，仰着的双眸里面满带鼓励和小崇拜的眼神，最让男人容易飘飘然的那种，特别是热衷权势的男人。

　　他自己没穿军装，现在他是以白宫反恐顾问的身份在这里，而不是将军：“防长阁下需要注意一点，我的武装承包商，已经在坦桑亚尼遭受了两次彻底的作战失败，如果我们当时强行突袭坦桑亚尼……感谢总统阁下当时的决定，不然我真的怀疑我是否还能在东非接到美国政府的什么合同。”赫拉里轻咳一声，似乎在提醒齐天林不要说俏皮话。

　　其实齐天林是在恭维她之前的决定才是正确的，没有让自己贸贸然的去突袭和攻打，招致事态更加麻烦，赫拉里的哼声没准也是在表达自己已经接受了马屁，赶紧说正事，黑格尔倒是眉毛扬一扬，有点意外的看看齐天林，有点笑意的合上自己的文件夹，摘下无框水晶眼镜做出洗耳恭听的样子。

　　齐天林对赫拉里躬了躬身，算是致礼才面向官员们，特别是那些代表了对外关系协会之类的观察员，开始阐述：“根据我在前线以及坦桑亚尼国内一小段游击战经历，再加上我对中国政治的一点浅薄理解，得出如下结论……首先中国非常看重坦桑亚尼这块盟友，不光有能源需求，更有他们在非洲的政治诉求，这是面旗帜，不能倒，所以现在我们之前判断中国在大兵压境的状况下会知难而退的想法，显然是不成立的，当然没有之前的工作，也得不出这个结论。”

　　这点基本得到了认同，点头的大佬不少，几个之前随意坐着的还转身面向他，表示听得进去，齐天林继续：“其次我认为目前的情况有三种可能，第一，中国是设一个圈套，诱使美国对坦桑亚尼实行军事干涉，然后中国借此在全世界掀起反美浪潮，这是他们国内目前民族主义情绪高涨的情况下，善于做的事情，他们可能会参与协助抵抗，让美国遭受不可预知的损失。”其他人的表情很多样，有不屑，有哂然，更多的是冷笑。

　　“第二，用对抗迫使美国妥协，就算不能在军事武力上保住坦桑亚尼，也会在别的地方提条件，促使美国妥协别的事情，降低这里的难度，譬如在亚太地区的什么环节。”这次点头的人就很多了。

　　“第三，仅仅就是试探一下美国的反击能力，反正就是些设备或者少量人员，中国不在乎，但在目前中国的国内以及国际形势下，这样做却是以小搏大的好伎俩。”居然有人鼓掌！齐天林看看，是外交关系协会的代表，他点头示意一下，估计他这种外交政治论的说法真是对人家的胃口。

　　赫拉里不鼓掌，抱着手臂，右手竖立放在上唇边，很明显的思考状态，所以声音被右手遮住有点瓮：“不错的分析，简单描述你的对策呢？”左手却对杰奎琳这边做了个摊手的动作，杰奎琳欣喜但能控制表情地站起来，捧着一份齐天林之前在战斗机上准备的稿子，递过去。

　　齐天林就只能把稿子上的东西简单说：“第一，就是进攻坦桑亚尼，这几乎会立刻爆发一场不可预测的战争，我的一些试探作战已经说明了坦桑亚尼的军队在中国支援下，有不错的战斗力，这一点在伊拉克和阿富汗，可都没有得到什么直接的援助，所以别贸然划等号以为很容易。”有好几个人都欲言又止，特别是福克斯，但有开会的秩序跟风格，摊手表示不满，等待齐天林结束后发言。

　　齐天林自顾自：“第二是进行轰炸，无论采用哪种手段，远程精确打击，地毯式轰炸，派人进入操作都可以，只针对这些导弹装置，只要我们掌握中国向坦桑亚尼输送导弹的确凿证据，并且而破坏这些设备，就能立于不败之地，然后再从分裂坦、桑两部入手，获取我们的能源目标。”黑格尔和布伦都参与小鼓掌了，他们听得出来齐天林也是倾向这种方式的。

　　点头致谢的齐天林说最后一种对策：“在国际社会公开中国输送导弹的证据，虽然中国可以辩称是他们的军火贸易，这些导弹也轮不上WMD（大规模杀伤性武器）的档次，但渲染一下，也能跟化武之类的看齐，美俄两国不是都已经销毁了这个档次的中程导弹么，中国在扩散这种武器，是不人道的，走联合国途径，全面封锁坦桑亚尼的海空权，同时向中国发出照会和警告，这样的流程是大家最熟悉的，但后果是以后事态的可变性主动权在中国手里，美国完全处在防御状态，谢谢，我说完了。”恭敬的弯腰给几方示意才坐下来。

　　边听边看的赫拉里还飞快的翻了翻后面几页，印证一下内容，就跟着会议桌边的不少人鼓掌，杰奎琳最认真，还得注意别被人留意到，所以掌声忽重忽轻，但绝对认真的目光流露出更多的情绪。

　　是值得鼓掌，赫拉里已经把那份文件放到自己桌面，却拿起来做个动作，立刻有门口的幕僚进来：“复印几份，大家都看看……基本上是个概括了所有方面的建议跟看法了，很不错，你自己想的还是经过什么团队讨论？”

　　齐天林想站起来，赫拉里示意不用，他就坐着说了：“一直在搞这个，想过不少，过来一路上F15战机的座舱也很窄，不多想点事情，很难熬的。”

　　一直强调不要说俏皮话的赫拉里张了张嘴，功力深厚的压下来：“嗯，下次你可以选择宽大点的型号……各位还有什么想法。”

　　黑格尔基本就是抢着话头：“我很赞成保罗说的第二种方案，我们之前已经把关于在桑科巴尔进行军事干涉和独立运动的计划比较详尽的完成，和这个方案是能契合上的。”布伦很简单的补充一句：“就是第652号文件，早就递交给白宫方面了，今天的会议相关文件里面有概论。”

　　有些人就翻自己手中的文件夹，赫拉里不动，环顾四周，齐天林就觉得这小老太婆自打当上美国总统，这气势，跟以前当国务卿或者议员时候气场翻倍，现在这套桃红色的套装就格外刺眼。

　　估计黑格尔想压住的就是福克斯表达的内容，可这位把手里的笔帽扣上，回头左右看看，很正式地开口：“防长先生，到桑科巴尔进行独立运动的引导，一般属于中情局的工作，国防部是不是太过小看自己的工作范围了？在这样一个具有明显挑衅行为的面前，美国能够忍气吞声的看着这一切都发生在我们眼皮底下，这些导弹就顺着斯坦尼斯号航母的舷边送进去了？”这话可真说得有点刻薄！

　　黑格尔没表情的靠回自己的椅背上，就跟他之前跟齐天林说他曾经提出辞呈一个道理，没必要跟这种人争论。

　　布伦不退让，不紧不慢的拿手里的笔敲敲指节：“我们是不是也应该多招聘点人手，加大对坦桑亚尼的监控，这一次我们的确缺失了不少情报细节？”听起来很客气，不过齐天林却能觉得点反讽的味道，提醒外行别来指挥内行。

　　福克斯却不理会他的话，转向齐天林：“保罗表述的内容很全面……但有一个基本前提，你认为中国会有限的参与这场战争？他们有这个勇气和实力么？”

　　齐天林摊开手：“别忘了韩战……当时的局面比现在反差还大。”

　　福克斯猛地一下就挥动手臂：“你错了！当时的中国是因为什么都没有，所以才敢跟美国对抗，现在的中国不敢！”

　　黑格尔很刻意的甩了一下头，表达他对这种说法的不认可，布伦也似笑非笑的继续玩笔，赫拉里依旧不吭声，齐天林直面福克斯，想想点头：“上帝保佑你的想法是正确的……”

　　福克斯可能没想到齐天林这类似妥协的作风，多看了他一眼才扭头：“感谢保罗先生，获取了相当重要的情报线索，使整个伊特卡行动的第一阶段正式完成，反恐委员会也对整个国家安全委员会的工作做出了足够的添补，现在我们促使中国人亮出他们最后的底牌，嗯，请大家注意中国最近在中亚地区和俄罗斯的军演，现在可以解读为，中国人企图用拉拢俄罗斯人对我们示威，也就仅仅是示威，中国人还能做什么？假若他们能干点什么，就不至于还要去跟俄罗斯人混在一起搞什么军演，只能远远地看着！”

　　齐天林想鼓掌，不为别的，这位福克斯先生寥寥几句就反客为主的站在了高点，表明反恐委员会顾问还是他下属成员，杰奎琳可能担心他有什么军痞炸刺的反应，还递了张小纸条：“安静，倾听……”齐天林悄悄拍下她的手。

　　没人注意这个小动作，因为福克斯才是大动作：“高压！我们必须要给予中国人还有坦桑亚尼人施加高压，美国人不希望战争，但从不放弃战争！我们希望这些中国人明白，他们企图在美国人的蛋糕上分走奶油，就必须受到惩罚！我们必须以战争作为威胁……这一次，我们不能再谈我们实际上是不准备作战的，我怀疑中国人就是清楚我们的底线，才会这样肆无忌惮的增加对抗筹码！”

　　这话……真的是似有所指？


第一千二百五十六章 谎话

　　中国人真的是因为知道了美国人实际上没开战的意图，才会无耻的加码么？

　　难道是有人泄露了美国核心层的中心思想？

　　有内奸？还是别的意思？

　　齐天林感觉杰奎琳又轻轻拉了拉他的西装后摆，显然在座的最容易被暗示的就是他了，无奈的撇撇嘴，没吭声。

　　就跟上次福克斯表达了要大动作威慑以后，基本调子就顺着定下来一样，这次他这么一说，白宫经济顾问，非洲问题顾问，以及那几名齐天林不明白身份的顾问，都表达了美国应该强硬的准备一场有限度的外科手术般局部战争。

　　齐天林和黑格尔、布伦的目光接触都耸肩膀，表示无能为力。

　　所以等赫拉里再次询问黑格尔和布伦，关于实际操作有什么看法的时候，他俩都是一个说法：“先调查清楚，什么型号的导弹，多少数量，谁在操作，具体的分布位置，都是非常重要的，只有拿到这些第一手的数据资料，才能决定后面的工作，就算要在国际上传递中国偷运导弹的行径，也要有最确凿的证据。”

　　福克斯居然毫不客气的讽刺：“你们这样的做法是不是有点懈怠和敷衍？保罗？你的意见呢？”

　　齐天林能有什么意见：“我可以协助调查，当然，如果要避嫌的话，我也可以专注北非西非的工作。”

　　赫拉里摆手阻止了齐天林这口吻：“美国绝不会坐视中国扩散中程导弹，为此不惜冒战争的危险，这是底线，和之前简单的对抗不同，所以……在这里，我宣布如下具体措施……”所有人立刻做记录状，齐天林都拿了铅笔在记事簿上画小人人。

　　“对一切驶往坦桑亚尼的军事船只实行海上隔离，登船检查有嫌疑的商用货船；”

　　“加强对坦桑亚尼的监视，全方位的，国防部中情局和保罗协同调查清楚导弹事件的第一手资料；”

　　“对于从坦桑亚尼发射的任何导弹都视为中国对美国的进攻；”

　　“加强非洲司令部和临近基地的力量；”

　　“要求在联合国警告某些国家遵守中程导弹不扩散的约定，不要玩火自焚；”

　　“准备联络中国，警告他们不要玩这种小动作，由此带来的后果是他们不能承受的！”

　　嗯，齐天林觉得这些话似乎是在自己来之前就准备了吧？现在不过是宣布一遍，看看黑格尔和布伦，估计也是同样的感觉。

　　会议完毕以后走出来的齐天林和黑格尔布伦低语几句，他们经常有联络，不需要再啰嗦什么，刚刚分头准备离开，刚才出来就接电话杰奎琳快步从里面出来，提着黑色挎包，不是什么奢侈品牌，绝对符合美国陆军条令要求，但样式还不错，质量也很好的感觉，过来先给黑格尔敬礼，防长先生笑笑转身离开以后，她才自然而然的就伸手挽住了齐天林的手臂。

　　齐天林不推开：“送我到机场吧。”

　　杰奎琳惊讶：“你马上就走？”

　　齐天林点头：“就是为了来开会，阐述我的观点，事情很多。”

　　杰奎琳咬嘴皮：“我听说……她们都不在索马里了？”

　　齐天林笑着往外走，那名军士已经把车开过来：“她们度假嘛，也不是天天都有的事情，我也要负责很多工作，坦桑亚尼不过是其中一单罢了，看来你的情报工作做得也不错？”多半还是中情局那帮子人给传递的讯息，齐天林根本就不遮掩。

　　军人姑娘就这点好，不墨迹，告诉军士驱车前往空军机场，就升起了中间的隔音板：“我也可以申请到非洲工作一段时间。”边说就边靠齐天林怀里，还仰头看，有点小鸟依人的味道，但没玛若做得地道。

　　齐天林摇头：“你的重心在华府……也许这个阶段过了就好点，我其实在索马里就打算不往南边继续了，现在真有点勉为其难。”

　　杰奎琳靠他怀里说正事：“我刚才接了姑母的电话，她让我转告你，不要在意华府白宫这些政府部门跟政客之间的缠斗，专注在你的工作上，她很看好你，你做出的工作已经说明了你的忠诚。”

　　忠诚？也许在美国这个移民国家，没有什么自己民族核心的国家就是用自豪感跟幸福生活来建立忠诚吧？

　　齐天林苦笑一下：“谈不上，我是商人，追涨杀跌是很正常的事情，我希望美国利益得到实现，那也是我的利益体现。”

　　杰奎琳好奇的多问一句：“你的夫人会不会不能接受你这样的做法吧？我是说中国的那位。”也许作为美国人很难理解，但却明了中国民族的那种凝聚力。

　　齐天林做个鬼脸：“回去途径巴黎，是要找她解释一下的，不过现在她和她的家人都离开了中国，也没往来，估计不会太难接受……”

　　杰奎琳不说了，伸手摸摸齐天林那特别刮得干干净净来开会的下巴，安静的一直到机场，直到送齐天林登上一架运输机，才在风中吻别：“我能感觉到一点恋爱的气息了……希望越来越浓。”

　　齐天林的拥抱也很用力：“一起努力……保重身体！”

　　直到C130运输机在跑道上滑行起来，齐天林依旧能看见那个有些单薄的军装丽人站在跑道边的倩影，有些模糊，又似乎很清晰。

　　作为准将，在运送装备和士兵的大型运输机上，依旧能分到一个休息室，百余名大兵很尊重的朝着他敬礼，这不光是军中礼仪，一刀一枪从底层爬起来的保罗将军也对得起这份尊重。

　　穿着黑西装的他没随从，微笑示意着在机组成员的引导下登上二层休息。

　　哪里闭得上眼？

　　踏出出卖祖国的一步，连杰奎琳都会询问是不是有什么不妥，想来在福克斯或者布伦他们的心中，自己断断是跟中国没有半点香火之情了。

　　到了法国该如何解释呢？

　　不是给柳子越解释，而是自己那个一直隐藏在迷雾岛上的狗头军师。

　　麻桦腾双手搓搓膝盖，对齐天林的到来显然也有点意外：“找我？”虽然他深居浅出，但齐天林召唤他去非洲干什么，还是蛮方便的。

　　齐天林点头，指指塔楼：“上去说。”

　　一头麻花辫的黝黑汉子能感觉出什么，风干陈皮似的脸上有点严肃，看齐天林坐在石头砌成的垛口上，自己就那么站在他面前：“有什么不对劲的事情？”

　　齐天林的措词用得有些小心翼翼：“之前我跟中国协调那些制导火箭弹的事务，我挑了个别坐标，给了美国人。”

　　麻桦腾猛地一下就睁大了眼睛，难以置信：“为……为什么？你不知道那里还有我们的军人么？”

　　齐天林摇头：“中国方面对我封锁了很多细节消息，我不完全清楚中国在坦桑亚尼有多少人，但这交出去的我能确定是都撤走了中国培训人员的。”

　　麻桦腾毕竟是最了解他的中国军情人员：“你的目的还是为了抛砖引玉的把美国人吸引进来？”

　　齐天林点头：“中国始终不愿意参与，那么坦桑亚尼就必须成为阿富汗或者伊拉克，必须让美国人觉得不动用武力无法拿下，而如果能去掉中国的因素，才能更加促使美国人下定决心，所以……我挑选暴露一些实际情况，免得美国人误判形势，有所顾虑的一直通过反政府武装或者别的白手套形式，白白浪费时间，只有让美国人自己动手，才是我最根本的目的。”

　　麻桦腾就定定地站在他面前：“我能通知中国么？”

　　齐天林点头：“很快我就要跟美国的军情人员去查验现场，他们确认以后，究竟是选择什么方式摧毁，就不是我能决定了，总之我的态度就是一计不成又生二计，总之一定要快准狠的把美国人拖进坦桑亚尼的战争里面，让中国早早退出也是我的想法。”

　　麻桦腾已经转身，急切地想去自己的通讯室，脚步迟疑了一下，转身看着自己的老板：“你的计划就是这样？没有对我隐瞒什么？”

　　齐天林反问：“你觉得还应该有什么？”

　　麻桦腾慢慢的转回来：“您谋划了这么几年，有那么多资源，就为了这个简单的目的？”

　　齐天林皱眉：“你觉得很简单？能让美国人完全相信我的消息，同意按照我的大概建议去实施，你认为很简单？中国以前最高的美国间谍，也不过就是能整理筛选亚太地区情报给总统看，连见面的资格都没有吧？”

　　麻桦腾深吸一口气，海岛上的空气格外新鲜，带着海水的味道扑面而来：“老齐，我知道你没有什么私心，但你自己真的想清楚了？就跟下象棋一样，预算好之后关键几步的不同应对和可能出现的危机了么？”

　　齐天林靠在垛口上，扯动脸颊笑笑：“我不是国手，也下不好象棋，我习惯于把目前的形势快速分解为上中下三策，然后取其一执行，无论对错，都会沿着选定的那条道不停地做选择，至于最终是距离目标越来越远还是达成，就要听天由命了，天底下没有什么大事是有十足把握才动手的，现在的情况就是中国既然不愿作战，那就别掺和，早早的离开！”

　　麻桦腾认真地看着他好一会儿，还是转身：“我相信你想清楚了，就算你是利用我传递错误讯息，我也认了，总之就是把命卖给你，看你好不好意思收！”

　　不是威胁胜似威胁的说完这句。头也不回的离开塔楼天台，下去了。

　　只留下齐天林一个人坐在垛口上，回头看见一支白箭一般的水花激起朝着这边飞来，是老婆的游艇来了，总还是打着见老婆的旗号来法国。

　　有时候谎话说得太多，到处都需要说谎的时候，自己都不知道哪一句是谎话还是真话了。


第一千二百五十七章 贪婪

　　柳子越穿着一件双排扣的军绿色修身呢绒短大衣，剪裁合体的大牌风范带了点莫名的军装范儿，一条米色格子围巾有些俏皮的从脖子前后垂下来，被黑色打底衫衬托得格外雅致。

　　看看这尽显巴黎时装风格的外套，搭配藏青色紧身裤和过膝长筒靴，隐隐又带了点东方元素，随意地拨开被海风吹得蓬松长卷发，摘下几乎遮住半张脸的茶色墨镜，满脸自信和轻松的神态，正是三十来岁女性盛开得最妍丽时刻。

　　可一双明眸从踏上天台，就看着齐天林，稍微把围巾紧一紧抵御大风，就拿着墨镜走过来：“有事情？”一只手自然地搭在齐天林的肩膀上，似乎感觉到被风吹冷的肩头体温，顺便就拉上长围巾的下摆，把齐天林的脖子也围上。

　　一家人之前在索马里团聚了一些日子，刚刚各自分开，又突然来到法国跟她见面，柳子越可不会跟玛若那样只理解为浪漫，更何况她一上来就感觉到那个坐在垛口上的男人身上有种说不出的萧瑟。

　　很难在自己这个如山一般巍峨厚重的丈夫身上看到这种气息，一贯敏锐的柳主播有点心疼。

　　齐天林真能感受到温暖，有家人的感觉真好：“接下来，我会出卖一系列中国的东西，现在我已经不需要证明我对美国人的忠诚，但我要用这些诱饵，一面让美国人一步步走进战争的，也尽可能把中国拖进来，不然仅凭我，是没法让美国人遭受重大损失的。”

　　柳子越没有说话，她个头没安妮和蒂雅那么高挑，比玛若又丰腴点，轻轻踮起一只脚，把上半身靠在丈夫的手臂侧面，多拉点围巾把两人都围住，又似乎是缠在一起，动作很轻，就好像齐天林的语气。

　　齐天林很难得有这样一个用母语倾诉的机会：“中国的领导认为我疯狂，不切实际，说不定，等最近一系列事情曝光以后，中国没准还会干脆把我捅出来，我已经不在乎了，我没法跟所有人解释，这些年我拉了多少复杂的线，这些看起来一根根细线……嗯，就好像我们小时候看的那个什么小人国历险记，那个外国人醒来，发现无数的细线把他缠住的样子，看起来每根线都很小，但一起，却能把他固定在地上，我难道要跟每条线都解释还有其他什么线？”

　　柳子越扑哧一声笑了下：“怪不得那本小人书后来不见了，原来被你偷走了。”

　　齐天林脸上有点笑意：“我已经习惯了冒险，富贵险中求，目前的局势也这样，美国人的制度真的有优越性，是最适合他们这个移民国家的，目前的暂时困难局面真的会逐渐度过，前提就是中国不能超过他们成为第一大国，那样他们的立国之本就会动摇，所以中国人以为自己努力了，就能让国家立于不败之地的做法，迟早会被美国人拉紧吊索，必须要趁他病，要他命！”

　　柳子越脸上的笑意还是没散去，她站着，比齐天林高一点点，低下点头，把脸颊放在丈夫头上，觉得板寸有点刺，还有点冷，就干脆转过来，把嘟起来的厚嘴唇放在头发上，所以声音有点低沉：“我很骄傲……真的，和我们家的财富无关，而是顶天立地这个词，就是用来形容你，我知道……你不在乎别人怎么看，别人骂你是卖国、走狗或者叛徒都无所谓，因为你的心里是充实的，我一个人在电视台奋斗的时候，也有很多人说我是谁谁谁的禁肏，哪个又包养了我，就算现在，国内对我的说法更是不堪，但我不在乎，因为我知道我们在做什么，虽然我从未参与过你任何一次战斗，但我知道我打理好家庭，展现出姿态，就是我的战场，我很骄傲。”

　　一边说，柳子越就展开自己的双臂，把丈夫的头抱在怀里，齐天林那似乎永远都坚强得刚硬肩膀真的软下来，放松自己靠在妻子的胸前，远处一直看着有些模糊的海面雾霾，似乎陡然一下变得清晰明朗……

　　没有谁是没有心理压力的，齐天林也不例外，何况他经手捣鼓的还是这么复杂而惊世骇俗的事情。

　　柳子越陪着他在城堡吃过一顿晚宴，看齐天林接过一个电话，两人就离开迷雾岛回到法国，圣玛丽号公务机旁边已经多了一架阿帕奇直升机，轻轻拥吻一下，啥都没说两口子就登上自己的豪华座驾各自离开，美国退役空军少校很恭敬的驾驶法里斯号升空：“老板，欢迎您回来……”

　　之前那个电话是徐清华打来的，纵然麻桦腾已经按照自己的理解做过解释，中国领导层对于齐天林这种完全无法掌控的行事风格表示了极大的担忧，语气相当严厉的警告：“你这是在资敌，你明白么？假如你的做法危害到了中国，会把中国带向战争的深渊，我们不惜把你的一切公之于众！”

　　齐天林笑笑回应：“我可以理解为你们为了抹黑我这个美国外籍准将，所做的污蔑么？我的态度始终是如果没有这种背水一战的能力跟魄力，那就早早的收工离开，别让那么多中国人深陷危险之中。”他又不是中国体系中的人员，任何对他实际身份的揣测和摊牌，他都可以视为是政治迫害，怕个鸟！

　　似乎从自己那个柔弱的妻子身上，齐天林却获得了跟奥尔塔类似的那种战神一般的力量，坚定而明晰！

　　回想到这里，伸手快速拨开驾驶舱里的多个开关：“你负责驾驶，我还有几个电话要联络……”

　　有条不紊的用机载卫星电话，吩咐安排自己的亲卫和迪达的情报政工人员向坦桑亚尼边境线靠近，索马里的中情局人员也跟着转移过去，包括亨特尔在内。

　　等齐天林辗转利比亚、乍得、南苏丹、索马里一路飞行巡查到了肯亚尼，已经是两天后的中午，从美国本土赶过来的军情专家，行动人员也到位，稍加沟通就立刻出发。

　　必须是黑人，但老实说，齐天林觉得一眼看过去就不是非洲黑人，怪不得中情局往这边渗透的情报人员都给坦国政府剔出来。

　　三个人都太壮了，不是高大肥胖，而是在齐天林这样的专业人员眼中一看就是高手的精壮！

　　带队的一人很利落的行军礼：“陆军第一特种作战群第三营B级分遣队队长奇普拉向您报到！长官！”然后介绍跟随他的两人，情报军士长凯文和通讯军士长梅特拉，态度真是对着本国将军的那种肃穆，绝不是美国军人惯常对国外仆从军将军的和善跟随意。

　　B级分遣队是美国陆军特种作战的一个编制，其实就等于是连长，可跟美军连长普遍由上尉担任不同，这位奇普拉应该是少校！

　　陆军第一特种作战群，听上去很陌生是不是？

　　齐天林却如雷贯耳！

　　绿色贝雷帽听说过没？就是指陆军特种作战群，他们在二战末期就建立了，比著名的海豹早了多少年！

　　第一作战群还有一个不被正式认可的代号，三角洲……

　　当三角洲在越南出生入死的时候，海豹还在筹划建立阶段，根本无需阐述三角洲功勋册上那密密麻麻的成绩，就凭他们敢号称美国特种第一军的气势，就说明这才是美国全军特种部队里面资格最老，牌子最硬，最顶级的人手。

　　仅仅就是个前线查验的潜入任务，就给齐天林提供这样的同伴，一名少校带两名二级军士长，再加上齐天林这个准将的头衔，这个任务小组的规模是不是太高了点？

　　从总统和国防部长乃至中情局局长一同关注的项目来说，也正常。

　　所以这四人一起驾驶一辆破烂的丰田小汽车前往坦桑亚尼时候，亨特尔等白人只好留在了营地，目送离开。

　　坐在驾驶座后面的齐天林翻开身侧奇普拉递过来的任务计划简报，稍微做了几个调整，奇普拉没有任何异议，立刻发送修改通过卫星传送回美国。

　　仅仅两小时以后，四人就下车背上四个行军背囊。

　　已经就在坦桑亚尼国境线上，根据对面密集而专业的边防军守卫，步行穿越才是最可靠的办法。

　　只是四个小时不间断的徒步行走以后，四个人身上原本大大的背囊，奇迹般的就不见了。

　　所有的物品枪支已经变成了沿线各处埋藏的补给点，穿着很平常民用服装的他们甚至身上连一把刀枪都没有，人畜无害的模样到极点。

　　但轻视他们的后果就铁定会追悔莫及。

　　直到齐天林和奇普拉他们第四次面对游动哨卡。

　　汗透肮脏的汗衫和条纹T恤加牛仔裤，相当合作的举手接受任何搜身，结结巴巴的用英语和斯瓦西里语给对方解释，这是一个中国商人在肯亚尼受到战乱影响以后，找三个非洲朋友保护打算取道坦桑亚尼回国，皱巴巴的证件和奇普拉他们甚至带点口音的斯瓦西里语，都让齐天林感叹美国军情人员的细节到位。

　　原以为跟之前一样被盘查一番，就能过关，可眼前这个穿着军装，腰挎五四手枪的中年军官摆摆手中证件，却有些贪婪地盯上了奇普拉他们身上唯一的财物，手机。

　　这是作为前往坦桑亚尼查探情报必须的工具，外观虽然看起来就是很普通的诺基亚直板手机款式，实际上背后的高清晰摄像头和隐藏卫星电话模式让齐天林都很想去搞一部。

　　可就是这样一部磨损严重的陈旧手机依旧被这些黑人官兵看上，理所当然的要拿走。


第一千二百五十八章 申请援助

　　其实出发之前，齐天林和奇普拉等人身上都带了点零钞，坦肯两国的货币和美元都有，贴心的后勤人员甚至连人民币都给齐天林准备了一点。

　　对于在第三世界普遍会遇见的军警索贿行为，奇普拉他们也很惯熟，可他们是真没想到坦桑亚尼军人收钱的胃口会这么大！

　　仅仅就在第一处岗哨，搜身的官兵就把所有钞票拿走了，还提醒他们可以到附近的肯亚尼难民救助站去找到免费吃喝跟联系回国，但钞票不用了，说是收取检验费，并且防止身上携带财物遭到抢劫身亡，振振有词的说法驾轻就熟，还真是贴心！

　　这样的做法齐天林倒是司空见惯，以前在金三角地区，那才是花样繁多，不过三个美国人就有点……嗯，他们的专业让他们能适应，但心理上真的很难接受。

　　所以连最后这部手机都要被拿走的时候，奇普拉有些求助地看齐天林轻微的点了一下头，三名黑人特种兵就借着说要记录电话上的几个号码，靠近七八名荷枪实弹的官兵，猛然发难，齐准将不用动手的欣赏一出人仰马翻的格斗表演。

　　欧美特种部队特有的那种重击加摔打动作，在这三人身上体现得淋漓尽致，齐天林都有点手痒，但能摆着架子，不动声色的看奇普拉忿忿的从那名军官手中拿回自己的手机：“为什么会这样？他们太贪婪了！”之前几个小时的跋涉中，这三名顶级特种兵基本都不苟言笑，不知道会不会也是在准将面前摆架子，这一下，才有点忍不住了。

　　情报军士凯文还看了一下齐天林才从自己压住的一名士兵身上起来：“我觉得这就是中国最邪恶的地方，输入这种价值观，彻底毁掉了非洲。”

　　梅特拉要稳重一点，过来轻轻拿手肘撞一下他，奇普拉帮忙弥补：“所以说，这才是我们的天职，解放被压迫者嘛！”另两名军士居然很认真地点点头，还拍自己的脑门心呢！

　　齐天林在陆军的西点深造，当然知道这支陆军的骄傲，那著名的绿色贝雷帽帽徽上就有这句拉丁语口号“De oppresso liber”，也许在这些美国军人看来，他们所做的一切真的是在帮助和解放这些人，就好像自己认为自己所做的一切都是在帮助全世界人民摆脱美国人的单极统治？

　　带着这样的感悟，齐天林直接迈过一地的黑人官兵，打开他们停在路边设障的一辆皮卡车：“走吧，抓紧时间，把他们捆绑起来扔到灌木丛里，杀不杀，都会被人知道我们的侵入。”

　　别以为美国特种兵就嗜杀，反而只要不失去理智，欧美军队的伦理状态远高于亚非拉军队，特别是日本那种，所以对齐天林的提议也很认可，三下五除二的完成以后，枪械都不拿，翻上车就赶紧前行。

　　终于离开这几十公里的军事管制封锁线以后，抵达偏远的目标城镇，看见的第一样东西就是破破烂烂的LALA快餐广告牌，明显就是总部统一下发，但各地完全按照自己的习惯和喜好来使用的结果。

　　这里把喷绘画面直接挂在了两棵大树的中间，日晒雨淋之余又被人用标枪，弓箭等划拉不少口子，齐天林开着皮卡车掠过的时候，明显就看见一支类似亚亚切削的那种箭矢挂在上面，接着就听见梅特拉有个明显吞咽口水的声音：“长官，我们还是搜到一点货币的。”

　　齐天林不得不再次从后视镜看看了那张已经褪色的画面，没那么垂涎欲滴吧？

　　奇普拉主动解释：“我们之前在卢旺达进行实地培训的时候，就很爱吃这种快餐，带有明显的美国风味，口味还不错，总比野外求生简单，也不容易暴露。”

　　齐天林顿时想起马歇尔那个在快餐里面加点成瘾物质的伎俩，有点莞尔的把车停在路边，指指对面的快餐店，梅特拉跳下车，警惕的左右观察一下，就快步过去。

　　真的说不上是店铺，就是一个类似报刊亭大小的木房子，两三名员工站在里面忙碌，购买的人还不少，要知道这不过就是个只有千余人的边境小镇，LALA就能连锁到如此地步，马歇尔花费几十亿美元的商业渗透做了两三年，终究还是比中情局的手笔大得多。

　　但捧着好几个纸袋回来的梅特拉跳上车，一边分发食品就一边疑惑：“我怎么觉得快餐店的员工肤色特别黑？”

　　齐天林的心里就是一凛！

　　这真是个小小的破绽，坦桑亚尼属于南部非洲比较典型的班图系人种，在黑人里面属于比较浅色的，而齐天林心腹的小黑们大多都是北面苏丹系人种，就跟亚亚他们那样是黑得发亮的类型。

　　也许一般人注意不到，但在这种接受过专业培训，格外关注细节的高级特种人员眼里，一点揉不得沙子。

　　齐天林也接过了一个肉卷，虽然他知道这里面没什么真的肉类，也狼吞虎咽的吃下去，一边驱车前进一边听奇普拉分析：“难道是从北非过来打工的员工？成本是不是高了点？”对于他们来说，这也算是训练的一种，随时随刻关注身边的各种细节。

　　齐天林更是听得心惊。

　　这种心惊到了最后，更是因为凯文发现一座较大城镇的快餐店里面居然有南亚人种，还给齐天林详细解释了一番，别看这些人长得跟城里随处可见的中国人差不多，可其实却带有比较典型的欧罗巴地中海血统特征，只是因为混血的结果，才变成这样，但始终都掩盖不掉实际上应该有点雅利安种族的分支特征。

　　齐天林目瞪口呆的听这些专家分析，才知道自己的廓尔喀居然跟德国还算是上千年前的亲戚，只不过这三位也说不上人类学专家，只是涉猎的门类比较多，判断这是否属于跟着中国人漂洋过海来打工的南亚人，倒是没联想到廓尔喀身上。

　　而且这个时候，他们的注意力肯定已经转到了勘察目标这边。

　　四个大小不一的城镇，按照准确的坐标都找到了集装箱停放的位置，不用全都进去查看，反正相距也就百来公里，装着无所事事游荡过去，观察一下铁门外轮胎印，判断大概有多久的停放跟最近还有没有增减，感受周边是否有哨兵和监视者，最终挑选最后这处规模最大的集装箱停车场作为查验。

　　没有装备，没有枪械，甚至齐天林也没有战刃战锤，但是在这些强人面前，几乎没什么不能完成的事情。

　　把抢来的皮卡车随意的藏在小城镇的房屋街道中，游荡在街头锁定一家华人开设的五金日用品商店，还一起在街头一家小吃店吃了点东西，消磨到天黑，四条大汉就随风潜入夜，娴熟的叠个罗汉就把齐天林送上屋顶，再从非洲风格的顶部气窗溜进去，华人店主甚至还没来得及反应，就被齐天林打昏在床上。

　　开门放进奇普拉等人，各顾各的寻找撬棍扳手之类的工具完成以后，鱼贯而出，齐天林还细心的帮忙锁好门。

　　话说这些特种兵真的不去当个有职业素养的盗贼真是可惜了这一身武艺。

　　窜到那个有围墙的停车场边，原本是LALA匿名租赁的货品堆放场，现在在中国人把物品移交给了坦方以后，显然就征用了，到了夜间比白天稍微明显的有军人把守，就凭这个跟之前不同的细节，就说明里面的东西不简单。

　　尽可能的不去惊动哨兵，按照奇普拉他们的说法，惯常这种前线勘察工作都尽量不惊动对方，免得惊扰了对方转移目标，那就前功尽弃了，所以一般潜入勘察工作连外貌和生活特征都要尽量做到跟当地一样，也亏得美国这个全球移民的首选国家能招募到各种族裔的特工。

　　只是这次这种在全黑人地区活动的工作对他们来说也比较少见，所以他们这一队长期驻扎华盛顿的家伙也是特别送到非洲来集训，但来到的时间其实已经在一个多月以前，这说明在齐天林上报讯息之前，国防部其实就做了各种应对可能的准备工作。

　　在门口拍摄了戒备森严的照片之后，凯文和梅特拉做外围掩护跟接应，双手互握掌心向上的分别把齐天林和奇普拉给托着跃上墙头。

　　准将跟少校顺着墙根接近了集装箱，还是先拍照再靠近，奇普拉甚至还要求齐天林把他给拍进画面，表明时效性，最后两人才用小型钳打开集装箱一头的铅封钢丝，慢慢推开这扇有些沉重的集装箱门，不过动手前，齐天林再次惊讶地看见奇普拉居然摸出一小瓶刚在五金店找到的缝纫机油，滴在门轴上，专业和细心程度可见一斑。

　　所以整个动作悄无声息……

　　然后齐天林和奇普拉就站在了一台巨大的钢铁机械面前，几乎同时发出一声：“谢特！”

　　齐天林的声音是烘托气氛，假装沮丧，毕竟他之前传递讯息说是导弹，而这里就凭着两人手中微弱不可见光的照射，就能看出两箱长长的弹体，分别一边是六管的220毫米大口径，另一边是20管的122毫米小口径，绝对是火箭弹，这还是有天差之别的，起码利比亚和叙利亚的战场上都出现过火箭弹，敏感度比导弹低多了。

　　奇普拉的语气助词就绝对是真心实意，因为他立刻扭头安慰准将：“中奖了！这种共架双射程战术火箭系统已经属于廉价导弹范畴，危害非常大，现在的当务之急就是要搞清楚，坦桑亚尼究竟有多少这种东西，我们必须申请勘察援助！”

　　专业武器专家和齐天林这只专注常规特种作战的水货专家还是有天壤之别。


第一千二百五十九章 举报

　　齐天林诡异的提交坐标举报，让原本有些胶着的局面顿时就变得尖利起来！

　　而奇普拉他们实地验证，拍摄照片的回传，更是让原本无所事事的各大情报特供机构疯狂运转。

　　齐天林回到肯亚尼边境一边的时候，看见从美军各军种调集的特种作战渗透人员已经集结在肯亚尼的前进营地，其中甚至还有他的老熟人丹尼斯！

　　这个曾经跟齐天林一起潜入叙利亚，绑架国防部长贾拉尔的美国海军第五特种作战群高手很兴奋：“我跟他们说我认识你，他们还不相信！”

　　齐天林也有点热烈的跟这个美国大个子拥抱一下：“洛克呢？他怎么样？”当时也是三个美国特种兵跟他一起出战，死了一个布鲁克斯徐，长官洛克重伤，那会儿的齐天林可是全凭生死血战才能得到美国人的认可，现在只需要他的名声一出，奇普拉等人也要唯他马首是瞻。

　　丹尼斯使劲搂他肩膀：“他早就升职做少校……不过估计也就那样，还是你最棒！我正在琢磨要不要退役到重建公司去应聘呢！”纵然在欧美军队，这点还是很残酷，军官无论在服役还是退役以后，大多都能有光明前景，士兵么，就算是最顶级的特种作战士兵，有时候还真不如一个敷衍几年服兵役的普通士兵容易回到社会重新生活，伯恩就是个典型例子，丹尼斯这种在战场上叱咤风云的高手，回到美国国内，如果不能适应那种平淡的生活，很容易心态失衡，去高级PMC公司真是最好的选择。

　　齐天林算算时间，丹尼斯估计也三十多，的确接近退役的时间，豪爽：“你来，怎么都有个主管或者经理的职务！”

　　丹尼斯大喜：“我可是知道重建公司里面特种作战背景的人一大把……这次我来就是做指导的，基本不会去前线了。”那倒是，他一个白种人，现在进入坦桑亚尼，简直就是被围观的份儿。

　　有丹尼斯这么一个桥梁，原本有些距离感的美军特种兵们不自而然的都靠上来，齐天林再不是那个曾经被洛克和布鲁克斯徐他们视为累赘的外籍承包商，现在是美国炙手可热的外籍将军加行业明星，在一贯特种作战人员都比较低调的业内，他这样的明星人物，真的很难得，特别是齐天林在伯恩以及一系列的退伍军人事件上的好口碑，更是让军人对他有种特别的亲近。

　　百余人的特种渗透分队试着从各个口岸往坦桑亚尼境内深入，据说不光是肯亚尼这一条线，海上，周边其他几个国家，都有类似人员进入，只不过肯亚尼是唯一公开被列为跳板的区域，就好像当年叙利亚相邻土耳其的状况一般。

　　但坏消息也接踵而至……

　　就跟齐天林他们四个进入时候，磕磕碰碰差不多，陆续的这些美国特种渗透分队被发现乃至交火的情况很多，刚进入了七八支三四人的小队，几乎无一例外都发生了枪战！

　　此起彼伏的求救信号，让美国空军立刻从迪戈加西亚基地调遣了一支十余人的PJ战斗队，甚至要求齐天林的PJ黑人队也补充了几十人进去，借助同期抵达的黑鹰救援直升机和海军提供的几架海王直升机，频繁出动。

　　接到消息的齐天林正在营房跟丹尼斯他们聊天，这些日子，他几乎是主动寸步不离的和这些美国特种兵厮混在一起，亨特尔他们这些情报人员都和军中高手们没这么熟络，只能羡慕的围观。

　　刚开始接到类似求救讯号的时候，大家还只是紧张，齐天林也尽可能调动自己的PMC队伍做地面牵制或者突入协同，但随着接二连三的求救讯息传来，大家就知道，事情没那么简单。

　　无论在伊拉克还是阿富汗战场上，包括后来的利比亚跟叙利亚，美国都非常娴熟的使用这种特种兵突入，利用超强个人单兵能力掩盖行踪，寻找各种军事目标和进行战前勘察。

　　几乎都能比较完美的完成任务，丢失人员的情况虽然时有发生，但绝对没有这样大面积水泼难进的地步！

　　这绝对不存在什么泄露情报的可能性，各战术小队的前往目标都是大概划定，自行前往，行踪不定的这些高手也许只有空中的卫星始终能捕捉到他们的坐标，这纯粹就是坦桑亚尼方面防范得力，但几乎所有人都认为坦国军方自己是没有这样能力的。

　　甚至连躲藏在坦国寥寥无几的情报人员都百思不得其解：“根据我们在军营附近的酒店观察，只知道军方能收到什么讯息，相当准确的出击围捕，似乎总能找到目标。”

　　三四名特种高手拒捕的阵势也相当大，所以开始还有几起渗透分队能在距离边境线不远的地方被营救回来，坦国方面显然也意识到了什么，后面每次围捕渗透分队的行动都是以营为单位，这些高手再强，以一当百或者三四个人面对坦克加机械化步兵的围捕，终究还是险象环生！

　　美方已经紧急叫停了这一系列的渗透行动，但还是有十八人遇难，被俘六人！

　　齐天林不知道以前的战争有多大的战损，总之这次看见特种兵们聚在一起，都有点唉声叹气。

　　丹尼斯个头接近一米九，五指张开的捏着一个绿色军用口杯过来，里面是热腾腾的咖啡，放在木头栏杆上，跟齐天林一起看着远处有些纷乱的担架接应，和一大帮特种兵围过去看是谁被救回来：“模式有问题，坦桑亚尼很警惕我们的特种兵渗透，看来在某些国家的帮助下，也找到了解决问题的办法，我们必须要调整模式了。”他这样的老兵，眼光还是比较毒辣的。

　　齐天林就蹲在营房台阶上，皱眉：“这种战术层面的事情，白宫是不会管的，他们只要结果。”

　　丹尼斯仰慕：“现在你都站在战略上考虑问题了。”

　　齐天林正要说什么，就看见电瓶车装着担架飞快驶过，跳起来：“是奇普拉！我去看看……”

　　真的是那个刚认识不久的特种兵少校，也算是带头进入坦国的分队之一，齐天林就不用跟着去冒险了，第一次是为了表现自己找的情报，算是有个归属的问题，他可以适当的跟着一起看看，后面大面积的渗透行动可跟他这个非洲司令部的外籍将军有点距离，他不接受特种作战司令部的管辖，人家也不需要他掺和。

　　没死，看到小跑着跟在旁边的齐天林，奇普拉一脸的苦笑：“死了……凯文和梅特拉都死了，来营救我们的人……你的员工也死了两个。”

　　真的，齐天林的人手跟着参与各种营救，从美方随机的摄像记录仪中就能看见他们频繁的身影，无论是跟着直升机还是地面车队，甚至还有绿洲战斗机的牵制吸引战斗机对救援直升机的威胁，齐天林这些员工也付出了伤亡。

　　都只能说，现在这样用特种兵进入的法子完全失灵了。

　　这些美方花费重金培养，转战各地都取得了丰硕战果的特战骄子们居然有点一筹莫展！

　　麦克作为非洲司令部很有可能担任特种作战司令部的二级司令，带着一大帮子参谋幕僚急匆匆的赶到了肯亚尼，召开扩大会议。

　　外面绿色，内部银白色的大帐篷里面挤满了美方特战人员，齐天林几乎是唯一一个外人，可能他只算半个外人吧。

　　因为身处气温较为闷热的肯亚尼热带地区，所有人都穿着美军T恤，只是根据所属兵种不同，颜色也不同，譬如陆军是绿色，海军陆战队是浅咖色，海军和空军的蓝色深度不一，站没站相，坐没坐相的抱着手臂三三两两的围在一起。

　　很有美军开会的特色，麦克跟一众高官是坐在两三排折叠工作台中间的，台上放满了各种军用电脑和呼叫通讯设备，官兵们围在周围，齐天林贵为准将，终于也分了一把椅子，坐在工作台角落上，看靠在转椅里面的麦克对着周围皱眉：“谁来告诉我这些该死的非洲军队是怎么把我们当成围猎对象的？”

　　气氛的确很民主，进入过坦国国内的官兵轮流举手发言，基本都是在还算顺利的经过了国境线，到了后面的行动以后，只要进入城镇，就很容易被警惕颇高的民众或者军警发现，目前坦国国内到处都相当戒备的局势确实加大了渗透的难度。

　　白发中将是一件黑色T恤，但左胸有美国白头鹰标，墨镜虽然跟个游客似的架在头顶，但T恤下面的MC全地形迷彩裤还是很有军人范儿，摇晃着转椅思索：“在野外就不会被发现？不可能总是在野外打转吧？我们的人员究竟是怎么被甄别的？有没有出现中国人的身影？”他还是倾向于相信有中国军情人员在背后支招。

　　可回应就跟开了锅：“到处都有！野外都有，开垦林场农场，建筑工地，水利基建工程，开店办厂，到处都能看见中国人，中国不是很远么，搞得就跟美国南部看见墨哥西人一样常见。”这一点显然让美国大兵们有点匪夷所思，根据他们超越大多数美国民众的认知，中国的经济水平比坦桑亚尼好了不知道多少倍，美国人也会到全球各地做生意或者旅游，但是这样扎堆儿到一个穷哈哈的地方开店做小买卖这是什么精神？

　　麦克显然也对中国人的这种独特国情有点吃不透，转头问齐天林：“保罗能给大家普及一下这种民情常识么？”

　　齐天林直眨巴眼睛，普及什么？要他来说是自己安排LALA和散在各处的小黑PJ们不停发现举报美国特种兵么？


第一千二百六十章 旋涡

　　办法其实很简单，遍布各处的快餐店，基本就是面朝各个城镇的繁华路口，能看见所有往来的人流，大城市也就罢了，非洲小城小镇的人数都很少，几千人都是大地方了，很多人还是散居在自己的部落跟在城镇周边，所以来几个陌生人，不难被分辨。

　　齐天林给了他们一个很简单的标准，看脖子。

　　良好的膳食营养跟后期高强度的军事训练，让这些美国大兵几乎个个都是体状如牛的类型，难得有些身材灵巧的又是亚裔，所以只要看脖子后方那被胸锁乳突肌和斜方肌拉伸起来的粗壮模块，十有八九就不会错！

　　亚非拉地区的穷苦人民，就算是锻炼，都练不出脖子几乎跟头一样粗的结果来。

　　再加上已经被要求躲到后台厨房的廓尔喀再出来瞄一眼，一贯都在英国军队里面培训养成的他们，对欧美军队那些系统化的特征气息比齐天林还熟悉。

　　这就是十个手指抓田螺，跑不掉了！

　　至于举报，就更简单，异地不同的LALA员工随便找张手机卡打了电话就扔，就连坦桑亚尼政府都不知道哪里有这样的活雷锋，哦，是友好人士。

　　而且三番五次以后，连坦桑亚尼政府和所有民众都知道有美国奸细在朝着国内渗透，那股子全民皆兵防范的劲头起来以后，就跟上世纪六七十年代中国搞阶级斗争一样的氛围，到处都在发动民众关注不一样的黑人奸细，连带一些之前的情报人员都被挖出来了。

　　齐天林当然不能说，他现在稍微有点意外，原本以为美国人如获至宝的把中国在坦桑亚尼有提供部署重型武器的消息会拿到国际社会炒作，可现在等他回到非洲以后，居然鸦雀无声，无论是联合国还是国际舆论媒体，都没有发出一丝一毫跟这件事相关的信息。

　　有点奇怪……

　　早知道这样，他就不用给麻桦腾坦承这件事，让中国提前做好去留决定了。

　　难道美国方面自己到酝酿什么大动作？按说不会瞒着他吧，还不好问。

　　所以现在只能继续挖坑，学着麦克把自己斜躺在转椅上的齐天林很舒适的玩着手指，笑着解惑：“中国是个多民族多习俗的国家，就跟这些非洲人在这片领土上生活了上千年一样，有很多根深蒂固的习俗和美国是不同的，也说不清楚为什么，中国东南部有些省份的民众就是喜欢往外跑，现在美国唐人街那些人的前辈就跟这些来非洲的人是同宗的，他们刚到旧金山那会儿，美国西部可也什么都不是。”

　　这么一说，大家就明白了，也感觉不出来齐天林这话里面有什么味道，理所当然地点点头，麦克也顺便：“那你说有什么解决办法没？”

　　齐天林还是笑眯眯：“相比以前伊拉克前政府的独裁统治，阿富汗塔利班的残暴极端，民众跟美军合作的态度还是比较好，能发展一些友好人士协助渗透，对不对？就算利比亚也有反对派帮忙，说到底，还是在坦桑亚尼国内没有支撑点，美籍非裔特种人员进入，嗯，根据我的观察，你们的体型气质跟标准的非洲人还是有区别的，比较明显？”在美国基本不用黑人这个词，避免有种族歧视的嫌疑，用非裔来形容是最得体的，譬如那位非裔前总统。

　　说得一大帮黑人特种兵面面相觑的相互观察，他们都有很强的战斗力跟综合情报能力，多顺着这条思路想想，就大概有点端倪了，齐天林看麦克还在转着头看周围的士兵，就索性拿起旁边工作台上的电话，呼叫自己的亲卫：“让第三小队来几个人送点饮料喝水果到会议帐篷。”

　　亲卫第三队那就全部是索马里小黑，最嫡系的亚亚部落的小黑，没过几分钟就捧着饮料水果进来了，一进来美国军人们就全明白，个别人想笑，但大多数人就有点难受，早知道就不会损失那么些弟兄了，比如包扎着坐在外围帐篷墙角的奇普拉少校。

　　莫名其妙的小黑们搔耳挠腮，就跟几只手不停脚不住的猴子一样，没个正形的歪歪扭扭进来把东西放下，肆无忌惮的打量周围一番，还没出门就做鬼脸相互交头接耳的出去，连麦克都使劲拉长脸：“没有内线掩护的情况下……保罗你还真是说到点子上了，怪不得你一直都在进行外籍员工应用作战，看来我们有些思路真的要调整一下。”

　　然后没等齐天林挖出自己准备的那一锹坑底土，就听见麦克身边一个白人参谋矜持地开口：“既然非裔渗透比较吃力，用亚裔呢？现在这么多中国人……”美军的亚裔也不少，汉语更是个热门学科。

　　麦克看齐天林，齐天林耸肩：“刚才我不过是马后炮，毕竟之前我也跟非裔人员一同进入过，好像当时没什么问题，有些东西必须要实验一下才行，结合这次的经验教训，我们第一个组别进出坦国以后，还是应该再小规模有目的的先试验一下进出潜伏渗透，确定模式以后，才能大规模投入，这一次，稍微心急了点。”远处的丹尼斯立刻捧场的树大拇指赞扬这种说法，他指导的海军第五特种作战群这次也丢失了三个人，心疼着呢。

　　麦克拍板：“那就试试亚裔，各非裔编成小队也别撤离，这段时间协同……参谋和大家再沟通一下细节，保罗，我们谈谈。”

　　所有人起立恭送将军出门。

　　刚出来前还满面春风的麦克就皱眉：“太特么邪门了！特种作战司令部里面私底下闹翻天，陆军和海军陆战队都已经接到命令调拨军队到非洲基地集中，你知不知道？”

　　齐天林摇头：“这十多天我一直忙着渗透的事情，根本就来不及和公司西部的人员联系，你来坐镇这里？那就好，我也能去前线。”

　　麦克赞许的点头：“你是这里军衔最高的，就不要一个劲往前面挪了，将军就要有个将军的样子，不过你也是太年轻了，我起码也是打不动了才开始往管理层发展，在集中营好好的体会一把转变，你还早得很呢。”其实随着非洲司令部的建立，他的官途也长得很了，之前基本上少将到头，坐等退休的，挪来挪去显然如果在非洲战略上有更多贡献，还有更高的职位在等着他，将军嘛，天天在华府坐办公室永远都没有来前线搏军功升得快。

　　齐天林谢谢他的点拨：“地面军队调遣过来，就是真要动手？”

　　麦克耸肩：“这方面我甚至不如你，起码我还没参加过有总统在的会议，也没见过那位福克斯顾问，我们现在得到的讯息全都是做好可能一战的准备，按照B级战备标准来。”齐天林是把几次会议的细节都原原本本传递给了麦克，算是大家哥俩好，信息共享。

　　齐天林的确是觉得没按照自己的剧本走：“全部勘察清楚下一步怎么办？先地面部队还是空军海军轰炸？我协同一些工作还行，叫我的人打主力或者当先锋，我绝对不会干的，我的老本都会给打干了。”

　　麦克算是齐天林在美军的领路人了，嘿嘿笑两声：“现在……你在坦桑亚尼失败了两次，老实给我说，是不是故意的，就是怕把你的人支上去打前锋。”

　　齐天林跟他不隐瞒：“我不会承认这种说法的，关键是合同，关于坦桑亚尼一直不跟我签订什么合理的大合同，我是不会全面参与的。”

　　麦克理解他的钱串子思维：“你也要养队伍嘛，不过非洲基地那边可以投入比较多的人手参与基建了，这个我可以提供合同给你，大量的驻军进入，后勤承包合同很多的，算是弥补一下东非的支出。”

　　齐天林勉为其难的接受这个挖东墙补西墙的方案，美军预算真是比较严，特别是最近几年都在削减，非洲基地的费用都是几大军种削减份额凑出来的，东非这边还真的没什么特别预算，所以现在他做的事情都算是赊在账上。

　　麦克还给他提供了一个思路：“把你的人手参与到桑科巴尔的内部独立工作中去，那边是CIA在负责，有自己独立的经费通道，布伦估计能给你这个机会。”

　　齐天林就是要表现出在坦桑亚尼整个事态上，只为钱投入精力的态度，点点头认可这个做法，一回头就跟布伦联系去了。

　　布伦却一口拒绝：“不需要，我这边正在派遣人跟桑科巴尔政府私底下谈判，希望他们尽快掀起一场公投的局面，国际社会会支持他们这种民主行为……”

　　虽然两个人都明白，这个国际社会所包含的就只有一个美国，但齐天林还是疑惑：“桑科巴尔已经沟通好了？”

　　布伦有点含含糊糊：“等着我的好消息吧……”

　　挂了电话的齐天林简直有点冷笑，怎么可能？

　　招过一名僧兵，口述给他一段可兰经上的先知论述，当晚这名僧兵就搭乘到索马里的公司运输机消失了。

　　一个百分之九十九民众都是信奉伊斯兰教的群岛，和坦国的分歧更多都是因为宗教原因，现在更是趋向于回归阿拉伯世界，谁和他们沟通来得更直接容易呢？

　　齐天林当时推荐给美国人分裂坦、桑两部的方案，可不是什么好心肠……

　　一个看上去平静而坚定旋转的旋涡，正在慢慢形成！


第一千二百六十一章 前夜

　　阿联酋和的黎里波的大长老早就开始派遣宗教人士前往桑科巴尔洽谈，现在不过是用口信这样最原始的保密手段催促他们加大力度，务必在美国人和民选政府达成协议之前，用宗教封住跟美国人合作的口子！

　　也许这个阶段齐天林所有的通讯方式都会被美国人监控住，但起码口信永远都是安全的，仅仅两天，另一名僧兵就回来表达阿联酋已经派出重量级人物前往的讯息，恳请能借用圣物协助，齐天林因为这一段完全是在跟美国人打交道，让蒂雅回的黎里波就带走了战锤和战刃，想想同意了，让大长老那边安排。

　　几名僧兵混杂在一起，搬运肯亚尼特产送到的黎里波进贡给小夫人，齐天林还笑眯眯的帮忙搭把手，送他们上C27运输机，亨特尔看他心情不错，终于有机会靠近说个话：“听说您现在想到桑科巴尔扩展业务？”

　　齐天林扭头看他：“布伦局长拒绝了我的申请，我估计其实是觉得我跟伊斯兰世界关系比较复杂，我觉得也应该避嫌。”

　　亨特尔有点呐呐：“我，我可以申请到桑科巴尔去协助工作，我也可以帮你争取一些……”摊开手：“如果你需要的业务机会，毕竟看起来以后桑科巴尔会成为一个很有潜力和资源的地区，就好像现在的阿联酋或者卡尔塔。”

　　齐天林正式的转过身来似笑非笑：“甚至比阿联酋和卡尔塔更好？”那当然，阿联酋和卡尔塔有什么？除了石油就是天然气，别的什么都没有，而桑科巴尔呢？有和中东比肩的海底油气资源之前，这二十多个岛屿组成的群岛就是印度洋上最璀璨明珠，被誉为世界上最美的岛屿之一，真真是天蓝海碧，绿树沙白，水清秀林的天堂之地，原本就让人艳羡不已，现在假如再有富可敌国的油气资源，未来前景可想而知！

　　亨特尔已经四十多岁，最近长期在非洲奔波，白得发红的皮肤似乎更红：“我知道，你确实还恨我，但现在你也是美国将军了，我们的利益和价值取向都是一致的，抛开那些战友死难的矛盾，我也不愿那样，往前看，我能代表你的利益到桑科巴尔去给你打前站，以后的你的家族在美国完全控制桑科巴尔以后，一定有机会合作分一杯羹，怎么样？”这番话，略微说得有些艰难，但意思倒表达得很清晰。

　　齐天林的表情还是似笑非笑：“嗯，就好像美国现在的几个顶级家族都跟中东保持不错的关系那样？”

　　亨特尔越说越顺畅：“你的太太完全可以在美国生孩子，就能有美国出生的公民，名正言顺的进入美国社会，你的家族显然会有很好的发展前途，我知道总统阁下的侄女都在跟你约会，可能会更容易产生你进入美国的道路，这样的前景是很美妙的，你特殊的家庭结构能形成庞大的家族利益集团，非常有利。”真的，也许给老鹰再丰富的想象力，十年前他都想不到队上最不起眼的中国仔会有今天的地位，美妙得让人炫目，炫目得让他不由自主的低头哈腰。

　　齐天林点头：“感谢你的建议，你呢？你想得到什么？”

　　亨特尔注视着齐天林的眼睛：“我希望得到你的原谅……我们之前的立场问题现在完全一致了，希望，希望你给我个机会……麦克将军的官运亨通，给了我很大的触动，我也可以从军情界，做出很大的作为，譬如您能协助我在伊斯兰世界获得更多支持的话。”一口气说完，还真是尽量把那种哀求的口吻降到了最低，假如亨特尔不是那么醉心荣誉跟权势，大可甩手远离，可他真的做不到。

　　齐天林也凝视这个前副队长：“老鹰，我不会忘记你在利比亚荒原上做的事情，就好像你一直怀疑我居心不轨，我不知道你现在究竟是态度转变到相信我，还是再一次想先博取我的信任，然后背后捅刀子……”摆摆手阻止了亨特尔涨红脸要分辩：“你可以按照你的任何想法去做，真有成果或者利益，再捧到我面前来，看我会不会接受，我想你已经看清楚这个现实，我现在已经是你需要仰望的存在，那么就本本分分做好你能做的事情，看看我最终给你什么答案！”

　　亨特尔深吸一口气，点点头：“也好，你总算是给了我一个公正的机会，谢谢你，我会申请去桑科巴尔的。”其实想来也对，身在军情部门的他就曾经去北爱搞过分裂活动，那本来就是他的老本行，也许就是因为这个，相比在齐天林身边一直当个哈巴狗，还是不讨喜的哈巴狗，不如出去当条猎犬，要是能叼回点猎物，或许能赏根骨头呢？

　　现在的老鹰，已经彻底丧失了跟齐天林锣对锣鼓对鼓的资格了……

　　真悲哀！

　　当然更悲哀的就是这一次被称为东非特遣队的各军种特种作战精英们。

　　有点全军大比武的意思，反正目前伊拉克、阿富汗战场都收工了，叙利亚更是没了折腾的心思跟机会，那反对派就跟扶不起的阿斗一般，所以以前到处轮战的美军特战精英们居然突然发现有点闲，于是有坦桑亚尼这个机会，都扎过来。

　　亚裔的特战队员也抽调过来，老实说，这十来年，亚裔的美军特种部队人员确实增加不少，一方面因为阿富汗战场需要亚裔面孔，另一方面也是随着中国等东亚移民在上世纪中后期的增多，第二代移民上升，招募的亚裔军人也比较多。

　　齐天林只是抱着手臂在旁边看热闹，首批十余名亚裔美军特战人员简短的经过培训，就以中国游客或者华侨商人的身份从南非等国进入坦桑亚尼，原本这些南部非洲国家之间的华人商务流动就很频繁，很不起眼。

　　看着似乎比黑人美军有隐蔽性，走的也是官方海关通道进入，比较太平的过了几天，就在东非特遣队以为找到途径，准备大量派遣亚裔，特别是华裔进入的时候，突然就从坦国国内传来这些亚裔被警察搜查的消息，其中一些真的持有中国护照的华裔后代，更是被直接要求离境！

　　这一次真不是齐天林使的坏，是中国人自己举报的这些亚裔！

　　因为谁都想不到，中国人窝里斗的传统，让这些突然冒出来的亚裔第一时间就被他们接触到的中国人注意到，原本是防范他们抢生意抢业务，有可能带着同乡会招募的性质主动接触这些特种兵，在小城镇多沟通几句，立刻就能露出马脚来，就算不怀疑对方是什么最近流行的奸细探子，为了不影响自己的生意，中国人那种内斗的天性都让他们向军警方面举报！

　　来非洲做生意的中国人，除了官方的公司单位相对正规一点，民间人士真是以老乡同乡会居多，相互抱团互通有无的宗亲做法非常普遍，特别到大城市以外地区发展的，对华人之间的排他性比对外国人还严重，更何况这些外黄内白的香蕉人格格不入的文化跟心态差异，不是一口流利的汉语就能解决问题的。

　　知道这个缘由的齐天林和麦克的一干参谋，简直就张大嘴，都不知道说什么好了！

　　面对国土疆域团得跟个乌龟似的坦桑亚尼，一时之间走遍全球各国的美军特种精英们还有点狗咬乌龟—没处下口的味道。

　　已经有人建议还是动用强硬手段，建立禁飞区和海空威胁，打开一个缺口再让特战人员用较大规模的形式进入，目前这样连轻型装甲车都没有的伪装进入太憋屈了！

　　这还真是有点讽刺的意味，以前觉得老子天下第一，牛皮哄哄的美国特种兵剥掉外面那层美国国家威慑力跟海空军控制权的支持以后，其实也不过如此……

　　单对单不能击败你，人海战术不行么？

　　所以边境沿线的几个营地聚集的美国特种部队越来越多，野战机场跑道起降运输机的频率也越来越大，有点战前的感觉了。

　　齐天林依旧袖手旁观的只提供后勤保证，除了跟特战高手们在训练场较量交流，却走马灯似的跟各种商界政界人物当向导。

　　亨瑞本来就带着英国快速反应纵队驻扎在肯亚尼，没了艾卡马尔和迪达他们操控的攻击，肯亚尼那点盗猎者哪里会有什么危害？所以英国王子经常过来南部营地视察，随之而来的维拉迪，洛克，哦，这是瑞典那位合伙人，还有一干欧洲商人特别是德国人都“别有用心”的过来游览一番。

　　不为别的，齐天林只为打仗，后面的商业收益通常都体现在这些商人的身上，眼瞅着似乎真的有战争气息，发战争财才是最来钱的，当年二战瑞典都没少在德国横扫欧洲的过程中获利，所以说他们才是战争吸血鬼，真没错。

　　而这样的齐天林，始终没有等到美国人宣布掌握中国偷运大型武器和利用国际舆论孤立中国的局面。

　　中国也好像一切都不知道的模样，慢慢悠悠自顾自的搞中亚空军军演，西太平洋海军军演，坦桑亚尼国内既不撤侨，也不转换那些可能暴露的集装箱。

　　一切都好像孕育在暴风雨前夜的闷热中一般，有点让人捉摸不定的诡秘。


第一千二百六十二章 还有谁

　　整个坦桑亚尼就是一大工地，根据国家侦察局的卫星遥感拍摄，大大小小的工地遍布全国各地，集装箱更是数不胜数，几乎是突然间，美国情报部门才发现好像一直都忽略了这些看上去已经习以为常的集装箱。

　　其实俄罗斯跟美国早就研制过各种以集装箱为载体的发射机构装置，只是都没什么实际应用的机会，这一次太出乎意料了。

　　精度达到分米级的高清卫星照片拍摄了一大堆，图像解读员们成天都趴在屏幕上分析，然后挑选出有疑点的地方交给东非特遣队安排查验。

　　但显然现在这部分工作就停顿下来。

　　齐天林也不主动要求派遣自己的小黑们进去摸情报，跟个有耐心的钓鱼老头似的，静待美方上钩。

　　其实各方都在等待，包括欧洲、俄罗斯乃至中东的伊斯兰世界，大家都能感觉到，美国再次大张旗鼓的针对坦桑亚尼，似乎有跟以前不太一样的局面，到了检验美国这个老大成色还是不是那么足金的时刻。

　　鉴于齐天林之前带着绿洲公司太过嚣张的在北非地区肆虐横行，现在很容易的就把他之前的作为跟美国联系起来，除了北非六国加肯亚尼，其他几乎所有非洲国家都异口同声的声援坦桑亚尼，这是非常难得的一个局面。

　　所以整个国际社会就形成大多数国家观望，非洲和中国比较坚定的站在坦桑亚尼背后，只有一贯为美国摇旗呐喊的英国和日本等少数几个国家出言谨慎的扎场子，比较特别的是吠得最厉害的居然是菲律宾。

　　真是一个非常微妙的局面。

　　成天不是迎来送往，就是练习搏击交流射击技战术的齐天林，这天刚跟丹尼斯在营地搏击场打得汗流浃背，终究还是先等来了布伦的电话：“你去试试，桑科巴尔的局势比坦桑亚尼这边还复杂，起码坦葛尼克这边就是中国支持现政府，桑科巴尔同样有中国的因素，还有更多的宗教派别，很难打交道！”

　　齐天林装模作样：“你们在中东地区不是有不错的伊斯兰代言人么？”

　　布伦恼火：“现在还有谁？之前不觉得，现在一拨拉，卡尔塔、沙特、埃及跟巴林还有几个能影响伊斯兰世界的首脑都换人了，根本不具备国际影响力，阿联酋长官算是仅剩的一个，上个月却住进了德国的重危病房，白宫又不允许国务卿这个层面的做正式访问，难道我们中情局还能正面和桑科巴尔谈？谁都知道我们想干什么……”

　　好吧，齐天林才勉为其难的带着几个人前往，顺便邀请了丹尼斯和亨瑞王子一同前往，不为别的，桑科巴尔确实是全球第一流的热带岛屿度假胜地，在欧美国家的盛名比巴厘岛都好。

　　而且齐天林一贯有提携自己人的好口碑，当年的马克跟亨克现在一个在阿联酋王室，一个跟随瑞典公主，就连不爱吭声的詹姆斯和朱迪现在也是绿洲防务的高层管理人员，更不用说帮助齐天林进入英国的莫森了，早就成了股东级的富豪。

　　所以跟随保罗准将一同前往桑科巴尔的丹尼斯真是让其他一干特种兵羡慕不已。

　　从一片金戈铁马的军营来到天堂般的度假胜地，反差也太大了点，就连齐天林这样不太注意周边景色的家伙都能感叹眼前美景：“比我那个圣玛丽岛都漂亮多了。”

　　可在这里看到的中国影子立刻就能深入每个角落，就连他们几人搭乘圣玛丽号商务机过海关的时候，墙上挂的电视都居然播放中国CCTV国际台英文频道！

　　亨瑞当然熟悉这些传统：“以前非洲裔奴隶贸易就是从这里开始的，几乎所有东非南非搜集到的黑奴外运都是从这个岛外运，所以这里很早就被欧洲、阿拉伯轮番争夺，导致伊斯兰教独立的在这个岛上留存，不是没有历史渊源的，现在更是兵家必争之地啊。”独立以前桑科巴尔还是英国的殖民地的，不过怂恿桑科巴尔独立并且跟坦葛尼克联合成国的，恰恰有中国和前苏联的影子，所以跟齐天林说这些，英国王子的口吻怎么都有点怪怪的。

　　跟齐天林之前呆过的巴厘岛那种热带岛屿大多是自然风光加原始建筑不同，这里的确是有很多古旧建筑，到处都能找到历史的痕迹，乐得亨瑞大呼过瘾，说要邀约一些历史学家过来考究。

　　平民出身的丹尼斯这个时候总归还是有点拘谨，把自己定位成保镖身份，和伯恩紧跟在齐天林身后，还得注意跟亨瑞的几个王室保镖保持协同，忙死了，但能惊讶的注意到：“这边的女人都是黑袍？”

　　的确是，跟非洲大陆很多非洲女人穿民族服饰或者干脆不穿有很大区别，伊斯兰教盛行的岛上，成年女性大多都是黑袍加身，虽然没有面纱那么严谨，但起码黑人女性加黑袍的景象随处可见，也足够让人觉得可观。

　　亨瑞真是来度假的，看见来迎接的亨特尔，交流一下看看就鄙夷的给齐天林做个手势，意思是又搞这种政治东西，自己就带着几名保镖出去游玩了，只留下齐天林带着丹尼斯和几名亲卫还要苦命的干活。

　　所以齐天林把自己的几名黑人亲卫撒出去了解岛上的情况时候，没人觉得有什么不适。

　　亨特尔看来是真的找到自己新定位，殷勤的开始介绍自己先来一段日子跟这边的中情局人员摸排情报：“您过来时候就能看见，这边作为旅游胜地，紧张局势没有大陆那边浓重，但依旧有很多中国的影子，这几张照片是桑科巴尔的总统、第一第二副总统，十九名内阁部长……”

　　齐天林有点咋舌：“这么多人，这才巴掌大个地方领导层这多人？”

　　亨特尔做了功课：“两党合政也是七年前才搭成协议，这第一副总统和八名内阁部长就来自倾向分裂的党派，也是我们争取的对象。”

　　齐天林这政变专家却摇头：“错了，倾向分裂才不应该下力气争取，重点是这些主张联合政府的，无论是说服还是消灭他们，重点都应该是改变这部分的立场。”

　　狙击专家伯恩和敌后作战高手丹尼斯就完全熟视无睹的不关心这些政治层面的内容，悠悠闲闲的坐在木板长廊上看着外面的绿树沙滩，以及随处可见的游人。

　　直到齐天林了解大概局势，按照亨特尔的建议准备明天中午跟这位第一副总统秘密会面洽谈一下，却拒绝了中情局安排的度假酒店：“来这样的度假胜地，肯定是享受，我现在的档次怎么也得住别墅，我的亲卫会给我搞定的。”

　　连亨特尔都哈哈哈地笑起来，一点不觉得奇怪。

　　实在是这些日子大家都是先住在索马里那个鸟不生蛋的地方，只有绿洲自己的营地和后来逐渐形成的新城好点，亚亚他们那种内陆的部落住所简直就没法住人。

　　等到了肯亚尼以后，最大的感受就是住别墅，因为那里不知道是不是因为当年英国人传递下来的人文环境，富人区动不动就是划一片地围起来就可以随便自己修院子搞绿化建别墅，一个前后花园都能有足球场那么大，条件还很好，搞得齐天林的索马里团队来了肯亚尼真的有些赖着不想回国了。

　　所以几个白人陪着准将坐在沙滩边的石头古建筑里面慢悠悠的喝点饮品消磨时光，齐天林还很偶然的听见送饮料进来的小黑人回应丹尼斯，确实没有可口可乐，LALA的价格更便宜……

　　直到暮色都要降临，齐天林打算带着一帮子人去请客吃饭，才看见两个亲卫回来，一个偷偷汇报已经找好空投枪械武器的沙滩，这是可以给老鹰听的，另一个却给齐天林做了个很不起眼的手势，表示确定联系上阿联酋的人士。

　　相比这些僧兵，齐天林都没有他们更熟悉各种教义跟伊斯兰世界的联络方式，不用多说的挥手出发。

　　虽然这边的街上华人没有多到跟坦国大陆那边令人发指的地步，但找家不错的华人餐馆却不难，齐天林也终于有机会给伯恩和丹尼斯教授怎么用筷子，亨特尔不用，以前沙漠鹰的人都会，都是齐天林和那个日本小子教会大家的。

　　最后甚至亨瑞也带着人过来会合，大快朵颐的一顿海鲜盛宴之后告别粤东老板，陆续归队的小黑果然说已经为老板安排了一座豪华滨海别墅，亨特尔问问地点以后就只能做个鬼脸：“中情局是不会报账的，我们租不起哦……”

　　哈哈大笑之余，亲卫们甚至已经弄了两部豪华越野车，分别带着齐天林和亨瑞的人前往。

　　的确是在具有历史沉淀的古建筑中打点出精美高档内部装潢装饰，再搭配直接就是出门草坪外的浩瀚海角，听接待人员说明天一早就能看见成片的海豚从门前游过！

　　齐天林都觉得应该把自己的家人接过来享受一把了，亨瑞已经满带嘲讽的飘过：“看看……这就是中国人把商业投资带给这里的恶果，这栋1848年的英式古典建筑里面居然是亚洲风格装修！我真想把这个设计师给吊到我的直升机下面风干！但真的很不错，我从来没想到……这边的房间是我的，能看日出！”

　　有时候英国王子跟瑞典公主的矫情病是没法治的。

　　齐天林好脾气的随便挑房间，跟几名身着黑袍的女服务员要了一杯苏打水，就悠闲地坐到海边泳池的沙滩椅上，看着远处沉入海岸线的夕阳带来金色的余晖……

　　身边伸过来一盘水果，齐天林正要说谢谢，想起自己没叫吧，一扭头，一身黑袍的不是卡尔塔公主萨尔玛，还有谁？

　　伊人清瘦却宜喜宜嗔的神情很惹人怜爱。


第一千二百六十三章 你是

　　按照萨尔玛的说法，她是当然的最佳代表，因为既有王室身份地位，又是齐天林的妻子，阿联酋更是给了她极大的经济授权，最后还拿着战锤这件奥尔塔教派的圣物。

　　齐天林好奇的问一句：“蒂雅给出战锤来的时候，不知道是要交到你这里？”

　　萨尔玛一直跪在一个锦垫上呢，齐天林叫她起来，她还说这样别人看见他们说话就不会怀疑，齐天林想想也就真只能由着她，所以萨尔玛一边慢慢给齐天林削个水果，一边慢条斯理的回答：“我自己到的黎里波见过小夫人，获得她许可才拿到圣物的，我身边跟着的侍卫也是她派的人手。”

　　齐天林不知为啥，立刻有种在外面偷情被老婆抓住的感觉，七情上脸，萨尔玛斜着脸看他：“我还在阿联酋见过夫人、安妮公主和总裁小姐。”玛若的确是整个绿洲名义上的总裁，但什么时候她们都见过这位卡尔塔公主了？怪不得最近一起到阿联酋游玩购物的次数有点频繁，原来是去见这位了？

　　齐天林有点想挠耳根：“我们……现在先不谈这个，这边的事情怎么样？”

　　萨尔玛没什么幽怨的神情，把削好的水果分成片，放在洁净的小盘子里双手捧给齐天林，然后继续跪坐在自己的脚跟上，把手边篮子里的小瓶打开倒出点黄色的油液在一个白色小瓷器里面，点燃一根灯芯：“这是这里盛产的丁香油，提神醒脑，我就像这根灯芯，慢慢的燃烧绽放，只要能给你带来点安宁，那就足够了……”

　　哎呀，说到这种情感上的比喻和暗示，齐天林这大老粗真是差了好几条街都不止，根本招架不住：“这段时间很重要，也很复杂，我们先不谈这个好么？”

　　萨尔玛还是淡淡地回应：“嗯，我就是表明我的态度，你也知道我在等你，对么？”说到这里，才把注视在那一豆点火光上的眼神转移到齐天林的脸上，有点俏皮又清澈的目光看着齐天林：“穆塔伊的大长老，派了两位长老跟我一起来，阿联酋的长官，也有请他的瓦哈比长老过来，他们还携带了天房的金钥匙，说也是你的东西，所以一见面，这边的教派长老就全面同意伊斯兰合作组织的安排，正在恭候你的会面，随时……”

　　换了一身休闲装的亨瑞趿着一双拖鞋过来，转过游泳池才突然看见这星星火光边的男女，眉毛一阵乱跳，对回头的齐天林打了个响指，显然对他随处泡妞的习性感到理解，更表达出居然敢背着安妮招蜂引蝶的胆量佩服，自己吹着口哨就晃悠到另一边的海边也躺着欣赏夜空，还经常笑眯眯的偷偷看这边。

　　齐天林顿时觉得算是个不错的机会，也对亨瑞诡笑一下，伸手端起那盘水果：“那我们现在就去？”还伸手帮萨尔玛扶着起身，这姑娘顺势就靠他怀里了，还吃吃的轻笑着在盘子里拿了片自己吃：“我就喜欢你这点！”

　　齐天林不敢问是哪点，在亨瑞使劲竖大拇指的动作下搂着萨尔玛的肩膀出去，不需要给任何人留言，估计亨瑞都会帮他解释的。

　　出来却是一部类似金杯MVP面包车在外面等候，一上车虽然前后舱都是隔离开的连玻璃都没有，萨尔玛反而不挂他身上，和齐天林分坐在后排两个独立的座位上，终于摘下头上的黑色头巾，露出一头浓密的黑发，手肘放在座位扶手上倾向点齐天林这边：“这些天试过好几种这里盛产的丁香花精油，这种气味喜欢不？”口吻平静得就好像夫妻之间常见的问候。

　　齐天林就真嗅了一下，点头：“好闻！”他能欣赏个屁，只要是香甜味的都好闻吧，更何况那种带着女儿幽香的诱人气息，还真让他有点蠢蠢欲动想伸手揽过来。

　　萨尔玛满意的笑起来，干脆把手掌托住下巴，定定地看着齐天林：“我很喜欢这样，希望以后能有更多的机会在一起。”

　　和杰奎琳相比，别看美国妞大大咧咧的主动得多，可这些花招真不如这骨子里都蕴藏情思的阿拉伯女子擅长，齐天林完全做不到跟杰奎琳一起时候的收放自如，只好嘿嘿嘿的笑。

　　所以这一路，萨尔玛都基本自得其乐的盯着他看，直到面包车停在一处清真寺门口。

　　齐天林正要下车，萨尔玛拉了一下他：“我换件衣服。”然后就拉开自己的黑袍，齐天林这才注意到休旅车一般的宽大后舱都挂着窗帘，不过这显然不是齐天林关注的重点，而是袍子下面炫目的娇嫩肌肤和让人怦然心动的性感内衣，当然，还是萨尔玛喜欢的紫红色，卡尔塔王室的象征颜色，齐天林就没在安妮的内衣上看见蓝黄两色的点缀，人家多爱国？

　　这么想，还是为了分散自己的注意力，虽然目光没有躲躲闪闪，但还是有点耀眼，更刺眼的当然是从萨尔玛的左肩后面有一幅更妖冶的刺青，伊斯兰教风格的那种大颗粒点阵式刺青，一行阿拉伯文的字母随着翻飞蔓延的阿拉伯民族风情蔓藤图案包裹了整个肩头，齐天林只能眨巴眨巴眼睛，第一次……貌似透过薄如蝉翼的湿透白袍似乎都没看见这个？

　　那当然，以他现在对阿拉伯文化的了解，自然能认出这种带有古典风格的花体文字正是恶神的全称。

　　阿拉伯公主没什么害羞的，轻轻把右手指抱住自己的左肩，更是把丰盈的胸前托出深邃的沟来，不过她要展示的肯定不是这个，起码不主要是：“当我想你的时候，这就好像是你的手，一直在搂着我的肩膀，这算是你的真名吧……”声音有点低沉，如同磁性一般轻轻滑过，蕴藏的情思，是个傻子都听得出来。

　　齐天林真挠了一下头，他不知道要是说名字纹错，会不会给人家咬死，看见后面座位上的大纸袋：“换这件么？”

　　萨尔玛点头，却只看着他：“喜欢么？”

　　齐天林没说话，伸手拉过大纸袋，里面却是一件紫红色的长袍，得益于在家给蒂雅也穿戴过，还了解这种结构，就展开给萨尔玛披戴起来：“是个男人都会喜欢，我当然也喜欢……”手已经环过萨尔玛的肩头，浑圆的肌肤很有弹性，轻轻的抱一下就推开，帮她围好：“我说过，目前一切还没有定数，未来怎么样都很难说，我们等过了这段再说？”

　　萨尔玛没有投怀送抱的急切动作，却在狭窄的车厢里面仰起光滑的脖子，半眯上眼睛，动作虽然做得很冷静，但轻轻抖动的长长眼睫毛透露了她期待的情绪，齐天林终究还是个男人，稍微犹豫了一下，就故地重游的把嘴唇印上去。

　　就好像突然激活了一般，双手一下就变成交缠在齐天林的脖子上，比一挺M249机枪的枪带还重重地挂在那里，热烈的回吻真的无愧于阿拉伯女人只为爱人绽放的火热情怀，齐天林的舌尖甚至都有些笨拙得不知道怎么反应了，只能傻乎乎的享受同伴的骚扰，但他的手也把萨尔玛抱得不轻，好一阵才听见萨尔玛的呢喃：“我知道……我有耐心等待……”

　　所以说皇家女子远不是一般人能比的，齐天林扶着她下车的时候，还真觉得自己心里记挂了点什么，起码比跟杰奎琳在一起的时候感受要深一些。

　　当然一下车，齐天林先注意到的，这海岛国家的清真寺大门立柱上方居然立着两只巨大的白鸟塑像！

　　这伊斯兰教的变迁和适应能力还真强！

　　车已经停在门内，而一长列好几部车看见他跟萨尔玛下车，才无声的打开，几名白袍宗教人士跟着下车来，分为明显的两组，各自拱卫着一件用白色托盘端着的物件。

　　齐天林能认得其中有自己的僧兵，当然也知道这分别就是战锤跟克尔白金钥匙，只是没想到为了护送这两件物品居然用了这么多人，显然车上还有武装人员没下来，点点头就带着他们在几名穿着白袍的黑人引领下穿过宽阔的清真寺广场跟长廊进楼。

　　就跟齐天林在日落前看到的类似，整个桑岛都体现出南部非洲、欧洲、阿拉伯甚至亚洲的一些融合特征这清真寺内部，也差不多，没有北非和中东地区那边清真寺内的狂热气氛，但庞大的规模和复杂的楼宇交错还是说明了伊斯兰教在这里的地位。

　　萨尔玛一直都半低着头，小碎步跟在他后面，断断没有亲昵挽手的动作，齐天林挽着她下车以后，公主就灵巧的把手滑开，变成后退半步的追随模样，桑岛上难得看见的面纱也遮住了脸，其实就是那一次跟齐天林逃离时最后持夫妻礼模样。

　　就以这样的姿态，站在了三名桑岛伊斯兰教最高长老面前，身着休闲T恤的亚裔男子身后，以卡尔塔王室色彩穿着长袍蒙面的妻子，露出来的左手背上刺着暗紫色诡异花纹，两名一黄一黑的僧兵捧着战锤跟克尔白金钥匙分列两侧。

　　齐天林这一次站在黑人伊斯兰宗教人员面前的出场真有派头！

　　不过对方却只看着他，其中最苍老的那位还杵着非洲拐杖，慢慢移到齐天林的面前稍微皱紧眉，认真观察他的脸……

　　“你是……”

　　似乎认得？


第一千二百六十四章 不解

　　的确认得……

　　因为最后人家找了一张DVD出来，齐天林几乎都忘记了，那大量复制的光碟也没个封皮，看上去都有些旧了，放进一台电脑播放，才恍然大悟！

　　原来是那次在非中首都的体育场，为了收买民众心思，打压当地实权人物的装神弄鬼，后来还专门制作成宣传画跟DVD到处散发，在卡隆迈和尼日亚利是起了很重要作用的。

　　一直只从面纱上露出一条缝的萨尔玛终于被吸引，一双睁大的眼睛不停在齐天林身上骨溜溜的转，似乎在询问：“这真是你？”虽然画得五花八门的油彩完全掩盖了齐天林的容貌，可似乎熟悉的人，深深印在脑海里面的样子就这么看看，都能联想到。

　　齐天林摸摸下巴：“是我……这个天神教的说法，不过是为了抵御和覆盖那些非洲原始宗教，现在非中和乍得以及利比亚地区的伊斯兰教状况，你们应该清楚吧，没什么抵触的。”当时这批DVD可是在尼日亚利激起伊斯兰教极端分子的极大愤慨，吸引到东北部地区被消灭了很大一部分，算是为美国人在尼日亚利的能源产业结构消除了极大隐患。

　　可这些相距几千公里之外的伊斯兰教长老们显然关注点不在这里，而是指着屏幕：“你……真能做到这些？”

　　齐天林原本可以解释滚油里面捞东西，香烟里面弹打火石的小把戏，可看看萨尔玛那充满崇拜和渴望的眼神，男人那点虚荣心还是小小的占了上风，刚才那一抹丰厚朱唇的触感还在自己的嘴边呢，有些泰然地点点头，伸手给右侧那名黑人僧兵，僧兵立刻把战锤奉上，齐天林轻轻一挥，那好久没在战锤上展现出来的黄芒静静浮现！

　　亲卫僧兵大多在穆塔伊清真寺的广场上看过这一幕，立刻就跪伏下去了，萨尔玛没见过，愣了好几秒，才噗通一声跪下去，那膝盖撞击的声音，听得齐天林心疼！

　　三名黑人长老倒是稳得住，慢慢悠悠靠近点看，还伸手指来碰！

　　齐天林放心的把东西递过去，对方一拿在手里黄芒就不见了，一名长老还抓住齐天林的手翻来覆去的看，确认没有电线啥的，再把战锤递回来握住，黄芒又生！

　　齐天林索性做戏做全套，给右边的僧兵打个响指，指指他的腰间匕首，僧兵放下金钥匙，双手拔出来捧上，齐天林轻轻割一刀在自己的手指，沁出来的鲜血只有一丝血珠，然后就凝固在那里，齐天林随便抹一下，明明的伤口就不见了。

　　三名黑人长老再次把齐天林这根手指仔细打量又端详，还也把自己割了一刀，呆呆地看着自己手上的血迹，齐天林大无畏的伸手过去：“试试不？”

　　黑人长老抬头看他，慢吞吞的摇头，松开手里的拐杖，双手奉还匕首：“天神……我们应该怎么称呼您呢？”气氛顿时就变了，没长官他们那样欣喜，也没大长老他们那样狂热，可那种凝重的气息，齐天林却很不适应。

　　所以说男人那点虚荣心害人啊，齐天林摇头，指指前方的座椅：“坐下来说吧……”转身伸手到萨尔玛腋下去扶，居然发现姑娘有些微的颤抖，但能顺着他的力量站起来，头更低了。

　　其实清真寺里面的议事厅也不宽敞，深褐色木板雕刻的天花板，白色墙面下青石板的地面，几把硬木单人三人椅上还有白色的软垫靠垫，到处都是胡桃木颜色，跟中东的伊斯兰风格的确有很大差异，齐天林自己扶着萨尔玛过去坐在三人椅上，其他几人就不敢来挤，不过连阿拉伯公主自己低着头都只坐了半边屁股。

　　齐天林不劝，他自己很自在的靠在椅背上，用英语开口：“这里必然有战事，虽然无法阻止，但我是希望能尽可能保得一方平安。”

　　一句话，就让三个黑人长老原本还处在宗教信仰的忐忑中就变得极为惊讶，最老那个都有些喘了。

　　齐天林不太习惯身上没个多口袋的战术背心，摸两下看自己的僧兵，跟随过他的都明白，立刻掏出雪茄奉上，低着头的萨尔玛倒是知道接过打火机，居然能低着头神奇的找到齐天林的头，还不至于把他的头发给烧了，大老爷们气定神闲的吐一口烟雾，才在不太明亮的房间里徐徐道来：“中国帮助你们找到了石油，这是大财富，中国人也许会掏钱买，美国人也想掏钱买，两边不松手，就只能大打一场，就算中国先松手，坦葛尼克也不会允许这么大一笔财富分裂出去，也许坦桑亚尼就是下一个苏丹。”

　　这么一比拟，就明白了，苏丹原本穷得叮当响的时候，没人管，一找到石油就开始折腾，分裂成了南北两部分，现在南苏丹给控制下来，可边境线还是不安宁。

　　三位黑人长老就那么定定地看着齐天林，似乎在分辨真假，就好像他们祖祖辈辈一直被骗，被奴役，对外来人充满了疑惑，唯独对真主安拉的信仰才是一种支撑。

　　齐天林不浪费时间：“利比亚是因为石油被灭掉，整个国家乱作一团，是我们奥塔尔教派重新清理和安定了这个国家，虽然石油现在还是卖给外国人，但整个局面控制下来，乍得现在并不是奥塔尔教派在掌控，我们只是伊斯兰的兄弟，不会伸手其他教派的生存，大家应该一致对外，卡尔塔、阿联酋还有索马里的伊斯兰教派其实都有不同，可我们都能求同存异，保证民众信众的安宁生活才是第一位，如果你们不相信，可以到非中、利比亚或者索马里去看看，我从未插手约束那些地方，只是尽可能的支援他们过得更好……”把自己说得真跟个上帝似的，低着头，一直慢慢用大拇指摩挲打火机的萨尔玛都忍不住又抬起头，目光中的情思基本消失殆尽，全都变成了狂热的崇拜！

　　老人家的反应真有点慢，好一阵才开口：“我们经历了太多的磨难，就是期待真主的救赎，您说的都是真的？”

　　齐天林卖江湖把式：“口说无凭，你们安排人明天就出发前往几个国家看看吧，她来派人引导。”指指身边的公主，蒙面姑娘却没有丝毫伶俐的反应，只是凝固般的看着身边男人。

　　那个最年老的黑人老者，坐在单椅上，放开右手的长杖靠在扶手上，慢慢揭开身上的长袍，另两名长老有点吃惊，但不作声，密密麻麻的伤痕就布满老者那已经松弛的黑褐色皮肤上，分外醒目，看着让人有种很不舒服的感觉，太密集了。

　　老者嗓音沙哑：“我是非洲最后一批奴隶，我们……我们把清真寺建在这里，就是因为这里，我的脚下，曾经就是淌满了奴隶鲜血的展示台，每抽打一鞭不倒下，我们的身价就会高一点，我一共挨了二十六鞭！无数的奴隶就这样从展示台一个个拖下去，拖上船装在木箱子里……我们生来就是这样的命运么？”

　　齐天林不作声了，现在世界上任何一个民族或者种族都没有东部非洲的这些黑人苦，整整上千年的历史长河里，先是阿拉伯人陆陆续续的抓捕黑奴，而在两三百年前欧洲人疯狂的上升到几乎掠走数千万黑人！

　　遍布全球特别是美洲的黑人都是这一运动的后裔，而当年每活下来一个黑奴登上美洲，就会在路上失去五条黑人的性命！

　　这才是现实！

　　当落后的民族彻底被人奴役和任人宰割的时候，绝不会有人怜悯，只会把一条条黑人的性命看成金币！

　　这才是欧美国家的发家史，那些鼓吹欧美国家制度优越，讲人权讲民主的人不过是选择性失明，绝口不提这些让他们达到现在舒适生活环境的原始积累。

　　就连奴隶贩卖的灭绝，也不过是因为工业时代的来临，与其说贩卖人口，不如直接夺取原材料跟资源，才假惺惺的站在道义高度停止了这桩人类历史上最没人性的商业运动。

　　几乎很多非洲原住民似乎都忘记了这一点，甚至忘记当年也是他们在协助外国人抓捕同胞贩卖，现在却指望那个肯亚尼裔的美国前总统能给他们带来点什么好处？

　　真是滑天下之大稽，自己不自强，只知道腆着脸舔美国人屁股，别人连施舍的兴趣都没有！

　　齐天林就这样看着这个黑人长老，用手指在胸口一道道横着划拉，讲述这些几乎被人遗忘的过去，似乎在20世纪初期，的确还有一些偷偷摸摸的奴隶贩卖存在，没想到自己能看见这样一个人瑞活化石……

　　过百岁了吧？

　　在非洲这样的环境，百岁黑人真的很罕见。

　　老人嘛，总是有点唠叨的，齐天林安静抽着雪茄的态度，似乎也助长了对方的倾诉欲和胆量，最终敢反问：“但是我们手无寸铁，您能帮助我们什么？就像非洲大陆上那些国家那样，只会被人在背后怂恿着到处流散枪支，兵荒马乱的终究一事无成？”

　　雪茄都只剩一个烟蒂了，齐天林笑笑：“苦难以后才是终点，没有什么幸福得来全不费功夫，肯定要付出代价，相信我，我终究会还你们一个碧海蓝天……现在就说服桑岛总统和他的内阁，同意美国人的建议，从跟坦葛尼克分裂出去，美国人会保护你们的，就算美国人保护不了，我也会保护你们的，这一点，我在北非的口碑尽可以去打听！”

　　嗯？之前不是要求必须抵抗美国人的入侵么？

　　萨尔玛的眼神有点混乱，以她全身心的崇拜也不解，为什么要协助美国人，兵不血刃的拿下桑格巴尔？

　　那不是之前的功夫都白费了么？

　　还能怎么陷美国人于战争的泥沼中？


第一千二百六十五章 一针见血

　　MVP面包车停在公路边，其实距离海边也就五六米，大块碎石累积而成的防波堤传来一阵阵海浪拍打的声音，格外清晰真实。

　　萨尔玛坐在拉开的侧门踏板上，右手还是习惯性的抱住自己的左肩，似乎那样能让自己感觉到点温暖或者依托，拉下头巾和面纱的长发披肩，轻轻靠在车门框上，眼神有些迷离的看着远处，深邃的夜空和暗蓝的海水似乎交融在一起，又在水天一色的天际边缘微微的分离，就好像她的心情。

　　齐天林坐在座位上，两名前座打扮成别墅服务员的僧兵早就下车跟另外两部车一前一后远远守住两头，所以除了海浪声，周围格外的寂静，但齐天林的视线里显然就只有滑门边那个有些消瘦的背影。

　　一个锦衣玉食的女孩儿，原本除了享乐幻想什么都不用操心，父亲被废黜，兄长继母的背叛，复国的努力和寄人篱下的艰难都让她负担起跟同龄人难以想象的压力，说没点怜惜是不可能的。

　　但这时的齐天林能说什么呢？

　　有些情感上的东西真没法说清来龙去脉或者道理缘由，有点挠头的拉过后座的一张阿拉伯格子方毯，折叠成三角巾，从后面给萨尔玛盖在肩头。

　　姑娘再没以前乘机抓住他手的举动，但能溶解雕塑一般的凝固，呓语般的轻声：“您……要真的就只是那个……特工该多好。”

　　齐天林脸上真有点苦笑，但没吭声，他现在满脑子都是跟美国人的算尽心机和复杂的穿插扯动，一门心思编网，哪里有时间谈情说爱？可真舍不得伤这姑娘的心，说到底还是男人那点花花肠子作祟。

　　阿拉伯公主自言自语：“真的，那一刻我真没想这么多，索性跟你去走遍天涯，再也没有国家王室的负担，就简简单单的下嫁给一个喜欢的人，过平静的日子，好像也不错。可是等我到了阿联酋，他们却反复询问我跟您的关系，我就已经察觉您恐怕不是那么简单了，也许我们哈立德王室的复兴，哈拉德家族洗清耻辱的希望就能寄托在您的身上，所以我才一直说是您的妻子，现在……现在，我终于知道为什么阿联酋的长老会还有长官，宁愿冒着跟沙特翻脸的危险，也要跟您一起，能彻底搅乱克尔白天房，也能在北非集合起这么多长老追随，今天这些长老更是您一来就完全臣服，联想到我为什么能得到这么多人的尊敬，那些僧兵甚至比我们王室侍卫都还要忠诚千百倍，我……我哪里还敢奢望……”说到这里，转回头来的清秀脸庞上，潸然欲滴的莹莹泪光真的很闪亮，可就这样，这姑娘还在尽量想笑：“我这样的身份，甚至连哭都是不允许的……”

　　真的跟那些酸倒牙的连续剧差不多，齐天林这没心没肺的居然嘿一下就笑了，姑娘立刻就要嚎啕大哭，小嘴都委屈的张开了，齐天林却伸手，就顺便拉她肩头的方巾角帮忙擦眼泪：“没那么悲情，你估计是爱情小说看多了……”

　　萨尔玛立刻就抽抽起来，真的止不住，满脸的感伤和愁容，还不敢有生气，嗔意都不敢显露，所以表情很复杂，忍不住有点哼哼。

　　齐天林换到这边的单人座来，不像之前还隔着个座位，就跟在家哄女儿一样，轻轻拍萨尔玛的后背：“好了好了……你要怎么做都可以，卡尔塔复国也是指日可待的事情，但首要的目的是得扳倒美国，对不对？纵然我们之间不是什么，也算是朋友，也需要一个相互支持的政权，所以我们也能一起努力？”

　　卡尔塔姑娘还是有些抽抽，但能把注意力转移到这边来了：“您不嫌弃我？”

　　齐天林有种自己白说的感觉：“我的意思是我们先不谈这个，革命尚未成功，同志还需努力，这样的关键时刻，哪里能有儿女私情呢？”

　　萨尔玛终于忍不住皱起了鼻子：“您还不是都结婚生子了，还生了五个！”

　　齐天林哈哈笑：“对嘛，这样的情绪才是我刚看见的那个风风火火的公主，真的，你把主要精力都用到我们正在工作的事情上面来，别的慢慢就淡了。”

　　萨尔玛有点皱眉，但不敢反驳：“感情怎么会淡……我已经很努力了，我在经营卡尔塔的国际金融经济，操作信托基金，和安妮太太，玛若太太的金融项目很多合作的，但是夫人我还有点怕她……”

　　齐天林顿时感到后宫一片错综复杂：“嗯，这些事情我从来不管，我只负责前线冲杀和政治策略，我们还是解决好眼前桑岛的事情吧。”

　　姑娘看来是真不敢抵抗，努力扭转思维：“那……您为什么要帮美国分裂桑岛？”

　　齐天林终于觉得可以说说，说实话，他这些日子大多数都是自己琢磨，还真不敢给人说，但这姑娘，嗯，就当分散她的注意力，也让自己憋着的东西能倾诉：“我们的目标是什么？拖垮美国人，用一场泥淖中的战争拖垮美国人，那就要有一个相应的战场，我挑来挑去就只有南部非洲最合适，北非距离中东和欧洲太近，不得不考虑这些部分的复杂因素，只有来这边，才能比较单纯的缠住美国人，我已经把北非和中非尽可能的送给欧洲，让他们消化，才只能让美国独力面对坦桑局势，这一步基本达成了……”

　　阿拉伯公主的眼中又只剩下崇拜：“您真棒！”

　　齐天林难免有点飘飘然：“但这些南部国家真不是美国的对手，所以我必须得拖个角儿来帮忙支撑，所以我才找坦桑这个中国不太容易松手的国家，借着开采石油的事情下手，假如中国一开始就退让出这块肥肉，那就什么悬念都没有了，美国都不需要长驱直入，雇我都能拿下这里，没人能阻挡，最多就是下个利比亚和卡尔塔，美国根本不会有什么损失就得到丰厚的能源，说不定就此恢复点元气，再想形成这种局面机会就难了。”

　　萨尔玛极捧场的睁大眼睛：“所以呢？”原本靠在车门上的身子已经转过来，原本就坐在车门边的地毯上，矮一截，现在神不知鬼不觉的趴在齐天林的膝盖上，就跟个听长辈讲故事的小女孩一样。

　　齐天林有说书的潜质：“所以，我必须勾引中国做出什么上档次的抵抗，让他们做出努力跟美国抗争，增加美国的难度。”说到这里有点无奈的耸肩：“但中国人太谨慎了……我也不知道是他们葫芦里还在卖别的什么药，总之就是油滑的不上钩，老擦边球似的蹭来蹭去不就手……我只能转而求其次，揭露他们，踢中国出局，利用他们留下的这些重型设备提高坦国的战斗力，把重心放在分裂坦桑，变成好像南北苏丹那样两部分，造成这两部分之间的战争，军事实力远超桑岛的坦葛尼克肯定不会放弃金元宝，一定会让这边不太平，美国就只能伸手帮忙……”

　　萨尔玛的眼中就只有小星星了，她才是用圆鼓鼓的半球在齐天林腿上蹭来蹭去，好一会儿才咕哝：“什么是葫芦？”

　　咳……女人的思维模式有时候真比较出人意料，齐天林还得解释这种植物，可显然萨尔玛的中心不在这里，就着依托在他膝盖边的动作伸手，似乎鼓起所有勇气：“能……抱我么？”使劲张大的眼睛虔诚的仰望男人，石头心肠的菩萨都会心软，何况齐天林？

　　他只是目眩的知道自己刚才又白说了，伸手轻巧的就抱起她坐在腿上，姑娘把他抱得很紧：“感谢真主……你会赐予我所有的幸福跟力量，我会奉献我的一生跟所有……”嘀嘀咕咕念叨好久，不知道是对真主还是对身边男人说的，这阿拉伯公主还真够执着坚强！

　　但回过头欧洲公主一句话直指人心，一针见血：“你就是袒护中国！”

　　她也是坐在齐天林的腿上，可她多高？比齐天林还高，腿那么长，坐着一点没人家阿拉伯公主刻意营造出来小鸟依人的味道，更没那种让男人觉得自己特伟大的感觉，就大大咧咧跨骑在齐天林的腿上，双手揪着齐天林的领口，让齐天林觉得自己才是被骑的那匹马，更何况她还专心地思考着这些风云大事，认真的模样倒是挺让他心动的。

　　但毛手毛脚的刚抬起来，就被安妮毫不留情的打掉：“说事儿呢！你这还是生怕中国受到哪怕一点点伤亡，简直有些宠溺的味道，你不是一直口口声声说要让中国在战争中检验成色么？真正靠近点战争，你还是犹豫了，稍微试探一下，就把中国推出去！”

　　齐天林兀自嘴硬：“我帮助他们尽量在中亚或者南亚都获得了外出空间，巴基坦斯虽然不是我主要出力，但缅甸那边我还是让他们混杂了更多人，稳定缅甸局势，现在明明是他们自己没胆量或者能力保护海外领地，我就让他们按照自己的思路好好回家练内功啊！”

　　安妮修长的手指一下就抵到齐天林额头上：“你就这么看中国？一个全球第二大经济体，以狡猾内敛著称的国家，你认为中国就真的一点手脚都没有做？”

　　齐天林才是真的嘟哝：“我哪知道，把我防得跟防贼似的！难道你知道？”

　　安妮理所当然：“瑞典也不是以情报著称的，我哪里知道，只是让你不要轻视中国！你现在的整体局面我还是能理解，但是要尽可能留下退路跟后手，方便任何一方面站在他们的立场上落井下石！”

　　齐天林已经不稀罕了：“英国永远都跟美国是同宗同祖，就算不跟着摇旗呐喊，起码也会帮忙通风报信，德国……也许会使坏，但肯定也要看到绝对的希望才可能，就连瑞典也只会当个待价而沽的商人，除了非洲和中东，我还能利用谁？你说美国人迟迟不把中国人在坦桑的手脚捅出来，究竟葫芦……是打的什么主意？”这次就知道换个通俗易懂的说法。

　　欧洲公主还是那副高深莫测的模样：“我怎么知道，我只是提醒你不要轻视你这张棋盘上的每个棋手跟棋子，重视每个环节的变化，这样才能终成大业！”

　　齐天林想顺势挤她怀里，立刻被安妮响亮的在额头弹了个剥落：“听说你跟阿拉伯公主出去幽会了一夜？”

　　原来是为这个来肯亚尼的？


第一千二百六十六章 看上去

　　齐天林那一夜肯定是半夜回去的，萨尔玛就没出现了，按照亨瑞的思路，铁定是偷腥一把之后服服帖帖的打点好露水夫妻，回程路上还跟齐天林感叹自己这王室成员真是包袱重，欧洲大城大国能看上的秀色可餐不少，但狗仔队和这些异性居心叵测也更多，反而是齐保罗这样在战地尝尝野味，真是又有情调还安全，他决定好好揣摩一把，也玩出格调来。

　　王子也是人，就跟美国将军也会去看脱衣舞表演一样，声色犬马才是本性，所以齐天林这样的行为似乎也正常。

　　以至于齐天林第二天跟分裂派的副总统见面都乏善可陈，虚应了事，因为已经能听见亨特尔惊喜的汇报说联合派的第二副总统也约他们会面，看来有所松动，齐天林也不居功的参与后面的事情，跟亨瑞在这个旅游胜地逛了两天，才潇洒的返回肯亚尼。

　　全世界男人在共同外出偷腥的事情上，都是最铁的哥们，齐天林还是坚信亨瑞不会透风的，那么就只能是萨尔玛回过头甘居人下的主动给安妮她们汇报，虽然自己什么都没做，但还是要解释：“我跟她见面时间估计还没你多，代表伊斯兰世界过来办事，说两句就回去了，你呢，能在这边陪我多久，怪无聊的。”

　　安妮家学渊源：“这个相持的阶段最重要，考验的是国家之间的耐心，你不过是一个联合体，这种层面的考验一定要坚守住！每一个细小变动也许就能带来完全不一样的事态走向，我不能呆太久，免得牵扯上瑞典的态度，就是来叮嘱你的……我也想你嘛。”边说边笑，终归还是有点体己话儿，真是太难得了。

　　果然安妮走了没两天，桑格巴尔群岛就正式提出要在两大岛屿以及十多个附属小岛进行全民公投，决定是否还留在坦桑亚尼联合王国。

　　这就好像是一个火星，一下就引爆了美国跟中国按兵不动的局面，连桑岛援建体育场都是以中国开国领袖名字命名的关系，怎么会看不懂这背后说明什么，接二连三的中国领导召见坦国大使，表达自己希望看见一个坦国的态度，又派遣官员前往桑岛，洽谈下一步经济援助的项目。

　　但一反常态的桑岛宗教派人士开始大举参与政治决定，强调总统必须顺应真主的选择，保证桑岛的平安，不要卷进两个大国的争夺旋涡，取其中强者为尊，换得一世平安。

　　以桑岛99%都是穆斯林的局面，总统自己都不例外，在频繁跟清真寺各大领袖密谈之后，齐天林虽然再三要求不得泄露他的存在，但就凭整个伊斯兰世界的大部分国家都支持，已经足以让这么一个弹丸小国屈服，更何况桑岛自己还没军事武装。

　　所以坦桑两部的对立情绪顿时紧张起来，政府军不再是单纯面对肯亚尼方面可能的攻击，不得不摆出如果分裂主义抬头，就要用武力保证国家统一的态度，军队终于开始有点松劲，靠向海边，一支两千余人的精锐两栖部队已经准备登岛作战！

　　一本厚厚的卫星地图册就甩到齐天林的面前，麦克很随意：“调动，大量的坦国内部调动！这是调动中最怀疑的部分，卫星图像解读的结果列出来了，装甲部队还是没有动，对付那么一个两千多平方公里的小岛，真不需要大动干戈，可有些集装箱的转运似乎不正常，怎么样，还是你的非裔人员进去走走看？”

　　第一页是全境全景，然后划分成一块块的放大标注，各种细节坐标清晰得要命！

　　齐天林只大略的翻了一下，就能把自己脑海中那些中国集装箱对上号，这里美国人显然是把稍微有点怀疑的都列上，起码两百多个目标，抬抬眉毛：“这……是要动手？”

　　麦克笑起来：“不是你建议动用精确制导轰炸么？光凭轻武器和坦克，坦国大陆对海岛是做不了什么的，但这些制导火箭弹却能轻易飞过三十六公里的海峡，把岛屿夷为平地，没人的岛，谁来搞独立？”

　　齐天林脑子里飞快的盘算一下：“国际授权呢？”这件事现在还一直没闹到联合国呢，更何况自打中国和复苏的俄罗斯越来越闹腾，美国也越发不屑联合国了。

　　麦克更不屑：“随便先对岛上我们自己发射一枚火箭弹，不就有借口发起攻击了么？”1996年苏丹分裂时期，美国也是随便找了个借口说有恐怖分子集结，就朝着北苏丹发射了六十枚巡航导弹，彻底搞定两国分裂局面，看来这次也是要故技重施了。

　　齐天林了然地点点头：“卫星都能锁定目标，还要我的人进去送死？”

　　麦克拿手指在桌面敲敲：“死人都补偿你，十万美元一个，导弹错了就是七十到一百万美元一枚，卫星雷达和国家测绘局提供的数据库都是适用于惯性导航，在南半球每一千米距离都可能因为地磁原因角度误差产生一米的偏差，从海面上百公里外发射的战斧就会有上百米的偏差，所以要精确打击，就必须用末段制导，安放最终的激光制导器，这个没难度吧？”

　　齐天林正中下怀的脸上却为难：“我的非裔员工，这知识水平可堪忧，别指望他们能提供什么风偏圆概率计算。”所以说那些海豹只只都价值千金呢，战能以一敌百，坐下来做算术题估计也能击倒绝大多数美国高中生，关键是速度还很快，跟台全能战斗机器人似的！

　　麦克不苛求：“就在这两百多个目标当中甄别真假，然后指南针总会用吧，特定的海面发射方向别搞错了就行，允许有部分误差，关键是成本，这一次用的也是战术战斧B4型，尽量便宜的库存货，能达到效果就行。”

　　齐天林再问个关键点：“准备发射多少枚？起码有个多大的规模？”

　　麦克不在意：“没限制，五十到两百？更多都可以，如果以前根本就不要验证真假，科索沃战争就因为没有派遣足够的人手进去安放末段制导，发射了一千多枚，关键是要一次性彻底击垮坦国军方的有生力量，这些集装箱为主，然后就是军营和装甲车辆集结地，后面有几张图是专门涉及这方面的。”

　　战术巡航导弹的造价越来越低，激光制导发射器的体积也越来越小，上次齐天林从海豹身上缴获的发射器还有眼镜盒那么大的一个，现在就小时候玩的玻璃球那么大，外面还有粘土似的粘合物，丹尼斯临时客串教官，给一百来名非裔PJ培训使用，齐天林当翻译：“下面就这就是开关，找到了地方，先看指南针，确定这个角度，固定朝着这个角度，在整个攻击目标的也是这个角度，也就是这东西在目标的最东端，这个黑点朝着斜上方，这个不需要苛刻角度，朝上，但别被屋檐遮住就好，丢在墙角，黏在墙上或者建筑物铁丝网外面都可，最好别在树上，树荫会遮挡住激光发射线，打开就行，这种频闪能持续三十五天……”

　　周围站了不少特种兵，海豹都来了一个小队十来人，他们是准备要潜入桑岛的，现在整个东非特遣队都可能会转向登岛，协助防备坦国大陆对岛上的登陆袭击，那边的作战就轮不上齐天林了，只要这些特种兵能提供坐标，两三百公里领海外的特混航母编队都能肆无忌惮的远程打击所有登岛部队和船只，不用巡航导弹，轮番出战的航母航空兵都能把沿岸好好的清理一遍。

　　美国军队利用海空军远程攻击的能力还是世界第一！

　　绝大多数都是僧兵的黑人PJ们每人都拿了一个发射器在手里把玩，故意不抬头看老板，学着少数小黑本色表演的好奇欣喜，就好像拿了玩具的猴子似的，让特种兵们对他们也有点轻视。

　　如果戴上一副红外线眼镜，也就是每个飞行员头盔上的一层隔膜，就能看见几乎在营地帐篷里面乱七八糟到处乱射的红色光束，非常醒目！

　　齐天林自己被美方再三警告，不得跟随自己的下属前往战地，他已经是身居高位的外籍将军，现在不光是要对战绩负责，也要对美国负责，假如他产生不必要的伤亡，美国政府丢不起这个脸。

　　就好像韩战中，美国丧命最高军衔的中将就是因为飙快车撞在韩国盟军的货车上身亡，真是丢死人了。

　　所以只是给几个心腹的僧兵小黑头子点点头，稍微耳语叮嘱几句，三三两两的黑人就开始从数百公里宽度的边境线上渗透进入，同样没有枪械，却如同水滴进大海一般，就在边境线那边消失得无影无踪。

　　美国人归功于同是非洲黑人的亲近感，却不知道那边接应他们的送餐自行车，摩托车跟面包车有多少。

　　甚至这些黑人根本就没有如同美国人想象的那样水银泻地前往坦桑亚尼全国各地，而是被各处的快餐店不知不觉吸纳以后，各处自行执行相关任务，只不过那数百个激光发射器肯定是装在各种快餐里面配送到各处的。

　　坦桑亚尼和中国人应该都没发现这个细节。

　　看上去，只需要静静等待坐标标注完成，然后噼里啪啦轰炸一通，齐活儿？


第一千二百六十七章 急转直下

　　这种适用于导弹末端制导的激光波长并不能被遥感探测卫星发现，因为激光光束会对卫星仪器造成干扰和影响，这是业内众所周知的，所以在导弹飞临坦桑亚尼的每一个目标之前，美国人也不知道这些激光发射器的位置是否正确，似乎也没人想到这个问题。

　　因为以前从没在这个环节出过问题，每一位深入敌后安放激光发射器的都是军中高手。

　　这一次去的是保罗将军的雇佣军，保罗的战斗力就不用说了，他的部下貌似也不错，所以上面没人觉得不妥，下面对保罗足够仰慕，中间的技术人员估计想问，但外籍将军不那么好沟通，阴差阳错的就执行下去了。

　　陆续有黑人回来，还有带伤的，包扎得挺凌乱，但没人求救，这一点跟美军有很大区别，倒也是，又不带武器，最多有几块橡皮泥，标准的非洲黑人，就算跟当地班图黑人肤色有点区别，也不奇怪，连语言都是差不多的斯瓦西里语系这种跟阿拉伯语有关联的语种，所以最多当成难民处理，来去自由，交上剩下的发射器，能指认自己安放的坐标位置，但提交的手机拍摄情报照片却颠三倒四，聚焦不清或者偷拍混乱，没有重点的情况非常普遍，总之就是有点看不出所以然！

　　多沟通几句不是不耐烦就是傻笑，这让美国军情人员都有点头疼，据实上报这种情况，另想办法进入勘测定位？还是……

　　麦克找齐准将，齐天林也没辙：“文化水平就这样，我几乎没让他们担任过情报工作，兵营……兵营还是找得比较准吧，这些集装箱我就真不敢确认是不是有制导火箭弹了，怎么办？总不能我自己进去挨个查验一番？更何况那些安放的发射器也没法回收。”

　　麦克带参谋把所有收集回来的图片对上坐标研究了两天，私底下拍板：“只能就按照这个报上去，不管怎么样，坦桑亚尼估计也就是这么个水准，一堆制导火箭弹也威胁不到我们，就这么直接准备炸了！”

　　齐天林不置可否：“精准度我真不担保，我自己没经手过的事情，自己是没把握的，从来我都不敢太相信黑人们的认真程度。”

　　对于这点，麦克也无可奈何：“嗯，那就这样吧，你确认能收集的人都回来，我这边就上报形成打击计划。”

　　齐天林点头，回到自己的营房，打开迪达重新给他整理的回收情报，却有点深思……

　　清醒明确的无数连拍照片中，华人的身影的确少了很多，但还是有。

　　这让齐天林有点呲牙，古来今去，成王称霸者无一不是铁石心肠，为了完成整体目标，能毫不犹豫的牺牲局部，哪怕自己最亲密的人，可他显然不是！

　　相比非洲黑人，他更珍惜自己的员工，而和自己的员工相比，他又无比爱护中国人，哪怕是一个素不相识的中国人。

　　这么说起来，齐天林真有些妇人之仁，哪里是能成大事的家伙？

　　可他从来就不是个想称王称霸的理想啊，只是想尽可能的把美国拖下马来，但前提是不需要用中国人或者太多其他性命来填坑的，包括美国人，不然他朝着美国多扔几颗核弹，都足够美国吃几大碗补药了。

　　所以他只能皱眉，握成拳头的左手不停捶打自己的下颌，思考着究竟应该如何，自从他上报四处制导火箭弹基地以后，徐清华打了那个电话，双方就再没联系，是真的没有打电话过来交流过，现在的局面，让齐天林很有些揉太阳穴。

　　直到他翻过平板电脑上又一个系列的照片，终于还是打开那部自己跟老吕之间，好久都没有用过的加密电话，却先打给了欧洲的麻桦腾：“帮我联络老徐，我有事情跟他谈。”

　　画面上一个暗红色方方正正的集装箱，卫星看上去没什么问题，可抵近的LALA员工拍摄回来照片却赫然就是充气体！

　　一个用充气气球制作的伪装体，甚至连那种集装箱拖车的轮胎跟车头都有，全都是化纤橡胶充气体，稍微远一点看着都不会怀疑！

　　而实际上某些集装箱却躲在标准的军用伪装网下面！僧兵们把照片拍得很细致清晰，那些坐标根本就和之前的集装箱无关。

　　从上世纪六十年代卫星技术开始广泛运用以后，各种伪装战术其实同样也在蓬勃发展，中国人显然也是个中高手，当自己把情报透露给美国人，也把这个讯息传递给中国人以后，中国其实同样在跟坦桑亚尼做一些应对准备，这似乎给了齐天林一点点希望，又似乎不是按照他完全让中国避开的策略来，究竟该怎么办？

　　徐清华的声音一如既往的平静，也许这才是做大事的人，山崩海裂也不会波动，有时候在电话里的情绪，齐天林都怀疑是装的：“齐先生？有什么事情？”淡淡的保持距离感。

　　齐天林真不是个政治家：“两个事情沟通一下，第一，美国方面可能有决心开始空中打击，所以我恳请能减少中国人的损失，包括那些军人，尽早离开；”

　　徐清华似乎不惊讶，依旧平静：“第二呢？”

　　齐天林存心：“我的非洲裔部下已经进入坦桑亚尼重新摸排，不光是之前我得到的四十二处营地，包括美国人执行排查的卫星地图，现在一共一百二十七处坐标，我的部下已经安放了巡航导弹末段制导信号发射器，美国人随时能发起空袭，保证个个准确命中，这份坐标清单已经提交给了美国国防部、白宫以及非洲司令部，只等最后的借口跟发起攻击。”

　　齐天林明显感觉到对面徐清华离开话筒跟旁边说了几句什么，估计是在询问这个纯粹的军事术语代表什么意义，再出声的时候，已经很难抑制自己的情绪：“你……在做什么？！”没有了上次那个电话中的警告和眼里，终于有种愤怒的口吻：“齐天林！你究竟在做什么？！”

　　“你在把战争当成儿戏！”

　　“你在把中国拖向战争的深渊！”

　　“你明白么？！你已经失去理智了！”

　　“你这是在背叛人民！背叛你的祖国！”

　　“你对得起生你养你的祖国么？”

　　“曾经我还以为你有一颗爱国的心，可你现在完全背离了你的初衷！”

　　“如果在战争年代，你信不信我真的当面拿枪崩了你！”

　　一连串终于充满真实感情的质问就好像鞭子一样抽打过来，到后来甚至有点难以控制的语调发抖，措词不清！

　　在这样终身以政治为职业的中年才俊身上，居然出现了这样的情况？真罕见！

　　难得的失态！

　　不过这甚至比齐天林唯一一次跟徐清华见面，坐在香港那个酒店房间的谈话，还感觉真实，不再是这位中国近些年难得的少壮派国家领导人惯常出现在电视画面里那和蔼可亲，总是器宇不凡的模样，终于能感觉到一点血性，一点像个人的血性，而不是一尊泥菩萨似的稳重气质。

　　齐天林在话筒边静静地听着，感觉无比亲切，就好像他还在连队被自己那个陕北连长大骂一样，直到徐清华的声音告一段落他才好整以暇：“待会儿我安排把这份坐标文件也发给你们，找个专家，看看这些坐标，和你们实际上的坐标，有什么区别。”

　　纵然是气得发抖，徐清华似乎也从这一句话中间就听出点什么味儿来：“你什么意思？你做了手脚？那意味着什么？什么实际坐标？”

　　齐天林深吸一口气，手指已经敲击了加密文件的发送键，这份拆解为好几个文件到不同邮箱，只有麻桦腾才知道到哪里下载并拼凑起来的文件就传送到法国：“你也许是军人之后，当然，是将领的后代，我只是个普通军人的儿子，我没你那么高瞻远瞩，深谋远虑，我的确做了手脚，这样做会给我带来什么后果，你能想象，而我做手脚的目的，仅仅就是为了减少一点中国人乃至中国军人的牺牲，也许我辛苦建立的一切都会化为泡影，你理解我这种心态么？”

　　徐清华沉默了，也许在国家级的领导看来齐天林这种做法有点不可思议。

　　齐天林顿一顿，做最后一次努力：“国际形势你比我清楚，中国想和平取代美国成为全球最有影响力的国家，你觉得可能么？美国会容忍这样的事情发生么？中国又能一直容忍美国从各个层面掠夺堵截中国么？华美之间必有一战！你难道不心知肚明么？

　　你们想的是厚积薄发，真的！没错，我衷心支持！曾经一度我也靠近过中国，想跟随祖国一起积累，但这个积累，到底在什么时候才是头，你们自己心中有一个标准么？还是只想平平安安在自己的任期内尽量的苟且偷安，貌似太平的饮鸩止渴？把越来越危险的局面留给后来者？！

　　只有越来越靠近美国，深入其中感受他们对于保证美国利益的坚决性以后，我才愈发的坚定，要找准机会把美国拖下水！”

　　“好的，你问我什么意思，我就是要诱使美国发起攻击，然后就没办法收手，我就是尽可能把中国踢出局，因为你们舍不得目前的局面，不敢作战，纵使我已经尽量把局面营造成为新的一次抗美援朝，你们依旧不敢在海外打一场有限的战争，在双方都有核威慑的前提下默契的用常规战解决输赢的战争！所以我就只有用最笨的办法，把坦桑亚尼营造成下一个伊拉克，希望用五年，十年的时间，拖住美国！给中国再留下一段韬光养晦的时间！”

　　“我不惜做这个中国的叛徒！永远都背负这个名字，你明白么？！”

　　变声器里面的声音低沉得好像在哭泣。

　　回荡在一间坐满了将军和领导人的会议厅里……

　　事态急转直下！

　　完全变样！

　　可以说是被这份感情打动，也可以说是被逼到无路可走！


第一千二百六十八章 抗衡

　　桑科巴尔群岛的海域夜风习习，仔细说起来，就在齐天林跟萨尔玛说话的海边附近，从一直拍打海岸礁石的海水中，忽然就升起一个个黑影来！

　　三五成群的拖着巨大防水包靠岸，就在礁石上脱下潜水服，换上作战服，回头跟那些海面上远远掉头的橡皮快艇给出一切正常的通讯信号，更远的天际，一艘运输舰在视距范围外等待回收，保持在近百公里范围内，却跟大陆海岸线谨慎的保持火箭弹射程之外的安全距离。

　　再往印度洋的宽阔海面上延伸三四百海里，斯坦尼斯号、里根号和华盛顿号三个航母战斗群也在缓缓移动，挑选合适的前进方向，似乎在方便舰载机迎风升空。

　　奇普拉左肩的绷带都还没有拆除，但是他强烈申请跟随东非特遣队登陆桑岛，鉴于内部评测应该不是一场会打得起来的低强度防御战，所以最后同意了他的参战请求，虽然在美军内部关于伤员回归战斗岗位有完整的流程，但这个肯亚尼边境上的特种作战兵营显然没那么教条。

　　所以奇普拉露出潜水服里面的桑岛自治武装警察服装，提起枪械的时候，只是向周围环顾了一番，除了觉得远处东海岸旅游胜地的港口码头格外灯火辉煌，没觉得什么不妥，这个岛屿即将被这一百余名特种部队勇士占领。

　　连伊拉克或者阿富汗战争中都很少出现这样成建制的顶级特种作战部队成员直接投入作战，而且还是属于不同兵种跟不同番号临时组建起来的一支特遣队，可见白宫对这件事有多看重，虽然国防部自己对这种混杂的行为很不满，但国家安全委员会显然有种让各大兵种都能参与的复杂考虑。

　　有桑岛的宗教人员接待他们，这是桑岛跟中情局之间协议一部分，首先帮助桑岛彻底摆脱联合派强硬人物的控制，然后防御可能来自大陆的登陆作战攻击，原本这样的事情是雇佣军来做，但显然为了更好的保证后面的防御战中对海空军支援引导，保罗将军手下那些不太靠谱的黑人员工还是有点不合适。

　　齐天林也没有一同前往，所有人都知道，还是他来了桑岛，跟这边的副总统以及宗教派人士沟通洽谈一番，原来的态度就一百八十度掉头，但谦逊的保罗将军还是归功于美国的整体强大展现出的向心力，他不过是比较幸运的找到出发点跟人家谈，所以等到天明时分，携带枪械游走在街头的特种部队成员们居然没感觉到多紧张的气氛。

　　大量桑岛伊斯兰教宗教人员上街帮助这寥寥百余名武装人员维护治安，安抚民众，强调这才是保证这座美丽岛屿安全生存的唯一形式，请桑岛主岛上十余万人居民相信真主的选择，加强祈祷……

　　当然过少的参与人数，也限制了这些特种作战人员的覆盖范围，他们只能说是名义上控制了这座实际拥有二十二万人口的大型岛屿，因为光是在总统府就耗用了三十余人，其他人还要以分队的形式到清真寺、广播电视台、机场和渡船码头监控。

　　麦克都曾经问过为什么不成建制的派遣海军陆战队更多人手来执行这个并不需要太高技术难度的环节，答复是减少军人出现的频率，降低敏感度，毕竟桑岛对于外来殖民者和侵略者很敏感，这样少量的高手足够了。

　　而原定也有要武装承包商提供三五百人支援的，却在中情局那边拒绝了，是布伦提出的，理由也很简单，如果要派保罗是唯一的选择，但显然这位非洲外籍将军的权限和参与度都需要限制一下，他已经成功说服了宗教派别合作，不能再让他过多插手，不然这座岛屿就有太多他的影子，这只老狐狸还是有种隐隐的不安，就好像他已经拒绝过一次齐天林在桑岛问题上的参与。

　　所以普遍能说三五国语言，操纵数十种武器，大多具有直升机和装甲车以及小型舰船驾驶技能，高低空跳伞跟长距离潜游泅渡样样拔尖，精通从爆破到无线电通讯还有高级战术引导技能的超级特种兵们，居然懒洋洋的挎着老式步枪扮演桑岛武装警察把守人潮汹涌的渡船码头！

　　很多人都没意识到这意味着什么。

　　齐天林其实不太知晓这些，他终于接到一份在肯亚尼的正式合同，建立两座具有标准跑道的军营，规模按照四个陆军师的驻扎周期准备，要求是可以稍微远离边境线，但必须靠近海岸线，速度要快。

　　有美国海军工程兵部队协助他的施工工作，他主要是选择跟保持施工现场的安全，还得提供一部分干粗活的劳工。

　　所以，从索马里新城建设现场，还有肯亚尼本地招收的上千人一起，轰轰烈烈的就开始。

　　其实没想象中那么浩大，选择是基于肯亚尼第二大海滨城市蒙巴萨的郊外一个军用机场开始的，所以跑道的问题一开始就解决了一半，本来工程营有人按照条令的要求出言提醒，两条B级战备下的军用标准跑道，应该相聚在二十公里以上的距离才能保证战时不会被一同摧毁，但这样的说法，连他自己都是按条令说，其他人都当是笑话，二战以后，貌似美军机场还有没有被谁攻击和摧毁。

　　所以两条紧挨着的跑道建设就开始了，大量非洲劳工负责初级基础工作，美国工程兵则戴着墨镜叼着香烟驾驶大型工程机械操作，顺带在蒙巴萨的海边码头扩建泊位以及货物转运能力，稍微关注这些情况的人都能明白，这是为海陆空军全面进入提供据点，相比之下，可能潜在的敌人，中国能有什么？什么都没有！

　　从德国欧洲司令部调遣出来的两个装甲师官兵已经集体搭乘C130抵达沙特，整顿那些保养良好的主战坦克和后勤维护设备，几艘万吨级滚装船正在红海巨型码头等待装卸这些大家伙。

　　四个陆军师正在美国本土集结，准备搭乘军用运输机和一部分征用的民航客机飞越大西洋，登陆非洲，先降落在西海岸的卡隆迈非洲基地。

　　连美国都要大张旗鼓的做这些准备，才能完成相应的军备，中国什么都没做，那么在即将到来的对抗中，能干什么？

　　这才是战争，战争是打军备，全方位的比拼，就凭这一点，中国就根本没有作战的可能性！

　　所以连麦克跟齐天林聊天的时候，有意无意都在笑称自己估计后半辈子都要在非洲司令部度过，跟齐天林好好做个伴了，言下之意不言而喻，他会从这场看似轻松写意的压倒性战争中获得足够的升迁资本。

　　连在越南苦窑里呆过的麦克都有这么乐观的态度，其他人可想而知，远离任何有实力的强劲对手，比伊拉克、阿富汗、科索沃乃至利比亚和叙利亚周边情况都简单得多，真的没有任何理由悲观，对不对？

　　所以连保罗都有点不屑的留下一句：“我是武装承包商，不是工程承包商……”然后就溜之大吉，回利比亚的黎里波带孩子去了，现在美国给他的两个大单就是一个在卡隆迈的非洲基地建设，另一个肯亚尼的前线兵营建设，顶破天几百万美元的业务，真是有点丢不起这个人，前些年顶级PMC公司哪个不是动不动年产值过亿美元，几百万的业务都不好意思说，所以说，真是没仗打的日子不好过。

　　以那些激光发射器的三十五天寿命为限，何时展开行动的主动权完全在美军手里，这取决于他们到底要把准备工作做到什么地步，其实就是预算能允许到什么状况。

　　不过回到利比亚的齐天林倒是很快在蒂雅给他的一部加密卫星电话上看见一条讯息：“闪电就位，雷霆出发。”这是来自中国的讯息。

　　标志着中国已经开始跟齐天林建立全面的军事合作，但这种合作依旧存在信任度的问题，中国会视事态进展，尽可能按照双方约定的节点目标投入。

　　也就是说，中国允诺会试着投入这场有限的异国战争！

　　在每年保持日常核威慑巡航的两艘核潜艇之外，中国相当高调的宣布，为了保证新服役的核潜艇部队训练成果，增加一艘新型核潜艇进行巡航训练，任务执行时间不详。

　　这被看做是中国应对美日太平洋军演的愤怒反应，几乎每次撩拨中国，都会做出类似的举动，美国立刻就跟下棋似的，也增派两艘核潜艇巡航。

　　大多数普通民众是很难理解潜艇巡航，特别是执行时间不详的核潜艇巡航意味着什么。

　　这就是所谓的核威慑，游动在大洋深处，潜伏在任何一个可能的角落，假如国家本土遭到核打击，这些潜伏的杀手就会立刻发射携带核弹头的洲际弹道导弹进行报复。

　　从而达到各个核大国之间相互制约，不敢使用核武器的目的。

　　美国一共有十四艘这样的核潜艇，比中国以前长年只有一艘巡航的规模大太多，但是核报复从某种意义上来说，一艘跟十来艘没什么区别，只是多几艘能增加无缝连接程度和攻击成功率，但就算是美国也不敢拿反导系统来作为绝对的屏障承受核打击。

　　这就是雷霆，能够做出最后一击的雷霆之怒！

　　闪电却是陆陆续续搭乘民航客机，降落在好几个国家机场的中国旅游团，这些沉默寡言的年轻人很快都被神秘的旅行社给接待消失，没有溅起哪怕一丁点浪花。

　　这样的准备究竟能如何跟美国抗衡呢？


第一千二百六十九章 一根针

　　如果放到往年，八月的南部非洲气候凉爽宜人，会是齐力马罗扎山峰徒步登顶的高峰期，其他时间稀稀拉拉的背夫和游客队伍，在这个时段会让登山路上拥挤不堪。

　　而广袤的国家公园也是观察各种珍稀野生动物的最佳时机，很多欧美游客和最近几年暴增的中国游客简直会填满每辆路虎游览车，围观每一只野生非洲狮和大象。

　　但现在，肯亚尼本国的政变虽然平息，但跟邻国坦桑亚尼不断升温的战争警告，还是让各国政府都警告自己的国民不要轻易前往这个区域。

　　因为干燥的平原也是坦克和武装直升机，战斗机最佳的作战环境，五角大楼铁定会在这个阶段发起攻击，就算所有人不知道那个激光发射器的事情，也能从军事专家的推测来判断，如果错过这一档，雨季来临，就真没必要攻击了，那时候，也许就是第二个叙利亚，美国誓言旦旦要武力介入，最后却无疾而终，那几乎是几年前美国人被视为军事战略能力上走下坡路的一个转折点讯号！

　　美国人估计再也丢不起这个人了，这样的后果不是用金钱能计算的损失。

　　就好像齐天林一直没看见美国控诉中国扩散制导武器的消息一样，美国人也一直都没看见坦国政府对扬言要独立的桑岛发起进攻。

　　其实从奇普拉他们登上桑岛开始，就没有实际上的投票表决行为，结果是笃定的，所以连这点过场都懒得走，他们不过是在诱使大陆方面为了制止分裂发起攻击，可坦国一直按兵不动，静静地看着三十五公里海面外的岛屿嚷嚷，似乎这个群岛要分裂就随便走，这边就是笑眯眯的看着闹腾。

　　坦国国内又没有任何反对派能翻起波澜，美国需要一个借口……

　　八月的华盛顿，酷热。

　　从齐天林在平板电脑上看见杰奎琳发给自己的照片，美国姑娘穿了一身相当清凉的热裤跟背心坐在草坪上，这一幕让过路的蒂雅看见，不停的撇嘴，虽然没说什么，过一会儿自己也去换了一套火辣的，但仅限于在家里穿，绝不会跟那些道德沦丧的美国人一样到处招摇！

　　实际上除了华盛顿炎热，半个美国今年都面临严重的干旱，有两个农业大州开始停止支付他们的债务，这种金融市场的波动也反应到齐天林的平板电脑上，萨尔玛在讲述部分关于美国国债投资项目的时候，也偷偷顺带传了张自己的穿着紫色长袍的照片，虽然齐天林偷偷地看，还是被长腿妞给看见了，一样的撇嘴，最后抱了女儿过来塞给他打岔。

　　而美国东南部地区的人还紧张地注视着一个热带风暴，这个日复一年都会出现史无前例大风暴的年代，有可能又会迎来一个超级飓风，所以一直呆在纽约掌管北美金融大权的玛若借着躲避飓风，带着一帮专业经理人撤到伦敦工作，和安妮一起召唤男朋友什么时候过去参加今年秋冬季时装品牌顶级走秀会。

　　齐天林的目光注视在倒回去的杰奎琳照片上，蒂雅蜜糖色的长腿都在他面前晃了好一会儿，才忍不住开口：“你……还是喜欢白一点？”那不是后面的萨尔玛也没那么白嘛。

　　齐天林才被突然惊醒一样，仰起头来笑，伸手给姑娘拉过来，再也不是那个小萝莉一般的娇小姑娘，坐在他的腿上，还要把膝盖并在一起斜着，嘟一下嘴：“你更喜欢这个美国妞？”

　　齐天林另一只手抱着海娜，在女儿粉嫩的脸上亲一下，才拿手指平板电脑，不是杰奎琳，而是照片的背景：“这应该是她下班换了便装出来在白宫外的草坪随便拍的照片……”角落上一排示威者拿着横幅在抗议，放大的照片能清晰看见上面的反战口号，反对可能爆发在非洲的战争：“再看看周围的行人，一个围观的都没有，人人都在匆匆的路过。”

　　真的，美国国内现在好像所有人都是路人，就好像夏天那种只能听见蝉叫的死气沉沉，到处都黏糊糊的湿热，让人觉得什么都提不起精神。

　　一旦把电视翻看到跟政治有关的节目，都下意识的想换台，根据柳子越的星云传媒对自己旗下以及全美各大电视网络的市场调查，政治类节目的收视率降到一个历史最低点，也许那些反复强调东非战争和石油无关的言论，让所有人都有点倒胃口。

　　要多厚颜无耻才能把这个完全平时根本无从提起的非洲小国的民主状况跟美国人联系起来？

　　虽然所有美国人也知道这些战争是为了维持美国民众的美好生活，可自命清高的他们总觉得自己是最善良最有人性的一群，总要指手画脚。

　　所以总统的支持率有显然的下滑，但就算是这个数据，也比国会的支持率高得多，也远高于共和党的支持率。

　　虽然共和党在这个时候也声称东非的战略意义对美国的未来多么重要，但除了喋喋不休的各种政治媒体和专家的言论，基本都没人有兴趣听，美国民众有点失去耐心。

　　经济萧条已经从2008年至今快十年，迄今还没有大规模复苏的迹象。

　　政府出台了一次又一次的经济振兴计划，每一次都说看到了复苏的良好势头，各种数据证明美国依旧是全球最大的经济体，最有实力的国家；

　　每一届政府都宣称自己有了复兴经济的新办法，可上台以后就还是跟前面一样，就好像赫拉里，上台打的就是撤军牌，可现在还是忍不住要派兵，因为不动用武力，美国现在在全世界各地都面临激烈的产业竞争，输的往往也是美国企业；

　　前些年火爆了一下的页岩油气开采被誉为美国本土的能源宝藏，但现在证明那不过是华尔街金融投资的把戏，吸纳了上千亿国外资本以后，投入产出利益比让所有人失望，因为美国本土民众的天然气价格贱比大白菜，就跟菜贱伤农一个道理，没人愿意投资开采，所以只有拉高美国本土的油气价格，燃料费终于成为美国民众注意到的一项重要开支。

　　这些话语其实都是陈词滥调，天天都能在各种地方听见，但在这个夏天，似乎对国民的情绪影响特别敏感，死气沉沉的局面下似乎在孕育什么。

　　没人注意到，欧佩克几个主要产油国家都不约而同的在降低产量，沙特是因为部分油井受到袭击和频繁出故障，卡尔塔是国内局势又有混乱的势头，阿联酋则是例行检修，伊朗和伊拉克则早就不计算在欧佩克的整体产量中，尼日亚利主要产油区正在遭受极端宗教组织的恐怖袭击，利比亚的产油量自从枯竭以后一直没有大规模复原，不知不觉期间，齐天林几乎已经能影响半数的欧佩克国家，油价一直在缓慢而坚定的上涨，中国和美国都在承受同样的压力，但俄罗斯和中国的原油贸易通道能稍微缓解一下这方面的状况。

　　似乎这两个国家，都有极为明确的理由要拿到坦桑亚尼的新油田……

　　被命名为自由火炬的东非作战计划已经全部由国防部和国家安全委员会敲定，交给赫拉里总统的文件中列出最后细节，赫拉里女士只看了一遍，就签字认可，提交给国会批准。

　　实际上各方面都按部就班的到位，只等待国会许可。

　　齐天林这么一个外籍准将肯定是看不到这份高度机密作战计划的：“不过大体框架也就这样，无非是精确制导巡航导弹首批打击，然后空袭轰炸，获得制空权，陆军威慑，让坦桑亚尼最终崩盘，这一次不需要取得坦国全境控制权，只要保证桑岛成功从坦国分裂出去，就算达到了目标，这一点可比伊拉克和阿富汗都来得容易得多，毕竟群岛的地理优势就让事情成功了一半。”

　　既然他人在米苏塔拉，坐在他对面的当然就是阿布，依旧还是在那个层毯叠幛的挂毯之间，清风微拂下的两个大富翁席地而坐，悠闲得很：“你接下来会怎么做呢？”

　　齐天林摇头：“我没有确定的计划，现在等于是个餐馆，各种食材配料已经尽可能的准备好，看美国人点什么菜了，最近请了中国这个大厨，俄罗斯不也来客串一把？”其实是中国这个大厨太过大牌，有些拿手菜都不告诉他要怎么做！

　　眯眯眼的俄罗斯富豪轻摇头：“俄罗斯也肯定是见着出招，如何获得俄罗斯的最大利益是我们的追求。”

　　齐天林不奢求出现华俄联军的惊世骇俗局面，但特别提醒：“请准确的抓住每个机会，也许摆脱目前单极局面的千载难逢机会稍纵即逝，我也无法透露中国的战略方针，但请你转告克里姆林宫方面，这一次，请千万放弃那些小动作，只有一鼓作气的把美国顶翻在地，俄罗斯跟中国才能获得更大的生存空间。”

　　阿布却不笑：“中国的空间更大吧？”

　　齐天林不否认：“但中国人却从来没有在国际社会上指手画脚的习惯，这一点可比美国好相处多了。”

　　阿布皱眉：“结局呢？以什么为目标？”

　　齐天林好像还没想过这个问题：“只要让美国这最强大的武装力量受到沉重打击，无法再以强大武力压制各国，那就足够了？”中国人就没有跟他谈过这个问题。

　　阿布却唱反调：“那么美国人实际上压制的各种争端跟纠纷，也就再也没有限制了，譬如中国跟日本，以列色和阿拉伯世界的矛盾，那也可能是个危险的世界！”

　　齐天林站起来拍拍手上可能的灰尘：“那就不是我思考的问题了，我就是一根针，编织地毯的针，整体局势是政治家们相互妥协的艺术，我只是不喜欢看见动不动就先拿拳头威胁着谈话的方式，更何况现在还什么都没有，就去想未来，那是很危险！”

　　说完就对阿布摆摆手，迎着外面的光线走出去，不得不说，这一刻逆光的效果，还真有点天神的味道。

　　走向新世界？


第一千二百七十章 凉飕飕

　　没有资格知晓具体的美方作战计划，但齐天林好歹也要参加开幕式。

　　在的黎里波逍遥了不到一周时间，麦克就把他叫回去，肯亚尼指挥营地外的野战机场上停着十二架阿帕奇直升机。

　　不是齐天林的，他现在一共也就九架，还都在肯亚尼首都一带协助英国军队维护秩序，就自己这一架被当成自己的中短途座驾，飞来飞去，话说把这样一架高科技的武装直升机作为代步车的奢侈行为，还真配得上他这个有钱人的举动。

　　只能分辨是美军陆航团的装备，一溜的美军航空兵都在给他敬礼，齐天林穿着机师服也能回礼，最终他看见麦克的时候还没敬礼，麦克就摆手：“不用换衣服了，直接出发……”

　　原来就是叫齐天林回来当个车夫的，跟随在一长排的阿帕奇后面重新升空，他这涂装色有点不一样，孤零零的一架沙漠迷彩混在一堆绿色直升机中，也不怕给人着重攻击了。

　　坐在下面武控舱的麦克才通报去向：“原本我呆在指挥部也能看见，但能去现场看看，意义还是不同。”齐天林稍微低点头，能从上方看见麦克对他做了个手掌阅读的手势：“今天华盛顿和欧洲的主流媒体已经发出新闻，桑科巴尔民主联盟请求国际社会协助他们推翻坦桑联合政府的压迫，帮助他们独立，一位代表已经在联合国发起申请席位动议，坦桑亚尼驻联合国代表终于忍不住……”

　　面前就是一片蓝天，齐天林真的才是忍不住在宽大的航空头盔下使劲翻白眼，是可忍孰不可忍，都欺负到这种地步，随便哪个主权国家也会提出抗议吧？

　　十二架阿帕奇已经拉开队形，三架一组的以高低错落贴地飞行的态势前行，得益于天天开着玩儿，齐天林的技术跟个阔少开超级跑车似的，也能跟上，不过他还是老老实实的把空高提升了不少，能俯瞰这些似乎有卖弄驾驶技巧的高级飞行器，麦克也不嘲笑他：“你这样的心态就是对的，你已经是个指挥者，就不要老是沉溺于前线作战，适当的保持距离。”

　　是得保持距离，因为位置稍高的法里斯号很快就在主控舱里传来一阵蜂鸣，齐天林沉稳：“雷达站锁定了我的方位坐标……”侧头看看自己的航空方位，已经在国境线上，准确点说，他已经算是非法越境，通常各国安装的地面防空雷达站并不难发现他，理论上对方可以使用武力击落他，只是坦桑亚尼……现在唯一能造成威胁的少数战斗机，并没有在阿帕奇那冠绝全球的火控长弓雷达上显示出来。

　　可这种被盯上的感觉真的很不舒服，就好像狙击手被人标注在战场上，就算再远周围再空旷，也觉得背脊有点凉，齐天林皱眉：“你们就没响？”说着他也准备压下机头，他不是没那种贴地飞行的能力，但能隐藏点实力不更好？

　　通讯耳机里面先有点吃吃吃的低笑声，估计是那些飞行员，接着传来地面空勤人员略显强抑得平静过头声音：“长官，请注意您右手边4点位置，有一块UAV模块开关，打开上面第二个电源开关，您操作显示屏的右边那块UAV屏就能点亮，接通正在为作战机组服务的四架无人机反馈资讯。”

　　齐天林真的照做了，立刻就看见一块分为几个格子的视频显示屏点亮，上面不停闪现各种拍摄画面和文字传递讯息，就跟个聊天论坛一样，飞快的一行行文字在图像上闪现，提醒无人机已经发现什么，应该规避什么，前面的地形是不是有变化，和美国国家测绘局输入进直升机电脑驾驶仪里面的地面数据有什么不同，一目了然。

　　齐天林忍不住就是一句：“谢特！老子一直以为这块显示屏是没用的，从来就点不亮，白花钱，问那些退役驾驶员也不知道干什么！”

　　通讯频道里面才是忍不住的一大片善意的狂笑：“长官！这就是三代阿帕奇普遍添加的无人机联机UAV功能，升级版，退役人员和您以前用过的模拟教练机当然没有接触，我们周围一直有无人机侦察探路的……”

　　真是法克！

　　这就是美国高科技武器的真相，只有在美国人自己的体系里面，这些东西才能用到极致，发挥最大的作战效应，以齐天林自己的规模，哪里来的无人机？就算有，他也没有预警机上能操控无人机的控制站提供实时数据文字，更没有进入阿帕奇UAV体系的接口，独立的一架阿帕奇最多有原本一半的战斗力！

　　就在这十二架阿帕奇直升机中，看上去都跟齐天林这家一样，多了一个蘑菇头在旋翼上方，其实只有一半是跟法里斯号一样拥有长弓火控雷达，其他六架都装备了外形完全一样的UAT控制单元，就是用来联络无人机的，理论上来说，这几架阿帕奇不光自己能战斗，甚至能同时各自操控4架无人机，围护在周围做侦察甚至攻击！

　　还记得小时候玩过的那种雷电飞行电子游戏么，环顾在玩家周围的小飞机，帮忙攻击，帮忙防守，这就是了！

　　美国人已经在自己的阿帕奇直升机系统中实现了！

　　齐天林听着几名年轻的驾驶员简述这些新功能，只能用舱内通讯给麦克嘀咕：“老子完全搞不懂，这些小屁孩就跟打电子游戏一样！”

　　麦克嘿嘿的笑声也很善意：“你指挥人就行了，回头把你那些退役飞行员送回去再培训一下学习新东西嘛，我也隔三岔五都要请秘书给我整理新概念知识补习的。”

　　真的是这样，深入腹地最多十分钟，依旧保持在中高空的法里斯号那恼人的雷达锁定警报再次加强频率，齐天林终于从一部无人机摄像头中看见下面锁定了一处防空雷达站，还是没有战斗机出现，但低空掠过的阿帕奇们立刻引起地面的射击！

　　法里斯号不担心，它远离那群阿帕奇，属于远远的旁观，但一个他从未看见过的警告灯也亮起来：“GFAS！是什么狗屁东西？！”

　　哈哈哈的一片笑声中，年轻飞行员们回应：“马上就消失！”

　　真是马上，下面飞掠过的阿帕奇就好像蚊子一样轻盈，带着猛烈的机炮和火箭弹铺射，地面就跟犁过一般，齐天林左手边那个警告灯真的消失了！

　　麦克继续哈哈哈但不问为什么，他肯定更不懂是什么，只有地勤给准将扫盲：“地面火力捕获系统，理论上一支步枪的射击火光都会被极为精确的捕获方位，目前的缺陷就是还不能测距，您注意切换CD3屏到第七页……”

　　齐天林觉得自己就好像刚到小学的新生，惶惶的翻过显示屏页面，果然就看见上面立刻有好几个标注点，而且根据火光焰口大小还列出了危险程度一二三，方便火控手选择优先攻击，那些阿帕奇正是在这玩意儿的引导下对地面防空火力进行摧毁！

　　那些上世纪中期由中国援助给坦国的高射机炮阵地，基本上就是炮口火焰刚亮起，光速也比子弹、火箭飞行速度快很多，在子弹还没击中直升机之前，就已经被对方发现位置，飞行员只要摁动手柄上的“从动”按钮，直升机几乎是自动规避！

　　然后在第二轮射击还没开始之前，TADS光电系统就自动操控反击！

　　最终一架无人机哔哔哔的闪红自己的画面吸引所有操控者的注意力，齐天林又忙着掉头过去看那个UAV画面，好清晰的一条绿色激光线锁定在地面，无人机就发射出这根线不停打转，无论无人机的空中位置怎么变化，激光线头都锁定在一个建筑上，上面的铁架子和高高低低的各种天线都说明了雷达站的身份，画面上能看见不清晰的人影正在狼狈外逃，离开建筑。

　　“D7II，发射！”一名驾驶员真的就跟打游戏一般先喊出呼号。

　　齐天林目视也能看见一枚空对地导弹从一架阿帕奇的下方飞出，直升机漂亮的在空中一个拉伸摇头，脱离俯冲动作，根本就不管导弹的去向，但导弹大方向的确是朝着那个无人机标注建筑去的，他赶紧又把视线回到画面上，导弹尾焰更加影响清晰度，但那股尾焰很清晰的摇摆着接近那片空域，在突然捕捉到那根绿色激光线以后，猛的掉头，就好像找到了人生的坐标一般，变得清晰而坚定，一个猛子就毅然决然的朝着地面砸下去！

　　带着马赛克的火光跟烟雾在屏幕上闪起，建筑物被精确的命中炸开！

　　“目标A，完成，请查验……”

　　呼的一声，又是一架阿帕奇压低掠过，从雷达站上方飞过，补中几发火箭弹，明亮的爆炸焰光下，雷达站已经是废墟了，后面的火箭弹纯粹就是当照明弹使用，大白天的要什么照明？用爆炸驱散之前的烟雾？

　　真奢侈！

　　UAV屏幕上已经拉出下一个雷达站的方位，十余架阿帕奇就好像一群奔行在蓝天的马贼一般，呼啸而去，接着攻击轰炸下一个目标！

　　无人可挡！

　　为什么美军要不停发展高科技，这就是目的！

　　假如说几年前齐天林的人手还能用防空导弹击落一架阿帕奇，这种新装备的新功能几乎就是为了防备地面攻击的利器，只是不知道对防空导弹的防范如何。

　　总之坐在恒温驾驶舱里面的齐天林后背凉飕飕的！

　　直到六座边境沿线的雷达站被一一摧毁，硬生生在坦肯边境扒拉开一条近两百公里的盲区缺口来！


第一千二百七十一章 恶心

　　手术刀一般的精准这个形容，对于美军现在的远程打击，是再合适不过。

　　用武装直升机如同短兵匕首一般摸掉哨兵雷达站，让这一片成为盲区，就是为后面的巡航导弹进入打开通道。

　　别以为导弹就跟一锅大闸蟹似的倒出来就完事，导弹导弹，必然要导才能成为炸弹，所以不光要有激光引导，还必须要避免地面干扰才算是发射成功，所以打开一段安全通道进入，进入坦国国内，就算是完成一大半了。

　　几乎就在齐天林和麦克登机的同时。

　　四百多公里外的印度洋海域上，庞大的航母编队同样在运作，只是因为再庞大的战舰在浩瀚的海洋上也好像蚂蚁在爬，好像就慢吞吞的，除了天上不同国家的侦察卫星会注意到这个细节。

　　航母其实除了在基地和友好国家驳岸，很少靠近海岸线四百公里以内范围，不为别的，就是因为体积太大，容易成为反舰导弹的重点目标，所以靠近坦国两百公里领海边缘，以及靠近桑岛的，都是航母战斗群的其他战舰，由近及远的形成立体防御圈才能有效的保证航母安全。

　　更何况航母更多还是威慑性的存在，实际派上用场的是巡洋舰和驱逐舰，一个航母战斗群有五六艘导弹巡洋舰和驱逐舰，那些才是发射巡航导弹的主体，所以三个战斗群的十余艘舰船有机的排列开。

　　三个航母战斗群组成的特混舰队已经算是这个星球最大规模的装备群体，掌控这个群体的起码得是四颗星，海军上将查德曼双手撑在里根号旗舰航母的舰桥栏杆上，他曾经参与过两次伊拉克空袭行动，利比亚行动他也经手发起过空袭协同，这一次，他终于引领了这么庞大的舰队，纵然有丰富的职业战斗经历，没点激动情绪也不可能，但自从他发出整体向西靠近的部署命令以后，有种莫名的不对劲。

　　问题就在于他已经反复查验过所有的步骤跟环节，都没有问题，可这种萦绕在他心底的莫名感受还是挥之不去！

　　从航母上起飞的无人侦察机把周边仔细的反复梳理，太空中侦察卫星和预警机也表明周边没有任何可疑迹象，除了在三百多公里外那片作为特混舰队覆盖范围的群岛，以及四百公里外即将成为目标的坦国。

　　职业军人的直觉是不是多疑了点，查德曼甚至不敢随便跟人分享这种情绪，免得有人质疑自己这个顶尖的领导者软弱不自信，所以静静的在海风中看着下面甲板上准备各种战机的忙碌士兵以后，他还是转头对里面的副官和参谋们树了一个拇指，点头！

　　一系列的海军指令倾泻下去！

　　瞬间，几乎就在瞬间，随着各自有一架观测直升机升空到航母尾部，三艘航母上开始以二三十秒就升空一架的频次，把重型多用途战斗机送上天，这种讲究一股脑的饱和攻击，在一个小时不到的时间里面就要把各自四五十架作战飞机编队出击，舰上只留了极少数理论上假如有谁来攻击航母时候抵抗的战斗机，不过现在，还有谁会来攻击美国航母？

　　带着这样自嘲的讪笑，查德曼重新站到舰桥栏杆边，他喜欢看见下面蒸汽弹射器发射重型战机时候弥漫的浓浓水雾……

　　和航母战斗机群同时腾空的，就是那些巡洋舰和驱逐舰上的巡航导弹，半数以上的舰艇甚至都轮不到这样的发射安排，水兵们交头接耳的趴在船舷看着其他舰船气势恢宏的发射导弹。

　　垂直出膛的导弹节省了空间，也让起飞那一刻的气焰格外嚣张，甚至都没有选择以前伊拉克战争的夜间空袭，直接就在白天发起了。

　　据说是为了方便卫星认可攻击目标，这一次据说是没有那么多前线抵近的爆炸效果观察员，水兵们有点难以理解，东非不是个比中东还差得远的对手么，哪有这么麻烦，哪有什么难度？

　　也许在水兵们的看法里面，就没有什么地方能抵挡他们的巡航导弹吧。

　　导弹和战斗机都没有直线进发，而是从肯亚尼这边海岸线登陆，然后以战斗机在高空，巡航导弹低空贴地飞行的形式，在空中拐了个弯，越过那道没有雷达站屏蔽的监控盲区，呼啸着冲进一个主权国家，哦，是不民主国家的领空，然后按照各自设定的目标分头而去！

　　某些比较接近边境线的目标点很快就因为激光指示器的标注，引发导弹攻击爆炸！

　　257枚巡航导弹将在各自的目标攻击爆炸，百余架战斗机最多只是实行补中的任务，而实际用途则是示威，震慑坦国那少得可怜的第一代喷气式战机就不要出来找死了。

　　因为部分导弹直接攻击的就是机场跑道和机库，那些大体积的攻击目标甚至不需要激光制导，都能在几米的误差范围内爆炸。

　　瞬间击垮这个东非国家的所有空中反抗能力，迅速取得美国人最喜欢的制空权。

　　一切都在按照美国人的计划进行……

　　没人关心坦桑亚尼的黑人平民受到多少无辜伤亡。

　　连齐天林跳下法里斯号的时候，一边伸手帮年纪还是稍长的麦克跳下机体，一边笑骂着发现自己的飞行头盔也跟那帮年轻人的不同：“怎么回事？！我花的难道不是美金？明显就要差一点！”

　　的确是，他这种HGU56头盔是美军普遍配发给旋转翼机组的标准制式装备，那种十多二十年前被传得神乎其神的视场瞄准具，也就是眼睛看哪里，机炮就转过去打哪里的装备，就是集成在这种头盔上，已经很先进了吧？可现在一认真分辨，就能发现现役陆航团年轻飞行员们提着的头盔明显比自己的大，还多了些什么附加装置，很不满！

　　人家嘻嘻哈哈的给他介绍，他们的换了新款AAIH头盔，这是专为阿帕奇配套的，然后增配了头盔显示器，也就是在双手操控杆的新增显示屏，两大主控显示屏之外，还又多了一个扣在右眼边的显示器，更复杂，更多选择！

　　齐天林忿忿不平的要投诉，麦克笑着就拉走他：“别在这里耍宝了，回去看看战果，统计数字也要出来了。”

　　对他们来说，也就是个数字而已！

　　水泄不通的指挥营地帐篷里面，挤满了各种将领军官，全都是这些天汇集过来的，就算挂不上号捞战功，最终能在自己左胸的勋略章上增加一枚作战经历章也好啊。

　　只负责这次特种潜入作战部分的麦克中将都不算大个儿了，有两名陆军上将在现场，但主管将领还是能得到尊重，两人很快被让到里面，看见工作台上已经翻飞出各种统计数据，到处都是迷彩服上的将星在闪动，虽然是布质低敏度，但还是让齐天林有种炸掉会有什么效果的恶作剧心态，老实说，这种以前他最常见的心态，现在真的比较少见了。

　　257枚导弹，成功爆炸249枚，丢失8枚，完全符合预期值，因为坦桑亚尼方面没有做出任何拦截举动跟反应，所以之前标定的目标几乎全部爆破，那几枚也许是中途栽在什么山坡上的导弹原本针对的目标被战斗机发射导弹爆破，然后高空战斗机就带着傲慢的呼啸掉头而去，对他们来说，只关心一百三十余架舰载战斗机是否能百分之百的安全降落在航母上，别都没什么可操心的事情。

　　有人鼓掌，齐天林偷偷瞟了一眼，是海军参谋，周围的人虽然带着笑，但没跟着附和，两位看着很随意坐在翻板椅上的陆军上将大度，跟着也轻轻拍几下手，其他中下级军官参谋才有点欢呼声，但不强烈，接着就听见其中一位上将很平静的对旁边参谋挥手：“演习可以宣布开始了。”

　　齐天林根本就不知道这个演习是什么意思，也无从问起，只是麦克相应的也打开一部参谋送上来的电脑，在上面输入了什么密码授权许可，皱着眉看了一会儿，才拍齐天林故意扭开脖子的肩膀：“别怪我没有提前提醒你，做好准备，如果可能去支援桑岛上的特种部队，你可能是第一批民主人士。”

　　齐天林毫不掩饰的先呸一声这句恶心的头衔，才凑上头去看屏幕：“配合陆军演习进程，加大对坦桑亚尼国内的紧逼态势，消灭政府军有生力量，防止其特种部队及外籍军事顾问团配合攻占桑岛……”后面还有若干战术指标跟详尽数据，但就是没标明那个陆军演习是什么东西，估计也不需要这边关心。

　　若有所思的靠回椅背上慢慢点头，似乎突然想起点什么，低声：“空袭战果的清晰照片呢？我想看看那些集装箱炸开是什么东西，难道就没殉爆什么的？”

　　周围上百人，真没人关心这个……

　　和伊拉克那些被空袭爆炸的目标基本都是水泥工事和军事目标不同，坦桑亚尼这些被标注的点几乎没有任何抵御爆炸的厚度跟能力！

　　就算中国人普遍把这些集装箱集中在野外工地，黑人PJ们再做点手脚，但总归是有两百多枚导弹砸到了坦桑亚尼这片从未有导弹轰炸的土地上！

　　那毕竟还是一枚就有1.2吨重，五米多长半米粗的导弹！

　　一辆小汽车那么大的导弹炸得到处都是，覆盖半径数十米！

　　坦国国内一片狼藉，尸横遍野！

　　这就是特么的民主！


第一千二百七十二章 能战么

　　海滨首都达雷斯萨姆拉是这一轮空袭的主要目标，虽然主城区内没有掉下一枚导弹，但市郊的一个兵营，一个军用机场和两个防空导弹营基地成为主要攻击目标。

　　并不是那种覆盖性的好几枚导弹连片轰炸，就一枚，足够在每个目标炸出让人不寒而栗的大坑，周围齐刷刷的都是被爆炸气浪脱得光溜溜的黑色裸身尸体，残肢断臂反而不容易看见，无数的黑人积聚在周围，脸上不知道是愤怒还是呆滞，没有常见的玩乐情绪，就那么呆呆地看着现场，无喜无悲……

　　齐天林也在屏幕上看着这一切，他的脸上也无喜无悲……

　　坦桑亚尼第一时间就在联合国宣布退出，抗议这个完全不能保护小国利益的虚伪组织，并且通过各种媒体跟网络散发出了实际空袭造成的损害，丧生一千六百多名平民，两千七百多军人牺牲，十二个兵营，五处防空营基地，八处机场，七十余个民用设施，五十多个政府机构组织所在地，被全面践踏！

　　其中中国人丧生十六人，剩下的中国人，曾经被再三警告可能爆发战争，请撤侨离开坦国都不为所动的中国人终于恐慌起来，从坦国各地汇集起来，按照中国使领馆的号召集中在首都郊外一处大型水利工地，中国国内的数架民航客机正在组织前往，准备尽快整体转移，先运送到也门或者阿曼。

　　真正的难民潮才开始涌动起来！

　　立刻以坦桑亚尼首都为中心，朝着全国各地所有边境口岸开始自发用任何能找到的交通工具逃难，实在没有就步行，反正非洲朋友大多是身无长物，打个包就能逃的风格。

　　中国在这里苦心经营几十年的局面可以说一瞬间就崩塌，什么援建工程，什么华非友好，什么友谊情谊，似乎重重的一记耳光打在了中国脸上，也打给了非洲国家乃至其他任何一个国家看！

　　美国依旧是这个星球上最强大的霸主，所有在他眼皮子底下的小动作，被一巴掌扇过去以后，就是这样的下场！

　　还想偷偷摸摸的联合某些暴发户新贵做手脚，一起翻浪作乱么？这就是教训！

　　似乎这才是福克斯他们最需要达到的目的，以蛮横而毫不讲理的态势宣布美国强横的存在，由此维护美国世界第一的地位！

　　所有美国金融市场的衍生产品应声拔高一个价位！美国金融界盛传美国经济复苏的好消息……

　　这才是比那块油田都更加重要的目的！

　　齐天林甚至看见华府已经登出一篇文章，明确的提出：“美国不能容许和不赞同，不尊重自由民主和开放贸易的国家，获得任何对美国及其盟国的战略优势……”

　　典型的外交关系协会口吻对不对？

　　翻译成人话就是：“美国不允许中国获得战略优势。”任何一方面的优势，都不可以！

　　你要能源石油么？不许！

　　你想在非洲建立盟友关系么？不许！

　　你企图用廉价商品买通全世界民众的心？不许！

　　当欧美国家利用两三百年来对落后国家的掠夺，产生高福利生活待遇跟优良环保环境的时候，中国不惜用几代人的取之于民，国富民寡，破坏生存环境，咬紧牙关承受国内巨大的贫富差距跟民意不满，奋斗出一个貌似能跟美国比肩的经济地位时候，武力终究还是成为最关键的一巴掌！

　　中国一如既往的有种哑巴吃黄连的感觉，打掉牙齿往肚子里吞，没吭声！

　　俄罗斯有点诡异的没开口咋呼，也许东非从来都不是他们的地盘；

　　欧洲人也没做声，似乎他们有点蠢蠢欲动的心思被如风吹去！

　　非洲各国惊呆了，他们没想到美国居然连最后那些借口或者遮羞布都懒得找，直接就动手了，而且也带来了成果，连美国国内喧闹的声音都压下去了，因为随着金融市场的红火，赫拉里第一时间宣布调整医保福利方案，惠及全国，国内一片叫好声！

　　当然叫好叫得最猛的，当然是日韩这样的美国军事同盟国，对中国遭遇这样的事件，简直就是大快人心！

　　接下来呢？

　　几乎全世界都在看……

　　安妮坐在莱顿东方足球俱乐部二楼的办公室落地窗前，透过百叶能看见下面训练的球员，现在家里富可敌国了，她反而没有把球队做大做强的打算，就是专心作为社区和非裔青少年球员的培训基地，时不时都能卖点优秀球员给顶级球会，还有赚头，看上去更像一个悠闲得与世无争的君主立宪制公主，不那么很富裕，但绝对有品位。

　　真正有钱钱的玛若坐在安妮的俱乐部老板座位上：“要不要过去看他？估计打击不算小。”

　　安妮轻轻摇头：“这才刚刚开始，究竟结局如何，还未可知呢，美国军方都没有全面介入进去，那才是他真正开始的时候。”

　　玛若拨来拨去的玩桌上一个水晶足球模型，小探询：“这一仗之后，他就会退休？我问苏珊他究竟要做到什么地步，苏珊也摇头。”

　　安妮的脸上浮现出诡异的笑容：“不知道，也许……我们全家都会成为美国的公敌，又或者就像我之前说的那样，我会跟他划清界限，让他更没有顾虑的做他那些匪夷所思的事情。”

　　玛若就不说话了，眼睛瞟着壁挂电视正在播报的政治新闻……

　　美国人没等来坦桑亚尼国内全面投降的说法，静静的沉默了不到一周时间，就在全世界关注目光都有点飘忽，大多数新闻媒体都想派点人过去看看究竟发生了什么的时候。

　　坦桑亚尼政府突然宣布：“鉴于桑科巴尔群岛，已经被居心叵测的人士策动分裂独立，全国正式进入总动员战备状态，即日起，坦桑亚尼联合王国将拼尽最后一个国民的生命，流尽最后一滴鲜血，也要保证国家领土完整，主权完整……”

　　而且就在这场通过中国援建的卫星转播电视信号总统讲话以后不到半个小时，坦国大陆政府军突然就集结起近五千人，开始通过边防巡逻艇，海关缉私艇之类的水面船只，向桑科巴尔群岛进发，大有迎难而上势要抢夺岛屿控制权的态度！

　　事后很多年，有不少人在研究这场战争时，不约而同的认定，这个电视演讲和政府军登岛作战是精心挑选的时间，似乎很多东西都被考量进去了。

　　但究竟这种考量是谁做的，什么时候开始做的，众说纷纭。

　　全世界都看到，这个在第三世界都属于比较贫穷的国家，一艘像样的军舰都没有，就是一大群舢板似的快艇，在大白天密密麻麻的沿着海岸线朝几十公里外的桑岛主岛进发。

　　没有任何疑虑，这一切都在东非特遣队的预案设想中，只是没想到这么原始，简直可以媲美一战阿拉伯勇士骑马挥刀成群结队冲向欧洲机枪阵的傻瓜行为！

　　所有美军特种兵都集中在了靠向大陆的西海岸线这一侧，百来个人分散在几十公里宽的海岸线上真有点捉襟见肘，虽然他们不用来作战，但起码根本就没有精力去顾及整座岛屿朝着印度洋的东海岸线，虽然这些日子，他们在宗教人士有意无意的牵制下忙得不可开交，从来都没有去东面查看过。

　　这些高级特种兵要做的事情很简单，报坐标。

　　从空中盘旋的无人机发现坦桑亚尼海岸线开始热闹起，他们就向后方的航母战斗群发送一系列坐标讯号，巡洋舰和驱逐舰上的127毫米舰炮就逐渐开始发作！

　　有部分航母舰载机升空，协助对海岸线进行对地攻击……

　　和二战的巨舰大炮战列舰巡洋舰动不动几十上百门巨炮不同，现在以导弹为主要攻击武器的驱逐舰巡洋舰都只有一两门舰炮，在21世纪初以后普遍发射制导炮弹，射程高达六十多公里，几乎就是舰上唯一正儿八经的对海岸攻击武器，对这样的舢板队伍，用导弹也太高射炮打蚊子，太浪费，而原本用于战舰自身防空防卫的机炮射程又太近，要知道，在军舰和海岸之间还隔着桑岛呢。

　　等这些密密麻麻的小船小艇到了海峡中央，进入了舰炮射程，高空中的战机，隔着桑岛从二十多公里外开炮的十余艘驱逐舰战列舰一齐开火。

　　那不跟自家浴缸水面玩儿橡皮鸭一样轻松？

　　而三百多公里外的三艘航母、护卫舰、供应舰和攻击潜艇就稍显无聊，只是为了照顾舰炮射程才把十余艘驱逐舰巡洋舰一字排开在坦桑亚尼沿海列阵的状态，稍微让查德曼上将有点皱眉，航母战斗群什么时候让周边打手们距离这么远了？

　　可是护卫的几艘攻击型核潜艇也没发现水下有任何不妥，空中更是侦察卫星，无人侦察机和航母反潜机、侦察机反复梳理警戒。

　　真的没危险啊……

　　站在舰桥上的查德曼看着升空的连续作业战机，回头看见旗舰指挥室的大屏幕上，三百海里外，还有一支舰队在靠近这里，不是敌人，是美国海运司令部的八艘滚装船和两艘快速战斗补给舰，以及两艘海上预置舰。

　　他们即将在肯亚尼蒙巴萨那个临时扩展出来的港口登陆，放下整整接近一个装甲师的两百多辆沙特籍M1A2主战坦克，一百五十余辆步兵战车，两百辆履带运兵车和运输车，和借用德国欧洲司令部的第一装甲师绝大部分官兵。

　　战斗补给舰是来为三个航母战斗群补充那一轮导弹空袭后的正常消耗，海上预置舰则是用海运这种最便宜的方式准备这一个美国王牌装甲师和四个正在用C130运输到肯亚尼的步兵师的日常消耗准备。

　　中国有么？

　　从来都没有进行过正儿八经的海上作战，连战斗补给舰和海上预置舰等等一系列的建制都还是个在填补的空白吧？

　　能战么？


第一千二百七十三章 饱和

　　肯亚尼边境营地的指挥部帐篷里，硕大的投影屏幕上是坦桑亚尼东海岸线到桑岛之间的三十多公里海域卫星实时图像，其实在这样一百多英寸的幕布上，是不可能清晰看见什么小舢板的，连侦察卫星都无法同时捕捉数百个目标，只能是用红色报警闪动的形式提醒那密密麻麻的一片海上目标。

　　桑岛另一侧的舰队距离海岛只有二三十公里，各艘舰船上的弹药配备准备情况都回馈到旗舰里根号航母上，海军参谋们再挑选一部分可以传达给白宫和其他兵种的上传至联合作战司令部，然后再分发到各有权限的临时指挥部。

　　看起来很复杂，但是在以电子信息为主要建设目标的现代化美军也就是几个流程耽搁一下，实际技术层面都是一敲键就生成传达的地步。

　　不过相较于第一次空袭坦桑亚尼全境目标，关注的专业人士少了很多，赫拉里和几名议员还有国防部长坐在信息传达屏前面时候，都没紧张情绪，相互还在讨论关于西部几个州预算赤字的问题。

　　就连齐天林所在的肯亚尼边境营地里，他和麦克关注的都是桌上的军用笔记本电脑，而不是那个大屏幕：“从卫星图像勘测验证，有40%的导弹制导命中偏差二十米以上？”

　　齐天林气定神闲的耸肩：“从我这儿到帐篷外，中间站着一大排武装政府军，我能靠过去？能在周围炸炸就行了，这一片不也都废了么？”

　　麦克揉自己的眉心：“军机和兵营的确攻击效果不错，疑似有威胁的集装箱也炸掉不少……，但卫星侦察图反应还是有不少人很快回到目标周围活动……”

　　齐天林也皱眉配合：“那……抢救还是挖掘的？要不要再用活塞战斗机梳理一遍，现在看起来坦国已经没空军了，我的人就能上场，便宜，价钱绝对公道。”

　　麦克轻松了点：“你别老想着……”话音刚起，就听见电话和警铃大作，各种画面上都出现警报字样，然后突然一下笔记本电脑显示屏一下就花了！

　　整个跟侦察卫星联络的软件界面还在，但是传输数据一下就空白！

　　与此同时，巨型显示屏上也是同样的反应，卫星地图就好像突然亮起无数小红点，接着军事卫星提供的局部图像突然变成黑白点闪烁！

　　白宫、五角大楼、国家侦察总局所有跟卫星联络的显示画面几乎同时都变成花屏！

　　连同北约军事指挥中心，欧亚各国乃至美军在全球多个基地的庞大卫星电子网络全部呈现一片空白！

　　电话铃声骤停！

　　麦克伸手就抓起桌面那部国防部授权电话，一片忙音！

　　齐天林急忙掏出自己的卫星电话，根本没信号！

　　两人对看一眼，都有点说不出的惊诧！

　　整个肯亚尼边境指挥部就是完全依托在美国军事通讯卫星的基础上建立起无线通讯联络的，几十公里之间短途无线电通讯还能联络，而所有经过卫星的远距离通讯，全部截断，因为是临时前线营地，没有携带大型的VHF无线电系统，现在完全就成为跟周边任何美军都无法关联的孤岛！

　　如果说是齐天林那样简单的雇佣军队伍，最多用卫星电话和无线电局部联系，绝大部分人都没有任何不适应的话，所有美军可以说手里一大半的装备都失去了效应，特别是美军大力推行的战术无线电（JTRS）和作战人员战术信息网（WIN-T）系统，几乎瞬间瘫痪！

　　在遥远的美国本土，有线电话和互联网络还能联系，从白宫到五角大楼，乃至整个华盛顿紧张一片的紧急联络之下，北美防空司令部最先反应，所有卫星都在自己所属的轨道上，但因为现在集中在非洲一侧，光学探测不够清晰，反而是欧洲方面美军观测站因为同一经度，通过海底电缆传输的电话和互联网络联系反应他们的天文学家观察到空中有刹那的光芒……

　　几乎所有受到影响的人，都在猜测和推断这意味着什么，但他们都明白，应该是发生和正在发生什么事情！

　　几乎所有欧洲国家的政府首脑第一时间都收到紧急疏散和防空防核的躲避安排！

　　只有极少数这个时间段的美军，却把注意力集中在自己面前，而不是这个什么狗屁通讯……

　　因为就在几分钟前，他们手里拿着各种各样的通讯器，撕心裂肺的高声叫喊：“敌袭！敌袭！”

　　就算手里的通讯器没有任何反应，人在这个时候所能做出的反应就是呆滞的叫喊！

　　那无数显现在卫星地图上的小红点，如同漫天飞舞的火焰，扑向海上特混舰队和运输船队！

　　……

　　大半个世纪以前，堪与美国比肩的苏联，拥有全球第一的坦克集群数量，却无法跟美国的海军媲美，特别是航母。

　　这一方面有高纬度国家甚少出海口，领海大多冰封难行有关，但更重要的还是技术跟经济实力，苏联只能酸溜溜的看着美国建立一支支庞大的航母战斗群，以海权论的地缘政治为基础，覆盖一个个大洲跟全球。

　　所以从那时起，苏联人就开始钻研如何对抗航母。

　　于是从那时起，饱和攻击就被作为攻击航母最有效也最难实现的手段。

　　说起来很简单，航母最大的缺点就是体积庞大，这极易成为海上活靶子，为了解决这个问题，一艘航母要搭配多艘其他舰船保护，从防空防潜艇等各方面建立一道立体防御网，所以任何航母永远都是在一个航母战斗群中，而不会单独出行。

　　如何突破这个立体防护，前苏联的理论从来都和西方讲究精确高效不同，足够多的数量总能达到一个简单的目标，同时的十次攻击不能突破，百次，千次呢？

　　总有一个上限的饱和度吧？

　　所以再复杂精巧，气势磅礴的航母战斗群，也就能用这么简单的理论上攻击解决，二战中前赴后继的鱼雷攻击机和轰炸机就证明了这点，数十上百架飞机，只要有一架没被打下来，就能给航母造成致命的伤害。

　　但是在现代战争中，美国千方百计的弥补这个漏洞，所有巨舰大炮超级战列舰都换成了更机动灵活的导弹驱逐舰巡洋舰，就是这个道理，大口径火炮根本对防空或者防导弹没有帮助，反而是携带宙斯盾、密集阵等各种反导系统的舰艇能够更高效的防范。

　　于是那个饱和攻击的基数就被无限拉大，随着航母战斗群的防范能力越来越强，要想攻破的饱和数量就越来越大，最新的说法是一个航母舰队需要五百枚导弹才能攻破。

　　这简直就是个笑话了，一枚几十上百万美元的导弹，一次攻击就得数亿美元，这个成本简直吓人。

　　最关键是，这样数量的导弹要有多大的发射阵地和动静，会在现今的侦察探测手段下不被发现？

　　所以，许多军事专家都说饱和攻击只是个停留在纸面上的理论方案，具体实施几乎不可能！

　　但眼前发生在桑岛海域周围的事实证明，中国人再次用他们那种有些狡黠的悠久智慧解决了这个问题！

　　齐天林也是跟中国领导层彻底达成协议，才明白中国人为什么会输送制导火箭弹前往坦桑亚尼。

　　这种便宜货在70公里范围内的功效基本就跟导弹是一样的，中国从决定协助坦桑亚尼反抗美国的那一刻起，就设想采用这种对地对海皆相宜的便宜货，饱和攻击航母战斗群！

　　齐天林也是那时候才知道，中国运送到桑岛的火箭弹集装箱，不亚于大陆，八十多只散布在整个桑岛东海岸朝着印度洋，这里有一系列中国人援建的工程，用各种方式藏匿了密密麻麻的集装箱，比齐天林发现这个集装箱细节的时候还早！

　　徐清华转达中国军方的态度：“如果这个国家陷入内战，这些火箭弹，就能密集攻击大陆的某个反对派聚集点，保卫首都，假如……真有那么一天，美军航母给了这个机会，也许就能创造一个奇迹……”这简直就是中国人那种习惯于一颗红心两种准备的标准体现！

　　中国人也许早就有这种军事准备，齐天林不过是把他们逼到了墙角而已！

　　齐天林分裂桑科巴尔群岛的建议，让美方视桑科巴尔为己方屏障的诡计，彻底让美方在从空中仔细搜寻岛上安全以后，就把注意力全放在了大陆，特别是齐天林送出来的那些大陆疑似目标，最大限度的消耗分散了美方侦察力量。

　　桑科巴尔群岛正式变成一艘游弋在坦桑亚尼外海的航母……巨型导弹航母！

　　这种标准集装箱能容纳两部液压支撑起来的发射具，每一具都携带十二枚220毫米制导火箭弹，甚至有部分装备四十枚122毫米制导火箭弹的发射具。

　　原本一个集装箱最多安放四枚导弹的局面，顿时呈数倍，十倍放大数量！

　　那些一直躲在伪装网和丛林中的中国“建筑工人”，曾经接到过严格命令，绝不允许在美国人发起攻击以前有任何行动，但从美国人袭击了坦桑亚尼雷达站开始，这条命令就自动解除了，他们不过是在等待最终的讯号。

　　当天空中的无线电信号，卫星信号还能传输的时候。

　　几乎所有中国人同时扑向那些伪装成墙体、建筑车、帐篷的集装箱，液压翻起顶板，电动抬起两座发射具，在短短三分钟之内，就把演练过无数次行动实施，输入刚收到的坐标方位，摁下自动发射按钮，接着转身就跑！

　　超过一千五百枚火箭弹，呼啸着穿越三十多公里的距离，利用这时还未消失的GPS/北斗导航系统引导，根本不在乎那点几十米的引导误差，毫不讲理，铺天盖地的砸向那一片呆若木鸡的美军舰艇！

　　大白天的漫天飞舞火箭弹，让上万名美国海军舰员官兵和随船海军陆战队员见证流星雨。

　　这才叫饱和。


第一千二百七十四章 破坏

　　后来的事实证明，美国过于透明的作战方式跟军事力量，完全落在明处，被中国人躲在阴暗角落默默算计的偷袭手段，近乎于一一肢解！

　　这上千枚火箭弹，只是一道幕墙，一道铺天盖地压倒导弹巡洋舰和驱逐舰的墙壁，为仅仅三十秒以后飞过这片海域的中程战术导弹劈开了道路！

　　每一艘航母战斗群的驱逐舰巡洋舰，携弹量都在百枚左右，轰炸个利比亚也才用了100来枚，其实很大的威力了，对付中小国家一艘就绰绰有余，当年齐天林的导弹护卫舰才发射了几枚？卡隆迈就萎了，导弹的威力，的确是中小国家难以抵抗的庞然巨物。

　　可在茫茫海面上，在制导火箭弹飞行的天空中！

　　且不说每艘舰艇上装的基本都是舰对地巡航导弹，只有少量反导导弹，就算全都装备专打导弹的型号，充其量能同时跟踪一百个目标，击落其中多少个？

　　真以为那些垂直发射导弹井是两条大汉抱着就能填充下一枚导弹的？那是需要机械化作业的填充工程，说简单一点，舰艇上的垂直导弹发射架基本都是一次性，发射完以后必须休整用起重机吊索装填，不像以前的鱼雷那样立刻一条又一条的装填。

　　所以对于误差范围就在二三十米的复合坐标制导火箭弹，甚至还有在空中爆开的无数物理诱饵，都造成这些匆忙中发射的反导导弹错误攻击。

　　最多数十枚反导导弹升空，可一块价值十美元从诱饵弹头中炸开来的热红外源发射器，也许就能勾引一枚上百万美元的反导导弹，极大的保存大多数火箭弹，带着钻地延期爆破战斗部、穿甲战斗部、高爆战斗部等各种类型不一的战斗部撞击在钢铁战舰上！

　　无法计算美国人充分信任的反导系统在这一刻到底阻挡了多少火箭弹，可接二连三爆炸的战舰，说明在绝对的量变之后肯定会带来质变！

　　之后发生的事情，只有跳水求生的海军官兵幸存者乱作一团的描述，但基本都提到，这一泼铺天盖地冰雹一般的攻击让他们落水以后仰头，看见的只能是天空中更为绚烂的尾焰密布，朝着东方飞去！

　　如果说桑岛上发射的全都是火箭弹，从坦桑亚尼大陆境内打开的那些幸存集装箱，腾空而起的才是真正的中程导弹，中国在导弹这个世界领域，唯一说得上处于世界领先水平的环节，攻击千公里范围左右最擅长干的活儿。

　　这一次的数量就只有两百枚不到，可就是这个数量，也几乎是很多国家都难以想象的，说不定也是中国自己的同型号所有存货。

　　带着同样一些制导火箭弹的诱饵弹，分散注意力越过已经变成火海一片的桑岛外海，飞向三百公里外的航母……

　　美国航母战斗群拥有全世界最好的反导系统，可这其中百分之八十的功效都被之前那一波火箭弹消耗掉，而剩下的三艘航母和四五艘护卫舰就好像一个使劲捂着胸前跟两腿之间的丰满女子，有些无奈又绝望地看着雷达上显现的那近千个高速靠近的目标，那其中肯定有很多物理诱饵，但到底有多少是真的导弹呢？打开所有反导导弹升空，开动所有密集阵近防武器系统，疯狂射击空中砸下来的导弹……

　　查德曼上将还是站在舰桥上，看见无数官兵争先恐后的从甲板往海里跳，丝毫不考虑航母甲板距离水面二十多米的高度，跳下去就多半晕厥窒息的后果，甚至连向国内传递讯息都来不及，只能抬起手臂朝着西北方向，美国国土敬礼……

　　在绝对的数量面前，这样的抵抗，一样很徒劳。

　　当然更为徒劳的是那支运输船队，几乎没有任何防空能力，从第一次海湾战争以来，似乎就没人敢摸老虎屁股，没人袭击这种美国海军运输船，导致经常是三五艘运输船自行组成船队穿行在世界各地乃至最复杂的波斯湾、地中海。

　　所以天空中飞来的导弹……数量略多也不过是为了纠正发射坐标产生的精度误差，不用考虑反导弹的问题，已经远远能看见非洲大陆海岸线的运输船队和上面的第一装甲师官兵们，永远都没有机会登上蒙巴萨的海滩！

　　就在这两处相距不超过三百公里的海面上，美国军队历史上最大的伤亡损失，几乎在瞬间形成！

　　林正生这个其实是隶属于中国二炮导弹部队的前线指挥官长长的吐出一口气，解决超过五十个发射点，数百名导弹兵一系列发射流程、发射顺序、发射地点安排，几乎是他花了近五年时间才整理出来的战术，在国内就演练过无数次，今天……他本以为真的只是一次威慑性的行动，没想到真的实施了！

　　剩下的就是所有二炮的官兵们要集中撤离，其他事情有其他的部分来承担。

　　迄今为止，所有二炮能做的事情，他们都做了，老实说，林正生整个脑袋都还涨得晕乎乎的，不知道是被这样难以想象的密集任务实施造成心理冲击，还是刚才看着那么多导弹升空对耳膜的伤害，看着一名工兵在自己工作了好几年的设备之间布满炸药，深吸一口气似乎看到国内已经把最后一环的按钮按下，抓过手边的工程帽，跳出这个临时工程板房……

　　很明显是在导弹密集发射以后，卫星才失效的，时间掌握得刚刚好，几乎是分毫不差！

　　卫星通讯的失灵最危险的就是航空设备，不光是那些还在坦桑亚尼外海的舰载机，许多欧非国家上空的民用客机也遭遇一番手忙脚乱，卫星定位消失导航仪失灵，只能依靠地面雷达和无线电通讯联络，紧急迫降。

　　然后几乎大半个地球的电视都没法看了……

　　所有人都在问，发生了什么？

　　有些地方发生的事情，只有那些幸存者自己知道。

　　斯坦尼斯号航空母舰被四枚导弹先后命中，迅速沉入海底，几乎无人幸免！

　　里根号被两枚导弹击中前甲板爆炸起火，船员们迅速抢险救火无果的情况下，只能弃船逃生，但查德曼上将拒绝了跟随一同撤离，留在了舰桥指挥室，直至火海中的巨舰逐渐沉没……

　　华盛顿号连续遭受三次导弹爆炸，进水好几个舱室，但都未沉没，勉强加足马力朝着肯亚尼海滩进发，同时也是华盛顿号全力打捞营救各舰各船幸存者，四艘浮出水面的核潜艇一边用无线电通讯和任何一方面发报联系，一边也放出各种救援船只舰艇。

　　但这一切，都无法掩饰三艘航空母舰的超级特混舰队，居然在不到十五分钟之内，被一片铺天盖地的“导弹雨”炸得支离破碎！

　　四十六艘舰艇，能完好无损的只有三艘护卫舰和供应船，另有八艘跟华盛顿号一样勉力开动朝着肯亚尼进发，这一刻，还飞翔在空中的无人机和侦察机都捕捉到了桑岛上的发射阵地，那些几乎失去了降落方位的舰载机，几乎是抱着必死的信念恶狠狠地扑过去，用自己装载的导弹以及对地攻击武器……除了发泄一番，还能做什么呢？

　　早就做好疏散准备的导弹兵和当地人在宗教机构的安排下，已经在几个角落搭乘登上舢板，混进那些恶狠狠的舢板中，回大陆了！

　　奇普拉和丹尼斯他们带领的特种作战人员们，和一部分宗教人员“莫名其妙”的看着潮水般涌过来，还没靠岸也没遭到袭击就撤退的舢板，不知道发生了什么。

　　桑岛中端的隆起山脊，和东西海岸相隔十余公里的距离，让特种战士们甚至不知道另一边发射了大量火箭弹，只是从大陆飞跃他们头顶的导弹群，才让他们有种不祥的感觉！

　　近两万人的特混舰队，只有寥寥数千人撤离，过程中还又沉没了一艘受损的护卫舰，可就在他们接近蒙巴萨海岸线的时候，终于再次看见一幕似曾相识的场景。

　　燃烧的水面油料、漂浮的无数尸体跟碎片、还在持续爆炸隆隆的船只残骸……

　　十多艘完全没有防空战斗能力的运输船队，几乎连幸存者都没有！

　　那些没有经过作战设计的滚装船，物资船一旦受到攻击，在数十辆坦克的拖拽下几乎是立刻沉没！

　　编制一万七千余人，实际随船队运输的一万一千多名陆军官兵，全军覆没！

　　号称美国陆军旗帜的第一装甲师，就这么消失了？

　　舰船上的幸存官兵简直难以相信！

　　但没有时间感叹和悲伤，竭尽全力地往海岸上逃命才是唯一选择，华盛顿号的吃水也在逐渐加深，船体倾斜程度越来越厉害！

　　这一切，齐天林当然不知道……

　　或者说他知道那么一点，但不完全知道，只是默默地看着无数台小型车载无线电台被搬进来，召唤周围可能的讯号，呼叫野战机场的战机升空寻求更好的讯号外联，联络截听到的那些舰载机到这边的机场来降落，现场一片混乱！

　　麦克拿着咖啡缸子的手有点颤抖，目光鹰隼般的看着齐天林：“发生了什么？”

　　齐天林尽量让自己的手也抖起来，摇头：“不知道……我不懂这些！”摸衣兜雪茄的手指还指了指空白电脑屏幕，毕竟这个时候，除了从支离破碎的舰载机飞行员汇报中知道特混舰队好像受到了攻击，别的一无所知！

　　麦克盯着他看了几秒钟其实就移开了视线，看着花乱的屏幕跟混乱的参谋军士们，大声：“谁来告诉我这个技术问题！这些东西怎么了？！地面无线电系统能使用，但这些高档货全部都失效了！”

　　终于有个电子设备维修军士转头，疑惑：“我们……的卫星系统全部被破坏了？”

　　齐天林一脸茫然地点燃自己的雪茄，还扔了一支给麦克，只是这支雪茄他用打火机熏烤得格外久。


第一千二百七十五章 碾磨

　　有很多疑惑，但没有任何证据或者例子证明是什么引起了美国最引以为豪的卫星体系崩溃。

　　因为之后的一切都是混乱。

　　很久以后，才有人试着猜测，应该是中国自爆了两颗卫星。

　　当时在太空引起亮光只有一瞬间，白昼之下也只有部分天文台和天文爱好者观测到这个细节，之后所有的通讯跟卫星引导基本失效，甚至大半个地球的电视台都没了讯号！

　　这是为什么？

　　如何应对美国卫星技术以及太空优势？这几乎是跟如何面对航母一样久远的军事理论学术项目。

　　前苏联就是在星球大战计划中无休止的跟美国竞争空天武器，最终导致全国经济崩塌，留下独霸天下的美国，这帮老毛子当年采用太空武器对卫星的路线。

　　但似乎很多人都忘记有另外一个简单的物理手段……

　　假若有核弹在大气层外爆炸，瞬间产生的电磁脉冲就能摧毁相当范围的电子设备，包括周边范围的卫星！

　　大气层外的核爆并不会引起太多对地面的冲击，相比辐射伤害远超核弹的太阳紫外线，就等于是在外太空放个屁，真空中也不会引起什么冲击波，唯有电磁脉冲，对周边数千公里范围内的电子设备造成不可估量的永久伤害，直接就击穿芯片了。

　　作为最近十年，发射最多卫星的国家之一，中国似乎有理由早就安排了这一步。

　　能引导火箭弹和导弹命中特混舰队，就说明中国自己有通讯卫星和定位卫星在东非上空，这是个因果关系，不然没法完成那么多的坐标锁定引导工作。

　　而一直用于锁定美国特混舰队，为下面无数制导火箭和导弹提供坐标指引的侦察通讯卫星，刚刚行使完自己生命中最重要的一次引导工作，也许就自爆了。

　　由此……

　　整个欧洲乃至非洲到大半个地球的电视都没法看了。

　　但承诺绝不先使用核武器的中国，肯定不会承认这件事，也没有任何证据能证明这件事跟他们有关，甚至都没有核爆当量或者震动被监测到，所有能靠近外太空的设备都失去了效应，如果不是大气层对于地球的庇护，说不定那些空中的飞机都会失去所有电子设备的功能，一头栽下来！

　　如果说真是中国人这么做，只能用深谋远虑来形容之前发射卫星时候留下的后门，再用壮士断腕来形容中国那还有些薄弱的太空事业，用百余枚各种卫星的规模，对比上千枚卫星的美国太空署，中国用了一种玉石俱焚的方式解决掉美国最引以为傲的空间优势。

　　真正的以小搏大！

　　就算美国调动其他卫星进入这片轨道来恢复，那起码也是在一个时间段以内是空白的。

　　现在只知道失去卫星引导的美军几乎乱成一锅粥！

　　所有的无人机是基于卫星引导和预警机操控的，当预警机自己都因为失去卫星定位必须迫降的时候，无人机几乎就成了无人管的孩子，随便漂游在空中直到燃料耗尽坠落地面或者海中。

　　广泛使用卫星导航定位的飞机不再敢随便升空，只有能保持低空掠行的直升机接二连三腾起，利用高度建立无线电电波，寻找那些舰载机和所有能联络上的美方讯号，有两架阿帕奇鼓起勇气飞向之前的海岸线，寻找特混舰队，他们只能依靠飞行记录仪和罗盘陀螺仪等基本定位仪器来保证不迷路。

　　好久都没用过了，就好像用惯了GPS定位的人，突然回到使用指南针和纸质地图的年代。

　　麦克也点燃了雪茄，狠狠地咬着看面前的纸质地图，上面覆盖着塑料薄膜，本来是给部队出击做演示的，一面墙那么大，在上面看着新标注的各种美军可能存在坐标位置：“你有什么看法？”

　　两位陆军上将已经去蒙巴萨迎接自己的军队，准备那个什么演习，现在麦克就是这个指挥部的最高长官，齐天林能排前几位，关掉打火机揣进兜里，深吸一口雪茄，才呲呲牙走过去：“不可能是中国军队发起战争吧？之前还有没找到的导弹火箭弹发射了？那么我们现在首先是自保？电子战或者这些信息战我都不懂的，别问我，我现在只知道出大事儿了，你我都跑不掉。”

　　动作很自然，脸色也有点苦，只是没人注意到他点燃打火机的时候，两个一直跟随他站在帐篷外待命的小黑亲卫探头看见了这个动作，也在外面点燃一支香烟，也点了好一会儿。

　　远处另一名黑人跟着点燃烟，再远点，一个接一个……

　　有时候高尖端的卫星技术传递讯息，还不如这样原始的烽火台。

　　真的是用这种非洲原始的方式把讯号传递出去，各地开始陆续作乱！

　　尼日亚利的美国石油公司开始受到疯狂的宗教分子攻击！

　　南北苏丹相互之间的边境线交战激烈，原本留在这边的绿洲战斗机开始跟对方的战斗机武装直升机周旋！

　　最重要的是，卡尔塔蓄谋已久的一场政变突然发生，消失已久的前埃米尔国王发表网络电视广播讲话，强烈抨击自己的儿子受到美国人的蛊惑，阴谋篡位，是名不正言不顺的国家叛徒，他现在要收回自己的国家，自己的家园，号召全国民众跟他一起，把这个不肖子赶出去。

　　卡尔塔公主萨尔玛更是主动在伊朗现身，称目前的卡尔塔就是一个阴谋，被美国人奴隶的阴谋，号召民众彻底跟美国人决裂！

　　卡尔塔瞬间动乱，随处可见的前国王演讲光盘和宣传画突然就出现，好像是早就准备好的一般出现。

　　美国在中亚地区唯一的据点乌兹别克坦斯美军基地外，突然发动了对基地的火箭弹袭击，就跟美国全球各地基地都在频繁发生的骚扰袭击一样，一两年前曾经出现的那一波袭击风潮似乎又出现了！

　　美国人正在调动一切还能调动的卫星，企图重新恢复那个已经完全瘫痪的卫星网络，原本正对东非一带的卫星都没有任何反应，华盛顿现在甚至已经开始自查，怀疑是不是有内贼入侵了国家侦察局掌管的侦察卫星，可很多商业定位卫星、传播卫星、通信卫星都失效了。

　　不管多久能恢复，美国人起码在一个阶段失去对全球讯息的掌控。

　　那个中亚地区集结的中国战机紧接着卫星网络失控后一小时内就突然接二连三的腾空，没有卫星导航，仅仅凭借罗盘定位，这一百五十架战机全部飞走了！

　　一直都有中情局人员在监视这些战机，用中亚国家的有线电话向后汇报，却说不清楚去了哪里，只能猜测这接近转场的行为，很有可能回国了，作为根本不知道东非发生什么的他，也不认为中国战机有出国参战的可能性。

　　最后的事实证明，这场遍及大半个地球的卫星灾难，很可能就是为这些战机准备的。

　　因为他们立刻就加足马力，穿过阿富汗、伊朗、阿联酋的外海，密密麻麻的直扑非洲，直到苏丹！

　　这才是当时齐天林收到讯息的闪电含义。

　　以美国人就算发现，也来不及阻止的速度，闪电般划过长空，在伊朗一处基地、阿联酋秘密机场、索马里亚丁湾新城边缘的机场，都有一群群沉默不语的中国飞行员在等待，之前伪装成旅行团抵达各处的中国空军飞行员们，立刻接班登机，加油整修以后，换人不换机，用接力的方式，在几个小时之间就迅速把这些战斗机部署到苏丹的三个军用机场！

　　因为没有卫星监控，这群战机，是怎么到达苏丹的过程一直若隐若现，中间肯定有协助加油停顿，但美国情报机构大半天以后才汇总到赫拉里桌面上的消息就那么简单：“三个空军师的战斗机已经降落在非洲苏丹，中国人摆出了要跟我们迎战的态势！”

　　如果说这条消息还让人冷笑，另一条就完全是愤怒：“俄罗斯人几乎沿着同样的路线，同样调遣三个空军师，抵达埃塞……”

　　这才是中亚军演的真实目的！

　　现在似乎一切都清晰明了，中国人在坦桑亚尼给美国挖了一个坑，一个巨大的坑！

　　那些普遍延时交货的东非货柜全部被换成了导弹和火箭弹集装箱，抵达坦桑亚尼之前，就有一半以上的火箭弹被卸在了桑岛上，这样一座到处充斥着中国开国元勋名字命名建筑物的岛屿上，也许就是那个伊斯兰教的身份，迷惑了美国人，又或者是齐天林出面沟通洽谈的合作，后来又是中情局接手处理，度假胜地的岛上也看不到什么华人，就让美国人忽略了对这座岛屿全面的清查。

　　不过在那么忙碌的情况下，就几天时间，一共才百余人的美国特种部队和十多个中情局特工，哪里有时间去把一百多公里长，十多公里宽的岛屿清理一遍？

　　何况清真寺连绵不绝的制造各种小争端，耗费了美国人在岛上的所有注意力。

　　更重要的是拿下桑岛这个标志性的政治行为，让美国认为事情已经成功了一大半，剩下的就是扫尾保证坦葛尼克大陆无法收复桑岛，那就足够了，所有舰载机、侦察机和无人机，卫星的目标都在大陆这边。

　　假如说齐天林是真的不知道中国人在桑岛居然暗藏了这么多火箭弹集装箱，那么他一手引导两边分裂的行为，才是把美国人带到两片磨盘之间碾磨的关键！

　　现在的关键就是美国人究竟接下来打算怎么办！

　　中国人又想干什么？

　　至于他和麦克，能听见白宫的声音，都是事发两天以后的事情了。


第一千二百七十六章 淡忘

　　要命的两天四十八小时。

　　美国的确是这大半个世纪无可争议的全球霸主，所以美军所有的优缺点都被全世界军事专业人员研究，反复推演跟比较，究竟什么才是能够改变这种状况的根源，这样的研究，不光中国、俄罗斯这样的对立大国在做，英国、德国这样的同盟国家同样也偷偷在做。

　　也许有人会质疑，为什么中国、俄罗斯这样的国家不能从了美国，也象别的国家那样快快乐乐的做个美国的盟友，当个顺民多舒坦？

　　以前的齐天林也许会这么想，现在他心中了然一片，不可能！

　　安妮开玩笑似的说是宗教问题，长官为代表的阿拉伯世界认为是金融经济问题，齐天林以前以为是意识形态的问题，其实都不是。

　　战争永远是政治的延续，这早就是西方公认的理论。

　　就因为中国或者俄罗斯是有能力颠覆美国全球第一地位的超级大国，这个大国的定义还是来自那个幅员辽阔的国土疆界，只有这样的大国，才有可能跟美国对抗，除了这两家之外，美国的邻国加大拿就是个与世无争的温和大汉，面积稍大的澳大亚利又四面环海不具备地缘延展的便利性，除此之外，其他的欧洲强国根本就不放在眼里，一个德国或者英国，充其量能有多少战斗力？

　　美国是不把欧洲各国放在眼里的，就好像逐渐富强的中国也不应该把日本放在眼里，战略纵深就是硬伤，一枚中程导弹就能拦腰切断的国家谈什么现代战争？

　　所以美国必须压制中国和俄罗斯，相比在北半球看起来国土面积巨大实际却比较不均衡的俄罗斯，同纬度的中国就更是美国的最为针对的对手，这么一看，就能解释所有美国跟中国之间的关系。

　　一山不容二虎，就这么简单，一切潜在可能形成下一个对抗的高等级对手都要扼杀在摇篮里。

　　但没想到中国居然会如此的稳准狠！

　　这绝不是三两天临时筹措出来的应急策略，似乎中国人为此已经谋划了数十年！

　　后来有种传说是从中国那个著名的开国领袖那会儿就开始挖坑。

　　就因为苏丹和坦桑亚尼这两个在非洲大陆上看起来八竿子打不着的两个国家，中国从几十年前就竭尽全力的在经营这两处，看上去就好像是为了石油，现在才让人恍然大悟。

　　为什么宁愿分裂苏丹，退而求其次，也要尽量保住在苏丹的控制力，当齐天林的小股部队进入南苏丹以后，中国不惜派出武装直升机也要阻挡雇佣军对苏丹的入侵。

　　原因居然就在这里！

　　美国人似乎这时才突然发现，苏丹就好像一颗钉子，牢牢的顶在欧洲、美洲和中东前往坦桑亚尼的咽喉上！

　　这是一个如同下棋一般的先后关系，假如坦桑亚尼是交战的中心，苏丹就是扼守在前往这个中心的一座堡垒，全方位覆盖周边的堡垒！

　　当美国集结在印度洋东非沿岸的特混舰队跟登陆船队，突然被劈头盖脑的导弹击沉以后，美国人突然就面临一个艰难的选择：“怎么办？！”

　　没有人认为就算输掉三个航母战斗群和一个半装甲师，美国就不是全球最大的军事强国了，美国人自己也有信心扳回来，可关键就在，怎么办？！

　　美国人肯定会有猛烈的反扑，但具体的方案呢？

　　目前有四个陆军步兵师和装甲第一师同步离开卡隆迈，他们是搭乘运输机前往肯亚尼那新建的一系列军营，但由于运输机突然也受到卫星定位的影响，原本顺畅的运输工程受到很大影响，不是所有飞行员都能娴熟的不依赖定位系统飞行，当用过更好用的技术手段以后，可靠但原始复杂的罗盘定位技能已经被很多新一代飞行员淡忘了，所以运输机不满员，步兵师的运输也不满员。

　　更要命的是，因为这原本就是一次再平常不过的运输，所以各师按照各自的最佳方式，都先运输一部分先头部队，后勤部门前往建立各自的营地跟完善驻扎条件。

　　这样突然变化的运输条件就造成四个师都同时过去了，但都参差不齐的不满员！

　　有错么？按照美军运输条例，都没错！

　　但要是先运送一个整编师，起码能形成一个师的完整战斗力。

　　而且这些空运步兵师的给养全都是靠万吨级海上预置舰来完成运输，士兵们只携带轻兵器和背包飞过去。

　　现在……似乎完全不一样，四个乱七八糟的残部和一个整编师，别看都有万把人，作战能力却是天差地别！

　　很明显，相对落后的中国飞行员却很适应罗盘定位导航，中国现在都还大量装备老式没有GPS卫星定位的飞机，所以他们在这个阶段似乎能掌握制空权？

　　制空权，可以说就是美军作战体系的根本所在，所有美军作战理论都是建立在掌握了制空权的基础之上，没有这个，啥都没有！

　　但美国毕竟是美国，拥有这个星球上最为庞大的军事集团，立刻就会做出反击。

　　航母舰队还在海上呼救挣扎的时候，那些舰载机已经开始疯狂的对桑岛进行轰炸攻击，但原本被美国人寄予厚望的无人机却集体失效，主要依靠卫星定位完成坐标移动的无人体系在这个时候完全变成鸡肋！

　　而一座两千平方公里的岛屿上，几十架舰载机的载弹量也不过是杯水车薪，他们最终还是在无线电呼叫的代码提示下，借着阿帕奇直升机的引导，返回肯亚尼军事机场降落。

　　所有东非地区美军有些猝不及防的转换短波超短波通讯系统，在卫星通话普及以前，这是军方最有效的通讯手段，也是防备电子战类似卫星失效的准备之一。

　　但见鬼的是，东非部分最有效的短波超短波通讯设备都是舰载的，也就是在特混舰队上的，大部分都沉入海底，只有仅剩的几艘船上还能产生联络，而用于陆上部队的设备，都随着运输船毁掉了，麦克的特种作战精英们全都是轻装，携带最简单好用的卫星设备过来，岛上的人员只能通过阿帕奇靠近用单兵通讯设备联络。

　　所以距离坦桑亚尼外海特混舰队海上遭袭过去十六个小时，赫拉里看见桌上这份关于中国跟俄罗斯战斗机进入非洲的报告时候，电视上也正在播放出中国的外交部发言人讲话，丝毫不提发生在坦桑亚尼外海的事情，用那一贯洪亮而义正词严的口吻宣布：“为了应对坦桑亚尼国内分裂主义的逼迫，以及部分国际雇佣军不顾国际道义的肆意妄为，中国政府同意以免息贷款的形式销售给坦桑亚尼一百五十架防御战斗机，支持这个国家为了自己的领土完整所作出一切努力，当然，这些战斗机在非洲大陆的军事行为与中国无关，我们也希望非洲各方能尽可能坐下来商讨和平解决各种矛盾危机的解决方案，而不是把战争扩大化！”

　　黑格尔还没说什么，福克斯愤怒得把地中海两边的头发使劲往后抹了一把：“无耻！无耻的中国人！那群非洲人能驾驶战斗机？他们把飞机停在苏丹干什么？他们妄图用这么一点空军参战就打压美军？必须给他们一个狠狠的教训！”

　　黑格尔依旧淡淡地看着他，好像损失的三个特混舰队不是他的部下，虽然那一刻他在国防部自己的办公室里面惊得浑身发抖，现在却淡淡地看着福克斯：“欧洲司令部已经调遣两个空中联队前往……原定是卡尔塔空军基地，但现在卡尔塔首都已经乱作一团，过去五个小时有十二枚火箭弹飞进空军基地爆炸，而沙特空军基地、巴林空军基地，都有类似的情况，而就在三个月以前为了削减军费开支，我们刚关闭了西牙班空军基地，只有意大利地中海空军基地可以作为跟苏丹作战的跳板，却又稍微远了点，整个中东欧洲最合适的基地只剩下了吉布提，但这个基地距离埃塞和苏丹可能太近了。”

　　赫拉里皱眉：“利比亚或者乍得呢？保罗不是能控制这些区域的机场或者空域么？”

　　黑格尔推了推眼镜没做声，布伦适时补充：“鉴于发生在坦桑亚尼的一切，现在还不能排除保罗在其中扮演什么角色，我们在北非地区的情报人员陆续传递回来的讯息目前也看不到什么端倪，保险起见，暂时不要启用这部分地区。”

　　赫拉里冷笑了两声，却没说话。

　　黑格尔继续说自己的：“通讯和侦察卫星系统依旧瘫痪，这个阶段，我建议立刻集中全力撤出肯亚尼部分的陆军跟之前的特种作战部队指挥部，等卫星系统全面恢复以后，我们重新掌握了卫星优势跟空中控制力，再重新进入这个地区，一举解决坦桑亚尼，现在已经不是需要偷偷摸摸操作的政变行动，而是一场彻头彻尾的正式战争，我们可以在恢复卫星以后的七十二小时内解决战斗，控制坦桑亚尼全境，我说完了。”丝毫不提特混舰队，就好像那价值上千亿美元的合众国财产跟万余名美国军人沉入海底没发生过。

　　福克斯要提：“虽然特混舰队的损失统计还没有出来，但中国已经是正式在对我们宣战！”

　　黑格尔回应：“他们没有攻击美国本土，而且中国的核潜艇已经出航，你难道打算把战争升级到核打击的阶段？现在他们撇清跟非洲的一切，就是想把战争限定在非洲范围，我们何尝不是想这样，难道你打算在西太平洋，中亚和非洲同时开战？别忘了，我们现在已经不具备同时打赢两场大规模战争的能力！”有点讽刺的口吻，谁叫改变国家战略重心为打赢一场战争和全球保持反恐实力的思路，就是国家安全委员会作出的呢？

　　福克斯不知道是不是气短，总之反而不争论：“那我们就要竭尽全力的打赢坦桑亚尼这场仗！必须干净响亮的打赢！现在不但不能从东非撤退，还必须尽量增援！”

　　黑格尔也平静：“那就只有调动欧洲司令部剩余的两个装甲师连同装备，但海上运输需要十五天时间，而且只能征用民用船只，空中联队最好等待地面靠近再协同，印度洋……损失的海军，只有从西太平洋调集补充，美国本土，我建议还是保持足够的军备，虽然我敢肯定中国不会攻击美国本土，但足够的防备还是要有。”

　　赫拉里把手摊开：“在座各位还有什么更直接点的建议？难道等我看见所有蒙巴萨海滩伤亡损失报告的时候，只能给美国民众做讣告？”

　　一名战略军事顾问举手：“能否动用战略打击力量，对苏丹和坦桑亚尼进行轰炸，中国不是宣称非洲发生的一切跟他们无关么，我们动用战略轰炸机进行大面积轰炸，针对机场和可能的导弹发射基地，我记得战略轰炸部队是可以不依赖卫星系统的。”

　　这是个常识，其实美军也一直都有不依赖卫星系统的训练，只是笑傲江湖时间太久，很多东西真的淡忘了。

　　短波通讯才是军队用得最频繁的玩意儿。


第一千二百七十七章 心

　　美军其实有完备的各级通讯系统装备。

　　光是为了保证战略通信系统，就有一个国防通信局来解决技术问题，各级战斗部门之间还有战术通信系统支撑。

　　一般情况下总统向一线队伍下达命令只需要六分钟，极端情况下能缩短到三分钟！

　　但这是理论上，战争是永远没有完美这个词的，特别是在美军赞成用技术手段解决未来战争的主导思想下，过于讲求精确控制的战争构想，就好像华尔街那些坚定不移的认为技术已经彻底改变了经济的金融大亨一样。

　　过于强调技术先进性，就不知不觉几乎所有通信环节或多或少都有卫星的影子，也许他们真的想不到会遇见这样破釜沉舟一般决绝的极端状况。

　　只有这个体系中的有线、光纤和最低限度通信的低频、甚低频开始沉睡已久一般的苏醒运作起来，那些遍布全球的十多个大功率低频电台开始联网操作通讯，逐渐把一张没有卫星介入的通讯网重新建立起来。

　　可近些年一直削减军费开支，几乎所有部门都喜欢拿各自单位里这些沉睡部门开刀，包括战略核导弹系统在内的人员削减调动是最多的！

　　也许一个平时很不起眼的技术员或者无线电兵的缺岗，都会导致整张网的完整。

　　西方有句谚语：“因为少了一颗钉子而丢失了一个王国”，似乎隐约的体现出来，只是现在还没谁知道到底谁是那颗钉子（注）。

　　在这个半建立通讯的阶段，前线那些愤怒的临时反击不过是隔靴搔痒，关键还是要白宫和五角大楼做出最终的决定。

　　赫拉里在扩大召开的最高层联席会议上说得很清楚：“刚刚！中国人利用诡计干翻了我们，这是必须承认的，但如果我们这个时候撤退，各位可以想象全世界都看着东非的目光会怎么看待美国！我们必须增援，继续打下去，彻底的在非洲把中国人伸出的手砍断！”

　　有了这个调子，新的决议很快确定。

　　中央司令部也就是驻扎在卡尔塔的空军基地就是主要以轰炸机为主，还有一个B52战略轰炸机的常备战术队伍，立刻调遣对坦桑亚尼进行轰炸。

　　四个位于卡隆迈的步兵师竭尽全力地向肯亚尼全面进驻，必要时候可以让绿洲工程在非洲地区的航空公司协助，这个做法隐隐也有考验绿洲的意思。

　　两个欧洲空军基地的F35空中联队进入吉布提，联合这里本来就有的一个空军联队对苏丹进行试探性制空权掌握。

　　西太平洋驻扎日本的布什号航母战斗群开始缓缓地靠近印度洋，但仅限于在迪哥加亚西海空基地附近驻扎，必要时候担当海上攻击跳板，不会贸然靠近坦桑亚尼，同时跟随这个航母战斗群，调动驻扎在韩国的陆军第三机步师一部随同驻防到东南亚的菲律宾基地，对中国做出紧压的姿态。

　　所有在桑岛上的特种作战部队成员撤回肯亚尼，协助步兵师控制肯亚尼南部局势，建立进攻滩头。

　　特别强调，B52战略轰炸机将对桑格巴尔主岛进行一次报复性地毯轰炸！

　　黑格尔想开口说这样的轰炸完全于事无补，只是泄愤，甚至还会掩盖中国在这个岛屿上留下的痕迹，但张了张嘴，布伦拉了一下他，就没出声了。

　　不过等赫拉里最后宣布由军情部门尽可能联合封锁关于蒙巴萨海难的消息，不让民众第一时间知道的时候，布伦和另外几个军情巨头都有些面面相觑，这不是二战那个只有报纸跟电报的年代，互联网跟各种媒体渠道哪里那么容易封锁？

　　而且策划学上有句话不是说，越掩盖封锁就越容易让人有一探究竟的好奇么？

　　赫拉里双手交叉握住，沉声：“美利坚合众国遭遇了二战以后最为重大的军事损失，在座各位都应该好好反思，究竟应该做什么，挽回美国的一切！通知保罗，尽快返回华盛顿来见我，我现在要去跟中国领导层通电话，希望太平洋海底电缆还保持畅通。”穿着黑色套裙的总统最后严厉的扫视过每个人，转身离开了。

　　虽然没有嘶声力竭的愤怒跟怒骂，但所有人都能想到这个老太太身上的压力，现在只不过是因为消息还没有完全扩散开来，因为全面的卫星瘫痪，只有中情局和军方的消息用接力的方式传递回来，知晓有不低于一万名军人和两艘航母在内的特混舰队沉入海底，明天就必须提交给国会解释发生了什么，共和党会不会配合对民众封锁这个消息，都完全未可知。

　　那就等于是万钧重担陡然落到肩膀上！

　　一直坐在外围没开口的副总统特里，忽然有一种庆幸当时不是自己登顶的奇怪感受！

　　他连开口的机会都没有，美国副总统基本就是个摆设，没有任何实权，除非总统退位……

　　联络保罗的通讯比较周折，因为那一部基本失去联络，所以同步进行的其他工作绝不能耽搁，这时候无论保罗是不是忠于美国政府，剩下的都跟他没太大关系了。

　　美国就好像被咬了一口的雄狮，只是惊讶于居然有兔子或者豺狗敢攻击自己，不敢置信的愣了一下，然后就猛然反击起来！

　　B52轰炸机联队原本就主要驻扎在中东和西太平洋地区包括夏威夷，会议过后仅仅五十分钟，先在第一批出动的两个联队选了十六架B52轰炸机升空，在三十余架F35和空中加油机的护送下，从迪哥加亚西空军基地起飞，前往坦桑亚尼，飞行距离。

　　无论五角大楼还是白宫，都无比坚信自己的空军还是这个星球最强大的。

　　可第二个他们万万没有想到的事情发生了！

　　那些已经飞快被喷涂上坦桑亚尼军队标志的中国战斗机，居然主动升空并且朝着肯亚尼飞过来！

　　肯亚尼的雷达站最先发现这个情况，但英国军人协助的黑人雷达兵们却从雷达信号特征上认定这是美国战机。

　　没有电视，没有接到任何国际讯息的他们不认为还有哪个国家的战斗机会这样大剌剌的通过别国领空，前往坦桑亚尼方向！

　　特别是从雷达那有些模糊的截面反射来看，真的是第四代隐形战机的标准特征，所以肯亚尼和英国人就放过了这个讯息。

　　连齐天林和麦克都不知道。

　　这一批五十余架一个中国航空师的歼31鹘鹰战斗机就这么阴差阳错的飞过去了！

　　如果把时间倒回去一两个小时，在苏丹的军用机场上，无数个建筑集装箱拖到机场跑道边，和它们一起抵达的，也是大批沉默的中国青年，打开集装箱，拉出里面装填的空空导弹、空对地导弹以及各种后勤检修设备，对连续转场的战斗机进行加油挂弹和最后检测调试，挑选出状况最好的五十架，凑给了一个空军师的驾驶员，空军师师长亲自带队升空。

　　其余上百名空军飞行员，加上更多的地勤中国人，几乎是饱含无法控制的泪水，送这一批人走！

　　所有人都知道，中国已经彻底在非洲上空打响了一场大家准备已久的空战！

　　其实从这些军人加入军队飞上蓝天的那一刻起，他们就知道，从上世纪九十年代才真正开始起步的中国空军，终究要毕其功于一役，用也许各方面都比不上美国空军的战机，真正的在非洲蓝天搏杀！

　　前往那个已经正式宣战的国度，可能这些人都将长眠在这片黑色的大陆上，再也不能回去！

　　到最近的坦桑亚尼边境线或者机场距离也近一千八百公里，而这些战机的满载最大航程也不过两千多公里左右，这一路过去很可能就是有去无回，如果在中间稍微耽搁或者发生战斗，航油就多半没法支撑到最后。

　　驾驶舱里的四十二岁大校师长却冷漠得仿佛一块石头，似乎没有丝毫情绪波动，很认真的举起右手，透过金色的水滴座舱盖，对着外面坚定而缓慢的敬了一个军礼，微微左转的双目在飞行头盔遮罩下静静地看着一张张熟悉又陌生的面孔。

　　慢慢滑动的战机从一排排中国年轻人面前经过，似乎在告别，又好像在检阅……

　　无论是身穿飞行员夹克的战士，还是满身油污的维修工，又或者戴着眼镜的技术员，使劲的抿住嘴唇，用力的绷紧身体，用军礼把全身的肌肉都固定起来，似乎只有这样，才能抑制住泪腺的分泌。

　　站在尽头的两位年长飞行员，没有军衔在身，却显然就是剩下的领导者，一样的冷峻而决然，轻轻地点头，会意的眼神。

　　一切都不用再说，国家拼尽全力打造出来的空军，虽然比想象的仓促一点点，但这才是他们梦寐以求的时刻！

　　不需要慷慨激昂的动员大会，更不需要什么陈词滥调的言语，只有一个道理，为了祖国！

　　那个曾经受尽磨难的祖国，再也不会忍气吞声的任由别人摆布了！只有用强硬的实力立于世界之林，才能赢得所有人的尊重跟可能性！

　　21世纪的中国，再也不是那个八国联军肆意妄为，金陵城下冤魂当哭的羸弱身躯！

　　来吧！让全世界都看看下定决心的中国，是什么模样吧！

　　编号109的鹘鹰战机，随着这位大校放下手臂，加快速度转进跑道，猛然喷射出灼热的尾焰，滑行升空！

　　就好像他们那颗同样炽热的心！

　　（注）传说中的欧洲童谣：因为少了一颗钉子而丢了马蹄铁，因为少了一块马蹄铁而损失了一匹战马，因为少了一匹战马而牺牲了一个骑士，因为少了一个骑士输掉一场战斗，因为少了一场战斗的胜利而输掉战争，因为失去一场战争而丢失了王国，所有这一切都是因为少了一枚马蹄铁钉。


第一千二百七十八章 一根筋和全能

　　老实说，这个鹘鹰空军师，真的是转场。

　　他们打算利用这个最迅雷不及掩耳之势，美军有短暂视线模糊的时刻，奔往坦桑亚尼支援。

　　只是临到苏丹了，才最后接到密令出发时，意外的接收到可以在南苏丹和肯亚尼边境降落加油补充的好消息。

　　为了保持高速和突然性，中国从中亚起飞的那一刻起，就没有用空中加油机，都是靠这种诡异的地面配合补给，这些飞行员真的不知道是谁在给他们加油。

　　但那无论从高加索中亚长相到阿拉伯人，最后的黑人，都表现出完全一致的敬意，无需交流，更不用交油费，沉默而快捷的完成服务，更换飞行员上路，然后把换下来的飞行员再送到隐秘的舒适场地休息。

　　只有在伊朗起降加油的时候，对着鹘鹰这样一种造型显然不同于一般战斗机的新型战机，那个国家民众表现出毫不掩饰的欢呼，就算机身上没有任何标识，他们也欢呼雀跃的呼喊去杀掉美国人！

　　杀掉美国人……

　　所有中国飞行员确实也做好了这种心理准备，战争从来就是以消灭敌人为目的，军人的每一天都在灌输这些东西，不会有丝毫心理上的动摇，这是必须的。

　　就好像美国军人都认为每一个站在他们对面的敌手是邪恶的一个道理。

　　大家各为自己的国家利益搏斗罢了。

　　但是在南苏丹边境加满油，越过肯亚尼的时候，的确是有这样一个模棱两可的命令，假如在肯亚尼边境线发现大规模集结的军营或者机场跑道，这支空军部队是可以对地攻击的。

　　中国嘛，一贯都是喜欢一颗红心两种准备，所以相当一部分的战机挂载了空对地导弹，虽然鹘鹰从设计落地的那一天起就比哥哥歼二十威龙战机更便宜一点，技术含量也没那么高。

　　但是相比专为获得制空权战斗能力的威龙，鹘鹰多了点狡黠的一专多能，也更利于中国大批量生产，成为主力装备的第四代战机，准确的说是3.99代。

　　从这种意义上来说，美军的F35战机同样也是比F22稍微便宜点的定位，削减了不少高昂代价的设备，降低一点点标准的第四代战机，这一点中国人几乎又是无耻的山寨了美国人的思路。

　　以重型全能的主力机型作为骨干，便宜点的辅助机型开枝散叶。

　　只不过中国人是因为自己技术日新月异的提高，短时间内想尽快在相对便宜的型号上形成数量优势，而美国是真的没钱生产F22这种号称全球第一的战机。

　　于是当两边的战机在坦桑亚尼边境线相遇的时候，那叫一个惊喜！

　　鹘鹰们是在顺便寻找一下兵营基地，闪电们是顺着那个扒开的雷达站缺口护送轰炸机入境！当然空中加油机们就是在外海盘旋等待，这个在边境线上的交叉就有点不可避让。

　　注意，还是细节决定成败。

　　也许就是没想中国战机居然敢主动出击，又或者是一定要凶猛的反击做出恶狠狠的姿态来，美国人选择了B52轰炸机，事后证明，这几乎又是一颗钉子。

　　作为二战后服役已经六十年的老家伙，无论美国人如何吹嘘老而弥坚，都无法掩盖他们没钱或者没多余的钱来生产这种大东西，八台发动机的超级巨型轰炸机，的确是很有NBA球星站在幼儿园球场的范儿，很适合用来干这种泄愤和示威的事情。

　　但绝对无法掩盖它不能隐身的事实。

　　世人都知道隐身战机是第四代战机的标志，美国也曾经研制过隐身轰炸机，这些隐身战机不是说目光看不见，而是在雷达上不容易看见，所以隐形战机对隐形战机的正式作战……

　　今天这才是第一次！

　　军界早有定论，当第三代战机都喜欢远远的在视距范围之外发射导弹袭击对方时，已经完全丢掉一二代战机贴身肉搏血腥味的空战历史，在第四代隐身战机上也许又要重现。

　　因为双方都有隐身功能，势必要靠得很近才能发现，当然，这个很近，也是指四五十公里距离，但已经很近了，绝不会出现隐身战机对非隐身战机，乐陶陶的在远处自己不被对方发现的情况下标定敌机，准确开火以后安然撤离的情况，这种情况已经无数次在美军F22战机和欧洲第三代战机实况演练中出现了。

　　所以被F35护送的B52轰炸机，让鹘鹰们在一百二十公里的地方就发现了那硕大的身躯！

　　美国战机脉冲多普勒雷达可以探测到两百公里，但那就是一片光点，一只鸟和一架飞机没什么区别，所以百公里左右的探测才是具有实际意义的。

　　五六十公里预先发现在超音速战斗机中意味着什么？战斗机相互之间十公里的优先发现都会作为美国人孜孜以求提高的技术核心！

　　有好几秒钟的反应时间！

　　那个冷静得好像石头一样的师长甚至来得及下达命令调整编队！

　　这样体积的轰炸机只可能是B52，那么周围一定有战机护航，雷达上没有体现，就肯定是隐形战机，不是F22猛禽就是F35闪电，所有之前的准备跟搜寻地面目标全部扔掉！

　　副油箱全部扔掉！

　　那少数十来架鹘鹰甚至扔掉了自己挂载的空对地导弹！为的就是腾空自己身上所有不必要的重量全面应战！

　　明白了吧？

　　当闪电们突然从雷达上发现一大群鹘鹰扑过来时候，鹘鹰已经彻底从侧后方占据了优势方位！

　　美国人花费重金研制的隐形战机，他们开发的隐形概念，在第一次大面积隐形对隐形的战斗中，就莫名其妙的因为猪一样的队友被出卖了！

　　虽然这些闪电已经按照条例保持足够的距离跟B52，但就是那么一点点准备，就让战机本身的优势也许荡然无存。

　　还有一个更重要的原因。

　　西方兵圣克劳塞维茨早就论述过，战争中包括精神、装备、数学、地理地势以及补给统计五大要素，首当其冲的就是精神，也就是中国军队讲究的精气神！

　　而装备不过是刀柄，只有精神才是真正锋利的刀刃！

　　一边是驾驶自认为天下最好的战机，气势汹汹过来惩戒一无所有的黑人，坐在机舱里更像是上班打游戏的轻松态度！

　　另一边却是抱着必死决心，把祖国跟民族的未来都跟自己联系在一起的勇士！

　　孰高孰低，一目了然。

　　所以，就好像高手过招，就那么一瞬间！

　　原本就在数量上占据优势的鹘鹰们抢先发动第一波攻击！

　　其实对于第四代战机的贴身空战，虽然没有实际出现过，但各国都反复演练跟推演过，有两个节点。

　　四十多公里刚刚相互发现的瞬间，是第一波攻击，发射不是子弹那样嗖嗖嗖连发的，所以下一发，虽然间隙只有两三秒钟，双方距离就只有十八到二十公里距离了，再接下来，就纯粹是比拼驾驶技术的贴身缠斗！

　　当然，这是论述的两架战机跟骑士一样迎头撞上的情况。

　　现在显然不是，按照战斗机空战的绝对天律，先发现B52的鹘鹰们肯定选择了从雷达显示的后方靠近！

　　就算优先发现他们的部分闪电还拖在B52后面很远，发现鹘鹰的时候，也在他们侧面，一样的被攻击位！

　　唯一的缺陷就是中国战机装备的空空导弹射程只有三十五公里，所以一大群鹘鹰悍不畏死的就冲上去，发射第一波导弹！

　　红外制导的PL10空空导弹，也就是俗称的格斗弹！

　　惊慌失措的闪电们一边猛翻跟斗，并释放干扰，专业术语叫大过载横向机动，一边就训练有素的调整自身角度方位，发射AIM9X格斗弹，更为先进的雷达制导导弹，中国到现在都甚至还没法研制的类型。

　　差距其实是全方位的。

　　但这一刻，几乎所有美国人用高科技构筑起来的优势，全都在那个先后手的雷达上被抹平了，鹘鹰们甚至占据了决定性的优势！

　　因为有些优势在某些时候反而会变成劣势。

　　譬如雷达制导导弹，这种中国垂涎欲滴的好东西，可以让飞行员在发射导弹以后，导弹完全凭借自己的雷达头制导，无论对方怎么闪躲，它都死死的咬住雷达反射讯号追击，而不受一大堆的干扰饵分散注意力，因为它能计算辨认这些反射讯号大小，总不能扔出来一个跟飞机一样大的诱饵吧？

　　而红外制导导弹，就是单纯的根据战机屁股尾焰的热量，一根筋的追杀，如果扔个发热的诱饵也有一定几率能诱骗它上当移情别恋。

　　差别很大吧？

　　可现在呢？

　　红外制导的弱点就是不能面对面发射，因为看不见屁股的尾焰啊，正面那叫发射盲区，而现在，大多数闪电不是屁股朝着鹘鹰，就是侧面对着，几乎是一看一个准，更重要的是，一旦这些闪电开始翻滚，发动机必然持续加力，隐形战机本来对自身红外线辐射的极好控制，就会立刻下降，简直就是赤裸裸的把火红屁股暴露在红外导弹前！

　　然后等这些闪电翻滚几下，双方距离更近以后，双方隐身战机的电子对抗系统释放雷达干扰会达到一个最强值，而雷达制导导弹最怕的战机侧对它的十度盲区更是在目前相互缠绵的体位上只能大叫搞不定啊！

　　最后才谈一个最终导致结果的最重要问题，这两种辅助战机的定位。

　　鹘鹰就是防空抵御作战的功能，所有的空气动力布局都是为了空战设计的，对地攻击都只是简单的发射导弹，所以从设计、生产乃至训练，所有的一切都是为了今天这样的空战！

　　闪电呢？

　　联合攻击战斗机的名称就说明了美军一贯的要求定位，全能！

　　能扮演任何角色的设计目标，为了达到甚至横跨海军、空军、英国等多国要求的结果，就是什么都能干，什么都得牺牲一点不是最好！

　　性格更单纯的鹘鹰面对成天东想西看的闪电，还是在对方身后出现爆菊。

　　所有优劣势集合到一起。

　　击落比最终定格在八比二十七！

　　就算其中包含了十二架B52轰炸机，可八比十五的第四代隐形战机第一次大规模空战，必将震惊世界！


第一千二百七十九章 复杂

　　长歌当哭！

　　能驾驶战斗机，而且是各自国家最新型号最先进战斗机的飞行员，无一不是人中龙凤！

　　这个一点都掺不得假水，这是用生命来进行云端上的骑士搏击。

　　实际上最后的决战时刻前一瞬间，所有鹘鹰的探测雷达全部都是关闭的，从他们发现B52的那一瞬间，第一个反应就是关掉自己所有的雷达，因为自己的雷达波长也会被对方探测到，所以接近的那一段距离，近乎于蒙住了自己的眼睛在摸着前行。

　　标准的长僚机双机编队，然后每两个编队又组合成一个著名的四指编队，那个造型就好像去掉拇指的其余四指，中指位的第二架战机会略微靠前，其他略后。

　　这几乎是全球空军目前普遍采用的编队作战模式，所以在第一个波次的导弹袭击到来，空中已经绽放出几朵火花的时候，闪电们发现有部分战机找不到战友了。

　　空军作战的要则就是尽可能别让自己落单，一定要在双机乃至双对的协同下战斗，所以其实是来自中国粤东地区的这支空军师，一来就打着击破对方编队的主意，从目距开始发射导弹就奔着分裂对方编队的要害而去！

　　说美军战斗经验丰富，真没错，但那是陆军！

　　那是真正真刀真枪面对面的交战经验，美国空军和海军实际上最近有什么实战经验？

　　他们是执行了很多次任务，但有人挑战过他们么？

　　美国空军从二战以后，大面积的空战寥寥无几，特别是在韩战和越战之后，最近二三十年的战争看着很热闹，却几乎没有像样的对手能跟美国战斗机作战，这些经验丰富的战斗机飞行员其实更多时候在执行对地攻击任务，他们比中国飞行员更见长的不过是他们那些具有丰富作战经验的前辈传授下来的往事。

　　但过去的一切真不代表现在，战斗机已经跨越了好几代，攻击防御手段都改变了许多，更不用说这还是隐身战机的第一次面对面，大家其实都在一个起点。

　　被追击并不可怕，所有的战斗机飞行员都会重点训练被人追击以后反击的战术，超音速战机，也许就是一刹那的忽闪，一个错误的判断，攻守异位，猛力追击的攻击者就会被让到前方变成目标机，所以这才是需要经验的时刻。

　　但那些二战中德国的王牌战机飞行员不也是从菜鸟成长为赫赫有名的杀手？

　　更何况从训练的角度来说，中国人从来都不怕吃苦！

　　而鹘鹰，在最关键的推力和翼载荷上虽然都略逊于闪电，可不管战斗机发展到多么先进的地步，只有勇敢的心中萌生的进攻精神才会为战斗机带来胜利！

　　这是无数二战超级杀手飞行员总结出来最重要的经验！

　　王长冶就是这么做的，身为中国空军实际上最为王牌的空军师师长，永远都相信：胜利取决于驾驶飞机的人！

　　他并不是长机，很奇怪吧，身为这群鹘鹰的最高指挥员，他一直都呆在那组尾指的位置，就好像一只一直盘旋在周边的鹘鹰，冷静而准确的判断所有眼前形势才做出最后一击！

　　第一轮发射，他的手指都只是轻轻在开火钮上滑过，没动，他注意到有一架闪电快速避让的时候，猛然拉起，翻滚的幅度惊心动魄，而且立刻就有数架战机选择靠拢它，重组编队。

　　无论什么战机，翻滚或者强拉的时候，对人体的压力都是一样的，再高级的飞行服也改变不了地心引力的存在，职业敏感告诉他，那是一个9G的动作！

　　王长冶的109号就如同一把利剑一般从有些密集的鹘鹰编队中穿刺而出！

　　1G就代表一倍的压力，开跑车的时候那种把自己压在座位上的感受，在战斗机上只是毛毛雨，做飞行动作无时无刻都存在，特技飞行不过5～6G就已经很吓人，9G几乎是人体极限，皮下毛细血管已经开始爆裂，双目会不由自主的变黑甚至晕厥！连中国前几代战机钢铁之躯都无法承受6G以上的动作。

　　那是高手！而且是对方的领军人物！

　　有时候顶尖高手的巅峰对决，往往能改变整个结果！

　　109鹘鹰的行动也不出乎其他鹘鹰的预料，他们熟悉自己的师长会怎么做，其余三架战机几乎同时跟随他大幅度爬升，一口就猛咬住对方这也有四五架临时组成的战队……

　　从事后的战场总结分析中，所有人包括美军幸存飞行员，都认同这八九架战机的作战，才是整次百余架战机混战的胜负手！

　　那架编号AF02的闪电真的很厉害，王长冶刚刚进入射程，准备来个YOYO机动攻击发射导弹，对方立刻仰头提拉再反转，两架战机一交错，就跟两名击剑手弹跳着错身而过一般！

　　高速战机长僚机之间的间距都在五公里左右，这双方敌机说起来是交错，其实也是十来公里的对冲，就好像两个中世纪重骑士操着长枪对冲一样！

　　王长冶的手指似乎再次擦过红色按钮，他几乎能看见对面那同样金色水泡一般座舱中头盔的灰蓝色，对方机腹下的导弹却也没有发射！

　　双方连机炮都没开，似乎这一瞬间开炮都会影响自己的判断和飞行轨迹！

　　鹘鹰的导弹为了隐身功能是藏在机腹里面，发射时候才翻转出来的，这是个中国人独创的技术，一次翻转上面附加两枚导弹，美军也类似，好几架闪电就是直到在空中爆开，都没有翻开武器舱，这跟以前的战斗机在机翼下挂满导弹的样子区别很大。

　　但对方显然是翻出了导弹，也不存在PL10这样最好别正面发射的弱点，却为什么没有发射？

　　来不及想，局面已经从鹘鹰追击闪电变成了双方对等，甚至闪电还有导弹的优势，形成了无航迹间距的对冲局面，面对面！

　　尖对尖！

　　想象一下，两辆车对撞，却都保持直线不变向，为什么？

　　谁先变向，另一架立刻就立刻后转弯追到身后，发射导弹开炮，那才是最要命的！

　　这是每个飞行员都要优先掌握的教科书动作！

　　现在显然是对方要一个绝对有把握的导弹射击！也许更是因为对方对自己的战机和技术充满自信！

　　王长冶甚至捕捉到对方翼尖有摆动，那是机身要转弯的前兆！然后剧烈摇摆一下，似乎已经转了！

　　但他没动！

　　0.1秒以后就证明这不过是对方电光火石之间的假动作！那架闪电依旧在直线上！好像足球明星的那种踩单车摇摆过人假动作一样，只是足球场上被晃过不过是丢人，这里一盲动跟随转弯就会丢命！

　　磐石一般的109如同锋利的利刃，毫不动摇的直插过去！

　　其实从王长冶追上这架闪电开始的一切，不过就发生在大约1.3秒之间！

　　试问天底下有几个人能在这么短的时间操作大型机械做这么多判断跟动作，齐天林估计都要甘拜下风！

　　这才是高手！

　　两架战机最后几乎擦身而过！各有十七吨左右总量的喷气式隐身机差点没被强大的气流涡旋给贴到一起！

　　这只是第一回合……

　　之前略有安排的鹘鹰们，这时候才真正体现出优势，不光是第一轮击落了几架闪电，而是109号带着最迅猛的机组冲击纠缠对方的主力，其他战机腾出手各个击破穿插，特别是那几架扔掉对地导弹的鹘鹰，一头就昂首冲上更高空，追击在高处的B52轰炸机，那才是必须干掉的肥肉！

　　没有准备的闪电一方面惊骇之下被打散了编队，另一方面不由自主的有人去支援那架AF02的战队和救援轰炸机，却被王长冶等人牢牢纠缠在一起！

　　按理说大多数缠斗的战机会先保证安全脱离，重新选定位置再来，可王长冶却选择了立刻转弯，猛然拉动的手柄立刻让整架战机剧烈回头，熟悉的眼前一暗，过载负荷对身体的压榨刚刚过去，鹘鹰就全力加速！

　　然后发射导弹！

　　因为对方交错而过以后，却立刻对另一架跟随在109后面的鹘鹰发动袭击……

　　看上去好像两名猛将在对砍之余，对方却突然一刀劈向旁边的小兵！

　　很好欺负么？

　　可那名小兵却出人意料的做了个翻滚爬升，一头撞上来！仅仅十余公里的距离，瞬间靠近，鹘鹰那有些诡异的V字形尾翼就好像剃刀一样刮过来！

　　这些中国人不要命么？！

　　有些气定神闲的高手终于出现那么一丝慌乱，原本的轨迹被打乱。

　　王长冶却跟这架鹘鹰同时在空中做了个弧形交叉，行话是反剪，立刻都变成在AF02的两侧，还一上一下，同时开火！

　　让闪电们终于阵脚打乱的一枚重要火球诞生了！

　　也许这时候闪电内部通讯里面终于出现了撤退的字样，因为高空中B52的巨大火球证明现在他们连自保都难，更不用说护航！

　　心无旁骛的鹘鹰们才能最终获得胜利！

　　双方都有飞行员弹射出舱，但更有完全来不及反应就葬身火海爆炸殆尽的惨剧！

　　发动机具有很大优势的闪电开始逃离时候，鹘鹰的追击就显得有点力不从心，而几架拖着黑烟的B52显然是被机炮打中，但他们聚在一起被剩下的闪电拖拽了一下攻击，最好的时机就错失了。

　　长途奔袭过来的鹘鹰们携带油量也不足以支撑追击，已经有人开始联络地面通讯。

　　所以王长冶不恋战，鸣金收兵，耳机里面传来各机强行压制的兴奋，开始汇报损失和各自情况，没有人欢呼炫耀自己打下来多少，而是随着一个个名字，看看外面的天空，依旧碧蓝如洗，却少了几道身影……

　　范杰斌、林青山、张翰林……这一场必将世人瞩目的空战胜利，却是一个个精英的生命铺就而成，这还只是刚刚开始！

　　没有悲伤，没有哭泣，大家甚至连盘旋下去看看寻找联络弹射座舱的油量都没有，捕捉到一条地面短波讯号，立刻按照指令奔赴机场！

　　只不过地面的坦国搜寻部队倒是立刻撒出去，寻找美军飞行员和中国飞行员的营救，这两者外貌上的分别，应该难不住坦桑亚尼政府军吧？

　　而在肯亚尼一方，得到空中紧急通讯消息的地面特种指挥部，也跟绿洲一起，派出不少人前往边境线一带搜寻。

　　齐天林坐在帐篷里，跟听收音机一样，听着空中战机用特高频传递回来的实时讯息，纵然惊呼惨叫，甚至有濒死前的咒骂，脸上依旧木然表情，因为麦克就坐在他的对面。

　　亨特尔更是神情复杂的也跟在旁边。

　　从桑科巴尔岛上的剧变之后，跟随特种大队撤离回来的他，就这种模样。


第一千二百八十章 凶多吉少

　　就好像一把铡刀，美军一直最引以为豪的空中优势，居然一败涂地？！

　　这场战斗跟航母特混舰队以及运输舰队的覆没有一个很大的区别，整个北约军事指挥中心和美国中央司令部、欧洲司令部都一起在雷达和通讯频道中观摩了这场战斗！

　　因为这是从欧洲临时调遣过来，原属于北约作战体系的美军两个联队一部分战机。

　　虽然没有视频画面，但肯亚尼雷达站在开战以后，才意识到，这些早就出现在他们雷达屏幕上的光点讯号不是美国战机，也许就是英国方面不太瞧得起肯亚尼人员，没有让他们进入北约体系，也没有互通这个消息。

　　但开战以后，北约方面紧急寻求肯亚尼的雷达信号，就近距离观摩了这些光斑的疯狂阻击，当然也跟齐天林和麦克一样，听了实况直播。

　　偌大的北约空军指挥部里，几乎所有人都面面相觑，这才是中国空军？一直以来以第三世界自居的中国军队已经拥有了这么强大的战斗力？

　　欧洲将军们的视线和目光中开始有了各种闪烁的神情……

　　好像回过头来一想，美国空军原来是纸老虎？

　　美国人绝对不允许这样的思路产生！

　　更多的空军联队立刻被调集前往非洲，而正在空运转场的四个轻步兵师立刻被叫停，他们的运输路线正好也在这条苏丹到坦桑亚尼的交叉上，刚才不过是运气好，没碰上，不然那才叫惨剧！

　　可以说美国人在全世界的雷达站以及地面测控系统，唯独在非洲是最贫乏的，甚至俄罗斯和中国都没有这样空白，因为那两块地带在有卫星的时候，已经被美国人反反复复研究梳理了无数遍，只有非洲，还来不及轮不上呢。

　　美国本土也出动空军联队奔赴非洲，势必要疯狂的剿杀中国硕果仅存的这点第四代战机。

　　可逐渐恢复的部分卫星讯号已经能传递部分讯息，中国人还在从中亚，经过伊朗向叙利亚源源不断的输送战机，型号不详，从目前看来，起码总量又接近三到六个空军师！

　　但从比较稀少的画面中能判断，虽然以老式的歼七战机为主，但混在其中赫然也出现了歼十和歼二十威龙的身影！

　　外界其实从中国自行研发成功装备歼十战斗机开始，就很关心中国究竟装备了多少新战斗机，特别是2010年和2012年才曝光的威龙跟鹘鹰，原来已经服役并形成战斗力？

　　迄今中国却没有派出超过六个师的苏系重型战机精锐师？

　　而歼七这种不到十吨重的轻型战斗机原本是中国从上世纪装备最多的型号，早就在陆续退役和转为教练机，这一次……

　　难道这是又是另一种意义上的饱和攻击？

　　不惜用落后战机来消耗美方战机的导弹，然后再用其他战机致胜？

　　谁都知道歼七这种脱胎于老式米格21这种韩战时期的战斗机，在美军攻打伊拉克的时候，被打得简直哭爹叫娘，完全被当成垃圾，可现在中国居然还能这样用？

　　如果说三天前中国这样做，只会是个笑话，现在这样做，谁都要掂量一下背后的含义，没准隐藏了什么致命的东西呢？

　　更何况，中国什么时候居然又跟叙利亚搭上线，大量的战机驻扎在地中海附近，隐隐让美军欧洲司令部和中央司令部都在其攻击范围，谁知道这些战斗机会不会重演东非一幕呢？

　　一时之间，欧洲和中东的美国空军联队硬生生就被压了回去！

　　只有美国本土的四个空中联队开始降落在卡隆迈非洲司令部的空军机场，稍作调整就开始陆续升空，协同北非另一边吉布提空军基地的两个空军联队向苏丹夹击，决定在第一时间轰炸和摧毁中国战机停留的机场！

　　也许美国人以为自己有突袭的含义，但他们在卡隆迈进场升空的场景，不光是被小黑们捕捉到，连在卡隆迈的华人也用电话通知到苏丹。

　　不过这一支由F22和B2轰炸机组成的全球最高身价隐身战机队伍，在刚刚越过乍得就被叫停，掉头返回！

　　因为另一边从吉布提起飞的F18跟F16搭配的轻重型战机联队刚刚升空绕过埃塞，准备前往苏丹，俄罗斯方面就突然在电视跟互联网上宣布无息贷款销售一百二十架苏三十战斗机以及五十套防空导弹给埃塞，之后发生的事情与俄罗斯无关，口气跟之前中国那个外交发言人如出一辙。

　　如果说美方开始还以为俄罗斯不过是在跟风，存心捣乱，一架F18在越过埃塞边境的时候被数枚地空导弹追杀，顿时就让美国人知道，毛子的话，有些是认真的！

　　俄罗斯显然跟中国在这个阶段搭成了某种默契，而且从那个军演开始就勾搭上了！

　　那么中国跟俄罗斯联手的倾向，让欧洲不寒而栗，是夹在中间充当战场，还是立刻投向美国对抗华俄联军？

　　无数的俄罗斯和中国外交官跟内阁级长官开始穿梭在欧洲大陆，保证绝不把一兵一卒和一粒子弹用在欧洲……

　　更多的中国商人突然摇身一变的带有官方性质跟非洲各国做政治访问，介绍目前发生的一切和美国人也许未来的计划，中国是出于什么目的才会军事干预坦桑亚尼，将来的前景回事如何，这个过程用后来的形容就是，中国人挥舞着美国人这个阶段最缺少的支票，到处承诺支付今后一段时间产生的任何费用！

　　钱当然是一方面，但就跟坦桑亚尼选择投向中国的怀抱一个道理，美国人在非洲的伸手，远比中国人的侵略性强很多，特别是他们对坦桑亚尼的第一轮巡航导弹轰炸，彻底让非洲国家感觉到完全不对等的压迫感，而中国这个已经在身边做了几十年生意的伙伴，从来都不至于这样强势，所以接受中国的建议，是很大一部分中南部非洲国家的选择，最重要的是，中国很少拿民主来说话，能随便他们怎么折腾自己的政权，从不指手画脚。

　　这一切，就是齐天林正式从刚刚建立的大功率电台中得到白宫命令时，外界发生的事情。

　　他不完全知道以上事情，起码和麦克知道的差不多：“让我回华盛顿？”

　　麦克脸色刚毅得好像雕刻出来一样，目光说不上阴鹜，但也起码很阴沉：“保罗，我希望你是清白的，过去四十八小时发生的一切，都跟你无关，因为这些关系到我，是我把你接纳到整个体系中来，给予你一系列承包合同订单，才造就了你这个最显赫的外籍将军，我不希望看到我最不愿见到的结果。”

　　齐天林坐在他面前，不紧张，不愤怒，不嬉皮笑脸，更没有严肃，只有轻松自在：“欲加之罪何患无辞，这个时候白宫需要找个替罪羊，不是我，也会选我，会把所有一切都推到我身上，就算找不到任何我跟中国有关联的间谍或者资敌行为，也会给我安上诸如渎职失察之类的罪名，麦克……你最好是准备你的后路，你肯定会被卷进这个旋涡。”

　　麦克皱眉：“你的意思是……你打算抵抗这个命令？”

　　齐天林摊开手：“我是南非人，我是一个武装承包商，我从未向美国政府表示效忠，我出色的完成了美国政府交给我的承包合同，我没有任何错误，甚至也没有义务需要回到华盛顿去接受对我的侮辱！”就在麦克脸色将变之时，齐天林放下手：“但我会按照命令回去，直面这一切，才能证明我的清白，麦克，我第二次提醒你，保护好你自己，假如他们没法把污水泼到我身上，也许就是你，来充当这个替罪羊，而我成功脱身的机会远比你大……”

　　麦克鼻息都变重了，有点眯眼：“你在考虑这个了？”

　　齐天林终于自嘲的笑笑：“从我俩看见整个事件朝着不可控的方向倾斜时候，你忘记我说过什么了？我俩都会完蛋！特么的是白宫要求磨磨唧唧跟坦桑亚尼搞谋略，搞政变，放弃了我一举拿下的机会！记得么？是白宫把我发现中国偷运导弹的消息当成作战的筹码，而不是第一时间在国际社会宣布，让中国被动！记得么？是中情局拒绝了我主动要求去跟桑岛谈判的机会，最后他们搞不定，我才错过了最佳时间段，没准那个时候中国已经跟岛上联合，等着我上当，去顺水推舟，所有的事情没有如果了！现在的结果已经明确的摆在这里，我会竭尽全力让我不成为政治倾轧的牺牲品！你看着，麦克，我一定不会输！”站起身来，行个军礼：“我始终当你是良师益友，如果需要任何支援，请开口，包括任何形式的律师费用，祝你好运！长官！”

　　直到这一刻，齐天林甚至没有跟外界打过一个电话，这里原本就没有移动电话信号，更没有卫星电话连通。

　　走出帐篷，好几名目光复杂的美军特种兵和亨特尔等中情局人员迎上来，带头的赫然是丹尼斯：“长官，我们接到命令护送您前往华盛顿。”

　　齐天林点点头：“我明白，但我也必须为了保护我自己做一些准备，起码我有资格请律师。”转头对十余名同样迎过来的亲卫开口：“通知公司，收集和整理一切证据，请我的律师团做好一切准备，其他的……如果我受到不公正待遇，我想大家会知道该怎么做的，现在不用担心我，美国是个讲法制的民主国家。”小黑们沉稳地点点头，充满信任的转身驾车离开。

　　然后才登上从肯亚尼那个野战军营标准军用机场派来的C27运输机，辗转穿越非洲腹地，途径卡隆迈那个自己亲手建立的非洲司令部空军基地，却不允许他离开或者接触任何人，稍事停留就直接飞越大西洋，前往华盛顿。

　　跟战前专门派F18双座战斗机送他参加会议的待遇类似，但目的跟用心却迥然各异！

　　凶多吉少？


第一千二百八十一章 不是东西

　　也许美国人深入骨髓的认定自己的国家和制度是最完美的，所以他们信任这一切，就好像丹尼斯他们信任自己所做的一切战斗都是在跟邪恶斗争，是为了让不民主的国家重回秩序。

　　所以他们也相信任何一个人都有申诉和证明自己清白的权利，所以他们默认了齐天林让自己的公司准备请律师的行径。

　　就好像那句著名的米兰达权利：“你有权保持沉默，如果你不保持沉默，那么你所说……你有权在受审时请律师在一旁咨询，如果你付不起律师费的话，法庭会为你免费提供律师……”任何警察或者联邦探员在逮捕任何人之前还要补上一句：“你是否完全了解你的上述权利？”

　　多么完善的制度，保证每个人都能公平公正的获得权利，就好像萨姆达当年被抓住以后，也获得了一个审判辩护的机会。

　　其实谁都知道某些审判或者辩护的实质意义是什么，成王败寇的审判不过是杀鸡儆猴，狗屁个权利，美国对于叛国或者涉及到国家安全之类的重大事务，真的会老老实实遵循这些所谓的制度和权利么？那不过是臆想罢了，稍微翻找历史，就能看见诸如麦卡锡主义之类的关键点，那些鼓吹美国制度最公正完美的人，总会选择性的忽略这些细节。

　　虽然完美的美国制度肯定会在用过这些夜壶以后拨乱反正，但现在未尝不可以又拿出来用用？

　　看上去C27运输机多此一举的在卡隆迈非洲司令部机场停留，三个小时以后才若无其事的起飞好像是为了换一架更能飞越大西洋的C130运输机。

　　而齐天林却登机上C27以后，就被几名等候在上面的中情局特工要求特种部队人员离开，丹尼斯和奇普拉有些皱眉，但服从了命令到后舱，亨特尔却出示了自己非洲局二级主管的证件，要求在场，但他没有任何权利参与跟阻止对方的行为。

　　对方认可了，开始详细的询问每一个细节甚至每个对话，从特遣作战司令部建立开始，齐天林所有的行动，特别是前往坦桑亚尼查探以及到桑岛约谈的过程非常详尽。

　　两小时以后抵达非洲司令部，这片齐天林自己亲自过目看过所有建设项目的地方，却被一辆叉车送进一个机库，一间应该是工具房的十多平方空间里，一片惨白！

　　之所以这样，是来自于灯光，就这么点面积，还是在平均温度三十度的赤道热带地区正午，开了六盏水银灯，让白色墙面简直都无法表现出是不是之前就这样的颜色，连上了油漆固封的地面也格外反光。

　　齐天林不意外，有点冷笑地感受着手腕上的手铐，反剪铐，用包了绒布的白色塑胶捆扎带绑在自己的后背，右手还是从肩头反剪过去的，最大限度的防止了他这样的猛人反抗，而且就是这样，他的双手拇指和尾指，还被另外用小捆扎带连在一起，防止手指做出独立的行动！

　　如果说上半身已经尽可能限制了行动，等于没有手臂，下面则是直接用捆扎带绑住了腿，所以他需要叉车给送进这个房间，没有绑嘴，能说话，不过齐天林一点惊讶的反应都没有，冷冷地看着这一系列行动，走下飞机的丹尼斯和奇普拉更加皱眉，他们远远的就站在机场上，正午的阳光直射在身上，那种炎热的气息不知道能不能驱散点身上的寒冷。

　　亨特尔同样一言不发的跟在叉车旁边，看齐天林被送进房间，他却被阻挡在外面，没有窗户，没有玻璃，金属门直接关闭，跟进去的西装客有七个。

　　两个黑人，五个白人，灰黑色的西装在走出空调机舱，走过一片热浪的机场到蒸笼一样的机库，最后再进入这间烤箱一般的工具间，几乎所有人都油光满面，脱下外套里面的衬衫都已经贴在身上更凸显出肤色。

　　就齐天林一个黄皮肤。

　　看着他脸上的表情，把西装挂在墙上的特工们很客气：“你是局内人，不用多说了，动手不是目的，只是为了看你在重压和技术条件之下的反应，看你的极端承受力能不能透露出什么隐藏的讯息。”

　　每一个特工或者特种作战人员，都要接受一系列反俘虏，反拷问的训练，不光是肉体上，更有精神和生理上的训练，只不过，齐天林看他们推过来一台洗衣机大小的设备，就知道起码塔利班或者基地组织抓住美军是没这种高级装备的，依旧有点冷笑。

　　这也很正常，所有受过训练的人员这个时候就应该体现出心坚如铁的反应，刚开始就尿裤子，不管是不是叛徒，都让人瞧不起，几个特工也不言语，抬着齐天林坐在一张用螺栓固定在地面的钢架座椅上，小心的分开把齐天林的手脚固定住才剪开捆扎带，分到另一边固定，分开手的时候，都是两个人操作，其他人如临大敌的拔出手枪和电击器抵在齐天林的头部跟后背脊椎，生怕他在一瞬间暴起，顶级雇佣兵总头目的头衔真不是白来的。

　　可齐天林依旧一动不动，任其摆布，直到自己的双手跟双腿都被分开固定住，几乎不能移动分毫，戴上一顶连着电线的塑胶帽子，还认真的检查了几遍，拍照留存，才拉过旁边的一罐喷雾剂，对着他一阵猛喷，很仔细的喷洒，味道还挺好闻的，就跟喷空气清新剂一般，颇有提心神脑的作用。

　　齐天林居然感觉新奇：“这是干什么用的？”

　　拷问者终于有点意外：“这个……”其中一人翻看手中的文件板：“HB51用剂，嗯，有助于电传导性能。”

　　齐天林哦一声恍然大悟：“我以为是麻醉剂或者致幻剂呢。”又没表情了。

　　对方还是认真的回应：“那是N系列的用剂，也有。”

　　齐天林出于礼貌，抬抬眉毛表示听见了。

　　果然，从那个“洗衣机”上摘下两个大夹子，带电线的那种，直接夹到齐天林的脚腕上，虽然没脱他的衣服，现在拉起来一点裤腿，倒也方便，齐天林下意识的低头看了看，勉强看见金属椅子腿虽然固定在地面水泥上，却做了绝缘处理，才点点头。

　　啪的一下，几乎同时伴随他那个点头的动作，设备上的电门拧开，其实是无声的，齐天林却感到自己全身的神经都跟着响了一下！

　　估计是耳膜也通电了！

　　他不是没被电击过，但这一次……每条肌肉！每个毛孔！乃至每一根头发每个细胞似乎都在颤抖！

　　而且全身都似乎呈放射状的剧烈拉扯起来，把剧烈的反应汇集到心脏！

　　疼痛感？不是！

　　真不完全是疼痛，齐天林的右脚开始急剧抖动起来，特工们赶紧记录，有拍照的，有摄像的，还有在文件板上打勾的，有一个还带上热红外眼镜观察齐天林的腿部是不是格外反应强烈。

　　在用刑的时候，每个人的生理反应其实有很大差异，也就是导电性能都不同，有些受过伤的军人甚至会有格外的弱点，这都是能事半功倍的，别以为用刑就只有闷着头使劲乱打，拷问是有技术含量的。

　　可齐天林是不耐烦！

　　真的，就是那种脚跟提起来，膝盖不停快速抖动想散发自己极度不耐烦的感受，每个人试着这么做做就明白那种感受，因为除了第一波剧烈刺激之后，身体适应力就好像他对水底呼吸那样迅速适应，其实这种适应力每个人都有一点点，只是受过训练的人能把刺激的生理感受和心理分开，身上再痛，心里也飘飘然的割裂，这才是用刑者不希望看到的高手。

　　但齐天林却没有割裂开，因为刺激对他来说就好像摁住了不停挠脚板心那种，不痛苦，就是很不耐，神经不停被挠动的后果，喉头开始发出低沉的嘶吼！

　　还得压抑自己的力量，因为刚刚试了一下，就觉得能全身摇动这个什么螺栓，再使把力气估计都能挣开塑料约束带，把钢架座椅扶手掰弯估计也不是难事！

　　也就是说一边被人挠脚板心，还得注意手别下意识的挥舞起来吓住人，脸上还要做出痛苦状，真烦人！

　　电流在加大，刺激的不耐烦感就愈发强烈，齐天林的嘶吼真不是装的，瞳孔放大跟眼球充血都是真的！

　　就在他几乎要难以忍耐的暴起时候，一名满头大汗的特工观察着齐天林的双眼，觉得时候到了终于挥手，不是叫停电流输送，而是递过来一把塑料注射枪，对着齐天林的手臂就是噗嗤一下！

　　齐天林只觉得手臂上方好像注入了一缕清泉，舒坦得只想哼哼，把那种烦躁感迅速褪去，就在他瞬间琢磨决定是继续装痛苦，还是要本色表演的时候，眼前却恍恍惚惚的突然出现奥塔尔的样子，那傻大憨瞪大眼睛看着他，没说话……

　　特么的致幻剂！

　　就是抓住人体在生理上最为崩溃跟即将炸裂的时候，专业受训者，都会把所有精神力都用到生理和心理对抗的关键时刻，用药物来冲压天平的最后一点点平衡，绝大多数人都会瞬间崩溃，心底最本能的东西浮现出来，幻觉之中，问什么说什么！

　　从电线帽子连接到笔记本的特工也突然挥手，做了一个手势，表示屏幕上监控的大脑皮层某些区块已经被激活，这边立刻就开始询问，一名白人特工深吸一口气，用平缓的汉语开口：“是……你不？齐天林？”

　　齐天林迷离了一下眼神，下意识的蹦出一句：“女人真特么的不是东西！”

　　这是奥塔尔最耿耿于怀的，跟他没关系啊！


第一千二百八十二章 难以置信

　　其实说出来这句之后，齐天林眼前的奥塔尔就不见了，他的身体已经适应或者说消化了外来不适的药物。

　　然后齐天林就很想给面前这名特别操着中国西南地区方言口音的特工一巴掌，老子是重庆市的，你这哪里学的酆都口音，看着只有百十来公里，差别大了去！

　　滚蛋吧你！还想来催眠我？

　　但在一帮特工看来，保罗喋喋不休的都是对自己那几个女人的不满：“公主了不起？我草你奶奶，傲得跟个啥似的！一天就只知道花钱，老子拼死拼活在战场上捞钱……”

　　同样也拼死拼活在外面出差的特工们居然觉得有些心有戚戚！

　　专业人员就是专业的，开始引导齐天林往政治、意识形态跟作战细节上靠，齐天林那是有问必答，不但坚决肯定自己根本不是中国间谍，却隐隐对英国有种下意识的拒绝，只要提到英国就生硬的扭转，让对方注意到这点以后，立刻换了个有伦敦腔的来，齐天林就沉默了……

　　可就在这些特工打算再加一剂针药时候，外面震天般砸门：“开门！停止！停下来！”

　　打开门外是拿着电话的亨特尔，丹尼斯和奇普拉冲进来，看接过听电话的特工一点头，就把齐天林解开拖出去，泼冷水降温！

　　十多个小时以后……

　　走下转机以后的一架C130运输机，面对雪亮大灯的军用机场灯光，上百名全副武装军人迎接的齐天林，面对完全不同的热闹局面。

　　这回迎接他的是白宫国家安全委员会的一名主管，以及中情局和联邦调查局以及国防部的联合小组，之前那名军士不见了，但杰奎琳依旧一身军装，同样神情复杂的站在这群人后面。

　　更远的地方，一大群西装革履的人提着公文包和各种摄像机镜头。

　　看着依旧微笑的齐天林……

　　C27飞往卡隆迈，C130回到美国的这二十个小时左右的时间里，世人见证了一次，什么叫做最顶级的太太团！

　　以前总是有各种八卦媒体用太太团这个词来形容那些球队或者顶级富豪身边女友扎堆的情形，无非是一群贪慕虚荣或者搔首弄姿的年轻女孩搏人眼球的伎俩。

　　也有很多媒体无数次探讨过科巴斯保罗那有些不太严肃的私人生活，对女权主义的冲击或者藐视，是不是真的跟伊斯兰教义有什么关联。

　　这一次，所有人，从美国到欧洲乃至亚洲，关注世界大事的同时就不得不关注这个保罗的太太团，终于正式浮出水面！

　　比军用C27的速度还要快，直接准备从伦敦出发的欧洲公主安妮在机场召开了一个简单的新闻发布会：“我会立刻前往他的身边，跟他站在一起，我相信他作为一个专业人员的职业素养，所以会尽我一切的努力确认他不会受到政治迫害，为最近发生在东非的一系列惊人事件背黑锅！我已经聘请了欧洲律师团，将会汇同我们在美国的顶级律师团关注整个事情的发展。”表情优雅而含蓄，却充满不容置疑的坚定，那种似乎与生俱来的强大气场，让人看了只觉得公主这个名号，真不是一般人能担当的。

　　同时跟她一起登机的柳子越和玛若携带了同样庞大的幕僚随从团队，只留给了欧洲媒体一个神秘的背影。

　　但是抵达纽约的第一时间，玛若就在世贸大厦召开媒体招待会：“绿洲防务集团公司是美国国防承包商中最有实力和任劳任怨的团体，为美国利益立下汗马功劳，目前有些大家都不希望看见的事情发生，导致似乎有种对科巴斯保罗不公正的趋势开始出现，我仅代表所有集团及相关子公司的七万余名员工对于此事表示最密切的关注。”

　　如果说这番话，还有些官方色彩，招待会上随后展示的价值六十亿美元左右美国金融投资项目立刻就被经济专家们作出不难解读的含义，这全部都是在坦桑亚尼事态爆发前，看好美国获得胜利所进行各种利好投资，这不但证明保罗的雄厚财力，也表现出他的家族以及集团产业对美国是下了胜利赌注的。

　　个子也许没安妮那么高大挺拔，笑起来也更显得文艺气质的女总裁却有种法国人惯常的洒脱：“如果我们投入了几十亿美元，却最终打了水漂，这样的承包商合同，不做也罢，各种投资也更没必要参与继续……”有点意兴阑珊的无奈，可威胁抽走金融投资的派头，哪里还是以前那个小财迷所能比拟？

　　柳子越就不用请媒体了，自己在星云传媒接连开了一系列节目，亲自上阵，一身黑色套裙端庄的坐在摄影棚沙发上，专业派头的轻松口吻下，内容却有些刺激：“也许有观众已经注意到最近的世界上发生了什么，或者更多美国公民还没有切身体会到什么，但我已经感受到了，有数万的美国家庭你们即将感受到，你们很快将会接到一张冷冰冰的讣告通知书或者伤残报告，这一切已经发生，而美国民众还蒙在鼓里，在美国之外的世界已经传遍了消息，大家有知晓这一切的权利！”

　　美国总是宣扬自己是最自由的国家，民众的言论自由是最基本权利，好像在某些国家比较常见的全面封杀可不太容易，可这一次主流媒体几乎跟以前一样，异口同声的选择相信白宫跟五角大楼，只是淡淡的播报航母特混舰队在印度洋遭到巡航导弹的袭击，更多细节还需要进一步确认以后再随后公布。

　　都是一句话处理这件事。

　　视美国就是世界的美国民众绝大部分都不会关心美国国土之外的事情，他们依旧关心的是国内哪里发生枪击案，有什么歌星明星演唱会，就业率和保险福利……

　　虽然受到了美国传媒监管机构的警告，但一系列似是而非提醒美国民众，其实已经发生了大事情，敬请期待的宣传节目接二连三都在星云传媒控制的频道播出，原本星云传媒的美方传媒大亨合作者还有些质疑这种似乎公器私用的行为，柳子越只向他展现了一张图片，对方就沉浸到资讯的海洋中，然后只用了十五秒的考虑，同意了这一系列节目的推广，甚至更加推波助澜的加入进来！

　　少数美国主流媒体都静静的传达了这种讯息，保罗陷入到一个漩涡，危险的政治漩涡中，已经有数万美国民众家庭同样陷入的漩涡，欲知后事如何，静待下回分解。

　　三位风格迥异的女性，从政治法律、金融经济、舆论媒体三种完全不同的角度跟战场，向自己的男人发出了支持的讯号，就算再不关心美国的外国人，再不关心美国之外世界的美国人，都会由衷的觉得，做男人，还是真得如保罗那样。

　　可是似乎还有人要挑刺，保罗不是有四个女人么？那个最不起眼，永远都隐藏在保罗身后阴影中的阿拉伯女子呢？

　　她就如同阿拉伯世界中的那些女子一样，只能拉上黑纱躲在男人背后么？

　　联合国传来的讯息却让人惊叹。

　　北非联盟五国驻联合国官员共同发表了一个宣言，屏幕上真的穿着一身黑色，只露出一双猫眼绿眸子的蒂雅，对着摄像机安静的宣读手中稿件，内容非常简单：“之前在为美国所有军事、能源以及政治事务提供全方位支持和协助的北非五国联盟，从现在开始对所有发生在非洲的事情表达中立立场，停止一切军事行动支持，但不排除在我的丈夫受到不公正待遇以后，选择其他立场的可能性，此宣言由利比亚全国人民联合大会，乍得总统府，非中新非洲民主党，卡隆迈民族自治联合会，索马里革命阵线联盟共同决定，并得到南部苏丹共和国，尼日亚利北方联盟的正式认可。”

　　砰的一下！

　　这才是炸弹落地！

　　直接从军事方面提出了威胁！

　　现在仅仅是保持中立，可以想象，假如突然激怒这几个国家，美国将在原本就有些寸步难行的非洲，突然变得孤立无援，已经投入到非洲的数万军队，将变成被包围在人民海洋中的孤舟！

　　似乎所有人才意识到，那个男人，为什么会成为最为瞩目的外籍将军！

　　他从来都不是一个人在孤军奋战，他的身后有多么庞大的支持，这四位女性不过是作为浮出水面的冰山一角，用四双代表性的目光冷冷地注视着美国。

　　所以说当齐天林在华盛顿落地的时候，手铐跟一系列严刑拷打或者别的非正常手段，都必须放开来，因为保罗甚至说不上是回到美国，他只是作为一个外籍将军前往美国述职。

　　陈述他在过去的不到七十个小时里面发生的事件当中扮演了什么角色！

　　而正式跟他谈话的第一个人，也许就从布伦变成了赫拉里。

　　“我真的没想到，你居然会用这样威胁的方式对待我对你的信任！”一身裙装的赫拉里脸上有明显化过妆的痕迹，掩盖她的眼袋和比往日更加深刻的皱纹，这几天一定有点不眠不休的连轴转！

　　齐天林在C130上就休息得好，态度端正，不提自己已经受到的用刑：“我只求自保，别因为美国政府犯下的错误，就让我来背黑锅。”摇摇头居然在赫拉里张嘴之前抢话头：“别怪我敏感，我的确是个再完美过不过的替罪羊，我的华裔身份，我在非洲的经营都很合适，所以我必须在美国政府说出某些话，做出某些动作以前，就先帮你们确定防线，免得话已出口就不好改了。”

　　赫拉里有些难以置信的看着齐天林，哈了一声：“哇喔！你居然在教导我？！”

　　真的是太嚣张了吧？！


第一千二百八十三章 海洋

　　齐天林终于有点无奈的表情：“亲爱的总统阁下，我知道在坦桑亚尼发生了什么，却不知道在美国本土会遇见什么，我只会把我的态度传达给我的家人我的合伙人，让他们执行操作，保证我的安全，换取我得到一个公正的接受调查机会，所以我才回到了华盛顿，我不会否认当时在肯亚尼，我有绝对的机会摆脱任何人对我的控制，但我还是选择回到这里，解释清楚一切！”

　　赫拉里右手撑住了下巴，齐天林这才注意到老太太居然还涂了指甲油，虽然是透明的，不那么花哨，说出来的话也透明不少：“那你为什么要回来？”

　　齐天林义正词严：“我相信我是无罪的！我经得起调查！最重要的是，我相信美国才是最终的胜利者！”

　　赫拉里的金发没有安妮那么白，但显然跟杰奎琳如出一源，伸手稍微抹一下，似乎在借此抹掉脑海中的什么念头：“不用调查，现在就跟随我一起到国会接受质询吧！”

　　齐天林只低头看了看自己身上的军用T恤还有多袋裤，这一路真不知道是故意还是真忙得连换衣服的时间都没有，但用刑的特工显然不想在他身上留下什么明显的伤痕，所以没脱衣服。

　　那就索性不换，出得门来就看见福克斯以及杰奎琳都等在外面，都和齐天林的目光有交错，每个人都很复杂，情绪也各不相同，杰奎琳试图挤出一点笑容，齐天林比她先笑，快速地点点头，一大群人就前往国会山，虽然齐天林的身边随时都有两位膀大腰圆的总统特勤局人员左右夹击，齐天林还是觉得没什么威胁感，虽然他连战锤战刃都没有携带。

　　现在的战斗，已经不需要那些圣物了。

　　如果说总统车队一路上受到的瞩目和下车时候一拥而上的大量记者，是美国总统本来就应该有的排场，而发现科巴斯保罗也在队伍中，镜头颇有些喧宾夺主的朝着他猛闪，才说明今天这上百名各国记者真的是奔着东非战事来的，谁都知道保罗才是东非战事难以绕开的一个关键！

　　哦，美国人自己可能有很多人不知道吧，东非在哪里都不知道，他们只知道美国，那就行了。

　　走进国会大厦的齐天林享受了和赫拉里总统一样的待遇，所到之处绝对的万众瞩目，虽然那两名壮汉离远了点，但是靠近的福克斯和杰奎琳依旧一边一个，让齐天林一直跟随他们的队伍安静前行。

　　相互之间没有丝毫的交流，眼神都没有。

　　站在数百名众议员目光中的齐天林挺直了胸膛，他已经不是第一次来这里参加会议，也不是需要介绍身份和背景才能被人记住姓名的无名小辈，只是所有的人都在等待他将会说什么。

　　赫拉里站在主讲席上详细的解释了整个坦桑亚尼战事，从中国人发现巨型能源开采板块到后面威胁利诱，最终不得不实施远程打击，却最终遭遇中国人陷阱的过程，一一讲述：“鉴于中国人通过多种手段破坏了我们在东非地区的卫星系统，现在所有非洲军队处于整合状态，一线的损失和具体图像影像资料还在寻求之中……具体的情况，可以请保罗来做个叙述，他在现场，能够接触到部分第一手资料。”

　　很奇怪，过来的路上却没有人给齐天林指出他能说什么，不能说什么，按照之前国防部来国会山的听证会，连齐天林的发言都是准备好了每个环节的，起码重点或者忌讳是哪部分总要先表明吧？

　　是忙乱的失误，还是故意为之？

　　现在几乎没有任何提示，齐天林就被送上了主讲台面向所有人，包括白宫，以及黑格尔领衔的一大帮五角大楼将领，只不过军人不得干政，他们只是作为战事旁听，没有发言的机会，而布伦等一大帮军情头子就聚在另一边，更是用别样的眼神似乎要把齐天林的每一根头发都看个透彻！

　　如果没有四位太太之前的做派，没准就真会切开来看。

　　齐天林刚刚站上去，就有一名俄亥俄州的众议员站起来，展开手中的一张纸：“这是真的么？”

　　那是一张杂志上的印刷图片，只有十六开大小，纵然隔着几十米的会议厅空间，齐天林依旧能清晰地看见上面的图案，这和视力无关，其他转头看向这边的众议员都能看清，因为画面极为简单，一艘航母，天空背景下的航母！

　　再远看个轮廓都能看明白这是一幅什么样的图案。

　　航母从来都是以海洋为背景，就算少数仰望航母的图片那也是在码头之上或者甲板上的角度，而这一张，却是一张舰体甲板接近垂直的航母，尾部刚刚竖立，前半截已经因为进水栽进浅海滩里！

　　就好像泰坦尼克号沉没时候竖立起来的情形！

　　所有人都有些惊讶，窃窃私语声响成一片。

　　齐天林还请旁边的人拿过来自己摊在手里看了看，才摇头：“我没有见到这样的场景，也不知道是不是发生了这件事。”

　　下面很多人似乎才松了一口气，那个众议员却冷笑：“这是你那个华裔夫人提交给美国电视传媒集团的图片，而这幅图片已经刊登在德国最新的《明镜》周刊封面以及中缝插页上，现在欧洲人全都看见这张照片，难道是假的？！”

　　嗡嗡声再起！

　　齐天林真没跟柳子越有过任何协同联络，皱了皱眉：“过去的近一百二十小时，我一直都在肯亚尼和坦桑亚尼边境线特种作战前线指挥部，这种情况下我们是不允许进行私人联络的，而且我们的通讯手段更依赖卫星系统去而被切断了，所以我能得到周边的讯息量更少，但如果在座各位能提供一部手机或者别的通讯设备，我很乐意询问一下我的太太。”

　　这不难，有扩音器的电话直接就拿到他的主讲席上，齐天林稍一思索拨通了柳子越的移动电话，稍微停顿，这部柳子越登陆欧洲就开始使用的私人电话，几乎只用来跟齐天林私底下说说情话的电话就接通了：“哈罗？哪位？”柳主播清晰的嗓音，就算是用英语也一样明媚，想来看见是个美国号码，她也没用汉语接听。

　　齐天林平静的同样用英语：“是我，保罗，我刚刚看见一张刊登在《明镜》周刊上的航母图片，你能给我解释一下背景和来源么？”

　　柳子越显然从语言和丈夫自称的名字就能猜到点什么，没太多惊讶：“明镜周刊？欧洲起码有二十种主流政治杂志周刊都在用这张图片作为封面跟噱头，这是在肯亚尼蒙巴萨海滩附近四十海里处搁浅的华盛顿号航母，一名法国记者拍到了这张画面，同时跟他在一起拍摄的还有德国、英国和意大利记者，他们都是受到英国政府邀请去关注肯亚尼新政府民主进程的，还有更多的图片……这是最有符号性的一张，所以被大家转载。”

　　播音级的清晰发音咬字，把每个单词明确无误的传递到每个众议员大老爷的耳朵里，这时候的表情，才是丰富多彩的！

　　别以为美国人什么都知道，有时候他们对国外事情了解的兴趣，还不如一个普通中国网民，因为自己就是最好的，哪里有兴趣看下里巴人在做什么？就好像还有外国人以为中国人还拖着辫子？

　　齐天林沉吟了一下：“我这些日子在别的地方，简述一下，你能得到的消息？”

　　柳子越不需要看稿子，流利的倾泻：“根据欧洲媒体的估计和现场对个别美籍军人的零星采访，三艘航母组成的特混舰队，里根号和斯坦尼斯号沉没，华盛顿号是最后倾覆的，一共四十六艘水面战舰，记者们能看见的只有八艘，另外有七艘潜艇倒是浮出水面营救了很多船员，初步损失肯定过万，另外同样在这片海域，还有即将登陆的美国海军运输船队也遭到袭击，第一装甲师和大量的后勤保障船只，全部沉没，总计战损超过两万人，损失吨位超过四十万吨，这是欧洲军事专家的估计，没有得到官方认可，你在哪里？”

　　齐天林已经看见有些议员跳起来，就匆匆挂断电话：“好的，我在美国，回头再联系你，我爱你，亲爱的。”

　　他的面前已经是一片咆哮声！

　　巨吼的咆哮！

　　珍珠港事件，日本人不过炸掉了四艘战列舰，炸伤十多条其他巡洋舰驱逐舰，造成三千多人的伤亡！

　　这几乎是美国军队建国以来遭受的最大伤害！

　　是谁干的？！

　　齐天林有些诧异地看着这些美国国内的议员，居然还会问是谁这样的白痴问题，真有些莫名其妙的看看赫拉里，却惊讶的发现这位他现在才发现可能在掩盖事实的总统阁下，坐在那里似乎在闭目养神一般，脸色虽然难看，却没有丝毫阻止消息散布的举动。

　　也许她自己也明白，这绝对是不可能隐瞒的事情，这时通过齐天林来承受第一波怒吼吧。

　　所以齐天林不得不听着身后议长接连敲打数下木槌，才能控制住现场的喧哗并提问：“保罗先生，对于你夫人描述的事件，你有什么补充的？”

　　齐天林这才接着赫拉里之前叙述整体国际形势的话头，从自己介入的角度描述：“之前的所有会议纪要都有备案，我的陈述都是真实有效，我的员工只负责了关于坦桑亚尼国内的可疑地点查验并标注巡航导弹攻击，后来关于桑岛分裂主义者和宗教团体的沟通谈判协议的过程中我个人有参与，这两个部分都是在军方监督下施行，而刚才我太太表述的结论，我在前线指挥部是没有权限知晓，我们的通讯和周边态势感知系统因为卫星损毁遭到很大破坏，我愿意接受专业而详细的调查，讨论我在这一系列行动中的专业性是否有渎职或者泄露情报，资敌行为，这里就不跟各位论述细节，其中的专业术语只会让整个过程昏昏欲睡。”

　　怎么可能昏昏欲睡，刚刚获知一点点美国遭受巨大损失的国会议员们，已经要把国会山变成愤怒的海洋！


第一千二百八十四章 万众一心

　　频频敲动的木槌甚至都不能平息安静，已经有数位议员大声咆哮着必须立刻展开对战争的听证会。

　　齐天林用好听点说，叫巍然不动的站在那里承受海洋冲击，难听就是个木头人，呆立在那里，接受各种美国方言口音俚语的谩骂。

　　可他却如同甘之若饴一般享受！

　　虽然他的脸上目无表情，但实际上却好像如聆仙音，能听见美国人这样气急败坏的怒吼，不正是他梦寐以求的目标么？

　　只是他从眼神到表情都得足够呆滞，才能掩盖他的内心。

　　不过当这些喧哗终于因为大老爷们有些累了稍微安静，他却又插上一句：“在我起飞返回华盛顿前的五小时左右，曾经有一批战斗机在空中和美国空军第33联队的F35联合攻击机群发生空战，我收听到的讯息是损失了超过三十架美国战机，对方被击落八架。”

　　油锅里面撒把盐，就是来形容这个场景的，重新暴怒的议员们都要掀桌子了！

　　这可是一百五十年前制作的上好红衫木会议桌椅！

　　连之前那些坐在独立区块的五角大楼将军们都跳起来，只有黑格尔阴沉着一张脸，一动不动地看着齐天林，那个说了一句话又陷入木讷的华裔。

　　当然，从齐天林站的角度来说，他能听得最清晰，混乱不堪的会场，他却基本能把各个方位的声音一一辨识清楚，这一方面有他听力非凡的原因，更重要的还是声场布局的合理，被咒骂得最多的却是军情部门，认为是他们隐瞒或者查探不力，刚才赫拉里不是说了一线的损毁和资料统计还在进行中么？

　　不管总统阁下说的是真是假，总归军情部门是应该被斥责的，强烈要求得到真实数据和真相的呼声越来越直白，也算是间接质疑总统。

　　布伦当然也能听见，他的面色却显得更玩味，同样只是把目光集中在齐天林脸上，直到黑格尔终于在议长的要求下起身。

　　现任美国防长在议员们中间，还是能平息嘈杂声，毕竟他代表着军队，也有很多人希望知道他会说什么，于是随着他走向主讲席，齐天林也退开半步，正要让出讲台，自己走下去，黑格尔却给他指了指台边，齐天林会意地站在那里。

　　所有人都看见了他们的举动，于是等黑格尔站到讲台背后时，全场终于安静下来，黑格尔的声音有些苍凉，但却很平静：“没错……我们遭遇了一场失败！”会场稍微骚动，但能立刻安静下来倾听他继续的话语：“中国人无耻的利用了我们对坦桑亚尼民主进程的干预，偷袭了我们，造成有史以来最为巨大的战损！因为在非洲部分的混乱局面，迄今为止我都还没有拿到最精确详尽的报告，这也得益于中国在非洲数十年的经营，这是我们在朝向中国非洲堡垒进攻的过程中，受到的第一次重击！”声音稍微提高。

　　就在议员和齐天林都以为黑格尔要慷慨激昂的使用政客们常见的演讲腔调煽动情绪，同仇敌忾的时候，黑格尔的语调却突然一转：“但是我也请各位明晰的看到这件事跟珍珠港事件有什么区别，这不是针对美国本土的袭击，而是我们在为了民主进程，以及一个能成为美国盟友的能源大国的争夺中，被中国人偷袭，这样的事件，是不会鼓动起民众对中国人的战意，他们只会反战！他们不会考虑美国能源需求和经济诉求，他们只会想不通过任何冒险的战争，就获得最舒服的福利生活！珍珠港曾经让美国民众感到国家受到攻击的风险，但中国人狡猾的避免了这种情况，我们无法激起民众的情绪来，在这样一个普遍反战的时代……”

　　停顿一下，几乎所有人的眼光里都透露出对一个防长却说出有些战争之外言论的诧异，才开口：“我还有一个不好的消息，不管我们拥有多么强大的军事力量，现在我们却有一万五千名步兵，被留在了肯亚尼，三个小时以前，坦桑亚尼宣布对肯亚尼宣战，就因为肯亚尼帮助了我们攻击它，从军事的角度来说由于中国每个小时都在巩固苏丹和坦桑亚尼这两个据点，掌握了相当程度的制空权，导致我们现在甚至抽不出人手来前往肯亚尼，直到这一刻，我才突然发现每一年都会在议会争论不休的削减军费计划，让我们已经只剩下捉襟见肘的一线作战部队，分别驻扎在全球各地的军事基地，如果不大量动用后备役兵源，我们甚至无法保证美国本土拥有足够的防卫力量。”

　　政客们立刻就开始咒骂起来，似乎黑格尔在挑战他们掌控国家经济大权，削减各种开支的权威力量，最多的说法就是：“每年数千亿美元的军费开支，就得到这样的结果？”

　　是啊，中国每年才美国四分之一的军费，如何支撑现在突然爆发出来的上百架战斗机？

　　为什么花了钱，却反而落到了后面？

　　黑格尔却突然后退半步：“请保罗来解释这个问题？”

　　齐天林完全就是愣了一下，没这个台词吧？

　　但话都递到嘴边，他张了张嘴还是出声：“国防部正在争取转型，军队改革正在进行中，有些根本性的思路似乎需要理清。”

　　这话说得有些模棱两可，议员们可是说含糊话的高手，很不满，黑格尔也站在旁边捧哏：“举个具体的例子呢？”

　　齐天林一狠心：“美国军队崇尚的是高尖端科技领先的路子，但上世纪六七十年代的火箭弹稍微改装一下，这次凑个几百上千枚也能炸掉充满最新科技的航母战斗群，量变产生质变，一枚最先进的反导导弹系统接近一百二十万美元，同样也只能拦截一枚一万二千美元的火箭弹，军费就是这样花掉的。”

　　这下那些将军们终于忍不住加入了咒骂！陆军没吭声，但海空军全靠高科技力量才能独步全球，他这简直就是大放厥词，以前估计还遮遮掩掩的用游击战对正规战的说辞来掩饰，这个保罗现在是越来越放肆！

　　议员们哪里懂军事，只会看国防部研究的报告，说技术越好才能越掌控世界，现实……似乎有点偏差，只是看看那个同样是从议员转过去的防长，似乎有点理解这个国防部长为什么有点举步维艰了。

　　齐天林不怕骂：“美军一直崇尚技术唯上，精确致胜的理论，海空军乃至陆军被下马的FCS（未来战斗系统）都是这一思想的体现，肥了武器研发公司跟采办体系，这种深入骨髓的军事思想本来就是错误的！”

　　哦！哦！哦！

　　这下有将军要跳起来想动手打人，美国议会里哪里见过这种新马泰小国家的没风度架势，议员们很不满，有靠得近的还提问：“那应该是什么思想？你有成熟的思想体系？”

　　齐天林还不至于牛叉到那个地步：“现行美军认定一切战争的胜利都建立在精确和技术手段基础上，完整有效的军事体系才是终极目标，每个士兵都应该是钟表里的零件一样精确配合，但上世纪美国学者就提出了混沌理论，战争就是一个基本处于混沌状态的复杂系统，没什么是按部就班，从没有十全十美的最佳武器，可各位有空看看促使你们反复削减军费的《美军现代化转型计划指南》、《2020美军联合构想》、《网络中心战》这几本近十年来美军纲领性的文件吧，就能对比眼前的事实找到答案。”

　　不得不说，齐天林在西点和普林斯顿的学习还是卓有成效的，西方兵圣克劳塞维茨的论调早就传遍世界，齐天林也在西点军校系统的攻读过他的著作，但真正有所感悟的，还是比兵圣晚了两百年的混沌理论，两者之间并不冲突，还隐隐都有些联系。

　　整个会议现场略微安静，不是被齐天林的论调折服，齐天林甚至能从大多数议员的眼里看出茫然来，嗯，就是那种不明觉厉的状态，这些政客最擅长的是挑刺和耍心机，至于专业嘛，可能真没什么专长。

　　但一串掌声突然响起，就好像一个讯号一样，更多的掌声跟着响起，不是满场热烈的感觉，而是礼节性的，很快完全安静下来，因为第一个鼓掌的是赫拉里……

　　她似乎从那个闭目养神的状态中醒来，几步走上台，所有的掌声似乎也是在欢迎她，龙套齐天林和黑格尔识趣的下来，但之前一左一右在齐天林两边的福克斯和杰奎琳没再站过来，而是看了看他，齐天林能看见门边居然有亨特尔的半个身影！

　　赫拉里已经把双手撑在讲台两侧：“各位尊敬的先生，今天我不是来跟大家争吵的，也不是来寻找问题，查找漏洞或者做民意调查的，这些以后肯定会被一一落实解决，今天我是来要一个齐心协力的结果！”语调开始铿锵起来。

　　“现在还有和平解决这场战争的可能性么？”

　　“他们挑起的战争，就应该由我们打最后一拳来结束战争！”

　　“我承认我们已经遭遇了很大的牺牲，但我会亲笔给牺牲家庭写信，告诉他们我也是一位母亲！他们的痛苦和悲伤，我感同身受！这些光荣为国捐躯的孩子，是国家的儿子，也是我的儿子！”

　　“但这是战争！不允许妥协的战争！我们一如既往毫不留情的反击！”

　　“依赖我们一贯信仰的团结！力量和勇气！”

　　“因为正义终将战胜邪恶！”

　　“我们今天已经统一思想！齐心协力的决定去战斗！”

　　“身为一个美国人的自由民主自豪感而战斗！”

　　几分钟以前齐天林觉得自己的演讲技术似乎还不错，现在跟赫拉里一比，简直就是刚刚牙牙学语的儿童！

　　每一句，越发高昂的气势跟语气，都带动议员们起身，到最后一两句的时候，几乎全场都站起来，跟随那个姿态愈发高亢的老妇人，终于热烈鼓掌！

　　齐天林也在鼓掌，但他很想看看赫拉里的发言稿是不是也在旁边注明：“此处请稍停，待掌声起！”

　　政治无非就是蛊惑人心，不管是不是真的心甘情愿！

　　表面上看起来现在是万众一心了！


第一千二百八十五章 有点烦

　　其实齐天林的人手真的没有过多参与中国人的一系列作战行为。

　　他们一直固守在各自的国家跟岗位，肯亚尼的人手在亚亚和迪达、艾卡马尔的带领下“全力”帮助英国人掌控新夺下的政权，马嘉隐藏在坦桑亚尼带领廓尔喀跟其他黑人掌控LALA，他们都没有跟中国人有关联，唯一联络双方的人躲在迷雾岛上。

　　这一切都是中国人自己在掌控。

　　齐天林曾经最期望的局面，终于达成。

　　当世界第一第二经济体之间的战争爆发，他这个私营小老板终究不是一个重量级，所以原本打算破釜沉舟自己全面暴露的心态也有了改变。

　　两个巨汉之间的打斗，旁边那个少年是伸出细胳膊帮忙打，还是偷偷在背后绊脚呢？

　　齐天林选择后者，所以他才毅然决然的冒着一切危险前往美国，甚至有暴露自己那些神秘所在的可能性，假如他被美国人拷打或者用刑的话。

　　于是他传递出去的唯一讯息，当然能被天资卓绝的安妮跟蕙质兰心的柳子越解读，玛若简直就是很不满这两位后来者还抢了自己决定主意的权利，蒂雅纯粹是被指挥的份儿。

　　安妮最喜欢这样的局面，撕破脸皮的对砍，那是万不得已的做法，很没有贵族气质范儿，也不能体现出谋略算计的高明，未婚夫最终在东非营造出了骇人的局面，却能安然脱身不留痕迹，她巴不得抱着狠狠亲两口。

　　可能以前美国人还觉得保罗就是一枚随时可以拿捏的棋子，现在突然发现，当战争局面中，俨然已经成为一股不可阻挡的力量，特别是还属于稀有资源的力量，在非洲真正能掌控相当大区域，能够为美军作战提供坚实基础的力量。

　　那么怀柔政策似乎更有必要，何况齐天林的太太团都高调来到美国，既没有屈膝求饶的懦弱，更没有逃避对抗的狂妄，就是实打实的摆开架势，你不是标榜民主跟法制么，那么就正儿八经的来辩吧！

　　不过从国会山出来的时候，布伦已经比较放松的对齐天林开口：“你还真敢说！”

　　齐天林明了这种转变，虽然他不知道太太们做了什么：“黑格尔先生逼我说的，难道不是他更想这么说？”

　　布伦终于点头：“我也想这么说，但你……好自为之吧，可以申请配备安保人员的，只要你这个阶段不能离开美国。”如果还是嫌疑犯或者被审查对象，显然不会有自带保镖的待遇，布伦的暗示应该是执法单位不会依法对齐天林做什么了，但是不担保别的……

　　齐天林笑笑：“我总能跟我的家人联络了吧，我看这段时间我还是回普林斯顿大学写论文报告。”

　　没那么容易，黑格尔要求他每天到五角大楼报到，别忘了他自己还在那里有间办公室，而福克斯在返回白宫以前也提醒齐天林在白宫还有个反恐委员会主任的头衔，也要随时接受总统幕僚团队的安排，所以还是乖乖的呆在华盛顿吧。

　　杰奎琳站在外围等所有人跟齐天林传达过不同讯息，才最后跟他一起走到出租车站，提醒他依旧有接受所有调查的可能性以后，自己先走了，这个阶段实在是太过敏感。

　　就好像亨特尔和丹尼斯被要求一起召回来，就是有要求他们也要接受一系列询问调查的目的，在不能严刑逼供或者特殊手段的前提下，把保罗准将在坦桑亚尼所做的一切仔细碾碎了分析。

　　包括那位奇普拉少校到麦克中将等所有在前线指挥部接触过齐天林的美军官兵都会受到问询，甚至包括杰奎琳在内。

　　这也许就是赫拉里提到的以后落实解决的问题。

　　当然，赫拉里强行在议会用国家安全和声情并茂的演讲把议员们拉在一起，传达了必须战斗下去的信息，对齐天林的审查就真的是并行进展的小事情，反正他也不跑，对不对？

　　双手插在裤兜里，看着出租车远去，齐天林才陡然有种难得一个人轻松下来的感觉，摸摸身上的证件卡包里好歹还有张信用卡，还是先买部电话吧。

　　顺便换点零钱，一边在路边的报刊亭买了一大叠美国主流报刊，随意地翻看，一边把挟在脖子上的电话拨通了柳子越：“嗯，这些天我在华盛顿上班了。”

　　柳主播杀伐果断：“好！我过去，玛若买了房子的，地址我发短消息给你，晚上一起吃晚饭！”挂了电话干净利落的招呼自己的人手出发，顺带还是通知了安妮跟玛若的团队。

　　齐天林差点笑出声来，还没啥甜言蜜语呢，撇撇嘴，再给其他姑娘打电话，都差不多，不是在开会研讨，就是召开在接待各方人士，而他自己手中的报刊上真的只字不提发生在东非的战争！

　　是真的不关心，还是政府封锁得力，不过时间的确也只过去不到四天，无论在互联网的发酵和流言传播都有一个过程，看现在的模样，赫拉里是打算逐渐放开，让美国民众看见这个事实？

　　刚刚有点习惯性的进入考量，手机上滴了一下，刚伸手指触碰显现出来一个地址，齐天林的耳中就敏锐的感觉到旁边不算很密集的车流中，轮胎急剧摩擦的声音！

　　在变向！

　　而且声音愈发激烈的朝着自己过来，根本来不及掉头看，反手把手中的大叠报刊天女散花似的撒出去，直接就一个跃身翻滚躲避！

　　嘭的一声巨响，加足了马力的轿车一头撞断路边的黑色铸铁桩冲上路沿来！

　　华盛顿的街头跟很多新兴大城市不同，摩天大楼很少，大多都是十层以下具有厚重历史感的百年大楼，稳定的政治架构给了这个其实只有两三百年历史的城市珍贵的沉淀。

　　齐天林来不及欣赏这些沉淀，甚至来不及观察是谁在攻击自己，只能继续翻滚以后瞅着眼前有一扇黑色的楼门虚开，一头冲进去，身后能听见纷乱的脚步声追过来！

　　进了楼，那就和在开阔的街面上两码事，齐天林已经把手机揣兜里，猛吸气，然后贴身靠在墙壁，嗙一下撞开的大门宽度只容冲进来两条身影，后面还在堆积，但齐天林已经动手反击！

　　没有战刃战锤的他，再也不是那个刚从加拉小镇生还回来的小佣兵，这些年才是他突飞猛进的成长阶段，一记张开的手掌，直接把掌托突然从一侧伸出来击中对方鼻梁，满脸开花，另一只手已经钳住前伸的手枪用劲，大拇指就好像长了眼睛一般准确的扣在扳机后面，保证这支手枪无法射击，强硬的手腕一翻就把铁疙瘩硬生生从对方手中夺下来，很用力，因为对方双手持枪的动作规范而专业，不是庸手，但在齐天林面前，现在就是绵羊！

　　只要敢于对自己发动袭击，那就一定要遭受最为直接的打击！

　　没有消音器的手枪，只在齐天林的右手中颠翻了一下，那种对手枪的熟悉手感，就杂耍般的滑过手掌，握住击发！

　　这种老式北美楼房的公共空间比较宽敞，带来的枪声回音很清脆，但接连击发的手枪就好像把所有的声音练成了一串！

　　极少数手枪才有连发的型号，可齐天林用手指就能达到这样的效果，血花绽开的次序几乎连成一气！

　　急冲进楼，却就在楼内阻击，一动一静的剧烈反差让后面下车冲过来的枪手猝不及防。

　　不用换弹匣，捡起地上另一支手枪，小心翼翼的跨过三具尸体，齐天林突然推开厚重的大门，把枪口快瞄外面的街道，没有迎来暴风骤雨般的其他射击，只有街上听见枪声抱头躲避的市民，看看那辆车头已经损毁的福特轿车，齐天林单手持枪，慢慢退回来，只有被击中面部那名枪手浑身抽搐的在地面打滚，被齐天林蹲下去用手枪底座重重的一砸：“哪一部分的？！”

　　伸手毫不客气的在对方身上乱摸，果然没有任何证件，就一部能当步话机用的美式集群电话，满脸是血的伤者含含糊糊的求饶，全身弓得跟个虾子一样，看上去可怜极了！

　　齐天林不怜悯，重重的一脚猛踢在对方腹部，本来就弓着的身体弹了一下，蜷得跟条蛇一样，齐天林却砰的又是一枪打在对方手上！

　　因为那只看起来疼得抱住头部的手伸到了后颈窝，再补上一脚踢到后脑，果然掉下一把精巧的小枪，经验不丰富的家伙说不定就会着了道！

　　不再追问了，问不出来结果，一枪打中对方头部，才摸出自己的电话打给布伦：“您警告我要注重安保，已经枪杀了四个，才距离国会山不到半英里，会是什么人？”正好有个楼上的老太太颤颤巍巍的下来，在楼梯口看见下面血迹斑斑的躺着几个人，干瘪的嘴叫不出声，佝偻的背都差点惊得直起来，拿着电话的齐天林居然扔了手枪到尸体上，免得砸出响声来，对老太太笑笑，吓的老太太一转身就撑着拐杖跑了！

　　布伦一点都不惊讶：“你触动了每年上千亿美元武器装备承包商军工联合体的蛋糕，必然会除掉你！”怪不得黑格尔自己都不说，能左右美国政坛，更能引领世界军事最顶尖水平的美国军火产业集团，才是鼓吹美军技术化尖端精确论的最核心。

　　这才是压制美国国内关于其他军事论调的最大黑手，让齐天林都有点耸肩：“您不过来收尸？”

　　布伦不客气的挂电话：“打911，我是中情局不是警察！”

　　齐天林还真有点烦！


第一千二百八十六章 压力很大

　　当初他在MI5之类的英国特工部门，欧洲发生点什么枪战可是不理不睬的离开，自有人收拾擦屁股。

　　可现在正是清查寻找他各种把柄的时候，就没那么简单了，所以真的给911打电话报警，其实警察已经呼啸着冲过来，紧张万分的两部重装特警车和七八辆警用轿车在把大楼前后都堵住了，剧烈闪亮的警灯下用喇叭呼叫。

　　齐天林无奈的把自己的五角大楼证件和国际PMC证件都拿在手上，高举双手出去：“我是被袭击者……”

　　哦，因为动作考究，下意识的一系列击杀都保证了他身上一点血迹都没有，跨过尸体的时候连鞋底都没踩上，怎么看怎么没说服力。

　　不过高度警惕的警察用六七支枪对着他靠近接过证件看了以后，再搜身检查他确实没有枪械，才大出一口气。

　　齐天林收起自己的证件：“你们可以寻找目击证人，我步行……”说着就走到那辆撞过来的轿车边，拉点袖子包住手指打开车门，伸头观察里面有什么线索没，一名警官已经站在他旁边，娴熟：“是偷来的车。”

　　齐天林耸耸肩：“这是我的电话号码，随时能找到我，我能配合各种检查，当然是在我的律师陪伴下，我能走了吧。”

　　警察的确是认出了他是谁，没为难，但提醒他注意安全，看上去这可是专业杀手。

　　是得注意，齐天林站在警察圈子里四处抬头张望了一下，虽然没看见狙击手，也觉得美国本土真是处处隐藏杀机，打电话给玛若提醒，那边嘿嘿：“还用你说……我们这次过来就是高度戒备了，只是不担心你而已，赶紧回家，要不要车去接你？”

　　齐天林要了部警车送自己，既然是这样，那就等着瞧瞧吧，看谁敢来摸自己的老虎屁股，更何况家里还有三尊母老虎！

　　只不过他跟警察说了地址：“送我回家吧。”

　　身材肥胖的华盛顿警察表情非常吃惊，但真正为市民服务的警察还是态度很好的把他送到指定地点，当然也看见齐天林都有些吃惊。

　　因为不是什么华盛顿特区城外的豪华别墅，就在市内一步之遥繁华街道的一个拐角，跟刚才齐天林发生枪战都差不多历史风味的一栋楼房，但档次和气派顿时提高很多，更明显的就是一眼可见的安保人员从楼顶到街边，都有！

　　米黄色的大楼在闹市大道边，起码有过百米的临街宽度，拐角另一面的尺寸也相仿，如果这是一栋正方形建筑，那就是单层过万平米的大楼了，一楼原本应该是门店的现在全都改建成黑色玻璃幕墙，上面却全都是跟沪海外滩老建筑类似的风格，那种现代时尚和百年前的摩登交错在一起，很有吸引力。

　　齐天林这个作战专家当然能领会为什么选择这里的原因，笑着就挥手告别已经下车来毕恭毕敬的警察，两名重建公司的员工就笑着迎上来：“欢迎老板回家。”

　　以家里目前的排场，当然不会是买这样楼房的一间一户，估计是整栋楼都买了，齐天林有些随意的走进去，甚至还经过了两层安检设备，才进入一楼大堂，宽阔得好像大型百货商场一般的挑空中庭，能仰头直接看到透光的顶棚，周围一圈圈上去的楼层和观光电梯与电动扶梯，都显示出这里更像是一座商厦而不是住宅。

　　对于他的首次到来，立刻就有几名秘书一样的女性员工跟随介绍：“是1899年建设的历史性大楼，原本是商业电报大楼，后来产业倒闭变成商厦，总裁去年年底收购了这家纸质传媒公司，华尔街交易价格是1.3亿美金，交给了设计公司跟我们的防务部门做改动，目的是投资兼您在华盛顿的发展……”

　　好吧，那时齐天林的确是在华盛顿帮赫拉里东奔西走，女朋友还真是有心了，就为了自己不住酒店，买这么大一栋房子？

　　城市反恐作战跟野外有很大的区别，这样一栋十来层楼高，每层数十个房间的大楼，真要对这里发起袭击，除非动用重型装备跟火力，光是楼道内的巷战都起码需要数百人才能保证优势，而那样，就是在向华盛顿宣战，向美国宣战了。

　　所以进入大楼到处都有公司员工在跟他打招呼的行为证明这里更接近一座军事要塞，安全系数直逼白宫？

　　没有荷枪实弹的武装警卫，但显然进进出出的人员都不是文弱书生，齐天林也能发现随处可见的装备室，都说明这里全员皆兵的可能性，的确是安全的最佳堡垒。

　　太太从纽约过来还需要时间，齐天林被带上六楼，这里两三层楼再次被挑空，形成独立格局，随从介绍：“我们在北美地区工作的员工已有近一千人，除了在纽约的传媒集团跟绿洲防务，其他人手很多都在这边，负责处理和管理我们在美国的投资业务。”

　　楼中楼的感觉，推开门里面又有独立中庭，通透的光线在这片住宅里面显现出欧式乡村风格，很有家庭气息，助理还特别介绍了哪边是齐天林的办公室，才笑着躬身退下，看来也受了不少雷斯特的管家培训。

　　拉开厚重的窗帘，两层楼高的落地玻璃窗很显然是双层防弹玻璃，能阻挡狙击步枪弹头，齐天林有点自嘲的撇嘴，什么时候自己也沦落到了需要躲起来防备狙击的田地了？

　　不过容不得他想这些，视线不可避免的就一下远眺出去，华盛顿特区中心地段的建筑都不算高，这里的窗户正好就能看见右边的白宫穹顶，还有左边的华盛顿纪念碑！几乎是这一带最高的建筑了，这让齐天林的右手指都忍不住弹了一下，纯粹是狙击手的本性，这里不是能俯瞰狙击任何一次美国总统要员的公开露面？

　　也就他能在这样的环境下焚琴煮鹤，华盛顿特区的景色本来就是出了名的好，包括这栋大楼的周边在内，其实都是免费公众景区，白色的总统府顶部就好像是个半球帽子，跟矗立的方碑在绿树映衬下格外醒目，就算是炎热的夏季，依旧不乏排队的游客，当然更少不了稀稀拉拉的各种示威者，这几乎都是华盛顿的街景了，不稀奇。

　　在家就能欣赏华盛顿的美景，这让齐天林顺手在落地窗边的小几上拿了一杯威士忌，就那么坐在一张充满休闲气息的导演椅里面，有点发呆。

　　直到夕阳西下，方尖碑都在草坪上拖出了长长的影子，回到楼上打开门的安妮和柳子越她们看见的，就是这样场景，自家男人难得比较文艺的坐在大块光影中，玛若还立刻叫住了要起身过来的男朋友：“拍个照！很有气质的，等等……”自己拍了以后，还拜托柳子越帮她跟齐天林合影，她俩对于构图什么的还能沟通两句，安妮一开口就是过于高瞻远瞩的口吻，不待见。

　　柳子越笑呵呵的拍了，完毕自己也照两张，安妮不参与，优雅的摘了自己夏季都挂在脖子上的丝巾，也给自己倒了点酒，晃悠着坐在镜头画面之外的沙发上：“讲讲整个过程吧，这里是瑞典王室派人参与装修检测，不会有窃听。”话是这么说，还是摸出一部手机打开干扰功能放在茶几上。

　　被控制住摆造型的齐天林就身体随便玛若摆布，还得带上表情，口述过去几天的发展，却也不提自己跟中国之间有什么约定，但端着相机的柳子越逐渐就被吸引过来，总还是觉得中国这次有点危急啊。

　　再不懂军事，起码也了解美国不是那么一场偷袭或者遭遇战就能拖下马的，就凭这国内的歌舞升平就根本没伤到元气：“接下来呢？”

　　齐天林索性把玛若抱过来，有些亲昵的放在腿上，玛若也娇柔的把头放在他的肩头，其实正好遮住了外面能看见齐天林的头，防止唇语录音：“还能怎么着？静观其变，选择关键时候下手，战场也许是不许我再回去了，美国现在冒不起这个险。”

　　柳子越坐得近点，脸上的焦急刚露出来一点点，玛若就伸腿踢她，柳子越才醒觉的背转身换到另一边背对玻璃窗：“我是说中国，能支撑现在的情况么？不是一直都说中国军备能力全方位都跟美国有很大差距么？”

　　连安妮都明白一点：“我听说中国调动了很多战斗机出来？美国会不会乘机对中国国内搞一下？”

　　齐天林挠挠头：“我还没有看见什么确切的资料消息，美国方面自己都有些含糊，不知道是白宫跟五角大楼在联合掩盖呢，还是确实有些讯息不全，我没跟亚亚他们联络，更不知道真实情况，但……我想中国总还是想得比较远，总不可能只是因为我这么逼了一下就不动脑子的乱来，我只是给他们提供了一个契机。”

　　真的，到这个时候，不太方便跟自己下属各方联系的齐天林还没姑娘们知道的讯息多，干脆是柳子越主讲，安妮提点纲领，玛若偶尔补充，把她们收集到的战事情况跟她们这几天做的工作汇总起来。

　　齐天林专心倾听，只是轮到玛若说那投资六十亿买美国战胜的利好金融产品才有点调笑：“你真的舍得？”

　　玛若靠他肩膀上呢，轻笑一下：“长官和萨尔玛联合购买了二百七十亿美金的金融衍生品，我这六十亿其实这几天波动很大，我都没卖，就是做给政府看的，给他们打掩护，这一票他们对你很有信心！”

　　齐天林只能表示压力很大。


第一千二百八十七章 警报

　　压力更大的人大有所在。

　　齐天林在家倒是舒坦的度过了一夜，一早乘坐专用防爆电梯直达地下车库，玛若有些得意的给他炫耀了一长排车辆：“美国是天底下汽车最便宜的国家，我终于能理解那些阿拉伯王室为什么最喜欢来美国买车了，我现在每次来纽约都忍不住要买辆车！昨天就一起开过来了。”

　　那倒是，欧洲因为环保和地界比较小的缘故，对汽车限制颇多，其他国家就不用说了，中国更是因为保护国家产业壁垒，豪车价格更高，抖抖眉毛也不在乎：“还是坐沙狐比较好，最近的安全形势不太好。”

　　玛若挂他脖子上小声：“所以说，就是等你把一切搞定了，我们才过舒坦日子嘛。”

　　齐天林就把这个当家人的鼓励支持了，点点头，毫不在意的随便选了一辆最不起眼的宾利欧陆跑车出门，实在是这种胖头鱼看上去没有别的诸如法拉利兰博基尼那么夸张的造型，憨憨的样子没那么抢眼。

　　只是开着宾利来五角大楼上班的，估计也就他独一份，连看守车库的军士都对他有点抖眉毛，齐天林估计对方也把他看成跟阿拉伯王子们一样喜欢豪车的土豪了，笑眯眯的行个军礼上楼。

　　气氛从他下车的时候其实就一点没笑眯眯的感觉，不是针对他，而是整个五角大楼到处的气氛都不对，以前随时能看见的游客队伍不见了，所有军人的表情都比较严肃，脚步也快了很多，齐天林就算没有穿军服，看见他标识将军色彩的胸牌，也不停有军人停下来给他敬礼，但基本都是匆匆的。

　　到办公室坐下来，帮他端过咖啡杯的杰奎琳就是一个头条消息：“防长阁下今天早上提出辞呈了。”顺便指指旁边衣架上的将军服，齐天林点头，准备有事儿出门才换，如果一直坐在这里磨洋工就算了，老婆带过来的定制西服不舒服得多？

　　其实齐天林不意外，黑格尔早就给他透露过类似的态度，只是上次被赫拉里挽留住了而已：“现在的局面总要有个人来承担责任，我不可能当这个替罪羊，那性质太严重了，我也绝不能接受通敌这个说法，也不可能是你的姑母，她是总统，那就只有防长先生了。”

　　杰奎琳身着军装，明亮的浅褐色眸子看着齐天林：“你确认你没有丝毫对不起合众国的地方？”表情很认真，就好像她主持军校晚餐讨论组的模样。

　　齐天林不信口开河：“我是承包商，我只对商业合同感兴趣，给我一个理由让我宁愿选择美国失败？更何况我主要的事业都在美国。”是啊，有什么动机会促使他放弃强者选择跟中国合作呢？

　　杰奎琳好看的眯了眯一只眼：“这就要问你的上帝或者真主了。”

　　齐天林喝一口咖啡才搓搓手：“让我看看能允许我看什么军事情报吧，不用担心泄密的，我承担不起那个猜疑的责任，最烦这点，动不动就拿我是华裔说事儿，我可以告他们种族歧视么……我只看战报行吧？”

　　杰奎琳终于有点笑容：“那你还娶了一位中国太太，对于将军，五角大楼除了个别部门机密，大多是保密级都是开放的，你可以随便浏览，你的登录名密码是我的生日。”

　　哦，这个难不倒齐天林的记忆力，当杰奎琳终于看见他自己登进五角大楼系统以后，目光笑得都有些变柔了，站在桌边不离开。

　　齐天林也不怕她看，他原本就只是想看发生了什么，而不是美国人将要做什么：“谢特！特混舰队战损一万七千多人？！原本一共有多少人？”

　　杰奎琳没笑容了，低声：“现在整个五角大楼里面都不敢相互提这件事，一个航母战斗群七千人定额，三个战斗群合在一起，加上独立指挥部的人手，一共两万三千多人，这还是幸存舰艇竭尽全力营救的结果，最终有两艘在半途还因为超载翻覆了。”

　　齐天林有些黯然，真不是做样子：“军人……我只能算半个军人，第一装甲师基本……除了留在德国后勤部门的那些人，这部分还要惨，基本就没有幸存者了？”

　　杰奎琳皱眉：“有人提议永久封存第一装甲师的番号，二战都从未出现过这样的情况。”

　　齐天林自己点开空军方面的消息：“我跟麦克在前线指挥部全程听了这次空战的无线电，很惨烈，不止一次的听见飞行员喊上帝。”然后就嘶了一声吸凉气，难以置信：“十八架F35坠机？联队长战损？”美国空军编制的联队基本就相当于中国的空军师，甚至还略高一点，作战飞机都要多一些，一个联队长通常就是准将的军衔，跟齐天林平级。

　　杰奎琳已经完全进入秘书的状态，语调苦涩：“和海军特混舰队的查德曼上将和四名少将，三位准将以及十二名上校的战损相比，就不值一提了，现在正在安排提请麦克将军的特遣作战部队搜寻这些飞行员的下落。”

　　齐天林是真没什么欣喜之情，老实说他第一反应也跟柳子越差不多，有点惶惶，一条恶龙，西方那种喷火的，被打折一条腿，不会更疯狂么？中国那庞大而不太结实的身板受得住么？所以真有些苦笑：“中国人……我还是坚持最早的看法，该一鼓作气的突袭拿下坦桑亚尼，就不会给中国人这么多铺排的机会。”想想，伸手拿起旁边的电话，拨通了蒂雅的号码，只响了一声，就传来北非姑娘机敏的声音：“是你么？！”只有齐天林知道这个号码，和什么地方打来的无关。

　　齐天林唔一声，昨晚也打过电话安顿了一下，还视频看了女儿的图像：“替我通知肯亚尼的作战分队，尽可能靠近坦桑亚尼边境线一带，搜救最近空战的飞行员，这方面他们可以直接去找麦克中将协调，尽可能营救。”蒂雅记下来以后，听齐天林没说别的，才让他先挂电话，这是她的习惯。

　　杰奎琳一直看着他的动作：“是非洲的那个……”

　　齐天林点头：“嗯，小老婆，因为利比亚的政权领袖是个女性，她们关系不错，而且按照非洲的原始宗族习俗，她比较容易获得非裔员工的拥护，她对我的作战人员有不小的指挥权力。”

　　杰奎琳先表扬：“你早就应该表现出积极的这一面协助。”然后带点嘲讽：“你这四位还真是独当一面不可或缺，政坛、经济、媒体和军事，你还差什么？”

　　齐天林不接后面这茬儿：“我能干嘛？你不知道自打特混舰队的事情一爆发，我一直都被麦克瞪着，我就懒得出声了，啥都不能做，从那时起我就得防着别当替罪羊，防长阁下辞职依旧是政客，最多退休写回忆录，我就什么都完了，你明白这个区别么？我绝对不可能背这个黑锅的，所以我绝对配合任何调查跟论证质询，我问心无愧。”

　　杰奎琳就真的翻开一本秘书纪要：“中情局和五角大楼监察总长都要求你在今天前往谈话。”

　　好吧，美国军中能有资格跟总监察长喝茶谈话的，起码都得是航母舰长以上的级别，齐天林也算是有资格了，撇撇嘴起身换军装，杰奎琳还搭把手，不过刚把衬衫领带整理好，一部内线电话就打过来，杰奎琳回自己桌上接起来：“防长阁下叫你过去他的办公室，在国会和总统批准辞呈以前，他还是防长。”

　　齐天林对黑格尔一直都挺尊重：“那我自己去，你安排自己的事情吧，见过他我再去总监察长办公室，下午约中情局探员过来录口供？”

　　杰奎琳帮他最后整理一下将军大檐帽：“就凭你这种心态跟情绪，就不是一个间谍或者叛徒能做到的，别辜负了我的期望！”

　　倒也是，好像任何卧底叛徒在目前这种完全深陷美军最核心部门的情况下，多少都应该有点患得患失或者警惕敏感之类的情绪，齐天林却完全开放自如得无可挑剔。

　　他怕死么？

　　那就是个笑话！

　　对他来说一切败露也不过是一场戏！

　　只是别牵连了自己的妻儿家人就好，那才是他唯一的软肋。

　　所以等安妮和柳子越分别从自己的工作中暂时休息出来，问玛若要不要一起去逛街的时候，这姑娘总算有点她那个特务母亲的敏感：“保罗说他昨天就受到了袭击，我们……还是安全一点吧。”

　　安妮从善如流：“幸好你当时买的这个监狱够大，我们自己在里面开几家商店怎么样？”这里原本就是一家大型商厦，不过现在变成了重建公司和绿洲防务的主要办公区，毕竟靠近五角大楼也好揽活儿嘛，就跟那个PMRI一样。

　　柳子越把双肘撑在雕花栏杆上看着下面没多少人流动的大堂，真心调侃：“难道你还真打算让我把公司总部迁到华盛顿来？那我就只有把婚姻关系也转到美国来？”说着就皱了一下眉：“怎么这么嗡……”一边说一边仰头，脸色大变。

　　安妮的警惕性高了太多，一把就抓住她，另一只手揽住玛若往后推，高呼：“有危险！”从腰带拔出一个传呼机一样的盒子一下砸在旁边的花岗石墙面，碎成几片。

　　顿时警报大作！


第一千二百八十八章 好大一盘棋

　　黑格尔依旧一身得体的黑蓝色西装，典型的美国款式，和英式讲究服帖气质不同，格外的塑形，显得很有堂堂之气，就好像美国这个泱泱大国一般。

　　纵然是已经递交辞呈，在这个关键而危难的时刻做出这样的举动，说不定会完全葬送自己的政治前程，可黑格尔依然得体而谦逊，就好像齐天林当年在阿富汗战场第一次为他提供安保服务时看见的那样，纵然齐天林这两年都有天翻地覆的变化，黑格尔气质仍然：“坐办公室的感觉还习惯么？”

　　齐天林想伪装点惶恐的模样，可又觉得没必要，就泰泰然：“还行，以为您会格外繁忙，没想到有时间召见我，我现在的身份可很尴尬。”

　　黑格尔笑了：“上次我们坐在这里谈话的时候，我就说过我要尽可能避免成为第二次韩战。”

　　齐天林半张嘴：“您……不看好后面的情况？”

　　黑格尔收起笑容：“保罗，你心里明白中国是什么样的敌人，谋定而后动，如果不是有把握或者下定决心，他们会这么猛烈的击沉特混舰队？”说着就从手边似乎随意的抓过一本文件扔过桌面，啪的一下掉齐天林面前。

　　齐天林有些不明所以的拿过来打开，黑格尔自顾自：“十四个空军联队即将发起总的空军攻势，试图夺回空中优势，但中国也已经集中了六个空军师，加上俄罗斯的三个空军师以及他们处在防守状态的防空导弹基地支持，我不认为有多大的胜算，而且这十四个联队中还要包括一个海上航母战斗群的三个联队，航母战斗群不需要保护么？假如再沉没一个航母战斗群，美军只有把维修船坞里面的航母拉上去顶数，就这样，这个航母战斗群还是从日本调过去的，已经把西太平洋的两个航母战斗群都调走了，其中一个还永久的沉没在印度洋，你想过有什么后果没？”

　　齐天林不仔细看，虽然一目十行的扫过已经把大概记在心底，不过他真没给中国通风报信的义务和欲望，他相信这座五角大楼里面还有中国的探子，那些事情应该他们做，自己是好钢，要用在刀刃上，而不是某一次信息传递：“意味着什么后果？”

　　黑格尔苦笑：“国防部运作了二十年的西太平洋战略，全面倒退崩塌，现在的美国海空军完全没有足够的舰船跟兵力控制太平洋，还谈什么太平洋战略？”

　　齐天林有历史常识：“二战时期，日本袭击了珍珠港，美国不也能恢复生产投入战斗么？”

　　黑格尔拿手指点点他：“一知半解，那时的美国是二战已经开战以后，最强生产力的国家，而且大量从欧洲流入的资金和人力物力都能让美国拥有惊人的生产速度，现在呢？就跟我的国防部一样，病入膏肓！”

　　齐天林想起昨天黑格尔摆自己一道：“军工体系？我已经帮你承受了一次袭击，如果我不是身手好，估计已经倒在某个枪口之下。”

　　黑格尔讽刺：“如果我来，那就已经倒下了……”再扔一份文件过来，齐天林再看看，只瞟了一眼就合上，因为是丹尼斯等人联名提交的检举报告，投诉中情局人员对一位准将使用不公正手段，这些可爱的士兵，齐天林笑了一下。

　　黑格尔也笑一下：“看来你真的已经是个政客，不是单纯的军人了。”

　　齐天林嘿嘿：“我能理解，从中情局到士兵，我都能理解，唯一不理解的就是目前美国国内的形势，为什么还不发动类似国家动员令或者别的什么，就这样依旧恍若未觉的样子，除了五角大楼里面稍微忙碌点，白宫，嗯，好像比五角大楼还忙，为什么？”

　　黑格尔拿手指戳戳自己面前的桌面：“这就是我为什么找你来而不是别的中将上将，只有你不是那个军工体系里面的人，我是来改革国防部的，就是为了扭转这种把美国带向深渊的军事理论方针的，但现在看来，我是一个错误时间来的错误人，早来十年，中国还不足以对抗，也许就能腾出手来清理门户，现在么，我想活命，你得代我承受这些，给你说声抱歉。”

　　齐天林毛遂自荐：“如果我下午跟中情局的审查能过，我可以接受您的安保合同，收费合理。”

　　黑格尔笑了：“战争……已经开启了，但这是一场不会蔓延到美国本土的战争，这才是最恼火的地方，远离美国本土，就好像越战一样，死再多的人，民众只会要求撤军，而不是美国的国家利益，从整体考虑我当然赞成拿下坦桑亚尼，但现在，我们肯定会失败。”

　　齐天林还是不相信：“不可能吧？中国军队我不认为他们会大量投入陆军或者海军，他们有海军么？就算他们偷偷在造航母，也比不上美国海军吧？”

　　黑格尔摊开手：“假如按照宪法，总统只能由国防部长来做出具体的军事部署，没准儿我们能赢，但你看看这件事，从一开始，我们就走一步错一步，还把问题怪到你，或者我的身上，哈哈，我建议你尽快摆脱这件事，因为后面还有很深的坑，说不定会把你在非洲所有的努力都卷进去，这些天你在五角大楼就好好考虑和观察一下这件事吧，尽量少跟外界联系，我要去开会，拯救我那四个不满员的轻步兵师了，你说这都什么事儿，当时就说了全撤回来说不定还能保个全尸，现在要动用更多人手去填坑！”

　　齐天林赶紧起身，摆出下属恭送的模样，拿起自己记事本的黑格尔提醒：“千万不要跟共和党着这个节骨眼上往来，他们如果要做点什么，很容易拿你来开刀，无论哪方面，至于总监察长那边，我已经帮你写了一份证言，好好处理，那都是小事情，这些士兵的证言也都会送过去。”也许真是对齐天林帮他承受了最危险的压力，防长阁下算是补偿一下。

　　齐天林真心实意的表达感谢：“这不过就是一份合同工作，我不掺杂政治倾向，现在看来，我的确是应该置身事外，树大招风啊。”

　　黑格尔笑着摇摇头，走了。

　　真的是步兵师的事情比较急！

　　人人都说美军世界第一强，其实细化到步兵师，一共也就十三个。

　　真的只有十三个，而且其中三个还是海军陆战队的，陆军就十个师，其他几十万陆军大都是后勤支援兵种。

　　号称天下第一军的美国陆军就十个作战师，然后加上不多的独立旅独立团和特种作战大队，这就是美国陆军的全部家当，却每年要消耗上千亿美金。

　　而二战美军拥有数十近百个师，海陆空军费才六百亿，虽然那时的钱很值钱，但也说明现在每个单兵的花费惊人，齐天林那几万人，也类似几个师了，一年才几十亿的投入都够心疼了。

　　所以这次以著名的101突击师，82空降师，第十山地师和海军陆战队第二陆战师为主的四支步兵师加上已经葬身海底的第一装甲师，其实就接近美国地面部队的一半力量，已经是拼出老本的架势！

　　毕竟韩国边境还得驻扎人手防范不可捉摸的北方年轻领袖，各个基地就交给国民警卫队防备，比较危急的中东几个基地还得军队，本土总还要有点精锐部队，所以要不是还有各州的国民警卫队和陆军后备队，仅靠联邦政府的军队已经捉襟见肘了。

　　所以现在这四个被拉得支离破碎的轻步兵师就必须弄回来！

　　黑格尔就是去跟福克斯等人争吵的，按照赫拉里的意思，就得把人再运过去，整编了，直接拿下坦桑亚尼，获取最终的地面胜利。

　　而黑格尔却非常清楚，自己的军队是什么军队。

　　没有拿下制空权以前的美国地面部队，说难听一点，根本就不是军队！

　　这一点在越南就已经证明得淋漓尽致。

　　二战以来，美国军队已经在一条道上走到黑，制空权在美国军事学说中占有了太过重要的位置。

　　过去的每一场战争，美国人都能获取制空权，因此已经没有人知道如果没有制空权，应该怎么打。

　　将军们习惯于依赖空中侦察，决定他们的战略判断；

　　参谋们制定的每个计划都是基于获得制空权的前提下；

　　校官和尉官们则忙于呼叫空中支援；

　　士兵们在抬头看不见自己战斗机攻击机掠过的场面，就根本无法凝聚起对战场的信心！

　　没有制空权，美军就没有火力压制、没有部署、没有串联穿插，只能陷入苦苦挣扎！

　　还记得么，肯亚尼没有完整的机场，当时攻打掠过肯亚尼的时候，小黑们在艾卡马尔的指挥下，就有意无意的炸掉和破坏了所有民用军用机场，美其名曰是为了防范肯亚尼政府军对他们的空中压制，其实当时齐天林的想法是为了让美国没法利用这些机场作为跳板，只能把所有军事力量集中在坦桑亚尼，让坦桑亚尼的美军密度更大，更容易变成泥沼。

　　好了，现在美军不但没能进入坦桑亚尼，只能半截部队守在肯亚尼，接近两万人的轻步兵师，分属四个师十余个部门，只有四条野战跑道跟两条新修的标准军用跑道。

　　王长冶的空军师在坦桑亚尼落地以后，立刻就开始轮番出击轰炸这片机场跑道！

　　他们现在是方圆五百公里内最强的空中力量，更重要的是他们有后援。

　　还记得那些之前过来运走两万余名中国人，执行撤侨任务的中国客机么，都是满载而来，满载而去！

　　在对特混舰队攻击以前，就偷偷放出了客机里装着的年轻人，就连齐天林都以为中国不会派遣陆军部队过来作战，整整一万五千人的野战步兵分属两支王牌师的全一线指战员，全轻装，甚至连摩托车都没有携带辆！更不用后勤协同部门了，静悄悄的落下来便装散开。

　　因为坦桑亚尼军队全盘都是中国装备，从坦克到……嗯，司务长买菜的大二八自行车都是一样的！

　　准确的说，只要来人就好！

　　被动员留下的华人餐馆就成了实打实的后勤人员，这时候才有人想到，中国已经把这样的军备物资用便宜倾销的方式卖到了多少个国家，看似没有军事基地的中国，看似没有全球快速反应能力的中国，只要有客机把这些士兵运过去，遍布全球的华人餐馆和那些廉价倾销的装备就立刻能用。

　　真应了那句，来之能战！

　　中国真是好几十年下了好大一盘棋！


第一千二百八十九章 上班呢

　　如果说从德国的美国欧洲司令部到卡尔塔的美国中央司令部拉上一根直线，叙利亚就正好在中间。

　　这里驻扎了近三百架中国战机，虽然大部分都是很落后的歼七战机，但所有人都知道他们都是给那其中不到一百架歼十和歼二十战斗机做绿叶的。

　　叙利亚全国各地突然爆发起来的“民间作战能力”，干净利落的剿清反政府武装分子，在前国防部长贾拉尔将军的指挥下，向政府表达了全力支持的态度，有人指责这些武装人员是俄罗斯和中国特种部队，但没有任何证据，可中国跟俄罗斯也分别向土耳其等国一软一硬的通过经济援助和石油天然气威胁双管齐下，让这些国家在这几天诡异的大环境下，不敢伸手叙利亚，彻底保证了叙利亚的领空安全，隐隐辐射到周围。

　　以列色是最首当其冲的，美国的情况不好，他们更着急，因为他们明白，美国要是倒了，他们才是最危险的，可一支神秘的阿拉伯长老团访问了特拉夫维，出示了一系列阿拉伯国家古老契约地契，认可把现在以列色占领的巴勒坦斯土地永久合法化！

　　这是美国假模假样搞中东和谈几十年都没摆平的事情，其实就是美国在背后怂恿以列色跟沙特演戏，一方面让沙特当阿拉伯世界的老大，另一方面让美国始终通过以列色在中东插手，现在没了主心骨的沙特，俨然就成了别的阿拉伯长老附属。

　　长官和大长老之类有明确代表性的身份肯定不会去，去的都是部落宗教性质的各地分公司老总，哦，是各地清真寺的长老，和国家无关，非洲亚洲都有。

　　明知道以列色人和美国人是一头的，但是能看见永久阿拉伯承认的以列色建国，并且承诺绝不再跟以列色人为了耶路撒冷开战，纵然是以精明著称的以列色人，也有点犹豫和动心了。

　　所以以列色人并没有对叙利亚最近的变化做什么，美国人的欧洲空军联队跟中央司令部空军就被牢牢钉在了原地，因为他们一旦起飞前往非洲，说不定就会出点什么事。

　　因为这样的情况，已经在苏丹和卡尔塔以及沙特爆发了，如出一辙的暴民袭击美国大使馆！

　　看上去人潮汹涌的暴民都是拿着石块和燃烧瓶的平民，可隐藏的狙击手跟准确发射的火箭弹，让少数海军陆战队员保护的大使馆官员只能狼狈撤离！

　　暴民也很有默契的放这些人搭乘直升机离开。

　　美国国务卿已经在联合国愤怒的指责了这种破坏国际外交秩序的野蛮阴谋，可一大半国家都保持了沉默，就好像中国驻联合国代表这会儿就关心自己的手指甲剪干净没，认真的抠，俄罗斯代表打呵欠，可能昨晚伏特加喝得有点多，更多的国家则似乎看到一种希望，保持中立也能看见新机会来临的希望！

　　没人认为中国和俄罗斯会对他们指手画脚，美国人在这方面其实已经得罪了太多人，特别是这一次经济危机，美国几乎把全世界都拖下水的做法，真的激起了众怒，敢怒不敢言的那种态度让所有国家都有点微妙，就连欧洲都想看看，遥远非洲的这场战争会带来什么新的机会，毕竟美国人已经损失了近三万精锐部队！

　　所以苏丹和埃塞的两支“外援”空军，各管一边，疯狂的骚扰卡隆迈和吉布提的美军空军基地，三番五次的搞空战，愈发找到信心和作战经验的中国空军几乎每天都在非洲上空和美国空军缠斗，因为他们已经偷偷地把轻型雷达站布满了卡隆迈、非中和乍得，这就在判断敌机往来的过程上占据了极大优势，明眼人打瞎子的结果是什么，可想而知！

　　当然这种小事情不用齐天林操心，麻桦腾联络小夫人，然后长老们安排僧兵偷偷跟中国人接洽就足以完成任务。

　　这才是一颗颗马蹄钉！

　　一个三名非洲人加一个中国人的雷达小分队就能覆盖上百公里的空域监测！

　　麻桦腾已经把自己全部的精力用来做这些事情，因为齐天林跟徐清华的最后一次谈话以后，所有合作权力都下放给他，齐天林再也不会插手暴露，长老们只需要严管保证不要显现出关系就好。

　　这样四处干扰防御的情况，让驻扎在肯亚尼的两万多名美国轻步兵变得孤立无援，进退维谷！

　　更重要的是，美国轻步兵师其实拥有数千辆的轻型越野车、牵引榴弹炮、武装直升机，都被割裂在卡隆迈和肯亚尼两边，中间隔着一个巨大的亲华刚果！

　　要这些先头部队确立了滩头才能把后面的重型装备，甚至那个海军陆战师的58辆M1A2主战坦克一起运过来，而现在，不光这些，连他们原定的那些单兵口粮，更换的防汗T恤袜子跟巧克力，还有洗浴设备健身器材乃至空调机，都沉入了蒙巴萨海滩外的海洋！

　　只有迪哥加亚西海上基地前两天还派飞机过来空投，被鹘鹰们欢天喜地的追着疯狂追击打下了两架运输机，就彻底把这里变成没有后勤保障的地方。

　　坦桑亚尼军队不是对肯亚尼宣战了么，六个步兵机步师，其实都是按照二比一的黑人和华人比例组合起来的军队，正式越过边境对这片美军基地发起攻击！

　　没有空中支援，这些最多有单兵反坦克导弹的步兵们终于进入了梦魇！

　　鹘鹰战机一次又一次的在空中划过，用机炮和集束炸弹攻击美军阵地，而且这些中国人根本就不心疼这批战机，开头一两天基本都是二十四小时换人不换机的最大限度使用。

　　当然试着飞飞坦军的歼七战机其实就足够完成任务了，意识到这一点之后，换成歼七战机上天鹘鹰轮流护航，让坦军的皮卡车很快推进到距离轻步兵师只有十多公里的地方，慢慢在肯亚尼形成包围圈。

　　而肯亚尼的英国人已经走了。

　　当那场空战发生以后，他们立刻就撤走了两千多人的特遣队，亨瑞王子是带着人有绿洲公司的向导从南苏丹撤走的，一直顺着乍得撤到利比亚，才静静的就驻扎在的黎里波，既不说离开，也不说去增援。

　　说法很简单，现在英国政府正面临大选，不可能参战，这两千多人的特遣队也不可能卷入华美之间的绞肉机！

　　空中绞肉机……

　　每天都有双方空战身亡的精英飞行员，虽然中国一直莫名其妙的占据优势，但真的还是有损耗。

　　反而是围困蒙巴萨附近的坦军不太积极进攻，围住了，偶尔用榴弹炮朝包围圈里面轰炸，却不拿部队往里面冲，就是那么干耗着。

　　直到第六天，突然出现一群战机上来就低空乱扔火箭弹，美军阵地那叫一个火海！

　　从来都是在各种影视作品中，只有美国空军才这样对付别人的，这一次风水轮流转，特别是美军校级军官们辨认出这种狗东西居然是中国五十年前研制的强五对地攻击机以后，真的有些崩溃！

　　早就知道中国生产过上千架这种东西，几乎所有人都认为这种东西完全没用，中国拿来出口给巴基坦斯和朝鲜以及非洲，都没人在意，可真正等美军失去了制空权以后，这种玩意儿都能来欺负人啊！

　　所以连鹘鹰都舍不得用了！

　　汇总到黑格尔这里的情报，才深深的证明了被部分精兵拖住了美国最引以为傲的高科技空军，姗姗来迟的航母战斗群又不敢随便靠近海岸线的情况下，被割裂的美国陆军真的就是一盘菜！

　　这样局面，中国人肯定也无数次的思考过，只是这一次，齐天林就好像一支查漏补缺的502胶水，把各种可能出问题的细节都弥补上了。

　　只是不知道，中国高层有没有人关心过齐天林的安危。

　　也许他们不关心，才更能让齐天林发挥自如的演好自己角色吧？

　　所以总监察长那里真是走过场，喝一杯咖啡，询问一下过程，还善意地问了问是不是真要投诉中情局滥用权力，刑讯逼供，齐天林当然不会天真的点头，笑着说就当是训练，起身走人。

　　和杰奎琳在五角大楼二楼餐厅吃过披萨，回到办公室，真是巴掌大个办公室，就能摆下两人的两张桌子，还有个小小的双人沙发，倒是适合谈恋爱的坐着挤挤，齐天林本来想把两张办公桌按照中国的习惯背靠背对摆在一起，没事儿还可以看看金发美女嘛，杰奎琳执拗的要把秘书桌抵在门口，齐天林就要对着她的侧面，也行！

　　就在杰奎琳理理自己的耳边鬓发，要说点啥的时候，齐天林的电话响了，玛若事后惊魂的打电话来：“吓死我了！二十多个武装枪手，从楼顶空降下来袭击我们家的楼，打得到处都是血！”

　　齐天林的腰板挺了一下，听了这口吻，又松弛下去懒洋洋：“死了多少人？太太和安妮没事吧？”

　　玛若一贯的口吻都没杀气：“十多个，剩下七八个活口，现在正在接受FBI的调查。”转头把电话给出去，安妮的声音就气定神闲了：“雇佣枪手，准备冲杀一番给我们警告，就撤退的，估计没想到这里面这么多武装人员，可能更没想到这么多枪械就在距离白宫这么近的地方，我们可都是办理了合法手续的，FBI也比较惊讶。”

　　柳子越就装惶恐：“好害怕哦，你回来安慰一下嘛……”

　　齐天林呸一声：“上班呢！忙……”

　　那边就一片嘘声：“哦！陪秘书嘛！”


第一千二百九十章 体面人

　　其实那一瞬间还是蛮惊险的。

　　虽然齐天林不知道这个新家隔壁的街道转角就是FBI总部大楼，可对方真有些嚣张的动用了四架直升机，猛然空投二十来人在十楼顶部，直接撞碎顶棚玻璃，绳降下落！

　　也许在华盛顿上空，注册以后的旅游直升机真不算少，可能不靠近白宫或者国会山也没人注意？

　　很专业，拇指粗的黑色登山绳带着金属头重重地砸下来，柳子越仰头的时候，看见就是这种数十根黑绳掉落的场景，更不用说那纷飞的玻璃碎块和隐约穿过洞开的天棚看见直升机旋翼的转动跟轰鸣声！

　　紧裹战术背心，几乎清一色手中端着MP5冲锋枪跟雷明顿霰弹枪的枪手跃身而下的时候，安妮已经拉拽柳子越和玛若往后退，好歹她不但受过严格的王室反恐训练，也上过阿富汗战场，算是标准的军人，柳子越都下意识的膝盖发软，摔到地面，还得是玛若跟安妮拉住她的双臂拖拽，从小生长在雇佣军家庭的法国姑娘一边对冲上来的保镖挥手，还有心思调侃：“我们要是把夫人趁乱让敌人枪杀了，保罗会不会怀疑？”

　　安妮咯咯咯的笑，柳子越终于觉得有了点勇气！

　　整栋楼是有上下之分的，下面六层是公共区域，约有三百余名重建公司和绿洲防务的专业人员跟办公室后勤分散在各办公区，但对于每层楼近万平方的区域，只分摊几十个人，还有很大的发展扩充空间，不过这些重建公司成员大多都是类似丹尼斯那样过了当打之年的退役特种部队成员，美国籍，虽然现在开始坐办公室搞行政管理，作战能力可没消退。

　　而上面四层，虽然下面的工作人员也可以上来，但得申请和出示证件，因为上面全都是小黑或者黑妞，僧兵外加东欧籍保镖的嫡系人员，更不用说瑞典王室安保人员，只是现在为了减轻王室负担，只派两个人来负责联络跟安排就好，但那也是瑞典的特种部队成员。

　　足足有近两百人的安保团队住在上面四层，随时跟随三位女士到处奔波。

　　但这五百余人几乎都是可以投入战斗的高手！

　　所以随着警报声响起，扑出来的枪手，条理分明，各司其职！

　　首先就是尽可能靠近三位老板娘，二三十名亲卫奋勇挡在身前形成包围圈往后退，不管现场状况，先退到室内的安全屋，锁上以后理论上来说是可以防爆炸袭击的，而其他人立刻形成各种战术小队，交错配合攻击！

　　不但要防备空中突降的袭击者，还要注意那些有可能从楼下突击的重建员工！谁叫都是美国人呢？这都是有预案的，华盛顿不可能出现一栋装满外籍武装人员的建筑，所以重建公司的大多数武装人员都是美国人，其中肯定也有不少军情部门安插的探子，这方面安妮敞开让对方进入，透明得无可挑剔。

　　不过还好，事实证明，这些重建公司的成员才是击毙袭击者的主力军，他们更扎实和专业的作战技能在这样的楼层巷战中更突出，特别是其中多个高级特种部队退役成员的射术精湛，第一时间就把吊在绳子上的枪手就给打靶了！

　　估计袭击者是真的没想到这栋楼里面这么多专业高手，等小黑们冲上楼顶，发现原本的狙击观测手和哨兵被人家撩翻在地，见势不妙的直升机已经拉高逃窜，要不是瑞典安保主管拉住了他们，没准儿会拉出两支火箭筒来打直升机！

　　这是华盛顿！

　　所以整栋楼立刻就被FBI探员跟当地警察局的警员包围了，接着白宫特勤局也派人过来检查发生了什么，是不是有威胁总统的可能性。

　　不过听说是科巴斯保罗的家和公司驻地以后，估计都有点了然。

　　因为今天一大早的报刊就登出了痛骂保罗是大放厥词的伪专家，试图撼动美国军人百年传统的根基，怀疑他在东非发生的特混舰队受袭事件中扮演了不光彩角色，总之就是极尽抹黑之能事，明显是得罪什么人了。

　　损失了四名安保人员，受伤六人，但击毙了十七名枪手，其他八名活口全都带伤，这也是瑞典安保主管的要求，不然就是重建公司那些退役军人都会毫不留情的杀戮一空，最后表情非常轻松的在一楼大堂，一边摆出枪械给FBI检查记录，一边笑谈今天终于重温了一把过去的岁月。

　　等警察们到处拍照记录以后，玛若就立刻要求自己的亲卫们转职清洁工，赶紧把四处飞溅的血渍弹孔清理干净，安排维修天棚玻璃窗，浑不把刚刚发生的枪战当回事：“保罗在战场的时候，天天都这样，多了不说以前我们在穆尼的时候，也有这样不太平的时间段，要习惯。”

　　好吧，气焰明显被打压下去的柳主播看安妮，安妮是泰然，吩咐秘书：“挨个起诉这些报刊杂志，诽谤捕风捉影，不遵守新闻职业道德，要谈东非么，那就打开天窗说亮话，让美国民众都看看东非发生了什么吧。”

　　这种气势，的确不是一般姑娘能比拟的。

　　齐天林的气势还是配得上她了，就在自己办公室接待了两名CIA探员，让俩美国中年男子就挤在小沙发上问询，他还一身的将军服呢：“具体的情况就是这样，在卡隆迈你们的同事已经问得很清楚了，还有什么细节需要特别了解挖掘的？”气定神闲的点上一支雪茄，五角大楼基本不许吸烟，但将军在自己的办公室，还是有点特权的，杰奎琳起身打开通风空调，却没离开，又坐回自己的秘书位。

　　结果这两位的目的不是齐天林了，反复询问亨瑞王子！

　　天地良心，齐天林去桑岛之前真的只是想带上丹尼斯这老相识，然后习惯性的帮朋友介绍点头面人物，而且桑岛也是旅游胜地，叫上最近的亨瑞王子纯粹放松而已，那些日子本来就不太在意这些事情。

　　可天晓得是哪个中情局的特工分析师，可能就觉得亨瑞出现在桑岛的时机太巧合，而且当美军被困肯亚尼的时候，亨瑞却第一时间就带着自己的人顺利撤离了。

　　很有疑点！难道英国这个美国永久性的盟友，在这次的行动中也有什么蹊跷？

　　再联系到齐天林受刑迷幻的阶段，对英国有些不一样的反应，中情局真有理由相信这一块要好好调查一下，就连齐天林的未婚妻太太不也主要呆在伦敦么？

　　齐天林使劲揉太阳穴：“我再说一遍，我现在还是大英帝国的勋爵，同时也是MI5的情报官，我跟亨瑞王子有很好的私交，当肯亚尼发生一系列战争行为的时候，作为战地指挥官，我完全理解他的行为，第一时间撤离保证自己的安全，我的队伍也撤走了很多人，而他选择的路线是从南苏丹到乍得再到利比亚，这是我能控制的区域，所以他们能撤离得很顺利，可美军轻步兵师是白宫要求他们尽快部署的，到现在为止，也是白宫要他们冒着危险继续前行，不轻言撤离，这跟我没关系，我第一时间给麦克中将的建议也是撤离，但是他现在还驻守在那里！”

　　中情局探员就只关心情报：“那您再解释一下您在桑岛的行为细节。”

　　齐天林真的是下意识瞟了一眼杰奎琳，才“艰难”的开始解释自己在桑岛的风流韵事，探员又问得格外仔细，相貌时间地点行为都要一一记录，让杰奎琳脸上很是精彩！

　　所以直到中情局人员离开以后，齐天林的上尉秘书还一脸嫌弃的鄙视他：“真没想到！你居然在这样的情况下还有外遇？还跟亨瑞王子一起去寻花问柳？”

　　齐天林不管对方信不信：“总是需要点放松吧，我也是个男人！”

　　杰奎琳简直觉得自己遇人不淑：“我还居然相信你寻求恋爱的味道！我呸！”

　　不过两人嘻嘻哈哈在办公室废话的架势，还真有点办公室暧昧的气息，直到齐天林觉得时间也磨蹭得差不多，是不是可以下班回家了，却又接到一通电话，陆军部的参谋长：“能不能借用你的人手，帮助陷在肯亚尼的步兵师突围？”

　　齐天林心里拨弄一下：“这是陆军部的意思，还是白宫的看法？”

　　参谋长毕竟还是军人，比较直接：“困境是必须承认的，海军都遭了那么大的罪，空军损失也不少，我们这点……也不用硬扛，我们是想确认这个方式以后，正式向白宫提方案，现在再往里面送军队真的不太现实，空军迟迟不能打开局面拿到制空权，难道真要陆军穿越刚果从卡隆迈出发地面推进过去？五千多公里呢！现在运输的坦克都还在大西洋上……”

　　齐天林也爽快：“我没问题，您真要从卡隆迈过去，我们不是在修高铁么，虽然没完工，也能运送一部分，是德国人的技术，不是中国承包，不过我也建议从肯亚尼撤，但这话我说不出口，之前我建议狠狠打，有人怀疑我公报私仇，把个人恩怨拿到美军作战行动中来，现在就更会有人说了，所以要撤，我就只能说是尽量协助，但坦桑亚尼的装甲部队，我这边有点怵，打起来成本有点高，法国和德国的反坦克导弹就要大量用了。”

　　陆军参谋长听出点弦外之音：“你这是在谈价格？”

　　齐天林嘿嘿一声：“必须的，您是体面人！这个得付费……”

　　其实业务不在大小，关键看能把自己刨回非洲不。


第一千二百九十一章 严阵以待

　　实在是五角大楼内部，已经把四个步兵师的情况，定义为被围困了。

　　美军在近代战争史上过万人被围困的事情，仅仅发生过一次，101突击师二战被德军围困在巴斯通，因为严寒大雪导致制空权和空中支援丧失，最后虽然在天气恢复以后重新打通关联，被巴顿将军给救出来，但还是损失惨重。

　　所以在国防部内部，已经把这次的被围困跟巴斯通相提并论，却没有谁敢说自己前往救援，因为实在是这一回不再因为天气原因，迄今都还看不到恢复制空权的把握，谁敢去？

　　唯有齐天林这个地头蛇可能敢搏一把！

　　开放的陆军内部讯息上，齐天林终于看见部分侦察卫星勾勒出的情形。

　　海港城市蒙巴萨距离首都五百公里，距离坦国边境线只有六七十公里，当时为了方便进攻坦国，建立的近海基地就选在这里，现在反而成了坦军方便攻击的劣势！

　　甚至不用过边境线都能用榴弹炮轰击，只是那些制导炮弹明显也来自中国。

　　两条挨在一块的标准军用跑道和四条等级略低的野战跑道都被炸得到处是弹坑，连越野车都没法开，更别说起降飞机，一面是海，一面是边境线，这都方便了坦军只需要守住另外两侧，就能围困美军的现实！

　　实在是一开始根本就没有考虑过自己会被围困的可能性，真是兵家大忌之地啊！

　　不过说回来，美国近二三十年的战争中，真没顾虑过这种可能性。

　　往首都内毕罗是第一选择，轻步兵师还是具有相当的单兵作战能力，苦战三天，勉强派遣特战分队跟首都取得了联系，付出数百人的伤亡，却被暴风骤雨般的坦军用空地协同的方式，硬生生掐断，然后又退回蒙巴萨周围失去联络，无论弹药还是食品饮水都应该非常紧缺了。

　　容不得华盛顿的政客们再啰里啰嗦的争吵，也许这才是赫拉里说要放下一切争论，先决定一战的原因。

　　可过去的二十四小时，只是更加胶着，整个非洲北部都是空战和防空导弹，唯有东面的迪哥加亚西空军基地能做出支援，不过那个直线距离也在四千公里之上，但这仅有的一点支援，随着一艘中国潜艇在的哥加亚西基地周围被声纳发现，也变得风声鹤唳起来。

　　没谁规定这场游戏中，中国人会不会袭击美国海外基地，更何况这个基地还是属于英国的领地。

　　又是英国！

　　白宫和五角大楼以及中情局似乎都有一种疑神疑鬼的情绪，英国总是若隐若现的出现在一系列事件的背后，难道……

　　有点不敢想，但又觉得不可能。

　　所以在肯亚尼美国人甚至没有主动向英国人求救，毕竟这里是英国人刚拿下的地方，虽然撤走了军队，但是数十年在这里的经营还是留下不少资源，虽然在战争中帮不上忙，但声援一下都没有做出。

　　陆军部甚至动用过无人机来试探攻击，结果据说中国人也有，这个美国曾经打算作为军队发展主要方向的技术，现在看起来中国人似乎也不落后，而且中国人那种异乎寻常的轻工业山寨能力让他们能更廉价更批量的生产这些东西，反正中国也不在乎是不是很精巧精密精确，能达到目的就成。

　　这一点简直就跟美国人的思维模式完全不同。

　　美国人开发无人机技术，是为了替代飞行员不可能连续几十小时工作的弊端，更是为了避免飞行员像越战那样在敌后被俘造成舆论压力。

　　中国人什么时候在乎过自己的战俘？至于连续作战，用人海战术轮轴转就是了，现在更是把无人机也用饱和战术来围攻美国的高级无人机，直接团身而上的撞毁，就算携带了导弹的无人机又能抵抗几架？

　　所以一万五千多名只有轻武器的美国大兵被各种装甲车辆和战斗机围困在方圆二十多公里的范围内，还说不上很密集，不至于随便开一炮就能命中的密度，但坦国除了反复加强围困，并不急于剿杀，这让国防部跟被困军队之间断断续续的通讯都觉得很费解。

　　齐天林却心中有点端倪，这就是个围点打援嘛，中国军队最喜欢搞这个，以前解放战争就玩得极为娴熟了，各种升级变形版本层出不穷，现在不过是在整个非洲范围内搞这一套，机动性极强的空军拖住了各种援军，导弹也防范了海上舰艇，就是要在这样的局面中慢慢消耗周围的海空军？

　　但他又没把握判断中国能支撑多久，毕竟现在看起来中国这种优势也不会一直持续下去，那么目的是什么呢？

　　他把这个疑问直接抛给了陆军参谋长，直言不讳的说出自己判断：“我只是说我的看法，不影响你们判断，那我就等着你们的消息了，如果能在国会通过，我就过去安排尽可能救援接应，起码从首都的方向组织一万来人的牵制行动还是没问题的。”

　　可等齐天林下班把杰奎琳送回家，自己再开着宾利欧陆回到家，参观打量了各种弹孔和战斗痕迹，顶棚上已经先蒙了临时的薄膜，这次索性全部换防弹玻璃，所以定做有个时间过程，正邀请三位太太和一大群今天立功的员工准备开个派对，就接到布伦的电话，简单明了：“你这段时间只能留在华盛顿，但你可以安排你的员工尽量去牵制营救，协助陆军步兵师突围，先别谈钱的事儿，要是美军这次行动失败了，你太太投资的几十个亿不都打水漂了？赶紧上吧。”

　　齐天林除了翻白眼，还能做什么？他最想借此脱身呢，也被这老狐狸牢牢的摁在了这里，只能远远地看着非洲打得热火朝天，望洋兴叹？

　　有点恹恹的挂了电话，笑着给员工们分发了高级雪茄，再喝了几杯香槟，整个宽阔的大堂都成舞厅，他才悠悠然的上楼，到自己那间偌大的办公室，开启各种通讯联络。

　　在美国本土，再加密的通讯他都觉得不安全，所以视频通话的那一边，看见迪达，就做了个隐秘的手势，画面里本来应该出现的艾卡马尔就换成了亚亚，两名黑人笑眯眯的问他应该怎么做。

　　齐天林强调了一下美军必须获胜对公司经营状况的重要性，所以亚亚必须安排相当数量的沙狐车队从坦肯边境西端进入坦桑亚尼，尽可能制造各种骚乱或者袭击，缓解东端海岸边被围困的压力。

　　亚亚就只嘿嘿嘿的笑，迪达多说几句：“其实类似的事情我们一直在做，麦克中将的特种作战指挥部比较靠近西段，我们也帮助他们撤离到了首都来，要不要请他也来跟你协商？”

　　齐天林表现得很有情绪：“不用，他们现在有点不太信任我，我懒得跟他们谈了，你们尽量吧，别有太多损耗，免费帮帮忙尽到心就可以了，我们现在就做看客吧，看他们两家打出个结果来。”

　　两黑小子点头称是。

　　可关上屏幕，齐天林刚靠到椅背上沉思，安妮就从靠在门框边的阴影中走出来：“故意这么说的？”

　　齐天林默默点头，接过安妮手中的酒杯，再接过姑娘坐在自己腿上：“表达我很不高兴的态度，反正他们肯定有窃听，这样表达情绪倒也不错。”

　　安妮摸他的头，好像在安抚调皮的儿子，却没说话，接着两口子就听见电话响了，在没开灯的办公室里默契的对看一眼：“这么快？”

　　真的快，是麦克从肯亚尼首都打电话过来：“我听说你离开后的事情了。”从叙旧开始掩盖实际的急迫。

　　齐天林装着是个偶然的电话：“麦克，是你把我介绍到美军体系中来的，我那之前可对美军没什么好感，也没少有摩擦，好好合作了两三年现在又不把我当合作者，那就别拉我入伙啊，耽搁时间。”

　　麦克苦脸：“是耽搁时间，每一小时蒙巴萨那边的营地都在伤亡……”

　　齐天林一口打断：“是耽搁我赚钱的时间！你信不信我借着你们两边热闹的时候，能去埃塞或者尼日亚利折腾出多少效益来，还把我拴在了华盛顿。”

　　麦克滞了一下：“你这些非洲员工……的确是很熟悉这边的环境，我看你还是全力以赴的让他们参与，协助蒙巴萨营地撤退吧？”

　　齐天林不讨价还价，知道那是白费力气：“给我个明确的承诺，是不是能协助步兵师撤离，我的事儿就算收尾了，我现在很失望，不想陪着玩了，你知道这过去的二十四小时我在华盛顿已经经受了两次袭击，FBI也给不出个准确答复来，现在我还要承担五十名市政警察和FBI探员住在我楼里的费用！简直莫名其妙！”

　　麦克好说歹说，齐天林有点气哼哼的重新给迪达打电话，安排他们加大力度……

　　安妮就一直坐在阴影里欣赏未婚夫的各种演技展现，偶尔还打拍子协助齐天林调整语速和语气。

　　配合得真好。

　　于是在麦克的亲眼监督下，数千名黑人武装人员在亚亚的指挥下分成几个大队，数百辆沙狐作为交通工具，恶狠狠地扑向没多大防范的坦桑亚尼西部国境线。

　　本来迪达还询问美军特种部队成员要不要跟随一起的。

　　麦克犹豫了一下，看看整个指挥部两三百文职后勤人员，摇摇头，百余名特种士兵还是不要去冒险了，齐天林之前到坦国国内执行穿插牵制任务，就是在这边被撵得鸡飞狗跳啊。

　　危险度还是很高的。

　　只不过他不知道现在国境线那边是马嘉在严阵以待罢了！


第一千二百九十二章 参天大树

　　齐天林有睡觉的时间，可华盛顿却太多人不能休息，废寝忘食是形容他们最好的写照，东非战事如火如荼，更重要的是还得花大量时间压制平息国内舆论压力，估计是觉得心里有点不平衡，半夜十二点多还是把齐保罗将军提溜起来，叫他到白宫履行反恐事务委员会主任职责。

　　反正也就街头到街尾的距离，齐天林本来打算车都不开，穿身运动服跑步过去，让安妮给从床上砸了个枕头，最后端端正正的换上西装，笔挺的经过特勤局严密检查防范进入。

　　杰奎琳都不在，齐天林有点撇嘴，这不是折腾人么，接到通知的一名反恐委员会事务官过来：“这边，亚瑟·弗莱德曼先生要与您进行一场电视对话。”

　　齐天林别说有多惊讶了：“谁？跟我电视对话？剧本呢？我要说什么？”这真是一点准备都没有啊，就跟当时在国会回答议员的那些东西一样。

　　事务官很恭敬：“您就按照您的作战策略以及政治理念说就是了，内容不重要，现在我们采取的是模糊策略，降低整个东非战事的敏感度，需要大量的军事政治节目传递不同消息。”

　　原来就是放烟雾弹呢，齐天林想翻白眼：“这位是谁？”

　　别人真的看了看他，有点奇怪：“国防部首席战略专家，海军战略战术权威，您在五角大楼工作没听说过？”

　　齐天林很想说自己都跟秘书玩儿呢，谁有闲工夫打听什么专家了：“捣鼓什么的？我是问他的主要战略理论是什么？”

　　反恐事务官也是搞军事理论的，一口就解答了：“网络中心战。”

　　齐天林心里就忽闪一下，跟拉开幕布似的敞亮：“来了嘿！”脸上有点神秘莫测的笑意，看着经过的几间大办公室里面坐满了密密麻麻的工作人员和高低三层叠架的显示器！

　　事务官给他介绍一下：“正在进行网络管制呢，这里主要是进行检查和汇总的，主要工作还是硅谷的一系列的民用公司进行战时动员以后进行操作，难度……不算太大，配合电视跟纸面媒体的效果，还是不错。”目前美国国内基本还没有闹将起来，看来就是这里的功劳，实际上的时间也才过去不到一周嘛。

　　别以为网络就真的是虚拟而完全没有限制的，所有网络上的讯息最终都要归结到一台台硬件服务器上，作为建立了网络标准跟秩序的美国，很多根服务器以及顶级管理权限都在这里，而后走进一间已经摆上摄像机和反光幕布的采访间，事务官介绍这边几人时候，唯一一位身着军装的女性，海军少将葛瑞琴更说明了这点，她的头衔就是美国海军网电部队指挥官！

　　理论上来说，网电部队就是所谓黑客反黑客之类的部门，用于作战跟自我系统保护，可现在，用于封锁国内的消息倒也不错？

　　女将军应该有五十岁了，栗子色的短发还是带着白人女性的干练与知性，对当红炸子鸡准将也不傲慢，笑着点头伸手过来，齐天林还回军礼呢。

　　其他随从也都是海军和五角大楼别兵种的网电专家，只有坐在反光幕布旁边的一个白人老头慢条斯理的喝咖啡，眼皮都没抬一下，齐天林和军人们相互敬礼握手以后，看看只有那个老头旁边的座位是空的，就当仁不让的过去坐下，还顺手把人家放在咖啡杯旁边的几块饼干，一叠就掐起来收了塞嘴里，鼓鼓囊囊的给事务官打个响指，做个喝水的动作，他说不出话来了！

　　在家不是跟安妮刚折腾小半宿，饿了。

　　老头的手指悬在碟子上面愣了，然后慢慢收回去拍两下，掸掉其实不存在的饼干屑：“保罗你很擅长抢食啊？”

　　齐天林咽得很艰难，做了好几个手势，接过水杯喝了一大口才缓过来：“战场上，有吃就赶紧吃，免得打起来饿肚子可没人疼你。”

　　老头脸上有点讥讽的笑了笑，伸手：“弗莱德曼，你在五角大楼听证会关于游击战理论的演讲，我都在现场听了，你对陆军的误导不是一般般啊！这次四个师都陷在蒙巴萨了！全都是轻装，不继续打游击了？”

　　齐天林放下杯子，也过去碰一下手掌算握手：“那你误导的是什么？海军？三个航母战斗群，两万多人，那个运输舰队是不是也算你的？你们的战术态势图怎么没捕捉到敌方可能存在的攻击危险？陆军这次可是顺带都被你害苦了，整整一个装甲师！”

　　语调轻描淡写，却让对方有种要吐血的节奏！

　　六十多岁的白发老头胖乎乎的，一看身材就不是军人，但打着小领结的模样有身居高位的气质，顿时气结，瞪大了眼睛：“这是无耻的袭击！”

　　齐天林重新喝水，慢条斯理的喝，就跟对方之前喝咖啡那样：“甭管怎么说，就是被袭击了，战争还要先通知你？别把你们那套狗屁不通的精确战，网络中心战拿来糊弄人，我是一线作战人员，最烦你们这种卖嘴皮子的，你说你们花了那么多钱捣鼓什么高科技设备，最后害得海军损失巨大。”

　　老头在猛吸气，猛喘，想张嘴，齐天林多年轻，说话多快：“别这样，听个不同意见就气得直哼哼，我就一个态度，战争不是演习，更不是拍电影，什么都精确到一切按照你的意愿来进行，就跟我们之间的谈话这样，为了精确你要花费巨资，但却只能照顾针尖那么大个地方，我偏不顺着这个方向来，打你的针侧面，你不就输了？战争是模糊的，混沌的，不可预知和随时可变的，一只蝴蝶扇动翅膀，都会影响华盛顿的天气，难道对方稍作调整，你就又要增加一套系统应对？你累不累？”

　　其他军人一动不动的坐在自己座位上，屏息凝神的看着首席跟准将的交锋，反恐委员会的可能觉得是自己的主管在辩论，居然有点仰慕的站了三四个工作人员在门边伸脖子看，只有那个事务官从一开始，就偷偷给摄像师做了个手势，齐天林能瞥见那个红点亮起，在拍摄了。

　　老人家也许思维还很敏捷，但说话真没年轻人利落：“你……你这是在诡辩！”

　　齐天林点头：“关于网络中心战的理论，虽然不知道您，但我也起码拜读过相关书籍，我真的很好奇，2000年的千年挑战演习中，海军陆战队里佩尔中将就用摩托车通信跟原始作战理论击溃了你们所谓的高级侦察系统，你们居然还能厚着脸皮继续推广这些东西，甚至逼得里佩尔中将退役？怎么？现在也要逼我退役？”

　　说到专业，弗莱德曼也许终于快捷点：“他在钻空子！他的整个体系就是缓慢的，假如当时的侦察系统没有把所有精力都放在电子拦截上，就凭借电子讯息的速度优势，就能击败他！”

　　齐天林笑起来：“这位中将在作战之前还要先告诉你，我这次不用电子设备，你们请防备非电子类作战？战争就是攻其不备出其不意，先营造诸多假象，让你们以为他要采用常规电子作战手法，却最终通过人力通信手段破除你们的电子拦截，这就是战争！就好像二战中盟军竭尽全力让德军相信他们要在加莱海滩而不是诺曼底登陆一样！这叫暗渡陈仓！懂不懂？要不要我先给你解释一下孙子兵法里面这一招？哦，要不要再解释什么叫孙子兵法？”

　　哎哟喂，这老人家给气得浑身直抖抖！

　　齐天林放缓一点语气：“每一次，你们在类似的军演或者推演中失败，都归咎于是设备不够强大，参与环节人的因素配合不够默契，老天，战争每一次都能让你们找借口？这一次就足够告诉你，你们错了！错得很离谱！然后你们就厚着脸皮投入更多的钱去采购设备？一年八千亿美金的军费就是这样捣鼓出来的？别跟我说国防工业的发展带动了整体美国科技经济的进步，现在经济危机呢……”

　　真该让安妮来看看，那姑娘一定会得意的畅饮两杯，不过也差不多了，杰奎琳刚刚赶到，站在门边，无声的看着聚光灯下那个穿着定制西服的男人坐在十九世纪洛可可风格靠背椅上侃侃而谈的样子，那本《网络中心战联合构想》还是自己推荐给他的书目，曾几何时，自己只是跟风随大流的阅读这些时髦的军事理论书籍，他却完全吃透并形成自己的理论，还能予以犀利的反击？

　　这哪里还是那个刚进入西点时候，连美国自由主义的精髓都没搞明白的愣头青？

　　已经真正的成长为一棵拥有独立体系的参天大树了。

　　齐天林连珠炮一般的倾泻火力到老头的阵地，真炸得对方还不了口，原本就真有五角大楼的实战派将领挑战过这些玄妙理论，而且还取得了一系列实际成绩，却最终被迫退役或者离开军界，这才叫黑幕……

　　而在白宫的另一间办公室，嗯，著名的椭圆形办公室里面，赫拉里和福克斯等人坐在椅子上通过一台监视器，也颇为吃惊地看着另一边的表演，七八个人表情各异。

　　最后还是赫拉里发话：“就……按照这样，播放出去！”

　　福克斯的地中海头皮依旧很亮，抬起头来看总统，眼镜片下面有些狡黠：“一个华裔如此咄咄逼人的口吻，容易让民众产生一种心理暗示？对中国引起的这场战争激发对华恐惧？假如蒙巴萨的全军覆没才能激起民众的反弹？”

　　赫拉里苦笑不语：“不然还能怎么引导舆论呢，压制已经到了极限了，让这瞎争论分散注意力，就……让损失来得更惨烈一些吧！”

　　这才是政客！不计较一城一池，海量的伤亡也不过是一枚棋子！


第一千二百九十三章 能行么

　　看上去赫拉里甚至愿意牺牲掉蒙巴萨的那些陆军，用巨大的伤亡来换取民众的反弹？

　　就好像珍珠港或者中途岛海战那样？

　　但显然事情的发展不是这样的。

　　连齐天林自己都以为中国人会高歌猛进，彻底的在东非剪除美军的有生力量，事实证明，他在这方面还是跟中国的政治领导们相差太多。

　　二十四小时不停的枪炮声忽远忽近，一直萦绕在蒙巴萨郊外这片高低不平的荒野上！

　　地方是美国海军工程部队选择的，施工也是工程部队主导机械设备和材料，只有极少数体力活儿是当地黑人干的，所以没有任何理由怪别人把基地扎在这里。

　　就一个原因，美国人从来没考虑到万一自己失去了制空权会怎么办。

　　也许在亚洲和欧洲，美国人拥有完备的空军支援，更没想到中国这只一贯低头的兔子会咬人，真的从来没有考虑过这个问题，可能就顺带把南半球的非洲也这样想了。

　　所以一如既往的把基地设立在开阔地带，周边没有高点能被狙击或者观察瞭望，但也就不能阻挡任何榴弹炮的远程炮击！

　　好几个方向明显都能听见加农炮和榴弹炮清晰的炮声，然后带着尖利的啸叫飞过来，在各种工事之间爆炸，甚至连树木的遮挡都没有，起码当年二战美军被德国人包围在巴斯通还有树林和积雪的掩护，现在什么都没有，周围光秃秃的荒野，据说就是为了防止躲藏狙击手，埃尔文中将重重地把手中通讯显示仪砸到桌面上，因为卫星通讯没有全面恢复，地面高频通讯也断断续续，所以这种能全面显示地形地貌和周边下属单位的单色显示仪完全发挥不了作用：“华盛顿有什么消息？”

　　他本来是设想要效仿麦克阿瑟将军，身先士卒的趟过蒙巴萨海滩那浅浅的海水，拥抱一名刚从特混舰队残骸中救起的美国士兵，所以在先头部队刚过来，作为四个步兵师的总指挥官，他也在第二批运输机当中过来了，结果一来，就遇上鹘鹰全面接管这一带的空中管辖权，接着穿梭的歼七和强五就把这里当成了演兵场，反复犁地轰炸射击，他只能躲在这样一个半地下防空指挥所里！

　　参谋尽量保持饱满的情绪：“他们……在评估增援的可能性！这是过去三十六小时都在重复的回应！”

　　埃尔文想再摔点什么：“这帮杂种等于……什么都没做？”

　　旁边坐得非常端正的一名少将摇摇头：“根据观察，那些隐身战机昨天开始就没有出现在空中，空军联队应该还是跟他们在发生激烈的缠斗，内部通讯也说明了这一切，海军……海军估计不敢靠近，怕重蹈覆辙。”这是82空降师的师长，一般他也不会这么早就过来，全都因为埃尔文要摆出一副救世主的架势，四个师长都来了！

　　海军陆战队步兵师师长也有自己的通讯渠道：“海军正在申请用巡航导弹远程概略攻击坦桑亚尼的重点目标，威胁坦国放弃这个包围圈。”

　　101空降师的师长冷笑一下：“可能放弃么？我的人已经在某些地面交火地带发现了中国人的面孔，我汇报给五角大楼，他们还不相信，要我抓个活口，现在我们全都暴露在对方的重火力之下，还抓活口？只要巡航导弹一轰炸坦国，你们信不信这些漫不经心的炮火就会立刻下冰雹似的把我们的阵地全都清洗一遍，不是所有士兵都能有这样的工事躲避！”

　　炮兵出身的第十山地师师长认可这种说法：“现在……的零星炮击不过是在标定试射，基本每个距离，每个区域都有一两炮，我可不认为坦桑亚尼的军队有这样的耐心跟专业素养，他们不过是在等待命令，或者一个我们自己触发的关口，一旦达成就可以一个区块一个区块的饱和炮击，我们这个防御工事都经受不住高能炮弹的连续轰击，顺便说一下，我的孩子们已经一天一夜没合眼没吃东西了，基地里面储存的那点口粮根本就不够分。”

　　82师师长也耸肩：“我的越野车过来，还准备顺便带点汽油和口粮回去呢，不加油，我的车都没法回到我的驻地。”

　　陆战队师长不抱怨：“我们……还要持续突围么？”他的伤亡是最大的，海军陆战队似乎有这个传统，一贯都当开路先锋。

　　埃尔文看其他三个师长，少将们都不躲避眼神，坚定地看着他。

　　中将深吸一口气：“今晚集中优势兵力，K5区域突破口，再来一次！非洲特种作战司令部也会竭力在那边接应我们，另外非洲承包商也在坦桑亚尼国内进行机动牵制，空军会竭尽全力的吸引空中火力，算是最好的机会了，最后一点弹药跟口粮都在外面的帐篷，你们拿去分了吧。”

　　四名少将默然，起身戴上自己的头盔，除了胸前迷彩服上很不起眼的一点点将军徽标，都穿着战术背心和大腿枪套，跟士兵没什么两样，陆战队师长还背了步枪呢，使劲的相互拥抱一下，跟中将敬礼以后，鱼贯而出。

　　同样鱼贯而出的是廓尔喀营地。

　　马嘉已经明目张胆的在坦桑亚尼把LALA里的廓尔喀全都集结起来，加上同样在快餐店的小黑共有四千多人聚集在一处快餐店大型仓库里，墙上挂着一张巨大的喷绘地图，正是美国步兵师被围困的前线基地周围，亚亚笑眯眯的蹲在旁边看热闹，这原本就是迪达派人参与建设的，当然对周边情况摸得一清二楚。

　　而另一边，那个曾经被齐天林俘虏过的中国驻坦军事顾问王元庆带着一队黑人和中国军人满脸惊讶地看着这一切，他是被上级通知过来跟友军联络的，没想到全都是穿着LALA快餐店制服围裙的南亚人！

　　原来祖国早就把文章做到了这种地步？除了坦国黑人之外还有这样的亚洲军人和神秘的黑人武装力量？再联想那个惊鸿一瞥的神秘华裔高手，王元庆的心里波涛澎湃！

　　马嘉的廓尔喀语讲得很快，专门从中国外交部找来的廓尔喀语翻译给王元庆低声同步翻译：“他说他们有渠道，发现首都的美国特种兵上午就已经开始转移，接近这个区域，可能要接应美国陆军，说明他们有突围的意图，现在这些员工，就会开始前往这些区域，准备伏击。”

　　王元庆皱眉：“伏击？”他知道那些美军别看被围困，却是实打实的精锐，更别提那些接应他们的特种部队了，这些人去伏击，就算成功，伤亡也颇为厉害吧，他想起身，十来米外的亚亚却扔个果核过来，笑着给他做个噤声的动作，王元庆一直摸不清这个漆黑的北部年轻黑人身份地位，但几乎所有人都对他格外尊重，所以他这个上尉衔的中国老志愿兵也不敢吭声了。

　　马嘉说完，亚亚才起身，他用阿拉伯语，马嘉帮忙翻译成廓尔喀语：“老板说得很清楚，老辫子来指派我们做什么，但具体怎么办是政委和参谋长的主意，我带了五千人进来，这些人美国人在观察，所以他们不会参加战斗，他们会游走在坦桑亚尼制造一些动乱，配合美军以为坦军被调动开了，你们就按照老规矩，交叉分片，最后我们以杀伤数据结账！”

　　然后王元庆他们看见的就是震天的欢呼，一个个穿着快餐店厨师跟送货员服装的家伙乐成啥了，亚亚这时才指王元庆：“你来说说你们的配合。”

　　王元庆定定神：“我只是个联络参谋，现在知道了你们的情报和计划，马上汇报，马上……”

　　好吧，跟正规军打交道就是麻烦。

　　但不妨碍皮卡车、厢式货车、甚至摩托车带着这些店员四散而出。

　　美国人仅有的那点卫星观测力量都在观察亚亚的沙狐了，根本注意不到这些民用车辆，何况他们在坦国国内到边境送货运货都太熟练了，各种道路门儿清，一点都不会有大部队滚滚袭来的感觉，就如同一汪清水一般无声的泄开。

　　卫星能探测的是已经存在的讯息，而对于将要发生的事情，一无所知。

　　就算中国人也是一样，得到首都的美国人已经在靠近某个区域，结合空军穿插捕捉到的一点点串联情况，中国在坦桑亚尼前线指挥的这个集团军司令部里面也惊出一身冷汗，一个不留神，差点就让煮熟的鸭子飞了，感谢出生入死的那些情报战线的无名英雄！

　　集团军首长很严肃的带着所有人朝着西北首都方向敬了个军礼，才开始谋划接下来的行动：“这里说有一支友军会对敌军伏击，我看，搞情报他们也许很得力，但作战还是我们接管所有行为吧，空军做好所有战机升空的准备，并且应对美国海军可能对这几处机场的破坏，启动备用机场！”

　　中国人在坦桑亚尼曾经实验性的修建了几条高速公路，都只有一两公里长，说是为了检验在非洲建筑高速公路的工艺和材料问题，所以一直也没引起任何方面的注意，现在一直都蒙着工程塑料布和木薯杆，看上去就跟晒谷场差不多的浪费掉，现在迅速的清理开，立刻就摇身一变成为机场！

　　数十架鹘鹰和百来架歼七强五都陆续升空，不过其中不少是黑大叔驾驶的战斗机，摇摇晃晃很有点吓人。

　　所以对同样有很多黑人的友军快餐店作战部队，中国人们也充满怀疑，他们太了解这些非洲作战人员的特性了，连号称非洲第一军的坦军都那么不靠谱，这些人……能行么？


第一千二百九十四章 扭转

　　齐天林从白宫演播厅出来，跟大眼瞪小眼的弗莱德曼还寒暄了两句，才要求自己的反恐事务官提供一份详细的弗莱德曼个人资料给自己。

　　这不难，事务官立刻就用平板电脑找出来，齐天林翻看弗莱德曼那密密麻麻的注释身份：美国海军战争学院客座教授、海军研究生院导师、国防大学武装工业学院教授、美国公共广播公司军事栏目专题监制，著名的“发现”系列节目媒体顾问，以及……嘿嘿，有信息说他是号称美国国防工业领域四大金刚著名企业的股东！

　　虽然只是这几家很小很小的股东，但已经能让他每年坐收上百万美元的分红了，那可是大名鼎鼎的洛克希德马丁、波音、雷神、诺斯罗普，每年共有上千亿美元运营收入的超级军工联合体，弗莱德曼不过是这些巨无霸的代言人，就好像赫拉里不过是众多政治势力的代言人一个道理。

　　弗莱德曼显然也拿着个平板电脑在看什么，刚才他毕竟还是专家教授权威，最终也能反驳，但现在各处战争失利的现实，却让他很有些无力，只是不知道齐天林最开始说出来的那些战损会不会被剪掉再播出。

　　但现在肯定不是播出的最佳时机，都深夜三点半了。

　　哼哼哼，四家全球最强大的军工利益团体？是变着方炸了对方的工厂，还是怂恿酋长们收购对方的股票，让玛若去当个大股东？

　　或许这样让对方觉得大家利益趋同，反而就能握手言和？

　　毕竟美国可不是丢了三个航母战斗群或者几个步兵师几架战斗机就衰败了，那依旧是最强大的，而这个最强大就来自于这些顶级军工联合体，二战时期已经体现过那惊人的威力，甚至比核弹还吓人。

　　自己有没有机会在这方面做文章？

　　脑子里转着这些东西，齐天林笑笑看对面的老头，他已经不在意这种所谓的权威了，正把平板电脑撇开还回去，起身问问有自己的办公室没，实在不行找个办公桌下面睡一觉也行，他可不觉得身上这套九千多英镑的定制西服有什么舍不得下地的，自己打仗时候那些战术背心啥的也不便宜呢，接着就看见自己单手拿着的平板电脑自己跳出来一个对话框：“白宫内部讯息：东非地面部队突围失败……”

　　原本所有人都低头默默做事的场景，一下就嘈杂起来！

　　齐天林嘲弄的眼神再次锁定对方那个猛抬头看他的老头……

　　一开始，所有美军官兵，都以为成功脱离了，甚至还有点埋怨，为什么不早点这样几种力量协同撤离，让大家整整在那片地段多挨饿受惊了两天。

　　海军陆战队的师属特种作战营最先出发，接着是101师的前方支援营，步兵团两个营，还有82师的伞降步兵团，后面是情报电子战营、人事勤务营、军事警察营、师属乐队、战斗支援医院、工兵营、通信营、野战军需勤务连……

　　没错，整整有接近三千多人的十多个营连级单位全都是后勤保障部队，包括原本埃尔文中将计划在蒙巴萨海滩奏响一曲《天佑美利坚》的三个师属乐队，都是第二批跟他一起过来的，一万多人里面五分之一都是非战斗人员！

　　两侧的山地师步兵团、陆战队野战营和旅部率领的步兵团把这部分非战斗人员和更重要的参谋部指挥部成员围在了中间，一万余人散开在极大的地面上无声的移动，扔掉原本就没有的重型装备，少数几辆旅师级以上指挥官的车都不要了，全都步行，连埃尔文都戴着钢盔弓着腰行走在丘陵之间！

　　整个纺锤形的队伍拉开足有十多公里长！

　　一旦有任何交战，两侧的步兵团就会分裂开，中间的非战斗人员跟着前面不要命开路的先锋们往西北方向冲就是了，断后是82师师长亲自带人干的事儿。

　　其实除了第二陆战师，其他三个师都是隶属于第十八空降军，埃尔文中将就是平级于空降军军长的最高指挥官，原本只是个纲领性的指挥官，具体各师都有很大的自主权，并不完全要听命于他的管辖，这在美军的实际战争中也很常见，因为太多基地跟战场交错，并不能保证一个地区所有军队都来自于同一个行政管辖编制，所以埃尔文的东非指挥部没有任何作战人员，就混在一大群直属师司令部中撤离。

　　82师可是强调全师都能空投机降的超级精锐，现在不得不变成硬拿豪华宝刀刀刃去跟钢轨菜刀硬拼的角色。

　　但更惨的是101师，这个近些年已经被改造成为全直升机机降的突击特种师，可由于运输的前后关系，现在只有寥寥十几架运输直升机，早就在制空权丧失的头两天被击毁在机场跑道上，天之骄子一般的空中骑士只好落地跟下里巴人混战，龙骑士没了龙……

　　所以整个撤离队伍从一开始其实就充满了别扭！

　　但所有人都被眼前的安静抹去了担心，只要不被发现，静悄悄的逃离这个区域，到八十公里外的区域，就有特种部队接应，然后基本就打通往首都的撤离线，补充完弹药口粮甚至重型装备的步兵师，在自己的飞机掩护下，一定会回来狠狠揍这帮狗娘养的！

　　就在这样的心态下，最先头部队已经步行了十五公里左右的时候，天空中突然嗖嗖的飞上去两枚照明信号弹！

　　然后又是两枚，再来两枚……更多……接二连三的升空！

　　真的挺讽刺的，除了应急救援，美军这些精锐部队已经不怎么用老掉牙的信号弹，特别是这种用信号枪发射的老式行径，早就放弃了，因为自己人能看见，敌人当然也能看见，同样的目的用无线电或者卫星通讯都能实现，保密性强太多了。

　　可信号弹的协同性，却一点没有被抹杀。

　　几乎瞬间，无数的火舌就在目光可见的地方开始闪现！

　　也让很多美军士兵终身难忘！

　　夜晚近些年一直都是美军对其他国家的优势时段，因为单兵夜视仪的普及让美军能在夜晚获得极大优势，考虑到对方也许有中国特种部队存在，可能也有夜视仪，两侧的战斗部队集中了所有夜视仪，务必在第一时间就强攻有袭击的地方。

　　但是，美军根本没想到自己的突围行动和方向对方了若指掌！

　　荒野整个侧面，整个北面一侧，居然有一道完整的防线就硬生生的隔在了前进道路直到首都的方向，不冲过去，那就只有掉头回去了！

　　要命的是突然接二连三爆发的照明弹，几乎第一时间就让最精锐部分的步兵们暴盲，原本就是尽量放大一点夜空中的光线提供给夜视仪的视野里面，突然有雪亮的物体，只会造成矿工刚出矿洞的那种结果，直接致盲的人，估计都有！

　　虽然大多数经验丰富的美军士兵能立刻闭眼或者摘了夜视仪埋下头，但明亮的夜空下，没有夜视仪的伏击者立刻就开始射击！

　　就跟当年齐天林他们在北非荒野被伏击一样，以他们那样经验丰富的作战人员，那么少的数量，都能几乎被包圆得一个都别想跑！这些相当部分非战斗人员的美军慌乱可想而知！

　　当然外围的作战部队非常勇猛，立刻就以连队、班排的协同关系组织不同方位的突击，希望迅速占领对方某个阵地，转而扩大阵地转化交战区域，这都是几乎深入骨髓的作战技能！

　　先锋部队立刻就地埋头，固守观察，侧翼安全部队保持灵活简明清晰的运动，通信数据链保持畅通，用最小单位接敌，控制情况，一切似乎都能按部就班的进行。

　　距离很远，两百米的开阔地带，猛冲！掩护跃进！

　　对方是非裔军人，他们的不靠谱是人所共知……

　　几乎所有美军士兵都用这样的信念告诫鼓励自己，班排长们也在大声叫喊，只有这个时候猛扑上去，形成犬牙交错的阵地，才能保证敌军万一到来的空中支援投鼠忌器！

　　什么时候美军也要贴身肉搏保证自己不被空袭了！

　　连营级以上的长官们要咬碎自己的钢牙了，因为这个时候他们就应该拿起手中所有通讯器材呼叫炮火跟空中支援了，这是明明白白写在了所有战地指挥官手册上的条令！

　　条令上的大型压制火力都没有了，只有连营级的火力！

　　81毫米迫击炮是营部最大火力，60毫米迫击炮是连部最大火力，没有任何其他标准火力召唤程序了，只有迫击炮，可弹药量只有两个基数，也就是打上两轮就没有……那也不管，必须发射！

　　TOT同时弹着战术的呼叫号刚出来，“A连3号FO呼叫FDC（连射击指挥所），命中点，自2号检验点向东北200码，敌军重火力点，不经试射直接效力射！”

　　纵然被突然伏击，训练有素的强兵跟专业素养，都让十二门大小口径的迫击炮干净利落的马上就朝着距离这部分101突击师502步兵团第三营右侧最近的伏击阵地开火了！

　　这是在没有观测手和精确定位，更没有试射校正的情况下，利用多门火炮的自然误差，形成一片充分火力覆盖！

　　绝大多数的军队在受到这样伏击的情况，已经溃散了，101师的各个局部却能立刻反击！

　　刚才还绽放火花的一块集中地，立刻哑火黑场！

　　就好像一条火链中间的一环，立刻就断掉了，其实在别的地方，类似断掉的都有！

　　负责突击跃进的班排，看看头上接二连三的照明弹，自己摘了夜视仪，扔出烟雾弹就跃出躲避地形，义无反顾的朝着那些黑暗的环节冲过去！

　　纵然身边飞过的弹头跟炸起来的泥土跟弹片随时都在命中人体，美军士兵还是在冲锋！

　　只有占领了对方的阵地，才能扭转战局！


第一千二百九十五章 瓦解

　　美国地面部队其实就是两部分，被称为基石的重型装甲部队为主体，譬如第一装甲师，然后辅以空降伞降部队作为尖刀，就以82空降师和101突击师作为代表，和中国把空降部队归属在空军不同，美国是一直把空降部队作为陆军辅佐或者开路先锋来用。

　　但是在实际使用的时候，中国军队又是讲究战区归属，也就是某个作战区域独立成块，所有属于这个战区的部队无论海陆空，统归这个战区指挥部管辖，没有军种之分。

　　这一点似乎又比美军内部实际上的军种之争又要好点？

　　实际上这些东西都要由战争来验证。

　　101突击师几乎参与了二战以来美国所有对外作战行动，总是排头兵，战斗力和经验丰富可想而知。

　　在他们眼里，101师是战无不胜的，就算现在没了赖以生存的直升机装备，论步战，依旧是最强的，面对非洲大陆的军队，纵然有那么一点点中国军人混迹其中，也无法阻挡他们的实力！

　　可美国人忘记了，他们鼓吹强调的军事科技，不光是他们才拥有，也忘记了当美国人在最高精尖科技的阶段独占鳌头，赚取最大经济利益时候，相对廉价的民用科技才是中国人的天地，从拉开点的历史来看，也就是好像当年民用科技产业健康全面的美国，对上只重视重工业军工产业，忽略了民生轻工业的苏联。

　　二十多年的时间，中国人悄无声息的把自己顶到以前美国那个位置，看上去依旧是制造业全球第一，依旧是最具科技创造力的美国，实际上已经到了高处不胜寒的地位，他们最为骄傲的产值都集中在金融衍生品和过于精尖的东西上，就好像太过精美的瓷器。

　　而中国人就是铁锤！

　　遍布荒野，却按照编队有条不紊冲锋的101师官兵，让师长威特福德似乎想起什么，但也就是一闪而过。

　　似乎黑暗的那个角落并没有马上被填补起来，两百米的开阔地带冲击虽然一直都有其他方位的射击，但很明显，伏击方也只有轻兵器，之前美军侦察兵也确认没有装甲车轰鸣的发动机声，现在大家几乎处在同一起跑线？

　　这似乎就是个生命的缺口，一些其他突击小队都不由自主在通讯频道里面捕捉到这个讯息，都朝着这个方向靠近，人多力量大的心理暗示让多个连排级指挥官都默许了这种集中。

　　威特福德隐约觉得不妥，刚抓起自己的通话器喊出一个番号：“187团……”他心中就一片黑暗：“宿命！”接着天空中传来一片尖利的啸叫声！

　　炮击！

　　原本挑选夜间突击，就是为了躲避坦军的坦克装甲部队，而这个北面的突破口更是远离边境线的那些榴弹炮阵地，早就超过了射程之外啊？

　　对于作战经验丰富的美军来说，这几天的炮击不但是对方在标定试射，也让他们从弹着点声音以及飞行时间充分判断出这应该是中国淘汰给非洲的152榴弹炮，用卡车拖拽的那种，不具备较强的转移阵地能力，更是对现在近百公里的距离早就超出了射程！

　　炮弹是可以用增程弹扩大射程的，一般这种二十多公里左右射程的榴弹炮勉强加到近百公里不是不可能，但弹着精度会大大下降，对于双方阵地只有百余米的差距，误伤的可能性几乎是百分之百！

　　所以美军才急于冲杀到对方阵地，胶着在一起，才能获得生存的权力！

　　但威特福德仰起的头只让心中一片哇凉，因为空中的炮弹带着耀眼的尾焰！

　　该死的中国人！

　　又一次用狡诈的平民科技解决了战斗！

　　这就是几乎只有美、俄、华三国才成熟掌握的制导炮弹技术，在不改变发射炮的前提下，炮弹却带了点导弹的特征，说起来和制导火箭弹差不多，其实技术难度和实际应用复杂太多了，因为炮弹的膛压和高速旋转都是火箭弹不具备的，美国人是觉得这个技术有点鸡肋，难度大，意义小，不算很高级，同样的目的自己也能用更高级的火炮和初级导弹实现，并不是很专注的停留在这里，去追求更高的目标了，就俄罗斯人和中国人专心的结合自己太多老式火炮的实际情况，认真研究了这一块，而其他欧美国家都因为没那么老式身管火炮就更没在这个领域发展。

　　但在今天……

　　就凭这一样，彻底击垮了101师187团的全线攻击！

　　就好像63年前，这个美国王牌团在韩战那个叫上甘岭的地方，被灭团，这一次几乎是命运的召唤……

　　重演了！

　　那一次，仅仅是因为一个中国新兵早起尿尿，发现了集结准备进攻的187团，加上一个中国团长灵光乍现的判断，劈头盖脸的火炮接连三天砸在一个山沟里，硬生生把个4500人的187团窝囊的尸横遍野填满山谷，最后不得不去日本偷偷整编重新填满人手才谎称刚参战，掩盖这个美军历史上最难看的伤疤。

　　而这一次……

　　用无人机在高空用热红外感应器寻找敌军队伍，再发射激光引导波束指明方位，在这个区域没有GPS导航定位和完全制空权掌握的前提下，用激光制导炮弹，精确的控制在30米误差范围内，轰击美军！

　　顺便说一声，美国人当时搞这个项目，一起步就要求10米精度，后来觉得10米都太显不出自己的能力，但炮弹毕竟不是导弹那样完整的动力系统，不好控制在几米范围内，就没兴趣搞了。

　　其实，那几十米……真有必要么？

　　152毫米的炮弹就是脑袋那么粗，一米五长，砸在地面杀伤半径二十米其实是有几率躲过的，因为在地面爆炸的炮弹会留下弹坑，地爆四散炸开的弹片有死角，所以二战中立刻趴在地上，还是有可能躲过咫尺之遥的炮弹，所以才会有同一个弹坑不会有第二发炮弹的谚语产生。

　　但现在是二十一世纪了，是讲科学的，制导炮弹因为有激光导引头，是能判断落地精确位置的，所以能非常稳定的实施空爆，也就是在一大片没有掩体的军人上空七八米爆炸！

　　想想那种绝望吧！

　　带着尾焰的炮弹准确寻找到热红外源最集中的人群，狞笑着就在人体上空空爆！

　　最大限度的让炸药和弹片在四十米范围内造成最大的杀伤！

　　几乎没有遗漏！

　　因为没有死角！

　　15米范围内因为冲击波必死，50米半径范围内保证每个人体大小空间起码一片弹片，最远的能飞150米！

　　几乎所有被炮弹照顾过的区域，只留下一片刺猬！

　　都是被炮弹的剧烈爆炸和弹片袭击的尸体！

　　101师的通讯系统里面只有一片惨叫和指挥官们嘶声力竭的叫喊撤回来！

　　整个187团在北面侧翼的攻击被炸得几乎片甲不留！

　　这仅仅是十余发炮弹从近百公里之外炮击轰炸的结果！

　　和以前的炮击动不动就需要几十门大炮各发射几十发炮弹，这样近两万军人的目标不打个几千发炮弹都配不上这规模，这里却只需要十二发炮弹，准确的沿着整个撤退部队的右翼，一溜线的投射下激光光束，炮弹就准确的命中这个范围。

　　一发炮弹跟另一发之间只有五十米左右的距离，这涵盖了不到一公里的一条线，就留下无缝的尸体地带！

　　而且炮弹几乎是一发接一发连续命中，那种根本不需要弹跳，就能被地面的剧烈震动摇晃倒地的震撼，估计齐天林自己来了，都会觉得无力回天！

　　这才是适当的科技力产生适当的战斗力！

　　187团瞬间又灭团了……嗯，主力装备还在卡隆迈呢，这里主要是第二第三营以及旅部直辖连三千余人！

　　十几发炮弹准确命中以后，就再没有继续啸叫攻击，因为整个战场瞬间就突然诡异的安静了！

　　伏击者没开枪暴露自己的位置，美军是被吓着了，因为他们是在行进啊，没掩体的，这样剧烈的爆炸，他们简直就是完全没遮挡的鸡仔，照明弹也呜咽着坠地，所有战场又立刻恢复了黑暗，好像刚才猛然爆发了十来分钟的战斗从未发生过一样。

　　除了那些伤者的惨叫和失去理智的咒骂！

　　黑暗的星空下，口鼻之间能闻见呛人的硝烟味，身体在刚才剧烈运动以后的战栗跟手中武器发射后的滚烫都还在提醒死亡刚刚跟自己擦身而过！

　　所有美军才意识到，自己以前怎么得意洋洋的对待那些手无寸铁的平民和衣衫褴褛的反抗军，今天自己也同样赤裸裸地暴露在别人的枪口和屏幕之下！

　　就如同威特福德那冰凉的心一样，美国军人心中最坚定的信心，终于开始瓦解……

　　当然没有绿洲员工预先提供大概方位，无人机也不能准确搜寻这一大片人的方位，最基本原始的情报体系和适当的科技结合也是很必须的。

　　操控无人机的中国军人正坐在恒温集装箱里，从无人机热红外摄像头选取最密集的人群作为可能命令的弹着目标，忽然就听见外面剧烈的枪炮声，一惊！

　　接着他们的耳机里面就传来冷静而温和的声音：“是友军在制造佯攻，请专注你们的工作，现在能确保绝对的安全。”

　　那当然安全了，亚亚带进坦桑亚尼的人马开始自己分队厮杀，找些已经被撤空的城镇，到处点火打枪开炮，搞得不亦乐乎，其实对这些小黑来说，就是个派对，用枪声当鞭炮的派对，沙狐们打开车窗，把音响开到最大，欢乐的打仗！

　　等等，德国人生产的军用沙狐，什么时候被这些该死的家伙偷偷装上了音响？！

　　还把标配的无线电通讯系统拆了用绳子挂在顶棚上，把最好的中控台都留给了那些日本二手音响？！

　　齐天林真是太惯着自己这些嫡系了！


第一千二百九十六章 著名

　　真是一场游戏一场梦。

　　对一直在外围游走防备特种部队靠近救援的亚亚他们来说，这场被迪达和麻桦腾要求必须听从坦军或者中国人统一指挥的战斗，一点没劲，就跟游戏似的，啥都没干成。

　　那么中国军人们都觉得好像一场梦一样。

　　美军步兵师二话没说，就投降了。

　　是威特福德带头的。

　　这一点东西方军人有截然不同的价值观。

　　东方崇尚不成功便成仁，屈膝投降是绝对不能容忍的屈辱。

　　西方军人却认为自己尽可能的努力过，如果还不能取胜或者摆脱全军覆没的境地，那不如干脆的投降，这样才是对自己的生命和数千名部下负责，留得青山在不怕没柴烧的心理是普遍现象。

　　威特福德的187团几乎可以取消番号，他放下光电热红外望远镜，呼叫埃尔文中将：“如果我认为再战斗下去还有意义，我会战斗到最后一个人，包括我的生命，但是……”他的声音在高频通讯中显得有些低沉：“这里不是巴斯通，我们也没有巴顿，我想我们必须面对现实，我们被打败了，在没有任何国家和五角大楼援助的前提下，败了，我来承担这个主动投降的责任。”

　　埃尔文中将眯着眼睛，挺直了胸膛，他站在这个大纺锤队形的最中间，如果放在任何美军别的状态下，这里都是最安全的，因为没有别人能掌握制空权，了解一万七千人的阵型，而现在，他知道，这里应该只有不到一万五千人了，全都赤裸裸的显露在敌方炮口面前，长了眼睛的炮弹只打了边缘的那一部分，就是很明确的在警告，如果……

　　他呼叫了其余三位师长，特别是海军陆战师，遭遇迎头痛击的陆战师不反对这样的做法，但希望有个正式的投降过程，这样也许才能保证他们交出武器以后的安全，虽然这里不是到处充满仇恨的中东，可非洲黑人军队在好莱坞的电影里面也不那么友善。

　　第十山地师表示服从命令，唯独82空降师的通讯联络有点问题，因为在101师遭到炮击的时候，他们就立刻在后方拉开推进，希望能为整个大部队争取到一点纵深，也就是拉开一点，避免被接踵而至的炮弹一锅端，所以他们试图再冲击一把，不知道是不是通讯营跟指挥部的联系人员出了问题，中断了一下。

　　其实在平时美军师部级别的联系都是有三重以上的联络，从网络，卫星到高频甚低频全线保留，但这一次破天荒的没联系上。

　　82师朝左翼前方多行进突击了大约一公里，他们就立刻遭到炮击！

　　如果说之前威特福德决定就地投降的做法，还会有官兵心理上抵触，这一刹那以后，没人有反对意见。

　　仅仅就是82空降师的通讯联络慢了一拍，就造成三百多人的阵亡！

　　美军心理防线彻底崩溃，他们知道自己的一举一动几乎都在对方的观测之中，比突围之前起码还有些营地工事不同，这里几乎就是旷野，裸露在数十公里外的炮口之下，周围还有数不清的枪口偷偷的瞄着。

　　按照美军条令，只要士兵还有抵抗的决心和意志，长官就必须配合和支持士兵的抵抗行为，而这一次，除了零星的有几个阵地出现投票表决的情况，几乎所有部队都一声不吭的默许，也许接连五天完全没有任何希望的断粮围困，加上今天最后的炮击，让所有人都承认现实。

　　起码巴斯通那次，躲在树林中还有最基本的给养跟单兵工事吧，这里什么都没有！

　　完全不按照自己熟悉的战斗模式展开，经历过各种血腥和战场的军队反而更容易失去为什么而战的意志。

　　等清晨的薄雾散开，好几张白色床单被举起来，迎着非洲东部的凉风飘扬……

　　埃尔文带着四位师长向坦军投降的时候，却对黑人将领要求见一见中国指挥官：“这不可能是你们所能解决的战斗。”

　　一名身着美军从未见过的迷彩服装华人中将最后站在了他们面前：“我是东非志愿军总指挥秦廷伟中将，接受你们的投降……”依旧有点大腹便便，不过去没有丝毫得意或者嚣张，他沉静的脸庞和身后同样安静的中国军人，和坦桑亚尼军人们疯狂的欢欣庆祝，形成鲜明对照。

　　因为中国军人心里都明白，这不过是一个阶段性的胜利，战争将要走向何方，还完全未知！

　　直到这个时候，美国依旧是这个星球上最强大的军事联合体！

　　当然，有了中国军人掺杂其中，美国军人们也得到了自己最想得到的公正对待，没有一例殴打虐待或者伤害战俘的行为，一万二千七百二十三名美军俘虏被分成十二个战俘营送往坦桑亚尼各地，其中近千名伤员集中在一个临时战地医院治疗，其余都拱卫在机场、导弹发射基地以及兵营周围，中国军人亲自看押，所有军官集中在一起，按照不同军衔又分为几个不同的军官战俘营，将校级战俘营当天就站在了摄像机面前。

　　不需要他们念什么投降书或者政治宣言，就是被去掉所有武装以后的数十名军官坐在一个会议室里，自己对摄像机决定说什么。

　　“我们被派遣到东非，参加一场为了民主跟自由的战斗，但很不幸，我们失败了现在都成为《日内瓦公约》下的战俘，等待战争的进程，下面是我们的军衔、性命、编号和生日，里昂那多·埃尔文，美国陆军中将……”

　　这一份在十多个战俘营包括战地医院同时录制的名录，后来也成为争论的焦点。

　　这一万多名美军俘虏，究竟有没有违反美国军方条例。

　　美国军队从来都不鼓励也不拒绝投降，在万不得已的时候，这是保存有生力量的最佳方式，但是在美军条例里面也反复强调必须永不放弃追求自由的理想，永远不要忘记自己是为自由而战的美国人！

　　可以提供自己的个人资料，但尽量避免回答任何其他问题，不得发表任何不利于国家的口头或者书面声明。

　　是的，从埃尔文到一个最普通的列兵，都没有讲过跟个人资料以外的任何东西，他们只是面对摄像镜头，被一个个记录下来，然后就被关押，没有虐待拷打没有劳役折腾，除了有十五起试图串联反抗或者越狱的行为被发现然后单独关押，有两个人绝食被强制流食之外，没有任何不人道的行为发生。

　　但是这份长达60小时的战俘名录自述视频被放到网络上以后，爆炸了！

　　其效果甚至比特混舰队遇见的那些导弹还要猛烈！

　　几乎全世界所有听见这个消息，又能上网的人，都去看过那黑白色的视频，每个美国官兵的正面镜头，面无表情的口述自己姓名资料。

　　他们的确没有发表任何声明，但一万两千多次重复的姓名和军衔，最终让全世界终于清晰的明白的美国败了！

　　有时候什么都不说，比说很多都更有震撼力，这更像由量变到质变的一种根本性的改变！

　　后来埃尔文他们都说自己以为就自己会议室那点人做个例行身份陈述，谁会想到居心叵测的中国人会把所有人都这样串联起来。

　　而坦桑亚尼方面漫不经心的说自己没那么多认字懂英语的审讯官，就用摄像机代替记录了，百年前的战争是用纸笔记录这些，现在时代发展了，影像记录才是最省事的，因为有很多真的是临时用手机拍摄的，真是苦了那些把视频编排起来的工作人员，陆续上传都花了好几天的时间。

　　但美军投降后的第一时间就把视频放上网络，后面陆续更换添加而已。

　　可这一切，都不耽搁让全世界知道有一万二千名美国战俘落到了对方的手里！

　　在美国之外的美国人很轻易地就看到这个几乎全世界各地的头条新闻，总有些人发现自己的亲人在其中，或者从他们叙述的部队番号联想到自己的某个亲友，开始跟国内联系。

　　赫拉里他们严密防守的美国新闻管控，瞬间崩塌！

　　无数世界网站都在转载这一大段视频，时间虽然很长，但是格式很小，被压缩的网上视频文件并不大，到处都能下载到，到处都在下载，疯狂下载，然后用各种途径带进美国，爆发在美国各地！

　　一枚枚炸弹猛然轰炸在美国民众的耳边！

　　他们原本只关心橄榄球超级碗、NBA、纽约洋基队、好莱坞或者自己镇上的那点小事情，现在突然一下发现自己的儿子、丈夫或者某个亲友，变成了战俘，在某个遥远的非洲国家？

　　在哪里？

　　坦桑亚尼在大多数美国人的心里和外太空几乎没区别！

　　东非战俘这个关键词，立刻冲爆了美国互联网的屏蔽管控！

　　手机、短信、电话留言、语音信箱、互联网、社交网站、每个城市、街道、社区、学校的墙面留言板，无数的标语都让美国人知道了东非战俘！

　　陡然增加的点击量和传输数据，让白宫跟互联网管制渠道的压力倍增，随着某个网络员工或者网络部队士兵觉得自己似乎在掩盖什么，那种美国人喜欢宣扬的自由跟正义感占了上风以后，就好像几年前那个叫斯诺登的情报分析员叛逃那样，网络上的裂缝正式变成缺口。

　　那张华盛顿号航母前舱进水尾部翘起，栽在蒙巴萨海滩的照片正式曝光！

　　所有美国人难以置信的看到无敌的美国航母，好像一块墓碑一样矗立在不知名的海滩上！

　　成为本年度最著名的网络图片！

　　极具象征意义！


第一千二百九十七章 大市场

　　齐天林当然就很想给中国的某个智囊狠狠地拍一下肩膀，不得不承认，在这些政治操作领域，自己的确不如人家专业。

　　围而不打，不战而屈人之兵，这些做法，齐天林以前只听说，却有点嗤之以鼻，很少用，他的战场哲学就是要把敌人打疼，打怕，最好是完全打趴下，那才能够恶狠狠的压住敌人。

　　但显然美国不是这样的对手。

　　对于东非战事，中国显然是有自己战略的，对特混舰队力求一棍子打晕，尽可能让美国在几天之内有点回不过来神，疲于应对国内舆论压力。

　　但白宫采取了先封闭国内消息，再尽可能再抢回点胜利果实弥补之前损失的做法，原本以美国人的实力来说，不算是昏招，却肯定在中国人的意料或者应对的多种对策中。

　　因为美国比中国更在意民意，更需要考虑民意，这就是个软肋。

　　于是竭尽全力的围点打援，把肯亚尼的美国军队彻底变成孤军，然后俘虏这一批军队。

　　才是中国人最终的政治目的。

　　随着坦桑亚尼在国际上各种媒体公开宣布，自己在肯亚尼边境全面击退侵略外敌，愿意坐下来谈判，俨然已经有占据所有主动权的态势。

　　这时候已经进入拉锯的状态。

　　投鼠忌器的美国人再也不能用随便轰炸来对坦桑亚尼动手，遍布各处的战俘已经成了人质，而这时候，美国人如果再想不惊动国内舆论就悄悄地把事件按平，变成不可能完成的任务。

　　一万多名俘虏对美国国内的舆论引导，和一万多具尸体完全会有两种不同的方向。

　　前者一定会把重心带向回家，而后者只能凝聚仇恨。

　　中国从围着这些轻步兵师的那一天起，就决定要的是俘虏，而不是尸体！

　　一夜之间，半夜才听见突围失败的消息，清晨就变成了已经投降，当齐天林从白宫出来，准备回家换套衣服洗个澡，华盛顿的街头就如同雨后春笋一般冒出无数的抗议者，高举各种反战标语和要亲人回家的牌子。

　　这一点上，美国的确是比中国民主跟自由多了，老百姓有发表自己言论的权利，可这样的结果是什么？

　　民意就会被利用，这是必然的后果，已经在无数的国家证明过的例子的，小国家因为面积小，无法再分，闹闹也就罢了，但类似中国和美国这样的巨型国家的后果呢？

　　苏联就是前车之鉴！

　　齐天林都差点被一个愤怒的民众用鸡蛋砸到，伸出手臂揽住杰奎琳，两人在好几名特勤局特工的护卫下才登上车，颇有些狼狈的离开汹涌的人群，杰奎琳靠在红黑色的驼羊皮打孔椅背上还回头看，皱紧了眉头：“姑母……这一次真的很艰难了？”

　　齐天林耸耸肩：“身居高位，肯定要承担相应的责任，她这一拨……用我们的话来说，估计该去拜拜菩萨，有点霉。”

　　回过头来的美国姑娘眨巴眼睛：“你待会儿还要回白宫？先送我到五角大楼吧，我到那边办公室，帮你把那边盯着，万一找你有什么事儿呢？”

　　齐天林不在意：“先回家休息一下，你也一宿没睡，这事儿啊，轮到我们这种小鱼小虾，都还有一段时间吧？”他其实是认定不会有多么重要的事会委派给自己，虽然假如自己到东非也许能给轻步兵师带来不同的后果，中情局或者白宫也不愿冒这个险。

　　杰奎琳却轻轻地摇头：“不会的……你已经不是小人物了。”

　　齐天林直接把杰奎琳带回不到一公里外自己家，就这么点距离还开一豪车，也怪不得玛若阴阳怪气的对着车后窗上的砸西红柿诡笑：“欢迎来家里做客，好久没看见你了。”还是有亲热的脸颊礼。

　　齐天林做鬼脸亲亲她，三人登上电梯，员工立刻把车弄去洗刷，玛若才稍微正常点问：“夫人那边已经得到一大堆新闻消息，现在正在等待新闻解禁命令正式调播，真的有那么多人投降了？”

　　杰奎琳不说话，只盯着豪华防爆电梯的楼层数字变化，但也不显得局促，她也是大家闺秀，只是现在魂儿都不在这里了，齐天林做惨痛状点点头：“现在就看白宫的反应，遮是遮不住了。”

　　开玩笑，这都什么年代了，人家中国出个矿难啥的都遮不住，要不是因为美国人不喜欢关心国外的事情，哪里能瞒过这五六天？

　　齐天林刚洗个澡出来，就看见安妮随意的坐在一把沙发扶手上，指电视：“总统讲话要开始了……”

　　披着浴袍出来的杰奎琳也专注地看着大屏幕电视，只有柳子越坐在电视边的单人沙发上快速处理各种事务，她面前摆了两台笔记本和一台独立的多屏监视器，上面有几乎二十个不同频道的画面在同时播放，随眼这么看过去，大半的频道都一样，一水儿美国总统发言讲台画面，就跟中国七点整的新闻播报时间似的。

　　赫拉里在一片闪光灯中走出来，站到红枫木讲台边，身后的美国国旗跟国徽，这时候跟她身上的黑色套装对比显得格外醒目。

　　齐天林知道赫拉里手里本来有另外一个稿子的，是宣布所有步兵师成功突围以后，美国将倾尽全力的为特混舰队以及蒙巴萨海滩的死难者复仇，甚至还有个稿子是步兵师惨遭不测，也全军覆没在肯亚尼，她将带着悲痛的表情，号召全国民众一起来战斗的。

　　可现在，却是她最不愿看见的一个选择。

　　没戴眼镜，七十岁的老妇人没有苍老的感觉，应该感谢化妆师，齐天林早上瞥见一眼，那憔悴的样儿就不能看了，双手扶在讲台两侧，似乎做了个皱眉又难忍的表情才开口：“一周前……”

　　安妮居然袅袅的点头：“表情不错，保罗，看见没，先保持一个人性化的态度，总统也是会悲伤的，但这种悲伤的个人情绪不能代入到她的工作，美国总统的岗位上来，所以要强抑这种情绪，虽然有点做作，但这是必须的。”

　　原本感同身受，眼泪都要出来的杰奎琳张张嘴，有些呆滞的看了看这神奇的一家人，齐天林居然点点头，接过一名黑妞端过来的咖啡，那边柳子越打个响指，指指自己的那个多屏监视器，其中一个画面是纽约时代广场，那个著名的超级大屏也正在播放这场演说，下面站满了民众仰头观看，玛若就自己舒适的坐到沙发上去，一边漫不经心：“这种国家总统演讲会不会给广告商钱？这地儿价码可不便宜……”一边拿手指给齐天林勾勾，表示让他坐过去。

　　杰奎琳嘴都张开了一点，赶紧喝两口热茶使劲摇摇头甩出去！

　　这边几个当她透明，就是个小秘书嘛，有什么格外在意的，对赫拉里的演讲评头论足。

　　赫拉里这一次先抑后扬，先神情悲痛的讲述了整个东非战事的过程，强调是为了民主和自由才派遣到坦桑亚尼外海的特混舰队和运输船队，迄今的确造成了两万八千人的阵亡！

　　再加上这次在肯亚尼步兵师的阵亡人数估计在五千人左右，总计超过三万三千名美国人已经丧命在东非，要知道整个伊拉克战役十年也就损失4500名美军士兵，阿富汗战场2000人，这个数字已经堪比越战的5.8万人和韩战的4万人了！

　　可这才短短的一周时间！

　　所以赫拉里直言不讳的在后半部分把中国点名拉进来：“在这里我要正告这个东方的大国，你们要清楚，合众国不会允许这种毫无理由的战争行径不受惩罚，我们将用我们一切力量反击，我说的是一切！”说到这里赫拉里往前倾了倾身体，脸色苍白，充满威胁性的补充：“任何手段！”

　　居然连柳子越都点评了一下这最后这句话的语气和动态的配合，这家人才听见杰奎琳有点跺脚的声音：“美国这是表达了不排除采用核武器解决问题的态度！你们还关心语气？”其实换了白色的浴室软拖鞋在这厚厚的索马里驼毛地毯上真没大音量，但浴袍姑娘的气势很足。

　　一家人有点吓一跳的转头看这年轻姑娘，齐天林帮秘书解围：“好了好了，你累着了，赶紧去睡会儿，那个谁，来帮忙找个客房……”俩黑妞赶紧过来，杰奎琳深吸几口气：“保罗！你过来，我有话跟你说！”

　　齐天林挨了玛若偷偷一掐才跳起来，他换了T恤和运动裤，很随意的跟着杰奎琳，在黑妞指导下找到客房，光是七楼就有十多间客房，还都是风景不错的：“喜欢么？早点休息一下吧，没准儿一个电话过来我们就又要去开会。”

　　杰奎琳表情非常扭曲，但青春的姑娘怎么都不难看：“我真的很难理解，你们这一家子是怎么了，这是灾难，是悲痛的时刻！你们却……”这应该就是大多数美国人的思维模式，只有他们的灾难才是灾难，别的国家都只是个新闻或者数字。

　　齐天林扶着姑娘进屋，自己靠在门边：“杰奎琳……对我们来说，每天我们家都在经历类似的事情，我们接触过太多国家政变或者军事战争灾难的事件发生，从东方到西方，从非洲到亚洲，这没什么不寻常的，生活依旧要继续，我们称不上对哪个国家格外忠诚或者嫌弃，只有用最冷静的心态和角度观察这些事情，从中寻找商机，才是我们家的目的……”

　　杰奎琳张大嘴愣住了，齐天林翻翻白眼过去伸手帮她坐到松软的床边：“睡一觉起来，你依旧是五角大楼的陆军上尉，依旧要处理各种事情，过多的情绪掺杂没有好处。”

　　杰奎琳呆呆地看窗户，那里正好能看见白宫穹顶：“你对美国也是这样的？”

　　齐天林不置可否：“这可是个大市场……”

　　对的，大市场，在他们的眼里，美国也不过就是个能寻找更多赚钱机会的大市场而已。

　　这才是雇佣军的本色，没所谓对美国忠诚或者背叛与否的态度。


第一千二百九十八章 空白期

　　就在赫拉里先悲痛，后激昂的对全美乃至全世界发表讲话以后，接着她站上讲台的国务院发言人就念稿子：“现在，美国驻中国平京大使馆大使，正式向中国政府发出了通报，对于中国在东非的一切行为视为交战，美国不排除使用任何方式进行反击和捍卫美利坚合众国的利益！包括战术核武器！”

　　举世皆惊！

　　中国的反应也很快，而且比美国人更直接，还是国务院总理连夜亲自召开新闻发布会，站在数百名各国记者面前开口：“任何对中国本土和军队的攻击，会被上升到战争层面，中国保留一切反击的权力，中国会不惜一切代价，保证国家的领土完整和不受欺凌，所以我们不排除使用同等程度的报复行为！其中也包括携带核弹头的洲际导弹！”

　　这个讯息被同步毫无保留的展现在美国民众面前。

　　大约三小时以后，也就是齐天林打了个盹刚有些睡眼惺忪的起来，俄罗斯联邦总统发表了电视讲话，比以上两个国家更直白：“俄罗斯联邦了解到，美国威胁对中国进行核打击，在现目前的世界上，这种核打击几乎就是宣布世界末日，所以这种威胁是不允许存在的，因此，为了俄罗斯联邦和全世界爱好和平人士的安全，我有必要重申：俄罗斯联邦和中国之间的安保条约要求我们在中国受到核打击的时候，使用我们自己的核武器进行报复，以此尽可能避免大家都不愿看见的情况发生！”

　　核战争！

　　几乎所有人都最担心最不愿看见的蘑菇云。

　　几乎全世界所有人第一次突然意识到，世界末日其实随时都在身边！

　　美国大使，华盛顿议员在各种镜头面前傲慢的威胁跟唾沫四溅的发泄；

　　中国官员领导层充满自信的反驳；

　　俄罗斯人斩钉截铁的强调；

　　英国和法国有些无所适从的左顾右盼；

　　伊朗叙利亚这样的国家欢呼美国的霸权主义终于受到了遏制；

　　在播出这三个国家的核威胁新闻以后，联合国安理会以及各种国家之间疯狂的外交谈判走动，顿时充斥所有的电视画面，欧洲电视台甚至专门拉出一个频道24小时锁定联合国大楼。

　　毕竟这里才是当年为了控制核战争和世界大战不要爆发才建立的国际组织。

　　可纽约的联合国大楼一片兵荒马乱！

　　打着呵欠的齐天林坐在松软的雪白床褥上有些呆呆地看着卧室的70寸液晶电视播放这些新闻，玛若帮他把旁边的窗帘拉起来：“事情越闹越大了？”

　　齐天林使劲揉几把自己的脸：“我还是觉得我们以前那个小公寓卧室舒服点，没这么空旷，太大了！”的确是太大了，正对床尾那边有个石材砌就的大浴缸，刚刚玛若在那边泡澡居然要提高音量喊，现在拉开的窗帘更是在七八米之外，让齐天林觉得大卧室中间的床空落落的，就跟他那次去卡尔塔逮住那个谁的巨型卧室一样，不舒服。

　　玛若笑着过来他身边坐下，俏皮的拉开他的T恤：“我知道……没安全感嘛，我检查一下，你跟你那小秘书干了什么没。”

　　齐天林顺手就把她抱在怀里，目光还注视着电视：“现在这样，你觉得有压力没？”

　　姑娘灵动的眸子有点波光盈盈的味道：“其实刚开始那会儿吧，我就觉得你往家里揽钱的能力太强了，强得我心慌，就算你把所有钱都堆我面前，我都觉得没安全感，可现在，这情况简直是变本加厉的越来越糟糕了！”齐天林哈哈笑，玛若撇撇嘴：“所以我也就只能使劲把钱揽紧一点。”

　　齐天林点点头，抱紧些，玛若的脸贴在他的胸口上：“其实还有点刺激，下午我还要去出席一个金融投资会议，长官会派人给我提交新的投资计划，今天早上一开市，受到半夜的这个消息影响，整个美国股市和金融市场动荡得很厉害，整体下挫，他们半个月前早就锁定大量做空这些金融产品，亡命一般的投入几百亿美金在各种金融市场卖空，预期未来行情下跌，刚刚过去的六个小时，已经狂揽上百亿美元了！这可都是我们给他们管理的信托基金！”说起这些，齐天林居然感觉到女朋友身上有点微微战栗，就跟自己要作战时候的兴奋差不多。

　　伸手就再抱紧点，没柳子越那么丰腴入骨的手感，却更有让男人怜惜的娇柔，但这样亲昵的动作，都无法转移玛若愈发有点激动的财迷本性：“你不知道……刚才我就是一直看着那些数据，滚滚的朝着家里流，还要故作悲痛的心疼我那几十亿买空产品看好美国市场的逐渐流失，太刺激了……”仰起头来终于看见男朋友笑眯眯的表情：“我是不是很没用？不像安妮和夫人……”

　　齐天林低头就亲上去，含含糊糊：“我爱你……”

　　玛若挣扎着不闭上眼，但眼角只剩下笑意，似乎要把眼前的一切都记在心里，当然，身体扭动着也在配合男朋友的搜寻，更让刚睡醒的齐天林有操练一把的欲望。

　　不过正在火热纠缠，要顺利入港的时候，敲门声响了，而且直接敲两下就推开门，安妮的声音传过来：“哟！还真不错，有大将之风，这样紧急关键的时刻，还能玩这个……你那部五角大楼配发的集群电话已经传来讯息，要求各岗位军人必须第一时间立刻回到原位待命，小秘书已经在更衣了，你要不要过去那边也试试？”腔调没多严厉，更多是揶揄跟调侃，齐天林百忙之中回头看，金发姑娘笑吟吟的抱着双臂靠在门框上，还努嘴示意齐天林的光屁股呢。

　　玛若喘息着从被窝里面伸出头来娇骂：“安妮！我现在算是明白！为什么蒂雅一直都说你心眼最坏！出去！这是我的房间！天大的事情也得等着……正来劲呢……”

　　安妮嘻嘻笑两声潇洒的掉转头，真出去了，不过留下点尾音：“保罗你得加快啊，出事儿了，日本哦……”

　　唉，齐天林后来真没法全神贯注了，玛若又是个格外讲究情调的，最后气得一脚把他踹下来！

　　真的是日本人，等齐天林出门来，柳子越似笑非笑的把自己的媒体监视器切换到一家电视台，还回放了一段：“现在全世界都在关注这个核战争的事情，和平祈福成了娱乐界的主要话题，但现在基本上各国元首都出面表达了希望各方克制，把事态控制在常规战争的层面，或者干脆坐下来谈判……”

　　齐天林提裤子扣皮带呢：“日本咋了？”他这个暗示意味颇强的动作立刻就被安妮抓个沙发抱枕砸过去！

　　柳子越不在意，指切换到大屏幕电视上的新闻画面：“天皇……”

　　的确是日本天皇出来，一身华贵古典装，全黑色的宽大礼服，托衣服款式的福，把个身材小小的日本人看着很大一只，坐在那里花白的头发，加上头顶那快板似的高冠，居然也有点如山岳般的气势，语调平缓而诚恳：“日本是唯一一个遭受到核武器攻击过的国家，因此，我们最真诚的希望，再不要有其他国家遭受同样不幸的命运，我们祈求各交战国的元首们，后退一步，不要把人类拉入可怕的深渊……”

　　伴随着再来一个深深的伏地鞠躬，显得悲天悯人，宽怀睿智之气四处蔓延，周围的皇子皇孙还有日本政坛政要们也在他的对面伏地祈福。

　　齐天林有点冷笑地看着画面上的戏码：“就这？”

　　杰奎琳已经整装出来，精神状态是要好很多：“我们马上走么？”

　　安妮还对着一身军装的她吹了一声口哨才回答齐天林的话：“瑞典驻日本大使馆发回消息，这两天日本可不太平，军队调动非常频繁，东非的事情，可跟他们没关系。”

　　齐天林的眼睛才亮了一下，但没吭声，点点头就接过玛若整理好的手包，和杰奎琳一起去车库了，背后能听见玛若开始挑衅安妮王权主义的平民呼声。

　　杰奎琳在电梯门关上的时候，还看了一眼：“这就是你的家庭？”

　　齐天林翻个白眼：“蒂雅没在，有她在，喧闹程度翻一番，如果加上孩子们在，再连跳三级！”

　　直到坐在办公室杰奎琳都没说什么了，专注的把跟齐天林相关的信息和文件都整理出来，齐天林则开始查阅太平洋司令部军力部署和调动的情况，这个不算太机密，五角大楼几乎人人都有权限看，甚至在网上都能查到相关讯息。

　　这个美国实际军事力量最强的司令部，六个航母战斗群和多个空军联队，重点就是从海空中堵住中国跟俄罗斯的西太平洋地区。

　　只不过现在，按照美国海军两艘一班的航母轮值表，一艘里根号已经彻底沉入海底，另一艘林肯号马不停蹄的过来拱卫迪哥加亚西海空军基地，补上印度洋一艘航母都没有的空白，那边是东非战局最要紧的区域，优先照顾！

　　另外四艘太平洋舰队航母，两艘轮班该换到欧洲的，提前前往欧洲顶补损失的斯坦尼斯和华盛顿号，另外两艘休假的立刻集结前往东亚，加上还幸存在地中海和大西洋的各一艘，这就是美国海军现存的七大航母战斗群，原本去年就该服役的最新型福特级航母，由于军费问题，下水好几年却迟迟不能完成最后的设备验收，只能让本该顶替退役的尼米兹号服役三十年以后继续坚持等待，从几年前开始以前的十二航母战斗群就变成十个，现在再一次降低，怪不得美军同时打大仗的能力被一再削弱。

　　另外还有一艘更老一点处于封存状态的航母肯尼迪号刚被要求恢复战备状态，可齐天林看见电脑上显示的恢复信息含含糊糊，制度是很完美，还未退役的航母好像被密封袋一样保存起来，在新航母无法按时服役的时候，随时待命，可从2007年开始封存肯尼迪号至今，这个项目一直都是被国会削减军费的对象，又不能给军火制造商们制造利益，谁会关心了？这个恢复期基本遥遥无边！

　　而前往东亚的卡尔文森号和罗斯福号，这过去的三五天时间里，才勉强把战备物资补充完毕，人员集结和重新补给都还在进行中。

　　航母从来都不是一个快速反应的选择，而从美国本土的检修船厂前往夏威夷和日本港口的航程又有近一个月的时间。

　　这就形成了日本本土上，从二战以来，前所未有的空白期！

　　被美军占领的空白期。


第一千二百九十九章 猫腻

　　实际上驻扎在日本的陆军很少，基本都是国民警卫队冒充的陆军，主要负责基地看守或者保卫工作，非战时也就一两千人。

　　重点就在海军和空军，共有五六万。

　　海军航母战斗群离开的同时也带走了海军陆战队，这才是驻日美军的主力，更有大批的空军联队离开日本本土前往东南亚地区军事基地，随时准备驰援迪哥加亚西群岛和东非，而且那里也是中国海军可能的出海口，至于整个东亚太平洋地区的安全，就交给驻韩美军来保证了。

　　也只有驻韩的第八集团军，才真正拥有亚太地区美军最强的陆军地面力量。

　　所以就这么几天时间，急于应对东非战事和三艘航母战斗群骤然损失的太平洋司令部一下就抽空了驻日美军！

　　全日本的美军作战人员可以说近似于零，剩下近三万人其实都是基地后勤人员！

　　齐天林忍不住把左手握成拳头，紧紧的摁在自己的嘴唇上，才能按捺住自己那声响亮的喝彩！

　　这才是他的目的！

　　只有中国人才明白，日本人永远都不是一条可以驯服的狗，他们摇着尾巴腆着脸在美国人身下不过就是隐忍于强者的淫威而已，只要给了他们机会，日本人就一定会按捺不住的爆发出来，他们才是农夫怀里的那条蛇。

　　齐天林从来就没有把日本人当做对手，因为美国人的压制，让日本的军力和军工产业结构都是畸形的，只不过中国政府出于自己的利益，过度宣扬了日本的实力而已，现在假如去掉美国这顶保护伞，还没有得到机会全面发展的日本军队，什么都不是，在苏醒的中国面前，连呲牙的资格都没有。

　　也正是因为这个原因，所以日本才会迫不及待的想去美国化！

　　他们渴望能有发展的平台跟机会！

　　齐天林一直都在撩拨日本人心中对美国的那股心劲，就是想彻底的让日本人心目中的美国人走下神坛，让日本人终于能鼓起他们的狗胆反咬主子一口！

　　只是不知道什么时候才能真的咬下血淋淋的一块肉来！

　　真的心情不错，开始忍不住拿手指在鼠标上哒哒的敲，杰奎琳敏锐而奇怪的扭头看了看他，按照她的思路，现在应该全世界人民都觉得悲伤，齐天林赶紧收敛：“晚餐到我们家去吃么？”留在五角大楼就只能吃披萨，家里有中国人和法国人就绝对难以接受这种饮食习惯。

　　美国姑娘皱眉，正要说什么，电话响了，拿起来接听，眼珠子在齐天林这边快速的逛了几下，挂了电话：“中情局请你过去……说是布伦局长找你谈话。”

　　齐天林轻松：“估计是之前的调查应该拿出结论了，祝我好运吧，别搞些乱七八糟的事情。”站起身来接过杰奎琳写下的地址，有点远，所以杰奎琳不主动要求跟随：“我还是在办公室保持帮你接收各方面讯息。”停顿一下才接着说：“希望你别让我失望。”

　　齐天林已经走到门口了，笑着回头：“我当然不会是出卖美国利益情报的间谍……”这是真话，他怎么会把情报贩子这种档次看在眼里？他现在可是志存高远了。

　　五角大楼里面的气氛愈加紧张，特别是听说防长阁下已经提出了辞呈，正在等候白宫和国会寻求继任者，那就更诡异了。

　　一路上对保罗准将行注目礼的人也不少。

　　不过齐天林自己驱车驶上美国军情最重要两个部门之间的公路时候，也没有发现有谁在跟踪或者监视自己，这更加说明应该不是鸿门宴。

　　凭借陆军准将的证件，在防卫甚至比五角大楼还严密的兰利中心，齐天林依旧畅行无阻。

　　甚至连在局长大人门前排队都不用，一经通报，就超越了门外七八名等候的美国人，直接被秘书带进去。

　　一贯跟老狐狸似的布伦面色更加疲惫，摆摆手示意齐天林找地方坐，他的办公室里面已经放满了各种文件资料，分门别类的摆放在中间的小会议桌，两边的几案和侧面的壁炉上，看上去就好像圣诞节堆满圣诞礼物的样子，齐天林几乎要踮着脚才能小心翼翼的避开别碰到什么文件堆，找到办公桌前面的一张椅子坐下：“您找我有什么事？我还在听候白宫调遣呢。”

　　布伦不抬头的在自己面前的文件上再签上名，摇动手边的小铃铛，一名秘书进来拿走，他才摘下眼镜：“这么敏感的时候，我不发话，白宫不会给你派遣任何事务，你心里很清楚这点。”

　　齐天林有点无奈：“我……中情局的人可是随时都跟着我的，在卡隆迈给我来那么一手，我不意外，你们总归要走程序尽可能的判断我是不是鼹鼠，可现在你既不让我离开，也不许我做事，就拴在这里做什么？我真的有什么纰漏被你抓住？”

　　布伦使劲揉揉鼻梁两侧的眼窝，很疲惫：“如果你真的一点纰漏都没有，我反而更加怀疑你，你跟中国的确是有过一段合作的经历，但是最后却不了了之，那也许才是你最失望的时候吧，好了，言归正传，我必须对美国的国家安全和利益负责，你理解我的做法就行，我们现在说正事，对于日本你怎么看。”

　　齐天林心中再一次想喝彩，脸上漠然：“我不喜欢这个国家，但确实是牵制中国的一条好狗。”

　　布伦轻笑一下，抓过手边的文件夹扔过来，齐天林看看黄色封皮上的标注，就是今天上午自己回家睡觉的那会儿，一翻开就被惊住：“日本人敢动手袭击美军？”

　　布伦点点头。

　　齐天林心中只能狂喜，自己期盼的血淋淋一口居然这么快就来到了。

　　就在上午十点过，也就是赫拉里的演讲完毕后不久，美国大使馆跟中国刚刚交锋的时刻，日本东京时间二十四点左右，一群武装分子公然袭击了美军驻东京湾的海军基地，而同时另一批不明身份的武装人员也袭击了冲绳的空军基地。

　　只是东京这边使用的是燃烧弹，把已经只剩下哨兵和巡逻艇的美军第七太平洋舰队横须贺基地到处都燃起熊熊大火，过程中更是毙杀几名美军哨兵，和闻讯赶来的美军警卫部队也发生了枪战，最后在姗姗来迟的日本军警抵达前，施施然的撤退了。

　　而冲绳基地就是纯粹的自制火箭弹袭击，虽然歪歪扭扭的飞行都表明是低劣手工产品，但出乎意料的具有较强爆炸性，居然把冲绳一个空军基地的跑道都炸了十来个坑！

　　厚厚的一叠文件里面，丧命的美军士兵个人资料，地图，照片，各种目击证人口供，甚至还夹了两张光盘上面注明是各监视摄像头的视频。

　　布伦嘴角挂起点讥讽的笑容：“你为什么一口咬定就是日本人做的？”

　　齐天林真是脱口而出的，这卧底还真不容易，有点深思熟虑的样子：“安妮告诉我瑞典大使馆回报日本军方调动很频繁很反常，之前在MI5也看到过类似的情报，美日关系不是想象的那么友善吧？当然，也不排除是中国故意在中间挑拨离间，在这个很特别的时段里面，这都是要防范的。”

　　布伦眼神跳了一下：“你很擅长分析判断这些形势嘛，以前你给我的印象可不像是这样，你不是专注于军事上么？”

　　齐天林心惊的摆出苦笑：“家有贤妻，每时每刻都在培训，连早上总统阁下演讲的神情都要分析。”

　　联想到刚才说瑞典大使馆的话，布伦哈哈哈地笑起来：“能想象，能想象，很有趣。”

　　齐天林才是书归正传，摇摇手里的文件夹：“您给我看，就是要我分析？”

　　布伦摇摇头：“你过去处理这个事情。”

　　齐天林猛抬头：“啊？”

　　布伦又抓一份文件夹扔过来：“难道你跟日本人有什么格外的关系？”

　　这一打开就是西尾到那个秀子小姐的各种资料，甚至有齐天林跟他们的各种接触时间到尽可能的谈话内容，虽然不全面，基本都是亨特尔他们当时跟着观察到各种细节，但还是表明关系匪浅。

　　齐天林嘿嘿一笑：“赚了他们不少钱，但后来发现他们有莫名其妙的政治目的就找个理由撵回去了，纯粹的商业关系。”

　　布伦戴回眼睛，似乎在更清晰的观察齐天林的表情：“日本人是很狡猾的，根据我们在那边的人分析汇报，这一系列的袭击都可能是这个西尾率领的部门在执行，你的任务就是彻底的铲除他们这种蠢蠢欲动的心思，灭杀日本人的动静，这个时候不能给整体战略添乱。”

　　齐天林满不在乎：“他们能搞出点什么动静来？无非就是跟游击队似的搞点恐怖袭击，难道还敢真的正面进攻美军基地？”

　　布伦哼哼两声：“就因为你给他们搞的游击作战培训，现在你去收拾这个残局，他们政府装着是恐怖分子袭击，推得一干二净，你就过去实打实的把这股势头给压下去，让他们哑巴吃黄连，有苦说不出来！”嗯，美国人也是有谚语的。

　　齐天林有点直眼：“不是让我偷偷摸摸的过去干活？”

　　布伦敲敲桌面：“就是要正大光明的过去狠狠抽他们一记耳光，才能证明你跟日本人之间没有猫腻！”

　　最后齐天林很为难的同意，签署一份代表中情局的承包合同然后立刻前往……

　　真的没有猫腻啊！

　　这活儿太愿意了，不要钱都行！


第一千三百章 口吻

　　搭乘军机，降落在东京横田美国空军基地跑道上，走出C130运输机机腹跳板的齐天林，俨然就是钦差大臣！

　　家里的太太都想来，柳子越是觉得难得有到日本国土上作威作福的机会，玛若是仰慕著名的东洋文化，安妮却是想欣赏齐天林巡查领地的风范，在她看来，齐天林来日本就是顶着美国人的皮狐假虎威当土皇上的，她就好这一口。

　　可都给齐天林挡住了，他没说，自己是要来见血的，见大血！

　　布伦交代得很清楚，现在的局势，从美国本土调动军队出国，非常敏感，国民争论的焦点就是海外派兵，所以借助武装承包商来解决日本基地的安保问题，是最合适的。

　　既然现在不允许齐天林返回非洲，又找不到他什么毛病，就干脆送到日本来，带的全是重建公司的美籍员工，外加中情局探员，这就能绝对保证他不会玩什么花样。

　　所以连国务卿在齐天林出发前都特别叮嘱了一番：“重重的给他们一点教训，免得现在装着什么都不知道的样子，却叫嚣是美国人引来了中国人的恐怖袭击，政府都向我们提出了要求撤出美军基地的过分要求！不就是看目前美国遇见一点小挫折么？”很忿然的样子。

　　齐天林简直就想摆出一副狞笑的狗腿子样了！

　　所以走下飞机的他，丝毫不掩饰的全副武装！

　　战术背心上满满的弹匣，大腿上和腰间挂着的两支手枪，外加右边腋下的马萨达步枪，都完全是按照武装承包商的打扮来，只不过这一次，他破天荒的在战术背心里面穿了一身CWU27P美国空军连体飞行服，他是按照美军部队的行头来打扮的！

　　这是美国空军和海军陆战队的特种部队最喜欢穿的一种作战服，因为和陆海军特种部队主攻丛林或者野外作战的功效不同，主要面对城市作战的他们不穿迷彩战斗服，这种灰绿色的连体作战服是首选。

　　后面跟着他的三百名PMC全都是这样的打扮，但也只有他在战术背心上佩戴了美国国旗和军衔标，只有他是外籍现役，其他人都是PMC，美国人也摆明了就是放这样一群饿狼过来背黑锅，反正最后不是美军的事儿，现在美国人要把所有精力都留在自己的那摊破事儿上。

　　但现在，刚走出机舱的美国人都跟齐天林一样惊讶：“这特么还是日本么？”

　　因为横田空军机场就在东京市区西边，完全处在密集的居民区中间，现在一眼望过去，能够起降大型运输机和所有战斗机轰炸机的标准军用机场跑道外挂满了各种抗议横幅！

　　原本应该整洁干净的军用机场外全都是标语，还有密密麻麻的日本民众挤在铁丝网和围墙栏杆外，抗议美军召来恐怖袭击，引起周边民众安全问题！

　　也许是远远看见这边出来一大群武装人员，外面抗议的民众声浪陡然拔高一个层次，用电喇叭叫喊的口号连齐天林他们都能听见。

　　那种日本人特有的怪怪英文腔，都是在叫喊美国人滚出去！

　　齐天林墨镜下的眼角居然有点得意的眼神，自己还是应该有一份功劳吧？

　　从带领安藤三辉他们在非洲杀人练胆，接着到印尼搅得天翻地覆重温肆虐旧梦，再跟西尾他们成建制的培养游击作战理念，最后利用科林蒂安强奸案，用西野茂南这个老右翼分子开创对美军基地的恐怖袭击模式。

　　我特么容易么？！

　　现在感觉美国有些应接不暇的日本，终于顺着恐怖袭击这条线开始动起来了！

　　就在齐天林接到布伦的安排，整编人手，再飞往日本本土的这不到二十四小时之间，驻日美军基地又接连发生六起袭击事件，其中两处小型疗养性质的基地因为只有少数后勤服务人员，连人带建筑物都被付之一炬！

　　这下手可真够狠的！

　　所有驻日美军都尽量收缩到了各处的大型基地，小地盘最多的东京就几乎全集中在横田空军机场和横须贺海军基地，等于拱手让出了使用大半个世纪的美军租界，这更加让日本国内民族情绪进一步高涨，政府一边假惺惺的喊着要惩治捉拿恐怖分子，一边就跟美国谈重新修订美军驻日基地条例，虽然不谈最根本的《美日安保条约》，却已经自顾自的开始修订军事自治权，这一次，他们甚至都不过问美国的意见了！

　　美国在东亚地区最重要的盟友，“日本，终于遮遮掩掩的开始决裂了！”

　　这是迎上来的一名空军少校握手以后说的第一句话，齐天林只冷笑，看看侧后方亨特尔等一帮特工正在跟中情局日本人员接头交流：“让我们来教他们什么叫遵纪守法吧！”

　　少校嘿嘿嘿的就乐了，周围几名美军军官也乐了，他们对科巴斯保罗这个政变平乱专家的名头还是很信任的。

　　只是亨特尔等人跟着也过来一群人刚转身离开跑道区域，对面就有一大群日本军官也站在营区楼前，面色不善的看着这边。

　　齐天林皱眉：“都嚣张到这种地步了，这些下贱的日本军人居然可以随意出入我们美军基地！？”草！齐天林觉得自己这样说话太过瘾了，这是他以前来日本时候做梦都没想到的。

　　几名美军军官感同身受，却无可奈何：“前几年开始，日本人说是为了更好的跟我们美日安保互动，把航空自卫队的航空总队司令部迁来跟我们这里的驻日美军航空司令部一起办公，现在想来，日本人那时就居心不良了！”

　　齐天林口中不干不净：“谢特！谁特么同意这种事情的！”虽然他只是个外籍陆军，但准将的身份还是让几名美军军官跟着发泄不满，一起迎上这群日军。

　　日本人有个格外好笑的事情，他们因为基因的缘故，身材比较矮，二战以后很注意调整，通过混血也就是杂交，很是培养了一些比较高大的个头，然后在跟美军交流的时候就很喜欢挑选高个子军人，好像这样就能满足他们那点阴暗的自卑心理，不用仰头面对美军。

　　所以这群人站在齐天林和美军军官面前，还算有点气势：“对不起！你们应该出示美军现役军人身份证明，不然就不能享受军人豁免条款，不允许携带枪械武器进入日本领土！”

　　这话的确也没错，只是以前日本从来不问美军基地的非军方人员枪械问题，譬如中情局或者承包商，只要有美国证件都能畅行无阻，现在居然就敢挑刺了！

　　那名空军少校有点愤怒：“这是美军基地！你们才无权过问基地内部的事情！”

　　日本军官终于高傲起来：“这里是日本的国土！”一边说一边就把下巴扬起来，显然对自己终于能够说出这句话感到自豪，其他日本军官也凑近了一点，摆出同样骄傲的神情来。

　　齐天林完全能理解一个被压迫占领了大半个世纪的国家和民族那种扭曲的复杂心态，更何况日本人还拥有那么多残暴跟变态的因子，轻轻的一笑，原本就下垂的右手就抹出右腰的手枪，对方还没看清整个动作，冰冷的枪口就顶在那个扬起的下巴上了！

　　“你再说一遍？”

　　穿着日本自卫队常服，并没有携带武器的几名军官完全没想到这个全副武装的军人立刻就动手！

　　有点愣住，远处办公楼更多的日本军人和美国军人都看着这边。

　　反正齐天林周围的双方都凝固了，这不……符合外交或者友军之间的交流模式吧。

　　只有身后大约五十米外，并没有编队行进，就是大包小包背着挎着自己装备的PMC们，才突然一下都扔了手中的包袱，齐刷刷的抓起挎在身上的步枪，警惕的朝着各个方向，部分靠近两边建筑的人员更是立刻就靠墙隐蔽，散开了队形！

　　能成为重建公司的美籍PMC都得是最近几年刚退役的美国精锐特种兵！平日里在美国弗吉尼亚州的培训基地就演练得足够熟练，还跟着在印尼、非洲以及中东都执行过不少任务了，现在哪里还把自己当美军，自由自在的雇佣兵不更爽？

　　日本军官高昂的头不知道是被枪口顶高的，还是爱国的愤怒让他又扬起来一点：“我说这是日本……”

　　砰！

　　齐天林就面无表情的扣动了扳机！

　　老实说，连这些美国空军军官都没有这样近距离的看到过爆头，惊呆了！

　　首先是深蓝色大檐帽就好像遇见狂风一样突然跳到空中翻飞，接着白色浆体和红色液体一起迸发出来，在空中似乎跟喷泉似的场景，然后全都挂在这名日本军官周边同僚身上，还有点热气腾腾的场面，顿时让空军军官们有种泛呕的感觉！

　　太强烈的刺激了！

　　而日本军官们的身体基本都僵住了，那种开枪就在身边，而且不可预知的恐惧感才让他们知道杀戮在这名带着MICH2000头盔的准将军衔手中是随时可能的行为！

　　就好像他们的父辈曾经在中国的国土上恣意妄为一样！

　　齐天林的手腕稍微一松，还带着体温的尸体萎然倒地，只有血肉模糊的头顶混杂着短短的寸发让人知道他已经失去生命体息。

　　齐天林很轻松就把手枪插进自己的快拔枪套里，全然不顾远处已经大喊大叫，不敢置信的日本军人，甚至还有神色大变的美军人员，已经有武装军人开始奔跑的混乱局面，只是静静地看着面前几个日本军官：“美国非洲陆军司令部第二作战指挥部准将，科巴斯保罗，有权在执行公务期间，对于美军基地周边挑衅我的其他人员实施一切可能的惩戒！”

　　十足当年平京城里皇军的口吻！


第一千三百零一章 怎么办

　　《美日安保条例》最根本的原则就是美军人员只要是在执行公务，所有行为都不由日本管辖，不得约束。

　　所以才会有那么多醉酒驾驶撞死撞伤之类的事件以后，美军居然都出示公务证明书给己方军人开脱。

　　齐天林的行为就更不用出示公务证明书都说明他在执行公务了，全副武装的在美军基地内部，居然敢阻挡或者挑衅他，等看见他的准将头衔，所有日本人都有点傻眼！

　　军队年轻精英就这么白死了？！

　　这还不算完！

　　不等所有人做出什么反应，齐天林一挥手，后面的PMC们就开始清场，把所有日籍军人包括负责后勤的日本人都赶到一起，毫不客气地往空军机场外驱逐：“现在属于紧急反恐时段，为保证所有日本公民和美军官兵的安全，我们要对所有军事基地实行军事管制，请离开我们管辖的区域！”

　　连那栋四层楼的日本航空自卫队司令部大楼里面的高级军官都被一个劲地在枪口之下拉扯出来，赶出去！

　　颜面尽失！

　　身为航空自卫队参谋长的原田建一上将简直有些愤怒至极：“你们这种行为得到了美国国会和五角大楼的授权吗？你们在破坏日美军事同盟关系！你这是政治错误！”

　　齐天林冷冷地看着他：“连续两天针对美国军事基地袭击行动已经在破坏了！”

　　这句话，让同在这栋楼办公的驻日美军司令部中将司令的脚步都慢下来，原本要阻止这群看起来有点鲁莽的PMC行为的，美军中将就那么站在了走廊口。

　　原田建一还想说什么，齐天林却看见走廊上的驻日美军同盟友好关系宣传漫画镜框，穿着美国国旗夹克的西方少年正跟身着太阳旗和服的日本少女欢歌笑语，不无讽刺的指着那幅日本人勾画的军政动漫《我们的同盟》：“你没看见么？美日同盟里面，美军就是这个男生，日军就是小姑娘，动起手来就是被操的下场！看清楚你们自己应该扮演的角色，别逾越半步……”再敲敲最后一幅画面诡笑：“早就警告过你们了，别搞成这样的多人场面！”

　　几乎所有人都扭头去看那最后一张漫画，特别是一直在这栋楼里办公的美日军人们，代表美军四大军种的四个男孩正围着那个和服少女跳舞，原本的初衷是想表达美日同盟的亲善，挺天真无邪的场景，可顺着他刚才的话语那么一想，几乎所有美国军人脸上有种怪怪的神情，日本人则一瞬间就涨红了脸，愤怒的都要齐声嘶吼了！

　　太下流了！

　　能来这里工作的日本军官几乎都懂英文，全都能听懂这个好像亚裔的美国将军大放厥词说什么，就算面对多少枪口，这些文职军官们还是忍不住要暴怒起来！

　　连美军中将都有些皱眉要过来说点什么，齐天林却表情一肃：“美日同盟是军事同盟，不是小孩子扮家家，更容不得在下面偷偷摸摸的搞鬼，我既然接受了五角大楼和中情局的委派，前来解决驻日美军基地周边的恐怖袭击行动，就还请日本自卫队各方面配合！谢谢！”然后居然抽出一张自己的名片过去！

　　临走的时候在杰奎琳桌上顺了几张，现在派上用场，看着身边挤满了美军军官和全副武装的美国PMC，日本上将脸上真是一阵红一阵白，就算他也是军人，但还是有种说不出的屈辱感，那种秀才遇到兵的突然让他最终狠狠地摁下这口气：“我会向五角大楼以及白宫投诉你的言行！极大的伤害了我们合作的基石！”转身离去。

　　齐天林行个军礼送行：“一切还是等眼前的恐怖袭击都解决了来吧，请转告日本反恐部门，我期待恐怖袭击来得更强烈一些！”腔调一点都不铿锵，更像个小痞子街头挑衅。

　　原田建一差点都想回头怒骂了，这都什么人啊！

　　接着再听见齐天林转头吩咐：“人都赶出去，所有文件物品都不许带走，谁知道这些人会不会跟恐怖袭击有关系呢，备查！”

　　航空自卫队上将差点一个踉跄！

　　恶狠狠的看了一眼自己手中的名片：科巴斯保罗！

　　这是个什么东西！

　　陆军中将已经站在齐天林的面前，有些苦笑：“你这样的做法，有把握？”

　　齐天林先行军礼再回应：“日本人已经决定行动起来了，我了解他们这种心态，趁着现在美军无暇顾及的时候，就一定会争取捞到什么好处，所以从一开始就必须给他们狠狠地打回去！”

　　中将若有所思：“需不需要从第八集团军调遣人手过来。”名义上驻日美军和驻韩美军都隶属于太平洋司令部，而其实整个太平洋司令部陆军方面最强的人手都在驻韩的第八集团军，其他都在美国本土或者夏威夷才有少量部队，而驻日美军又有80%都集中在冲绳那个岛屿上，东京或者九州本土的美军真的很少。

　　齐天林笑笑有信心：“不用了，既然他们以恐怖袭击为借口，那我就还他们恐怖袭击，让他们明白没有美军的控制和协同保护，日本自卫队就什么都不是！”

　　这个论调中将倒是认可，点点头：“那你把控好分寸了，我拭目以待，毕竟你才是对付这种行为的反恐专家嘛。”那当让，撇开陆军中的那些头衔跟资历，现在可是白宫反恐事务委员会的主任呢，当然这个头衔也可以让司令理所当然的从这个棘手的事务中摆脱出来，毕竟他是正儿八经的军人，代表了美国军事力量，和保罗这种外籍将军或者说武装承包商的政治含义都不同，不太合适，更适合旁观。

　　于是齐天林当仁不让的就把东京地区的美军基地管辖权接过来！

　　放在一年前，他自己都根本想不到会有这样的事情，但现在阴差阳错，却真的实现了，毕竟他现在可是顶着白宫委派的反恐头衔过来，真有这个资格，以前真没想到可以用在这里。

　　所以东京其他小型基地独栋楼之类的所有人手全部收缩到最大的两座空军和海军基地，海军那边还好点，毕竟濒临东京湾，就算一直驻扎的起码一个航母战斗群都离开了，但还是能剩下一两艘护卫舰或者两栖攻击舰啥的，一般顶着恐怖袭击的轻武器袭击还是不敢面对那种庞然大物。

　　关键就在这边的空军基地了，看起来有五千多人，其中只有五百名是作战人员，还是零散的一个海军陆战队百余人加国民警卫队，其他甚至有不少拖儿带女大腹便便的便装军情人员从市区过来避难，根本就排不上用场。

　　于是齐天林这三百人抵达以后，只分了五十人到海军基地那边算是做联络，重心都放这边。

　　他可是雷厉风行，一放下行李，驱赶了所有日籍军人离开横田基地，就组织全副武装的PMC开始驾驶军车在机场周围巡逻，把所有示威民众跟标语横幅全部驱散，以前美军都从来不对外围的这些举动做反应的，可齐天林的人手一来就相当粗暴，理由也很简单，虽然外围不是美军基地的地盘，但怀疑恐怖分子混在其中对基地构成威胁，所以必须清场，至于对基地的抗议或者要求美军离开之类的抗议，那是国家政府之间的事情，自己只是军人，只负责眼前的安全事务，周边游动巡逻的车辆架着高音喇叭直言不讳：“军事禁区，如果再有靠近，执行公务的美国军人一定会毫不犹豫的开枪射击，格杀勿论！”

　　那一具还躺在机场军营大道上的军装尸体，和杀气腾腾的话语跟架在车上的枪械，终于让这些示威民众逐渐散去，谁知道这是不是按照日本政府要求来上班的专业群众呢？

　　但两个小时过去以后，不光是迎来日军收殓人员，也带来了大量军政人员极为不满的要见科巴斯保罗准将。

　　齐天林有什么可怕的，依旧一身戎装刀枪加身，站在所有人面前，然后就看见一脸伤痕的西尾站在一大群日本军官中间，目光炯炯的看着他！

　　那张在上一次内部政变中受伤残缺的半张脸格外扭曲，也看不出喜怒来，但他现在身上的少将军装，说明他已经官复原职重新回到了自卫队权力中枢。

　　当然这些日本军人都是穿的常服，没齐天林那么杀气腾腾，跟在后面扛着摄像机闪光灯的大量记者和面色不善的政府官员都那么死死地盯着齐天林，他们的眼里就很显然的能喷火。

　　齐天林却已经把连身战斗服的袖子高高的卷过了手肘，双手自然的背在身后，所以那支马萨达步枪就自由的晃荡着挂在胸前，跟两支手枪一起无拘无束的亮在这些日本人面前，神态自若：“怎么？还要追究我在美军基地枪击的责任？那是我的正当权利！”

　　这是在横田基地驻日美军司令部大楼门口，其实看着就跟个四星级酒店的大门口差不多，长长的红地毯延伸到路边，原田建一他们就是被沿着这条地毯赶出去的，现在更多的军政界人士和日本媒体一起目光复杂地看着眼前这个戴着墨镜，一脸倨傲的美军准将！

　　当然还有他身后那已经都戴上头套遮挡面容，同样全副武装的数十名武装承包商，不是美军军装，却更加充满铁血气息的职业雇佣军们！

　　美国人摆明就是用这样的临时工来应对日本人企图翻身的试探。

　　该怎么办？！


第一千三百零二章 干一把

　　政界人物的身份不低，齐天林虽然从未了解过日本政坛那走马灯似的大牌名人们，却能辨认出面前这个穿着晨礼服的家伙，一定是不低于内阁级别的高层人士。

　　这一点当然得益于安妮的培训，礼服分很多种，但全亚洲基本就只有从明治维新以后一心西化的日本才会很认真的穿，而这种上下不同色的晨礼服又只会是日本内阁成员以上才会在正式场合保留，不过老实说，日本人穿晨礼服很难看，用安妮的话来说把晨礼服穿出得体味道，是贵族或者绅士的基本门槛，齐天林当然被严训过。

　　所以这个把晨礼服穿得像条鲶鱼一样的土肥圆走过来时候，他就有点想笑，但还绷得住，冷冷地注视着对方，双脚自然分开，背在背后的手指开始轻松的弹动，好像满不在乎的样子，他身后的美籍PMC们却明白老板是在放松手指，随时可能快拔手枪射击，所以他们也来不得半点怠慢，食指都轻轻地在扳机圈上滑动，应对随时可能掀起的腥风血雨。

　　这些美国人跟着保罗这样无法无天的家伙，来日本，一点都没有杀戮上的心理障碍。

　　对方却带着标准的日式礼仪，很正式的走到齐天林面前，有点机械的把手中一卷文件双手奉上，圆卷的那种，中间还打了一个漂亮的丝带结：“保罗君！我们希望能跟美国军政方面都认真的进行沟通洽谈，改变目前日本不能协助美国，承担更多国际义务的落后局面，这是顺应时代改变的变革，请……转达！”伴随最后一个词，还有个很恳切的点头，很用力的那种，齐天林都怕他把鲶鱼头给甩掉了。

　　单手轻巧的拿过来，看都不看：“传递文件的信使，我可以做，但我只是个陆军准将，而且是以武装承包商的身份，来反恐并保证美军基地安全的，政治和军事战略方面的事情都没有资格操心，您给我说，是真正的鸡同鸭讲。”

　　对方不觉得他不礼貌，抬起头来很诚恳：“保罗将军也不是第一次跟日本军方合作了，不知道有没有机会大家一起好好商量一下反恐袭击的具体工作呢？”

　　齐天林笑了，很和蔼很市侩：“那当然好，我是带着美日同盟的美好愿望来的，当然不希望对抗，只要日方保证不再出现之前那种逾越身份跟职权的情况，我是很好合作的，这点可以问西尾少将。”目光适当的转向了烂脸君，只是说道美日同盟的时候，他真心觉得自己跟大半个世纪前那些说大东亚共荣圈的日本军官一个腔调，过瘾极了。

　　西尾也从散开一条道的军人中间越众而出，带着军人的铿锵步伐走上来，先标准有力的行个军礼：“祝保罗将军武运昌隆！我们又见面了！很荣幸能再次与您合作！”

　　齐天林还一个潇洒的美式军礼：“我也很惊讶能跟你再度合作，更希望能看见双方政府都愿意见到的和平局面。”官话套话他现在也说得很溜了，天天在五角大楼和白宫不是白混的。

　　西尾嘴角抽动一下：“反恐形势很恶劣，我给您介绍一下具体情况？”指了指办公大楼。

　　齐天林却摇摇头：“这是美国政府的地盘，我受聘来为他们保证安全，就不能让情况复杂化……”

　　就这么一句，就让西尾和鲶鱼头的脸色剧变，特别是西尾，那股凶光几乎瞬间闪过！

　　齐天林在慢吞吞的补上一句：“要谈……就在外面吧，不过要中情局的人在场，我们之前的合作，就很让美国人操心了，我可是个有商业信誉的人。”

　　招手过来的亨特尔低眉顺眼，老实说在桑岛的事情，他作为中情局在那里职务最高的人，其实有很大的责任，但和他刚到齐天林身边还敢监视挑衅不同，他在那几天无数次审查中却一口咬定保罗绝对没有问题，因为到现在他终于明白，只有齐天林不倒，他才有最大的上升空间，果然随着齐天林被派到日本，他立刻脱离被监禁状态，带着更多中情局人员跟随而来。

　　他对齐天林的心态，才是一次次被鞭挞着改变，连他的潜意识都告诉他，保罗……中国仔一定没有做对美国有害的事情。

　　现在保罗的表现也的确是这样嘛！

　　所以三个曾经在索马里无数次坐在一起的华日美裔人士，终于再次坐在横田空军基地外的一辆全尺寸豪华越野车上，只不过老鹰全程不作声，当个见证人，顺便通过自己身上的窃听器把所有语音传输到别的中情局特工那里备案，这也是他主动给齐天林展示过的。

　　合作才是他最好的出路，起码现在他跟着齐天林从失败的非洲局小主管，不但没来得及追究责任，还变成了东亚局的主管，日本可是比苦哈哈的非洲舒服多了！

　　齐天林和西尾当然不会在意这些，坐在宽大的越野车后排开门见山：“美国现在无暇东顾，你们就不要节外生枝了，这让整个太平洋战略都有翻船的可能。”

　　西尾这样坚定的武家人士哪里舍得放弃这么好的机会？之前华美之间没有开战，他都敢带人政变，更何况现在了，可实在是因为他那张脸太烂，又隐藏在车内的阴影之下神色难辨：“恐怖分子的确很猖狂，我们也没有办法，据说今天晚上会对八王子市的美军由木通讯站发动攻击，我在此敦请保罗君能前往指导我们的反恐行动！”

　　齐天林注视着这个实际年龄比自己大好些岁的老家伙，沉默了几秒钟才开口：“可能是什么方面的恐怖分子？日本国内右翼极端分子？”他明白西尾实际上可能是要一个单独跟自己谈话沟通的机会，而强调恢复日本军国主义的右翼极端分子算是最好的答案。

　　西尾却不接这个台阶：“我们判断，有可能是旅日华侨受到中国政府安排，挑拨日美关系的不法之徒！一定要予以重击！”

　　齐天林心里真是难以抑制的咯噔一下！

　　他可不愿意中国人在这个时候掺和进来，如果说东非那台绞肉机已经投入了中国军队，都算是深谋远虑的用计策来跟美国的强横实力对抗，双线作战，非把目前非洲的大好局面葬送不可！

　　但自己跟徐清华之间的最新协议却从来都没有包含日本，毕竟他也想不到自己居然会因为避嫌非洲给扔到这边来。

　　那现在……到底是真有什么中国人在袭击，还是西尾在用华人这个字眼撩拨自己呢？

　　在非洲的日子，难道自己对中国的情分还是被这个武家骨干揣摩出来了？

　　但来不及过多思考了，哼哼的冷笑两声：“中国？有这个胆子么？你打算怎么处理？”

　　西尾紧盯他：“预先设伏，一网打尽！”

　　齐天林转头看前面的亨特尔：“由木通讯站还有多少人？”

　　亨特尔马上打开自己袖口的PTT通话开关，低声询问那边的同事，很快回应：“全部撤回来了，只留下部分设备封存在通讯站。”的确是，这种原本就只有五六十名工作人员，还包含十来个武装警卫的小单位，最容易遭到袭击，日本反美风潮一起，驻日美军司令部就把这些人抽调回大型基地集结了，只要把保密设备的关键部分拆卸带走即可，这方面美军还是足够财大气粗的。

　　齐天林就摇头：“那就仰仗西尾将军的反恐力量处理这起袭击了，很期待看到你们把不法之徒捉拿归案，我很有兴趣参与审讯的。”这叫摆出高姿态，既表现自己不关心中国人，又表示完全放权给日本军方抵抗，随便你们做手脚，老子只看结果真假。

　　西尾却低声：“欢迎保罗君到现场指挥指导，如果有其他部门的美方专业人员一同前往，当然更好……”似乎为了表达得更清楚一点，还随手指了指已经把头转回去的亨特尔。

　　齐天林笑问自己难道真是自作多情，人家并不打算跟自己试下谈谈，眯着眼睛酝酿了一下，点头：“好……晚间七点，派人来基地出口接应我们前往。”

　　西尾笑着点头行了一个军礼，主动先下车离开了，汇同已经等在外面的一众日军官员扬长而去。

　　后面才下来的齐天林理了理自己身上的枪械，再眯着眼睛透过墨镜看着离开的越野车队，问身边的亨特尔：“你有什么感想？”

　　亨特尔居然低头先关了西装领口下的麦克风，看看街对面已经离开的日本政客车辆，指指就往那边走，对面的特工都看着他们才煞有其事地开口：“有阴谋！”

　　齐天林乐了：“还要你说？这破脸王八就不是个好东西！”

　　老鹰现在敢有同伙的那种揶揄：“那你以前还跟他打得火热？日本妞都给你送了好多个吧？”那时齐天林可没少借着跟亨特尔谈事躲避秀子的性骚扰。

　　齐天林已经三两步走过日本特有的狭窄马路，做个夸张的表情：“对啊，怎么不继续对我施展美人计了？这更加说明有问题！”挥挥手：“一二级主管都过来开会，今晚有活儿！”

　　一群美国PMC都兴致勃勃的围过来，这一趟的价码可不低，不管白宫会给多少钱，齐天林总之一定会大洒钞票让这些精锐好好地跟自己干一把！


第一千三百零三章 迟疑

　　依旧还是一身连体作战服外加战术背心，齐天林半闭着眼睛靠在椅背上，宽大的面包车，说实话，在日本其实不多见美国那种腰圆体阔的大型越野车，一来日本人个头小，二来地方也狭窄，所以紧凑型才是最常见的，而齐天林他们二十来个人离开横田基地的时候，就没有选择美国军用越野车，而是找了几辆挂美军特别牌照的民用面包车。

　　这种城市作战经验都很丰富了，虽然没有小黑和僧兵的亲卫跟在身边，美籍员工们还是很乐于巴结老板，帮他在腰间屁股后的收集袋里装上一块PVC衬垫，这样全副武装坐在这种民用车辆座椅上才不会觉得不舒服。

　　看着外面快速掠过的灯红酒绿繁华夜景，齐天林手指敲打在双腿间步枪机匣上，思索一下招呼前面副驾驶座的亨特尔：“你待会儿还是找件防弹衣穿上，我寻思这帮王八没安好心。”

　　亨特尔扭头不敢相信：“他们敢对你……对美国人动手？”但手上立刻就接过后面递过来的防弹衣开始朝自己的衣服里面罩。

　　齐天林不屑：“珍珠港他们都敢炸，得看什么时候，以防万一。”摁动PTT开关：“所有人员注意，待会儿保持随时作战状态，不光是面对可能的恐怖分子，日本军方也要小心。”

　　步话机里一迭声的噎死，不过比较轻松，这些特战精英服役期间大多都有到过日本的经历，给日本人做培训的不在少数，并不太在意这些个学生。

　　一路向西南方，十多公里距离要大半个小时才能靠近，驾驶座的员工指点：“就在前面的山上，需要设立山下接应伏击点么？”这是来日本值过勤的家伙，熟悉这些地界儿，更何况刚才所有人还研究过卫星地图跟各种通讯站内部资料。

　　齐天林赞许地点点头，这些大多都是军士以及尉级军官的退役精英，主观能动性和经验真不是自己那些土八路能比拟的：“按照你们的计划安排吧，最后留十个人陪我们到上面即可。”

　　果然一转过盘山公路，一名身着迷彩服的日本军人就挥动小旗把剩下的两辆面包车招呼到了一条岔道上，看他们在树林间下车来，自己又消失了，很有点忍者风范。

　　齐天林不在意，只习惯性的检查一下长短枪械都已经上膛打开保险，才揉揉鼻子拉下头套下车，一名日籍军官就站在小路边的树木旁敬礼，看过PMC出示的证件：“将军正在等你们到来……”往身后的林间小径半侧身，就带路上攀。

　　就是树林里的石阶小径，也许在白天会有相当幽静典雅的日式风景，但现在就是黑黝黝的瘆人，谁也不知道那些树木一样的黑影后面是不是躲着枪口。

　　所以齐天林这十来人的距离拉得非常开，没有僧兵那种一定要用肉盾把老板簇拥起来的架势，这里就纯粹是专业，让人没法一口气把这十多人全吞吃了，只要留下一个活口逃到山下有人接应，回了基地就能翻脸，连齐天林他们在山下留着的接应车辆也没太掩饰。

　　上山都还安泰，通讯站都是二战以后就设立的，那时的技术都讲究个高点通讯覆盖更大距离范围，到现在也就延续下来了，其实就是个跟疗养院差不多的院子，日本不太可能出现那种占地广阔的大场地，能在东京都搞个标准机场就很不错了，其他美军基地都是巴掌大。

　　一处半山亭的地方，集中了十多个人，一盏低照度营灯放在精致的石桌上，坐在那里的西尾给齐天林指指桌边，齐天林摁住步枪防止碰撞，无声地坐下，现在的西尾也换了作战服，不过没齐天林这样，就一条武装带配手枪，这才是高级将领的范儿，不过一个少将居然来关心一个小小恐怖分子袭击案的现场，还是有点奇怪的。

　　齐天林来之前就主动找亨特尔要了窃听器在自己身上，所以其他人都在亭子外没跟着进来，齐天林拿起桌上的夜视望远镜，观察一下四周，一百米范围内还能看见到处隐藏的军人，两百米外的通讯站周围就什么都看不到了，通讯站倒是灯火通明，就好像在唱空城计一样。

　　齐天林习惯性的把头套口鼻部分掀起来点透气，看了好一会儿，旁边的西尾出声了：“保罗君……没必要完全把自己拴在美国人的船上吧？以前还是你教我们各种不同于美军战术体系的战法。”

　　齐天林不喜欢绕弯子：“明说吧，这两天的事情是不是你搞出来的。”

　　西尾选择否认：“没有！绝对是有人在挑拨美日同盟关系……”

　　齐天林露出来的半张嘴讥笑：“敢做就要……”远处嘭的一声闷响，准确的说应该这么远的距离是听不到声音的，但那种应该是燃烧瓶突然爆开的火焰却带来这种心理暗示！

　　齐天林不出声了，拿望远镜锁定通讯站，后面接二连三的燃烧弹都从周围茂密的树林中掷出来，砸到通讯站的墙上，建筑上，外面有一台大型集束符合天线设备，都被波及，熊熊的火焰顿时让绿树白瓦的精致建筑院子成为黑夜中的焦点！

　　两名将军都默不作声的看着远处火光，似乎在等待燃烧出什么真相来。

　　但望远镜里面就能看见一些依稀的人影在火光周围晃动，远远望去周围漆黑的山体和山下缤纷的城市楼宇夜景中，似乎有警车或者说是消防车的警灯在闪动，但要攀上这几座山头估计还需要点时间。

　　西尾一只手抬起来捂住了自己的耳朵，那边一定有个耳机在通报讯息，齐天林不关心，他没这种拿手摁的习惯，也能听见自己的耳塞在通报山下的消息：“已经有自卫队车辆出现封锁公路，我们的车藏在旁边的露天公园停车场里，我们已经下车躲在灌木丛中……”

　　没有听见枪声，不知道暗藏在那边的日本军警有没有抓住这些所谓的袭击者，齐天林只看周围人的反应，十余名PMC也散开占据各种角度，从十米到三十米距离围着这个亭子，基本都是下意识的靠在树边或者柱头之类的依托上，只有亨特尔和另一名中情局特工站在石阶上，可齐天林能瞥见石阶边就是一条深深的水沟，一样是个掩体，这俩经验也丰富。

　　齐天林潇洒点，自在的坐在石桌边，屁股下的PVC垫板还真的防止了石凳的冰冷，舒服得很，他就是要看西尾葫芦里卖什么药，要么就在这里翻脸敢袭击自己，要么就得拉些所谓的袭击者俘虏来。

　　突然清脆的几声枪响，接着通讯站里面的熊熊火焰立刻就有人在清理压制，西尾放下右手：“OK，已经控制了局面，保罗君跟我一起去看看？”

　　齐天林依旧还是捂着步枪无声的起来，空着的左手握拳，在身侧斜伸固定一下形成一个倒V字，再摆动，自己就跟着西尾一起并肩走下山腰小亭朝着另一个山头通讯站那边的石阶。

　　他的动作就是要求部下立刻按照V字队形跟随他，十余名PMC立刻闪出各自的位置，不理会那些同样起身的日本自卫队员，分成两边，把亨特尔和那名中情局特工分在两边各一，就跟着下去了，靠倒V形雁行末端的位置展得很开，早就离开了石阶宽度，穿行在黑摸摸的树林灌木丛里，实际走在石阶上的就打头的两三个人和亨特尔他们。

　　西尾不用回头看，齐天林的动作他也懂：“保罗君还是一如既往的小心。”

　　齐天林嘿嘿一声：“小心驶得万年船。”自己也靠近西尾身侧，保证对方没法逃开。

　　两百米的山间小径很快就顺着低矮的地灯照明走过了，要不是能闻见刺鼻的燃料和焦臭味儿，真是个不错的修身养性好地方，路边开始闪现出不少身影来，出乎意料的多，甚至从路边到灌木丛里都有，后面跟随的PMC们不得不回到路面来，不然他们在树林中的穿行就很容易跟对方隐藏的人手擦挂碰撞甚至开火误伤，齐天林不回头的举起右手握拳慢慢下拉，十余人立刻收紧把亨特尔两人包在其中，变成最紧密的收缩队形，保证不会被各个击破。

　　只要不是重火力对着他们密集射击。

　　靠近通讯站就能看见路边有趴着的尸体，两三具，他不靠近过去看面容，这让西尾有点意外，但继续带他走进通讯站里面，火焰已经彻底扑灭，但地上到处都是纷乱的灭火泡沫和小型灭火器。

　　齐天林终于有点讽刺地开口：“就没抓个活口？我当时就告诫过你们别什么都杀干净……”就为了这个才找到借口把日本人赶出非洲呢。

　　一名自卫队士官迎上来：“还有两名华裔特工被抓住了，看押在里面！”

　　齐天林意外的看西尾，西尾做个请的手势。

　　齐天林在头套下笑笑，迈步进屋，这是美军通讯站原本的设备楼，两层，也许是用什么原来日本的建筑改建，门还是那种很窄的日式小门，齐天林挎着枪械弹药的身材站上去，就不可能有别人并行，身后的PMC们刚刚经过通讯站的院门。

　　然后就在这个瞬间齐天林耳明目聪的感觉到身前一道风袭来，身后有个极其轻微的噌一声金属碰撞！

　　根本不用反应，头一低就团身往里一滚，右手提着的步枪，和左手抹出来的左大腿手枪就同时上手，一个朝前一个朝后！

　　只不过两根食指都已经在扳机上的时候，却听见身后的金属声连接一点点刺啦的电流声。

　　齐天林的食指就迟疑了一下。


第一千三百零四章 灿烂

　　真的只有那么一刹那，手指划过冰冷的扳机却没有扣动，一个电击器就重重的捅到他的背上！

　　身前的风来自于门边两侧，两条大汉猛的扑出来，就是双手紧紧摁住齐天林的手，啥都不做，只摁手，房间内拐角处冲出来的枪手，端着一把M4步枪，神情紧张的对准齐天林，口中用日语高喊：“抓住了！好了！”

　　其实齐天林身上已经感觉到电击器的超高压电流正在触及灵魂，就好像在他的身体内部哞的一声有个什么东西怒吼了一下，背心的电流酥麻疼就直冲脑门，然后再返回他的心脏一个重击！

　　他倒是瞬间透过劲来，只感觉有些持续的抽搐，这种便携式的比中情局那台式机差远了，想配合着倒地，可两边的日本大汉紧紧的钳住他，同样神情紧张的观察他，齐天林只好翻白眼，换来他们也欣喜：“成了！”

　　声音其实和前面那个枪手几乎同步，枪手就放了自己的步枪过来下齐天林的枪，摘了他的头盔和头套。

　　身后就是一片枪声跟撞击打斗！

　　齐天林想装愤怒，可又觉得戏有点过，就干脆头一歪，只是心头有点舍不得亨特尔，这王八蛋就这样让日本人给宰了？自己画这么大一圈子，可不是为了让他死在这里，关键是死得不明不白！

　　这才是他唯一觉得遗憾的地方，不过现在的他应该是放眼世界，着眼将来了，别这么小气，只能这么给自己宽心。

　　枪声起得快，去得也快，没了枪械的齐天林被两人拖拽着重新掉头出门，眯着眼的齐天林甚至看见里面有两个穿着不同服装身上还有血迹的人也跟着出来，显然就是所谓的中国俘虏，今天这场袭击就是实打实的圈套！

　　他没预料么？

　　预料到了一大半，别人不知道西尾，他却料定这个老小子一定会翻脸动手，杀了自己这队人马又如何？就是恐怖分子干掉的怎么样？这就是日本人的算盘，反正美国现在无暇顾及，那就乘机搞出点结果来，而自己本来就是要两边搞得越火大越好，自然要半推半就的来上当。

　　只是没想到事事讲求精巧的日本人会选择进入室内动手，而不是在那开阔的山径上，不过想想也对，跟随自己在非洲作战那么多次，西尾对自己的强悍能力还是有个清醒认识的，与其说在山上给自己开阔的作战空间，伤亡颇大的才能剿灭自己，不如来这狭窄的空间之中，利用地形压制，达到最好的效果，最重要的是那声电流，说明是想生擒自己，那自己就让他们看看生擒以后什么结果，也能多付出点代价，自己有副好身板自然就是要用到极致的！

　　真的是双腿在地上拖着走的，就好像被用刑过后的那种结果，还在小楼外的台阶上把双脚尖磕了一下，齐天林都很有演员修养的一动不动，呈昏迷状！

　　迎接他的就是一片笑声！

　　狂笑！

　　很多人都在笑！

　　刚才只是出现在外面山径上的日本军人，现在已经密密麻麻的挤在通讯站的院子里，进来的时候都一样拖拽着PMC，只不过他们拖着的大多都是尸体了！

　　骤然发起铺天盖地的射击，挤在一起的特种精英们因为也在院子门口进出位，顿时给撂倒一片！

　　普遍穿着防弹衣的PMC，就算有几个活口也被毫不留情的用枪托砸昏在地，十来个人干净利落的就被搞定了，现在被齐刷刷的拖到齐天林面前躺成一排，忙活几秒钟，齐天林的手上腿上就被扎满了约束带，二指宽的那种，五六根，虽然没中情局的那么严密，但是也绝对没法移动，接着一桶水才提过来猛的泼到齐天林头上，纵然这是八月底的日本，天气有点热，可冰水啊！

　　带着冰块直接砸到齐天林头上！

　　冰冷刺骨的砸在寸头上，齐天林舒坦的一哆嗦，睁开眼装迷糊，却第一眼就看见亨特尔这狗东西也被捆扎带给绑住，脸上有血，睁着眼看着自己，他身上的西装破了，也有不少血迹，却明显的露出里面的防弹背心来！

　　活着呢！

　　齐天林心情更加好！

　　一眼看过去，活着的PMC还是有两三个，但都没多少气儿了，日本自卫队员们还狠狠的用枪托砸他们，另一名中情局特工基本就是奄奄一息。

　　齐天林翻眼看西尾，这家伙已经摘了军帽，咧嘴笑着过来，搭配那张烂脸，别提多恐怖，刑讯逼供都没他这效果好：“保罗君！没想到这个结果吧？”表情当然很得意，一切尽在掌握中的感觉溢于言表。

　　齐天林再看见那几具“尸体”都站在士兵中，也是大汉的体型，想来要是自己过去检查尸体多半也会被缠住，皱眉：“就这样？”

　　西尾站在他的面前，摆摆手，两名自卫队员立刻对齐天林从头到脚摸捏了一遍，裤裆里都不放过，找出那部基于卫星电话的无线电窃听器，扔到地上一脚碾碎：“其实就算这些语音监听是实时传送到其他地方的，我也无所谓，这一次是彻底获得我大日本帝国重新崛起的机会了！”周围的日本军人脸上都很激动，还欢呼。

　　齐天林有点愣住，他真没想到这家伙上来第一个动作居然是做这个：“真的？”

　　然后就随着他这句回答，噗的一声，从山顶通讯站开阔的栏杆遥望东方的东京大都市，冒出一道闪亮的火光！

　　那起码在几十公里以外，紧接着又一道光芒，起码都应该是一枚强光弹的爆炸，但因为在更远的城区，看上去就是那种电线杆上变压器闪光的感觉，虽然听不到声音，但那种绽放的火花，让每个军人都了解，起码是一枚汽车炸弹或者一栋楼的爆炸规模！

　　还没停歇呢！

　　如同庆祝礼花一样，接二连三的爆炸，就东边西边到处闪亮起来！

　　起码有超过二十处！

　　就在繁华的东京市区！

　　肆无忌惮的爆炸开来！

　　立刻就有无数的消防车和警灯闪烁起来，整座城市从这里俯瞰过去，似乎某些局部突然变得黑暗，有些区块又猛的更加喧哗明亮！

　　开始乱了！

　　所有通讯站的日本军人转头看过去，惊呆了！

　　西尾的表情也难以置信，有些凝固的慢慢转回来，咬牙切齿：“八……嘎……这是你……做的？”

　　齐天林赶紧摇头：“不是我，是你，你摔碎那个监听器，就是表明我们遭到不测，所有第一阶段的爆炸袭击立刻启动，你忘了我首先是擅长恐怖袭击，然后才钻研反恐作战的，你不也是现在主修恐怖袭击，引诱美军或者我来上当么？”

　　西尾真的有些呆滞的看了一下那个已经摔成碎片，自己还碾了几脚的监听器，猛转头用日语吼叫：“赶紧查验损失报告，联系警视厅、防卫省全方位监控美军基地，必要的话立刻发起全面攻击！然后屏蔽这里的所有无线电讯息，只用有线电话联络！”

　　齐天林控制了一下表情，做茫然状，但活着的PMC中间有懂日语的，表情惊讶，西尾猛的拔出自己的手枪砰的就是一枪击中那名美籍PMC，然后还不停歇，抢上前几步，接二连三的开枪命中已经变成尸体的美国人，喉头上发出嗬嗬的压抑低吼！

　　然后猛转身，手中的P220手枪对准了齐天林：“保罗！你这个……”

　　齐天林神情轻松：“别触发第二阶段攻击，我警告你，我带了三百名员工过来，其中半数都有在伊拉克和阿富汗战场面对操作大型爆炸物的丰富经验，现在他们遍布东京市区，刚才只是低杀伤高曝光的小儿科，剩下的就是针对人流量巨大的地铁、车站、机场和商业区行动了，而这还只是针对民众的第二阶段，你知道我习惯把事情做到第五第六步的极端吧？”

　　西尾脸色猛然剧变，真的，从那张烂脸上都能看出剧烈的变化来，枪口却没低下，完全是身体难以控制的朝着齐天林跑两步：“为什么！保罗！你不是美国人！你为什么……这是我们千辛万苦才得到的机会！”枪口不停地抖动，不知道是为了加强语气，还是真的情绪激动导致手发抖。

　　齐天林想说机会是老子给你们创造的，眨巴眼睛：“拿钱办事，商业道德，当年你们给我钱，我也在非洲帮你们做得好好的……”

　　西尾猛吸气：“我们给你钱！大日本帝国有钱！你要多少！你开个价，我们都给……马上停止你这些所谓的恐怖行动！”

　　齐天林笑了：“怎么能向恐怖行动低头呢，要保持一个大国的风范嘛，更何况我先收了美国人的钱，这点起码的先来后到规矩还是要有……”

　　砰！

　　西尾就是一枪打在了齐天林的大腿上！

　　这疯狂的日本人！

　　齐天林的脸都忍不住疼得扭曲了一下，但笑容居然还能挂在嘴角：“那你是不认输了？”转头就看向璀璨的东京都市！

　　全球最大最繁华的大都市之一……

　　双手抓住他的两名壮汉手上都明显一哆嗦，又格外抓紧了他！

　　西尾手上的P220都又开始抖动起来，情不自禁的扭头看东边，所有日本人都扭头看，都难以想象自己会看见什么……

　　可除了听见隐约的警报声，似乎到处都有闪动的警灯，刚才爆发的那些火光或者爆炸之外，并没有看见什么新的反应。

　　整个通讯站院子里面一片寂静，所有人似乎都在玩冰冻人的游戏，一动不动地看着远处的都市，没人再笑……

　　好几分钟过去，西尾扭曲的脸咬牙转过来：“你……没法传递任何讯息出去！我们已经屏蔽了所有这个通讯站的讯号传递！你是不会得逞的！”

　　齐天林就像个大反派一样哈哈笑了两声，但是不啰嗦，免得这烂脸魔怔了又给自己两枪：“你不知道有种信号叫外放小组的基地呼叫保护程序么？”

　　随着他的话音，几乎同时，整座巨大的城市里，好多处地方猛然迸发出灿烂的爆炸火光！

　　就跟齐天林自己笑得一样灿烂！


第一千三百零五章 感谢你

　　人类的智慧总是无穷的，就好像最好的科技总会先在战争和军事上运用一般，各种动脑筋的小技巧也会体现在军事的方方面面。

　　外出军队如果遭到袭击没法通知后方的问题，早就被考虑得很全面了，每支美军外放狙击分队都会遵守标准的基地呼叫程序，约定时间内没法联系上，那就判定为受到攻击，另一边的预备行动就会展开。

　　如果齐天林携带的人手是美军，可能还会受制于某些军人的条令，不会那么肆无忌惮的动手，但他带来的全都是PMC，心理上没了这层限制，对老板更是言听计从，再加上那张白宫反恐主任的虎皮一包裹，就算心里有点什么疙瘩，执行起来就雷厉风行了。

　　一群土了吧唧的基地分子就能制造一系列的恐怖袭击让人头痛不已，数百名专业精锐，几乎人人都是枪械射击专家，精通爆破、无线电、隐匿潜行的高手呢？

　　齐天林可不是随便在自己的美籍员工中一划拉就带了数百人来，玛若的分析师们是做了精确区分的，哪些是受过战争创伤，哪些还比较迂腐坚持原则，这都是分类挑选过的。

　　有时候同一个计划，仅仅因为选择人有一点点差别，带来的结果就天差地别。

　　第一波的攻击还基本都在比较开阔的公园，街道交界口，居民区体育锻炼场之类的地方，关键就是听个响，也是无法监听声音以后，由后方人员陆续通知各处人员启动爆炸装置，一点点C4炸药加上镁条白磷弹之类的高光高亮高烟雾辅助，就足够了。

　　而从那时开始计算五分钟左右，还没有恢复通讯联络，对不起，这个就不需要通知，各处一起启动！

　　地铁站垃圾桶里面的炸弹、繁华街道路边花台里的遥控炸弹、豪华住宅小区周边直接投掷的手雷、大型体育运动场里安放的重型炸药包！

　　让天底下把这些东西玩儿得最熟练的一帮人，来搞恐怖袭击，还是在东京这样全球人口密度最大的城市，同时发作在超过五十个地点！

　　再多的警察跟消防车辆都无法控制！

　　所有地点都是精心选择，有危险的甚至都不用去，这些美籍PMC在中东战场上学到了太多用手机、重力、声响控制引爆的遥控手段。

　　一片火海！

　　那种曾经在中东战场上受到过剧烈伤害的精神状况一旦挑起，这些美籍PMC不亚于一条条嗜血的恶魔！

　　但起码到这个时候为止，他们还没有跟任何日本军警正面冲突，只是把自己隐藏在黑暗里，等待第三阶段的发动命令！

　　无数的枪支跟电话，都已经握在手里，子弹和引爆器都在等待绽放！

　　这才是齐天林曾经在美国外交关系协会侃侃而谈的叛乱游击战，在一个国家内部用专业人员进行高等级的恐怖作战，极低的成本代价就能带来巨大的政治效益！

　　只不过齐天林觉得没必要在美国激起公愤，但在日本，为什么不能试一下呢？

　　无论谁用什么道德来评判他，他都无悔于在日本挑起这样的恐怖袭击，只是以前他从来没有得到过这样契机罢了，在美国默许的情况下动手！

　　剧烈的爆炸声，这一次，终于能被八王子市通讯站山顶上的这些日本人清晰的听见了！

　　多点开花的震撼比之前那次七零八落的爆炸来得吓人多了，几乎一瞬间，整个东京市的电力系统都遭到了剧烈破坏，大量的区域立刻变成黑暗，当然也不排除电力系统被吓着了，主动切断电源。

　　但是站在高处，看见那种一整片黑暗下去，却有火光跟爆炸开始蔓延的效果，让刚才还在狂笑的日本军人们僵固在那里！

　　齐天林的声音好像魔鬼，又好像上帝，用英语慢吞吞：“十二处商业中心，二十七所高级公寓，十七个地铁新干线交通节点，三座体育运动场，外加二十五个备用目标随意开放，这个威胁够不够？要不要我告诉你们第三阶段的一百二十个重点目标的分布？第四阶段和第五阶段的……哦，这个可以告诉你们，第三阶段的等待时间只有十分钟，如果我没有确信完全安全，发出讯号，所有袭击，自行启动！”

　　猛的一声，一名躺在地面的PMC狂笑起来，但是受伤让他剧烈咳嗽起来，可亨特尔又忍不住哈哈大笑起来！仅余的两三个美国人都嚣张的笑起来！

　　天边还在不停地闪动，有些爆炸物可能是在连动爆炸，每一次闪光，似乎都在重重抽打这些日本人的耳光！

　　齐天林看着已经整张脸扭曲着转过来的西尾，依旧轻言细语的用地道伦敦口音：“要想成为强国么？那就要经历战争，你们不是梦想成为自主防卫权的国家么？没了美国保护，这就是你们的国家，你试着看看能不能完全控制这个局面，我在三个小时之内就能让东京一步步变成人间地狱！不需要导弹，不需要核弹，就是游击战，要不要试试东京都市内的城市作战？我很有兴趣哦？”

　　西尾把冰冷的枪口顶到齐天林的头上，标准的咬牙切齿：“马上通知停止所有恐怖袭击！”

　　齐天林笑了，就算他不告诉对方自己大腿上的伤口估计已经愈合了，就算他是个寻常人：“你觉得我会通知么？你觉得我会受不住你用刑？我提醒你，马上把车准备好，放我们离开，不然我待会想说自己安全了，都来不及？现在已经过去三分钟了！”贴近齐天林的西尾真的是身体有些发抖，难以抑制的愤怒跟恐惧交杂在一起！

　　齐天林转头看看那边地上躺着的美籍员工尸体：“为了表现我不是恐吓你，这里……有七具我的员工尸体，就算你放我走，还是会有不低于七处第三阶段的袭击，让你看看我会干出些什么来！”不远处的亨特尔和幸存的美籍员工眼中流露出的感激是真不用说了。

　　西尾彻底疯狂了，撕心裂肺的叫喊起来：“你在威胁我！你在动用恐怖袭击恐吓我！要挟我！要挟帝国……你……”已经开始语无伦次起来，双手不停地挥动，枪口到处乱动，指遍了齐天林的身体正面，齐天林却一动不动地看着：“又过去一分钟……”

　　西尾终于颓唐的一下跪倒在地面：“放人！你们走！马上安排你们走！保罗……你就是个魔鬼！马上！马上离开这里！”

　　立刻就有日本人扑上来用刀割开齐天林身上的捆扎带，慌不迭的还有人奉上他的枪支，甚至都不怕他端着枪突突突在现场打一圈了，可齐天林重获自由的双手活动一下，掸掸自己的大腿：“哦，这一处枪伤，也要算一处袭击……”慢条斯理的还扭头看自己后腰刚才被电击的地方：“这里……”

　　他觉得自己就好像比分领先的足球队员在最后几分钟拖延比赛时间一样。

　　西尾猛的转过身，使劲把头撞击在地面：“走吧！你走吧……求你了……”其他日本人已经把亨特尔等人都抬着上了外面一辆面包车，美籍PMC的遗体也都赶紧抬上去，打开驾驶室的门渴望地看着齐天林，希望赶紧送瘟神！

　　齐天林却伸手一下把西尾拖起来：“你跟我一起……”还是记得做出一瘸一拐的动作，抓了西尾扔上副驾驶座，自己才开车启动。

　　五分钟时间不慌不忙的面包车已经驶离山头，齐天林才扣动自己手腕上的PTT：“能听见么？”

　　那边的声音有些嘈杂：“老板！终于能听见了！你们怎么了？”

　　齐天林平稳：“H3、D8各挑选四个目标，启动，我们丢掉了七个兄弟。”

　　通讯频道里面一片谢特！

　　西尾听见齐天林的声音，靠在椅背上惊恐的转头看着天空，虽然车体已经降到山脚下，但似乎还是怕看见天空中闪过的爆炸光芒。

　　齐天林却转头呼叫：“小鹰2，小鹰2……听到请回答……”

　　整个通讯系统里面一片寂静，只有偶尔冒出一声谢特！

　　显然在山下等待接应的小组也被日本人给抹掉了！齐天林脸上阴鹜的看了看身侧的日本少将：“再增加十个攻击点，你们自行挑选……”说完就摘下战术背心通讯器插口，声音立刻通过通讯器扩音出来。

　　静了一下，频道里面猛的热闹起来：“千代田区认领三个！立即执行！”“涩谷区……”“松户市……”喊晚了的人可怜巴巴：“给我一个……迈克在小鹰2，给我个机会……”

　　出人意料，通讯器里听见的只有零碎的枪声！

　　没有丝毫的爆炸产生！

　　枪手！

　　第三阶段的袭击全都是枪手，狙击手！

　　他们枪杀的人肯定不是什么路人！

　　第一个认领的千代田区，让西尾觉得晕眩，那是天皇和首相官邸以及大量国家政府部门集中的区域！

　　他几乎已经看见十多个重要人物已经倒在血泊里！不顾车辆还在道路上运行，西尾挣扎着爬起来跪在副驾驶座上，就在齐天林侧面使劲低头叩拜！

　　这日本人啊，就是这样必须打疼了，才会心甘情愿的臣服！

　　齐天林轻哼一声：“没有金刚钻就别揽瓷器活，你敢假冒恐怖袭击，侵犯美军基地的权威，我就让你瞧瞧什么叫真正的恐怖组织！”

　　后面还活着的亨特尔和几名PMC尽力鼓掌！

　　说得太好了！

　　美利坚合众国感谢你！


第一千三百零六章 好商人

　　这一晚，东京堪称混乱的海洋！

　　分布极广的一百四十多座民宅被爆炸和随之而来的火灾引燃，因为东京特有的极为密集房屋特点，连片烧起来的危险性极大，要不是消防队疲于奔命的救火，加上完善的消防设施，只会酿成巨大的火灾。

　　但这一点点房屋爆炸燃烧的损失，都不足以比肩那种惊恐的混乱。

　　地铁站的爆炸伤人很少，但是立刻造成整个东京市轨道交通体系的全面瘫痪，不光是民众吓得到处挤满了人，公共轨道交通公司立刻关闭了所有车辆，疏散人群，日本因为地震海啸等原因是个自然灾害多发的国家，应对措施非常严密，这时候立刻就让民众躲上街头。

　　但爆发在商厦和街头的炸弹，这时候才真正的造成了大量人员伤亡，军用炸药不是随便什么一硫二硝三木炭的简单玩意儿，威力更是寻常爆炸物的多少倍，再加上心理阴暗的退役军人们随意添加的玻璃瓶、预制破片钢板、钉子包之类，杀伤力巨大！

　　连绵的火灾现场，频发的爆炸，连天的警报声，重新在东京营造出已经被日本人选择性遗忘的战争场面。

　　曾几何时，当日本陷入战败，东京濒临轰炸机和原子弹威胁的时候，日本民众是多么盼望和平的到来，可日子一安泰就又想向外延伸，现在仿佛让所有日本人重新品尝了战争的味道，想扩张么？那就准备好享受这样朝不保夕，充满危险感的生活吧！

　　有人连夜想前往首相官邸跟警视厅，防务省办公大楼抗议，可等他们前往那些地方才发现，所有街道跟千代田区已经高度戒备，几乎三步一岗五步一哨，到处都是军车拖来的军警，更加显得动乱不堪！

　　根本不允许闲杂人等靠近。

　　普通民众当然不知道，接二连三的狙击手就在这些区域，针对日本政府高官肆无忌惮的射击！

　　他们遍布在东京市内最密集政府部门办公大楼的千代田区，袭击一切从东京各地在第一批爆炸以后，匆忙受到召集返回政府部门的政界要人，一千米左右的狙击集中在从总理府到各大官房长官机构门前！

　　如果说齐天林是因为历史的缘故，对日本充满理所当然的仇恨，那么这些美籍PMC就是纯粹没有把日本人看在眼里，其实对于美国人来说，日本人和其他诸如东南亚或者欧洲国家没有什么区别，特别是军人，一个附庸国能有什么地位？

　　如果战乱真的起来，这个国家就彻底沦为和那些穷困小国家类似的局面，美国军人对其他国家的分裂、作战和爆破没有丝毫心理负担，特别是现在日本已经主动向各美军基地发起骚乱，还刚刚攻击了老板的亲随队伍，更是愤怒有加。

　　日本这个时候才悲哀的发现，他们所谓自视甚高的国家，在这样专业恐怖袭击面前，简直不堪一击！

　　齐天林驾驶面包车并不着急的行驶在东京都的街道上，真心带着满足感欣赏外面焦急奔走躲避爆炸和火灾的市民，西尾就那么跪在副驾驶上，全身躬伏，偶尔抬起头看见外面混乱的场面，几乎哽咽！

　　齐天林不心软：“这是你们咎由自取，美军现在花费大量力气跟中国对抗，就是要为了保证美日同盟，你们却想做小动作搞独立？那是要付出代价的，美国政府当然不会承认眼前的这一切，你们不是宣称有恐怖袭击么，这就是，请注意，明天安排人手到横田空军基地，来跟我签署新的反恐承包合同，我会从美国本土再调集超过五千名PMC过来保证美军基地安全，再逐个收回那些所谓被恐怖分子占领的美军场所，这部分费用应该由你们承担，对吧？”

　　西尾甚至连咒骂的力气都没有，只能用低头掩盖他不停颤抖的肩膀，不知道是愤怒还是恐惧，齐天林不在乎：“初步协议合同金额不低于五亿美金，我希望你尽快安排款项到我的公司账上，不然如果反恐行动有什么疏漏，我可不担保东京乃至整个日本国土上都发生什么恐怖袭击。”这口气，活脱脱的就是一个绑架勒索的行径啊！

　　西尾的声音很低沉，就好像是从嗓子眼里挤出来一样：“我……会跟各部门协商。”如果不咬紧牙关，估计他连发出声音都充满了仇恨，那种强行压抑的声音还真是难为他了。

　　齐天林继续熟视无睹：“我是个很记仇的人，你杀掉我的员工，开枪射击我，这些东西都要一一讨还，你也不用离开了，随时跟在我身边，如果你有自杀或者逃跑的迹象，对不起，我就用一次袭击来回应，这是我最擅长的战场，是你把我招来的，你就要有承担这个结果的心理准备。”

　　带满伤痕的脸猛抬起来，双眼简直要喷火，齐天林却指指前面：“有军警拦路，你解决问题，我要求我所有的人都安全返回营地，请你安排一下吧。”

　　原本紧绷身体的西尾少将几乎瘫软，勉强掏出自己的证件，当齐天林靠近关卡以后伸出去指挥：“请给我一套你们的通讯设备，我们是特别行动队，谢谢。”

　　其实这辆原本就是日本自卫队的面包车一路行来只要稍微靠近军警，都会被放行，而现在看到一名少将在车上，日本军人们更是恭敬的立刻奉上一套军队内部移动电话设备，日本的移动电话体系原本就跟世界各地有点不同，在自己引以为傲的电子产品领域，他们的军队内部当然也有自己独立的体系，一个看着跟DVD机差不多体积的可视军用电话摆在了车上，西尾开始拨打自己熟悉的号码：“长官……我们失败了。”

　　迎接他的是一连串咒骂！

　　齐天林抽空还伸脖子看了一眼，小屏幕上一名满面油光的军人正在气急败坏的挥舞手臂，看不清军衔，他也不熟悉对方的样貌，居然就那么伸过去在摄像头面前晃一晃，还敬了个礼嗨一声！

　　就差做个剪刀手！

　　对方是真没想到，愣了一下，西尾咬咬牙干脆把可视电话朝向齐天林的方向打开免提：“这是美军反恐专家科巴斯保罗准将，他……安排了今晚一系列的反恐行动。”真艰难的说完这句，再若有所指：“一切行动！”

　　齐天林很活泼，很有美国味儿：“嗨！不客气不客气，我希望现在东京地区的军警能够完全撤除这些盘查和搜寻，我现在要返回横田空军基地，清点我所有的反恐部门员工人数，看有多少在这些混乱中被误伤或者为了保护今晚的正常秩序失踪牺牲，再做出相应的反击，你们如果有空的话，也可以派遣高级人员来驻日美军司令部跟我洽谈反恐事务，我很乐意承接相关工作。”

　　如果要评选无耻的级别，估计对方真的可以恭送齐天林一尊金牌！

　　摄像头画面中立刻没了人，沉默好一会儿，才重新出现：“我们……期待进一步的合作，请集合你们的反恐队伍，做好协调，避免误伤。”

　　齐天林笑笑：“根据我们在阿富汗首都的类似行动经验，这一晚是非常重要的，我只要能确认我安排在东京都市区各地的反恐分队安全就行了，他们还是要固守岗位的，请日方立刻撤走自卫队和警察，不然我们真没法保证恐怖分子会趁乱攻击，毕竟我们双方的作训体系有太大的不同，很容易有漏洞。”

　　身材魁梧很多的那位军人忍不住：“你！”齐天林已经看见横田空军基地的大门了，同样的灯火辉煌，空军基地的国民警卫队巡逻人员几乎全体出动，防范级别非常高，远远看见这辆日本自卫队的车辆靠近就紧张万分的架起重机枪，聚光灯锁定车辆，用扩音器呼叫保持安全距离停车，下车步行过去递交通行证检查。

　　得益于在伊拉克和阿富汗的经历，美军基地的防范拥有一套自己丰富的经验，第一防范自杀式袭击汽车炸弹，第二就是任何形迹可疑的人，他们几乎不会跟上级申请任何许可，都有权射击开枪，所以说美军在国外的误杀率那么高呢，实在是众矢之的，神经太紧张了。

　　齐天林伸手扣上可视电话，做个手势让西尾下车，自己才打开驾驶室的门也下去，两人都站在雪亮的探照灯下，做个手势，看清楚他的美军士兵立刻奔跑过来迎接，他摆将军派头：“赶紧通知医疗抢救，车上有多名伤员和……美籍PMC的遗体。”

　　立刻有哨兵跑到车上检查，大惊失色的驾驶面包车冲进基地，高喊撤开拒马栏杆，用内部通讯通知医疗兵过来救援。

　　齐天林就跟西尾这样并肩好像孤零零的跟在突然一下喧哗起来的基地大门口，在探照灯的追光下，走进去。

　　西尾还转头看了看外面依旧混乱一片的首都天空，估计是想看最后一眼。

　　就在基地大门对面大约四百米的地方一连片的居民住宅燃起了连天红的火焰，大量的日本民众带着细软逃出来，却没有消防队来营救，只有部分民众勉强自救的拉垮焚烧的墙面，阻断火源，不少女人徒劳无助的传递水盆企图灭火，可用专业燃烧弹之类引燃以后的大火，过火面积哪里是这样杯水车薪能解决的？

　　就因为美军基地为了安全，不允许消防车辆靠近自己的营区附近，现在真没有日本军警车辆敢靠近了，没准儿美军官兵真的敢开枪！

　　西尾的表情更无助，近似于欲哭无泪，就那么呆呆地看着面前的一切。

　　齐天林还不让他有个抒发心情的时刻，阴测测的在身后：“在非洲，忘记给你们上最后一课了，这就是恐怖袭击的最大后果，会让民众发自内心的排斥战争！厌恶军人！因为你们不能保护他们免遭这种不知道来自何方的攻击！我会呆在日本，持续不断的把这种情绪，灌输到你们的民众脑海里，让你们成为美国人的顺民！”

　　“我是个遵守合同的好商人！”


第一千三百零七章 灾难

　　西尾自己也落不了好！

　　当年在非洲，仅仅因为不服从齐天林的命令，就被他枪杀了多名日籍军人，现在西尾居然敢射杀他的人，不死也要脱层皮！

　　就连后面跟着出来的驻日美军司令官，看着一具具被抬下来的尸体和立刻就地急救的亨特尔等人，脸上也充满怒气！

　　准确的说，保罗准将这一趟带着人外出，可是冒着十足的危险，如果不是做好了各种预备措施，说不定真会全军覆没在外面！

　　这让原本觉得保罗是不是有点过分的中将，重重地拍了两下齐天林的肩膀，决定跟他一起面对接踵而来的大量日方官员。

　　他们这是标准的自卫，对不对？

　　当然与此同时，却怪异的没有多少目光集中在日本东京发生的这一系列灾难上，连驻东京的各大通讯社新闻媒体记者整理出来的海量稿件，送回本部，都只能占据极小的篇幅。

　　现在全世界都在关心核战争的问题，哪里有兴趣了解日本东京的恐怖袭击？全世界各地的恐怖袭击多了去，也不差这一点，要是核战争的爆发，地球都要毁灭了，谁会在乎日本？

　　美国、中国、俄罗斯都在自己国家的电视频道里面播出了本国核武器装备的新闻画面，阴森黑洞一般的导弹发射井里面，成排准备随时起飞的战略轰炸机机库，水下弹道导弹核潜艇里繁忙的艇员，一张张年轻而充满坚毅的脸庞都在等待各自国家最高领导层的命令，这些无论哪个国家的军人，都相信自己是在拯救世界，却也都明白自己手中的核按钮将会实际上毁灭世界！

　　这里要论述一下各国对于各自民众的管控区别。

　　中国和俄罗斯沿袭了之前那种铁幕作风，一边全面管控网络渠道，另一方面粉饰太平的在新闻上只是含含糊糊的表达全军指战员都做好了一切作战的准备，核武器部队不过是其中一部分。

　　实话说，关于发生在一周前东非的事情，中国民众也不太清楚，中国这一次并没有在国内搞什么抗美援非的宣传，只是隐晦的宣称为了国家战略利益，在非洲正尽一切努力争夺战略资源，连那些从非洲撤回来的人都全部暂时集中在一起，美其名曰归国体检，将持续一个月的观察期。

　　所以国内除了极少数人隐约知道发生了点什么，大多数人继续上班打工，只是有些做进出口贸易的行业陡然一下就受到巨大影响，但国家都摁下去了。

　　偏远而跟国际经济接轨更少的俄罗斯，这种不知晓的情况比中国更甚，所以这两个国家内部居然能勉强遮盖，装着什么都没发生过！

　　甚至连最基本的核爆炸躲避、救灾防灾措施演练，什么都没有，根本不考虑万一真的发生了，会产生多大的伤亡，这两个国家居然就硬生生的撑住什么都不说！

　　事实证明，这种蒙蔽才真正的保证了安定，有时候并不是让民众什么都知道，才是最好的结果。

　　美国就乱作一团！

　　美国其实历来都有宣传自己是受到邪恶国家觊觎挑衅的传统，也一直都用核威胁等外来压力保证国内的凝聚力，所以和华俄两国不同，美国第一时间就启动了防核民防系统，一些电视频道立刻充斥着大量关于核战争期间的自救防护措施，如何躲避防范可能的辐射跟冲击。

　　但是用安妮轻蔑的话来说就是：“真的爆了，作为一个单人，做什么都没用！”

　　可民众不会这么想，他们突然发现地球毁灭真的到来了，只会如同无头苍蝇一样，寻找活路，这是人的本能！

　　对于资讯最丰富的城里人来说，似乎逃到野外或者小地方，肯定比在大城市里面安全得多，而且小地方无论生活物资水源什么都更能受到保护，这一点也是各种野外生存节目里面反复提到过的，所以这种心理暗示立刻导致城里人往外逃。

　　其实这种心理一点都不奇怪，从齐天林和蒂雅经手的那么多战乱城市，莫不是如此，难民往往都是从城里人开始逃跑开始的，因为无论常规战还是核战争都会把大城市作为重点攻击目标。

　　但偏偏就在这个时候，一件梗塞的事情发生了。

　　因为民防计划不光是民众自己在做，美国政府也有，各州政府都有。

　　从二战后艾森豪威尔总统时期就制定的民防计划被慌乱的找出来，根本不管时间已经过去几十年，这个世界已经有了什么变化，只相信这份那个年代专家们制定的东西。

　　其中很关键的一条就是把美国高速公路对民用交通关闭！

　　这一条很合理，当战争威胁来临的时候，必须先把国家的交通大动脉留给军队国防，但问题是从来没有人想过，艾森豪威尔卸任总统以后的二十世纪六十年代开始，才是美国高速公路全面建设的时期，他在任编纂民防计划的时候，只有几条极少的主动脉！

　　而现在的美国从州际高速公路到国道还有各州专属高速公路，已经总里程超过10万公里，全部关闭？

　　这在后世研究中又成为一颗马蹄钉，很要命也很出人意料的钉子！

　　可以想象数百万试图逃离都市的美国民众突然发现高速公路居然被全面关闭时会发生什么？

　　有后世的中国学者笑称在中国因为有高速收费站，所有民众看见收费站关闭，一定会习惯的转头回家，可美国绝大多数高速路都是没有收费站的，所以关闭高速路口的全部是军警！他们用装甲车和警车堵住了所有路口，用高音喇叭宣传民防指示：不要乱动，寻找掩体，在家里呆着比在乡村更安全，因为建筑物是天然的屏蔽……

　　所有媒体也得到要求，慌不迭的更改宣传方向，要求民众都呆在城市和家里，不要到处乱窜制造麻烦。

　　但这是美国！

　　全世界最自由民主的国家，每一个美国人从生下来就被强调，你有自由的权利！

　　那现在也就有自由选择掩体或者到哪里去躲避战争的权利不是？

　　仅仅就在齐天林起飞从美国本土前往日本的这一夜，大多数美国人还忍耐了一晚，但这就如同是在发酵一般，那种恐惧和不安全感愈发强烈，媒体和政府大张旗鼓宣传反而让更多人都知道了这件事，在已经不相信政府的思潮下，这是个政府阴谋论的思路，甚至不用传播，都会在各自的脑海里面产生怀疑。

　　第二天一早，全美各大城市的居民都试图离开城市！

　　美国可是号称车轮上的国家，车辆普及率……连玛若都觉得美国买车就跟大白菜似的便宜啊，市内的严重交通堵塞立刻就发生了，诸如纽约或者洛杉矶这样的城市堵个40英里都是寻常的事儿。

　　可这还不算，等这些民用车辆到了高速路口，全部是身穿黑色制服的国民警卫队士兵和国土安全部官员把守封闭，代表着国家权力的铁拳机关，似乎触动了美国人心底那点自由的种子！

　　原来还是会被限制啊？

　　全国各地，无数个高速路口，每个路口都有成千上万的车辆被堵在高速公路之外。

　　当然，美国这点还是好，没有什么特权车辆敢冒天下之大不韪招摇上路，富人官员都老老实实的堵在一起，因为美国的富人率也高嘛，百万富翁都不算个啥，真到了齐天林家里那个级别，哪里还去挤高速，五架AW101已经停在自家大楼顶部的停机坪上，连夜从非洲空中加油过来的，这时候真心觉得非洲反而比美国安全，对吧？

　　连那部《2012》的末世电影最终不也在非洲才找到人类生存的绿洲么。

　　真是个讽刺的事情。

　　当然，说回到高速公路，自由的美国人民怎么会选择向居心叵测的政府低头呢？何况赫拉里的政府现在民意支持率已经跌到几乎没有！

　　焦躁的逃离情绪很快就促使各处发生冲突争论，如果说这一片周围都是大学区，也许来堵车的就是教授学生，可能比较文雅，假如周围正好是蓝领工业区或者类似非裔聚居区其实问题也不算大，推推嚷嚷还能吼得住。

　　偏偏就是某些中产阶级，脑子想得比较多的那种，最难对付，而且美国是有枪的，中产阶级才是最有合法持枪能力的。

　　于是在新泽西州一个叫莱维顿的地方，顺便说一下，新泽西州就在纽约旁边，隔着一条河，一百多公里的距离，很多纽约中产阶级都住在周边的卫星城市里，走高速路上班是家常便饭。

　　一大群从自己的中产阶级社区集体出发的逃离者，歇斯底里的相信导弹已经朝着纽约飞过来！

　　他们挥舞着自己的步枪，不顾一切的试图突破封锁线，带着他们的家人逃离这个危险的区域。

　　霰弹枪、半自动步枪和手枪是这些中产阶级几乎家家都必备的防卫工具，所有的一切法律和规章，在灾难到来前的紧张气氛下，彻底变成泡影。

　　平日里还是遵章守法的谦谦君子，在被军警阻挡以后，彻底爆发，他们主动朝着国民警卫队开枪了！

　　应该说，美国军队一直避免参与到这样的事情当中来，所以五角大楼并没有跟这些部队有关联，这都是州政府管辖的人手，类似中国的武警，属于内卫部队。

　　他们现在是受到国土安全部的各级官员来指挥封锁高速路，实现民防计划的工作。

　　所以等于说是把实际上有到伊拉克、阿富汗等地轮战经验的国民警卫队，交给一帮没有任何军事指挥能力的办公室官员来管理！

　　他们甚至没有受过最基本的聚集人群和暴民控制计划临场指挥培训，一下就慌了神，下令开枪反击！

　　制度当年制定的时候，真没有错，但在错误的时间和错误的人手里，就会变成一场灾难。

　　对于美国人来说，真正的灾难！


第一千三百零八章 憋住

　　防暴是个技术活儿，别以为一排警察拿着盾牌站在那当靶子就成了！

　　首先是用最多的人手营造出最少兵力的假象，这和当年张翼德在长板桥上做的事情恰恰相反，平暴是不能用很多人触发情绪的，军警再多，都没有民众多。

　　接着逮捕带头的首脑，驱散人群分割成小块，分区谈判警告协商，只要拉成很多不同片不让对方纠集成一股力量就好办得多。

　　可这位官员啥都不懂，甚至还犯了平暴的最大一忌，包围！

　　平暴工作中，什么手段都能用，但最重要的就是必须给暴徒留下一条逃窜通道，让他们知难而退，才能以最小的代价获得驱散的结果。

　　为什么发生暴乱，不是这些平乱军警思考的问题，他们只是要在尽量少杀伤的前提下，驱散赶走这些暴乱分子，这一点和作战面对敌人是完全不同的。

　　但这位官员完全不懂，自以为聪明的先是展现上百名军警的武装力量，更加让民众觉得焦躁不安，接着指挥国民警卫队包围这一群看起来只有二十多人的极度歇斯底里分子。

　　枪声就很容易爆发了！

　　这二十多人只是出于激愤冲锋射击，当他们看见伤亡的时候假如有退路就不会那么坚持，当发现周围只有枪口对着自己的时候，特别是军警子弹击中了他们的车辆，自己的家人倒在了血泊中，就彻底疯狂的冲击了！

　　他们的脑子也是烧坏了，根本没想过投降。

　　美国军警都有这样一个共性，只要对他们构成威胁的枪手，一定会射击至死，这样才能保证他们的安全，这在无数的警察案例中都体现过，所以四周开火剿杀的场面……彻底刺激了成千上万堵在这里的民众。

　　场面彻底失控……

　　凡是能找到枪械的民众都投入到枪战中，利用密密麻麻的车辆作为掩体，跟高速路口的军警射击，妇女小孩开始惊慌失措的逃窜，躲避随处乱飞的子弹！

　　这个专业军人对付中产阶级业余枪手的过程，就不用多描述了，几小时以后，上千名国民警卫队赶到这里，已经死伤无数！

　　数百上千辆汽车冲过关卡窜进空荡荡的高速公路，把莱维顿大屠杀的消息传递到全国各地！

　　莱维顿大屠杀这个名称，是本次事件永久载入史册的称谓，虽然也就等于阿富汗一次大型炸弹袭击的伤亡量。几乎每个月都会发生一次，但在美国，那还是史无前例的。

　　增援的国民警卫队只能重新封闭这个路口，抓紧时间收殓尸体和救助伤员。

　　二十七名国民警卫队员和国土安全部官员丧生，包括下令开火的那个，三百二十七名平民被打死，上千人受伤，剩下的军警是打完了自己所有的子弹不得不撤离。

　　有些在堵车后方的民众逃回了纽约，用手机和DV把拍摄到的一切都带回了纽约。

　　政府甚至都是从扩散的信息中才知道莱维顿枪战的讯息，等他们决定封锁消息的时候，已经完全来不及了。

　　虽然新闻媒体已经彻底被处于战时管制之下，可以完全听命于美国政府，而在线网络体系由美国网电部队开始一场有史以来最大规模的删除屏蔽工作，但电子邮件和口耳相传的电话管制就几乎不可能。

　　更糟糕的是，一贯对大多数事情都比较透明的美国政府几乎忘记了，越是管制遮掩，越是信息缺乏，只言片语的八卦传言和图片震撼更容易飞速传播各种可怕的谣言。

　　人的想象力是无穷的，惊恐万分之下什么都能编造出来，特别是对于那些躲在各种掩体里面真的在躲避核打击的美国人来说，他们心中最重要的价值观在崩塌！

　　一个愿意把世界拖入核大战的政府，甚至都不如这个会对普通民众开枪的消息来得颠覆。

　　这还是以民主和自由著称的美利坚合众国么？

　　这还是那个《独立宣言》中强调的乐园么？

　　对美国人来说，这才是个最彻底的心理打击，从这一刻开始，所有听说莱维顿事件的民众，心底不由自主的都会把美国……不再是“我们”，而是“他们”。

　　政府不再是我们的了……

　　这种思潮的产生蔓延是潜移默化的，短短时间就扩散开来！

　　当然与此同时，齐天林已经坐在了驻日美军司令部宽敞明亮的要员会议厅里，就是可以用于国事访问接待的那种，毕竟有时候类似国务卿或者别的内阁级官员过来，美军基地也是个不错的过路访问洽谈地界儿，今天就借用了。

　　但齐天林却一身战地打扮，除了那支步枪交给了一名美籍PMC，左腿上醒目的用绷带包扎住伤口，然后自己一瘸一拐地走进去，腰间和左腿各挂着一支手枪，就那么在十余名军政要员的面前坐下，毫不客气地坐在了主席的位置，那名中将司令官都沉着脸坐在他的侧面，因为作为驻日第一官员，他如果坐到第一位，那就完全没有周旋的余地了，现在他来作为齐天林的后盾，把整个事件定性为较低等级的反恐事务，由主管准将负责，更有伸缩空间。

　　不得不说，做到中将的美军高级将领，也具有相当的政治头脑，特别是驻外的这些。

　　但齐天林坐下的单人沙发左边另一侧，就赫然是日本首相！

　　这一点也出乎齐天林和中将的预料，在他们看来，最多派个内阁防务省大臣过来就差不多了，就那样，规格也远远超过了驻日美军司令官的级别，那可是国防部长一级的，但现在中将对中将的其他日本将领已经不合适，少将准将就更不用说，还有个日本少将在这儿做俘虏呢。

　　但这深夜时分，日本政府方面居然就直接首相带队，连同防务省大臣、内阁官房长官（类似总理）、东京都知事（整个大东京地区的市长，类似省长）和一众官员坐满了一大半的洽谈席，面色极为凝重的看着这个身上还带满血迹和硝烟的男人。

　　齐天林当然还是把墨镜摘了的，那样坐在一国元首面前也太装逼了，但他依旧把连体战斗服的袖子卷得很高，依旧一副作战的架势，可无论他的胡须怎么凌乱跟英语腔多么溜熟，都无法掩盖他那张华裔面孔，让日本人看了，真是有种说不出的滋味！

　　这种情绪太复杂了！

　　中将友好的带着齐天林跟政要们握手以后，就面无表情的坐在侧面一声不吭，双手十指交叉放在小腹前，坐在沙发椅上，只看着首相，这都是有点起码的外交礼貌了，不然以现在已经类似交战的场面，没也换上迷彩服更雄赳赳的来就不错了。

　　齐天林所以才能嚣张点：“首相阁下，非常荣幸能跟您见面，之前在非洲跟皇太子殿下见面度过一段难忘的时光，这一次希望有机会能觐见皇太子，见识一下著名的海上音乐会。”

　　哎呀，首相他们原本打算提高规格过来压人一头的伎俩，顿时就给打得找不到北！

　　齐天林跟安妮早就在中非接待过皇室大聚会，那一次也按捺住性子跟日本皇太子有接触，就凭齐天林现在是瑞典王室继承人他爹，好歹也算是个王室吧？

　　日本再怎么演变，天皇依旧是日本国无可争议的最高存在，首相虽然是国家元首，也要向天皇效忠，更何况这位有右翼倾向的首相还公开在正式场合高呼天皇万岁呢！

　　人家这都是跟王室一辈儿的，您这再高级也就是个奴才！

　　中将都噗嗤一下差点笑出声来，还好脸上绷得住，但是想暗暗的给保罗树个大拇指，他平日里跟这些弯弯绕绕特别多的日本人打交道，没少吃亏。

　　齐天林可是中国人，对于亚洲人的这些心思还真了解。

　　首相滞了一下，终于放下那个端着的架子，轻笑：“保罗将军还是真有大将风范，现在我们还是先解决了国内恐怖袭击的问题，才能讨论海上音乐会吧？”

　　结果齐天林回一句：“人还是要有兴趣爱好和追求的。”

　　差点没把首相噎住！

　　摆明了齐天林就是来捣乱的，从他本身来说，他也是实际上北非多国的背后首脑，无论军权财权，样样拿得出手。

　　不说他自己的异于常人，就已经不怵你个什么三天两头换走马灯的首相了，更不用说现在还有美国大爷撑腰，不狐假虎威简直对不起祖宗！

　　东京都知事要炸刺：“你们美军！就是这次恐怖袭击的动乱之源，只要你们离开这里，就不会有这样的事情发生！”

　　齐天林左手指在大腿上弹了两下，居然都让在场人一惊！连中将都忍不住伸手按住他的右手背！

　　实在是齐天林的左大腿上绑着一把杀气腾腾的手枪，又实在是他之前也是这样一言不合就拔枪射杀了日方军官！

　　这是政治会晤！

　　杀人立威已经够了！

　　再杀就过了，那就完全失去了政治主动权了。

　　中将想提醒这个。

　　首相和他身侧的一排政客居然都有个下意识的上半身后仰的动作，虽然强行抑制了，但那整齐划一的动作，还是彰显了人面对危险时候的条件反射？

　　只有防务省大臣以前做过军人，有跳起身来的动作。

　　结果齐天林讪笑着把手前伸一点放在米色绷带上，反而让防务大臣的动作显得格外滑稽，一个人尴尬的低头坐下去，就听见齐天林叫他：“喂！就是你，国防部长吧？别坐！你的少将开枪击中了我这里，怎么说？我们一起去剿灭恐怖分子，他却突然发起对我的袭击，六名美籍随从当场丧命，五人受伤，其中两名中情局主管重伤，给我个解释，我们再来谈恐怖袭击的动乱之源？”

　　日本人集体憋住！


第一千三百零九章 从业多年

　　防务大臣打算睁着眼睛说瞎话：“我不知道这样的事情，是谁……”

　　齐天林毫不客气的打断：“西尾铁山少将！他现在已经被我俘虏在手，难道你还打算要抵赖这个已经发生的事实么？”

　　日本人的不要脸其实是随处可见的：“他既然不幸落入你的手里，那怎么说都是你的话语权了，我依旧不相信这样的事情发生，极可能是违背他意愿或者他干脆就是被恐怖分子挟持才不得已做下错事。”

　　美军中将都猛吸一口气，这也太无耻了吧，而且舍车保帅的态度也摆出来，大不了杀掉这个替罪羊就是了。

　　齐天林却不意外，笑着摇摇手指：“那我就懒得把他带出来对质了，美国中情局会出具一份详细的事件发生经过由美国国务院递交给贵方政府，承不承认是你们的事情，事情发生以后，那我就要按照我的处理原则来办事了，一切都是你们的行动触发造成的后果，包括你们现在说的话，看来你们还没有汲取西尾少将，当时的教训，我警告过他如果不立刻停止对美军的侵害，就会有更多恐怖袭击发生，他不听，结果很不幸被我言中了，你们需要我现在也来这样一句警告么？”

　　防务大臣估计就是来唱红脸的，反正都不要脸尴尬了，干脆来硬的：“我们日本自卫队绝对有信心奉陪到底，看看到底是你们这些无法无天的雇佣军厉害，还是我们的军队能保卫我们的祖国！”

　　齐天林轻笑：“我怕你承受不起……需要我现在就立刻发出个什么讯号，你们看看效果么？”作势就伸出右手，有打响指的前兆。

　　如果说之前那次齐天林摸腿吓得众人都有下意识的躲避，这一次更轻巧的动作却让所有人变色！

　　天晓得这个动作之后接连是什么行动？

　　目前东京市内已经造成三千多人伤亡，财产损失就根本无法衡量，整座城市都还在平复混乱的过程中，不然怎么可能大张旗鼓的这么多人过来，还是冒着对方有个喜怒无常喜欢乱开枪的准将危险过来的。

　　如果说第一轮是放烟花，看热闹，第二轮是针对平民的恐怖大面积尝试攻击，第三轮是对重要任务的狙杀，很难想象一步步升级的行动第四步会有多大的伤害，现在两名内阁长官和外务省自治省的十余名官员都还在ICU抢救枪伤！

　　真的很难想象……

　　然后突然发出一声哗啦的声音！

　　稍微解释一下，这间足有数百平方米的会谈厅就跟个酒店宴会厅差不多，空高不高，但还是很空旷的，没多余的摆设，带着日式风格的美国大气装修，就是数十张沙发椅围成两层圈，唯一较大的缺口正对主席台，那边可以用于发布联合讲话公告什么的，也可以让双方领导握手接受媒体拍摄见证某个时刻，现在由于是临时会谈，就用了几张屏风垛在主席台前，遮挡住那上面原本是日本送给驻日美军的一幅浮世绘，意思是今天不谈交情了。

　　屏风其实也带东洋风格，看上去跟周围的日式也能联系上，不碍眼，日本官员们进来的时候也没在意，全看那个风尘仆仆的准将去了。

　　结果现在屏风一下就倒了，还连锁反应的拉倒了好几扇，露出背后一大群带着头套的枪手！

　　但明显不是准备动手的那种架势，就是这帮人中间谁不小心碰翻了屏风，很尴尬的把他们都暴露出来！

　　原本妥妥的应该是那种五百刀斧手，且听我掷杯为号的排场，现在搞得不上不下！

　　那些蒙面枪手的动作各异，但这一刻都有点凝固，就好像偷偷摸摸的一群田鸡在夜间突然被电筒照住一样，很滑稽！

　　但没有一个人笑！

　　日本首相和他的官员们惊呆了，这还是政治谈判么？

　　难道那个响指一打出来就真的会枪手冲出来动武……甚至敢杀人？

　　太不可思议了吧？

　　这都是什么人啊！

　　齐天林和中将的表情也很凝固，似乎有点尴尬，可中将脸上做戏的成分很重，一看就不是个好演员，比齐影帝这种卧底多年的演技派差远了。

　　齐天林的尴尬恰到好处，举起来的手也不收回来，抬起另一只手，重重地拍两下，居然让日本人吓了一跳，才听见他干巴巴的笑：“你们是那个部门的？！这么晚不回寝室休息，在这里修屏风么？！赶紧滚回去休息！”

　　一群蒙面田鸡，才好像幕布都没拉上匆匆退场的表演者一样，扑爬跟斗的跑下去，中途还有个家伙被同伴绊翻，手枪摔出去好远，自己讪讪的一边弯腰做不好意思的手势，一边偷偷摸摸的过去把M9手枪捡起来跟着同伴从侧门跑了！

　　看起来好像是个失误，却一下就让十多名日本政客背脊发凉，这个保罗真的是什么都敢做？

　　中将终于开始背台词，和蔼的前倾身体：“我们这位保罗准将，别看军衔不太高，但是反恐经验非常丰富，利比亚内战这么多年混乱不堪，是他带人成功帮助现政府上台，也帮助卡隆迈前政府成功推翻伪政府重新实现民主进程，非中、乍得、南苏丹就不用说了都是他帮助形成新政府，索马里这样混乱了多年的国家，也是在他的带领下成功产生民选政府，最近又帮英国政府在肯亚尼协助进行民主大选……你们把反恐工作交给他来实施，我们也是很放心的，毕竟那么多美军基地也需要他们武装承包商的护卫，他的第二批人手已经从美国本土出发了。”

　　这哪里是在介绍反恐业绩，完全就是宣扬这是个赤裸裸的政变专家嘛！

　　更是毫不留情的说出美国军政界的态度，对于美国来说，日本就是个跟那些非洲国家同样地位的国家，如果不听话，齐保罗这只麻老虎就要过来咬人了！

　　而且这种咬人可不是现在这样随便以杀伤为目的，那就完全是以颠覆现政府，制造傀儡政权之类的极端结局！那时候，也许没什么耐心的美国协助这些不要脸又不要命的雇佣军在日本本土肆虐的后果，就很难预料了。

　　语调客气，内容却极为嚣张！

　　这番话，齐天林自己说出来就没这么大的威力，他说到底还就是个国际承包商，无论他在非洲有多少政权，欧美市场有多少资金，终究还是个体而不是主权国家，所有现在能在日本横行霸道的资本，都来自于美国的撑腰。

　　而美国军政方不好做的事情，他却能不要脸的做，让日本非常坐蜡。

　　剩下的时间只凝固了十秒钟，日方就选择妥协！

　　其实根据齐天林和中将的商议，之前的日本政府每一次来跟他们谈，都是类似的结果，气势汹汹的来，只要够硬够强，日本政客多半就灰溜溜的装孙子回去，只是这一次却根本不来谈判，直接开始动手，幸好齐天林的血腥把他们又抽回去！

　　补签一份十二亿美元的美军基地受到冲击阵亡以后的设备赔偿人员抚恤金，八亿美元的武装承包商反恐安保费用，这两笔钱当然就由中将跟齐天林瓜分了，另外再提出增加几块武装承包商的驻地，这可是在东京！全世界地价最贵的地方！不亚于寸土寸金的地方，齐天林毫无廉耻的给自己争取到几栋楼！

　　一名美军少尉女秘书把打印好的协议文件送过来，首相跟自己的几名内阁成员相视苦笑，无可奈何的签署耻辱的不平等条约。

　　中将态度非常好，招呼齐天林跟自己一起签上字，乐呵呵的派遣准将送人，自己去给五角大楼邀功，也算是在白宫焦头烂额之际，自己遥远的献上一份厚礼，送上祝福！

　　所有日本人咬着牙，屈辱的往外走，甚至能看见那些带着头套的蹩脚承包商演员还在走廊头毫不掩饰自己的嘲讽，相互嬉笑刚才的表演！

　　齐天林连这点遮羞布都不给人家，摆明了自己就是做戏，吓唬你，你也没办法！

　　现在他一瘸一拐地走在旁边，防卫大臣终于被提醒到，低声：“西尾……什么时候能够获得自由？”

　　齐天林摇摇头：“看他的造化，这一枪不是白挨的，具体发生了什么，我不跟你们争论，问问你们现场的官兵就明白，你们就是活该！”

　　防卫大臣居然能说汉语：“你是个华裔！你难道就不能明白这是我们在反抗美国人的侵略么？”他居然还好意思对一个中国人说反抗侵略？难道还想把中国拉进复杂局面来？

　　齐天林不上当，还是用英语：“我是有职业道德的专业人员，有什么政治上的事情去跟美国人说！”

　　东京都知事一贯的臭嘴，也是个强硬的右翼中坚分子，终于忍不住，使劲的压低自己声音：“你……”最后还是勉强自己换成了日语：“你就是条狗！一条美国人的支那狗！八嘎……”最后这点发音几乎就是在碾磨自己的声带，那种仇恨几乎已经凝固成实质化！

　　齐天林其实一直在日本人面前掩藏自己算是很熟悉日语的特点，包括美国人都不清楚，他其实在MI6执行任务以前进行过全面的日语培训，所以听了这句很阿Q的泄愤之言，居然用很标准的东京腔恍然大悟：“嗦嘎（这样啊）！我不但是一条喂不饱的狗，身后还有一大群狗呢！也许你们就会为了刚才这一句话，得罪了我，改变已经决定离开日本的计划！”

　　一群日本人呆若木鸡！

　　齐天林才肆无忌惮的转过头，哈哈大笑着毫不在乎这些人的离去了，身后传来：“保罗君！”“齐先生！”“齐保罗！”各种中英文称呼，他都置若罔闻，只随意的对身后摆摆手，就走了！

　　当然还是瘸着的，彰显他那伟岸而坚毅的背影！

　　齐天林一直都是个从业多年的称职演员！


第一千三百一十章 好办事

　　“啪”的一声，《美日军事基地反恐袭击赔偿协定》、《美日安保反恐合作商业承包合同》、《重建防务日本分公司暨日本反恐商业管理机构成立协议书》，厚厚的一叠，扔在了桌面上。

　　扔在了西尾的面前。

　　不是牢房，就在一间营房门外长廊上，齐天林很喜欢住这种木板结构的临时营房，无论在非洲还是乌克兰以及美军基地，都是按照美国陆军标准搭建离地三十五厘米防潮，全木板结构搭建方便快捷，都有美国西部牛仔时期的那种木制长廊跟栏杆，很符合美国人自己的居住习惯，也适合军官们坐在帆布椅上，把脚跟搭在木栏杆上，就好像回到了北美自己的家。

　　这样也可以让驻扎在全球各地的美国军人能有家的味道，其实美军人文和后勤方面的用心是很良苦的。

　　齐天林就是这个姿势，八月底的东京在清晨时分，天气还是比较凉爽的，高帮透气战靴交叠起来搭在栏杆上，自己靠在椅背上抽雪茄：“这就是昨天你干了这档子事儿，你们的首相带着内阁以及东京都知事，来跟老子和美国军方签和赔偿合约，总价值二十三亿美金，二十四小时必须到账。”东京市内的商业楼宇，直接调拨成立所谓的日本反恐商业管理机构，以后日本国内搞反恐相关的产业，都必须先经过这家机构备案许可，而重建公司是这家直属于日本内阁安保会议之下的空头机构的首席顾问，也就是把所谓的日本反恐商业运作交给重建公司，以后还能源源不断的赚取商业利益！

　　换句话来说，就跟当年那些中国对外签订的屈辱不平等条约没什么两样。

　　凭什么一个主权国家，还是一个自视甚高，全球最大经济体之一的经济强国，却要连自己国家的反恐职能都要交出去，只能赤条条的给别人充当一条赚钱的骡子？

　　齐天林愈发轻松和讥讽的表情跟语气，更加助长了这种情绪，西尾一字一句的缓慢翻看这些已经签上首相和其他相关长官字样的协议文件，老泪纵横！

　　没有哭声，只有泪水，不停的涌出来，似乎前两年他因为举事被搞得遍体鳞伤时候，都没有这样悲痛过。

　　双手捧住文件一直都在颤抖，泪水下的眼睛似乎看不清字样，凑得更近……

　　齐天林却言语轻佻：“我听说个笑话，近视眼和聋子捡了个鞭炮，近视眼看不清楚，使劲凑近点靠近烛光想看明白，引爆了鞭炮，聋子大怒，说他还没看清楚咋就撕了呢？”然后自己就哈哈哈地笑起来，自得其乐的样子。

　　西尾却缓缓的摇头：“我不会撕了这种东西，我一定会深深的印在心里，连同这些耻辱的名字一起印刻在自己的心里！我更明白你的意思，我很清楚我在做什么，我拿到了什么！”

　　自打签了二十亿美元的协议，美军和中情局就对齐天林彻底放心，几乎所有东京市内的美军基地今天一早就陆续开始派美军回收清查，日本人也非常配合的派人去打扫整理，估计中午之前等银行财务部门审核以后，资金也会到账，看起来问题是初步解决了，专业猛人，手脚麻利就有这么狠，这么快，而且这么高效，所以对于那个俘虏的西尾，美国人就不怎么在乎了，更何况最贴身齐天林的中情局专员亨特尔现在在急救病房呢，只有钢铁一般的保罗准将，自己动刀在房间里撬出来弹头，自己包扎，一瘸一拐的赚了几十亿美金，连那中将司令都有点仰慕。

　　雇佣军嘛，这些狠人有自己的避讳不接受美军医疗也是可以理解的，所以今天一早开始就没人监控西尾和齐天林，所以也才选择这么一个面对空旷巨大机场的营房长廊聊天，不用担心被窃听。

　　齐天林信手端起旁边的咖啡杯，航空铝锑合金制的，看起来就跟二战那些老兵用的水杯款式差不多，其实是玛若给他定制的高级货，两千多美金一个，没什么验毒之类的特别功效，就是贵！才配得上她男人，很没风度的嗞一口才说话：“名字？你难道还记恨这些政客？你认为他们还有选择？我不过就是那把锋利的刀，手起刀落帮美国人捅你们而已，来把钝一点的，或者更锋利，都能解决问题，只是方式方法和手段不同而已。”

　　西尾慢慢的摇头：“如同樱花一般……”

　　齐天林赶紧叫住：“够了够了，两个大老爷们儿说事不用那种抒情的口吻，我们说直接的，这一系列面对美军基地的袭击是你的个人行为还是政府谋划的步骤。”

　　西尾猛抬头，狐疑的目光在齐天林脸上扫视，刚才那些泪水居然奇迹般的不见了，齐天林扬扬手里的杯子解释：“纯粹是个人好奇询问，和美国人无关，你知道我主要的业务范围在非洲，赶紧处理完你们这档子事我还想回美国或者非洲呢，现在那边才是风起云涌的大市场，你们这……能捞多少。”俨然好像负责全球市场豪华写字楼买卖的给弄到小山村来收购山药蛋的架势。

　　这鄙夷的口吻，真的深深刺激了西尾：“日本！是我的祖国！我的全部所有！你随便过来乱搞一通就让我们多少年的努力和千载难逢的机会付诸东流！浇灭了多少人可能跟随的热血！会让多少人恐惧和害怕，只想躲回去做个顺民！不再跟随我们追求大日本帝国的全面崛起跟独立！”

　　齐天林想冷笑，但要掩饰，所以就变成悻悻的笑：“崛起？崛起之光辉么？”

　　西尾脸上放光：“您知道？！”

　　口气都变了……

　　安妮的口气就是淡淡的，拿手指敲敲桌面：“我和未婚夫的家族还是相信美国政府，所以我们不会走，不会在这个阶段撤离，保罗和玛若的事业根基都在这边，我们对美国政府也有信心，一定能度过这次艰难的时期，希望能尽可能从任何方面号召美国民众，相信政府，我们基金会最近将立刻召集一些著名人士，举办一系列全国巡回表演，希望能慰抚美国民众的心……”

　　这是星云传媒自己的演播现场，反正华盛顿大楼里面空间这么大，柳子越干脆在这边设立一个演播室，设备都是现成的，明星都是现成的，制作这种美国政府要求各媒体赶紧播放的安抚性节目，也算是帮齐天林的整个家族表态，全力支持美国。

　　面对水银灯和摄像镜头侃侃而谈，下来以后却对另一边监场的柳老板抱怨：“这下好了，我这种行动一定会被解读为瑞典政府支持美国，还一定能渡过难关？我看我迟早要被打脸！”

　　现在的状况都有美籍当红主持人采访安妮公主，老板柳子越就不用亲自下场，只在旁边当个闺蜜似的看看，一起走着却表情端庄：“你就这么对他有信心？”

　　安妮有点冷笑：“哼哼，现在的局面……他在背后有多少黑手，你等着看吧？他不过是觉得美国人还不能完全信任他，到日本搏信任度去了，要是把他放回美国本土……没准儿他会闹出什么事情来呢！”已经走到七楼自己家门边，言语都胆大点了。

　　柳子越小声：“你别这么说，老齐什么时候这么诡计多端了，听了我觉得身上起鸡皮疙瘩。”

　　安妮嘿嘿：“我也起鸡皮疙瘩，是兴奋，我自己男人深谋远略的，我当然兴奋！新时代就要来临了！你看看刚刚新闻里说的莱维顿事件，你说这是必然发生的结局还是有人在背后推波助澜呢？”

　　柳子越很少挑衅公主了：“哟！你不是一贯都悲天悯人的对这些事情都哀伤得一塌糊涂么？”

　　安妮居然自恋：“啊……我就是这样一个雄心壮志和善良博爱的复杂集合体啊！”

　　玛若正坐在一张巨大的半圆形现代派办公桌的圆心位置，桌上八张电脑屏幕拼成一个大画面，不是没钱买大的，而是可以分别控制八块不同的讯息，上面分别标注原油、银行、基金、债券、期货、资产管理、公司运营，最后一块是网上购物，忙里偷闲也要浪漫一下，听见安妮这不要脸的话语，不停翻白眼：“嗯？怎么公司账户莫名其妙多了一大笔钱？七亿多美金？”齐天林甚至都还没来得及把新赚钱的事情告诉家里呢。

　　这边俩居然都不凑上去看，袅袅的走到旁边的两张单人沙发上继续谈论眼前的局势。

　　玛若真有些鄙视：“坚守……不知道是谁叫我加强大楼的安保和物资储备，不知道是谁叫圣玛丽号和绿洲号都来美国待命，又把几架运输直升机都摆在楼顶，恐怕真有风吹草动，我们家绝对是华盛顿跑得最快的！”

　　安妮泄露机密：“哼哼，小心首都防空导弹防御系统，第一个就把你打下来……这样确实不好，我来调动一个运用，感觉我们是用来给政府服务的，那个谁，之前保罗在美国认识的那个小主播，派一架去接她来，然后我通知莎琳娜联络好莱坞明星，争取也早点过来，就在我们这里集合搞个演艺圈的大型集会，宣扬和平……反对核战争，嗯，主要是讲和平，玛若你不也跟纽约圈的明星比较熟么，夫人这边把新闻播出去，你也找找经纪人们，这会儿还开口要钱的，都给！”

　　有钱，还有大排场，又有档次，那就真的好办事……


第一千三百一十一章 心甘情愿

　　遥远的北非。

　　高高的清真寺白塔楼上。

　　巨大的拱形门洞旁边狭小而通风的阁楼里，以前齐天林来这里都是跟大长老他们密谈的。

　　蒂雅正跨坐在地毯上摆个一字马练瑜伽……教练居然是萨尔玛。

　　伴着低沉的阿拉伯宗教音乐吟唱声，黑色纱袍依旧包裹在紧身运动衣上，相比身材细长苗条的蒂雅，稍微适中点的萨尔玛当然还是暗紫色，虽然在面容之外都只露出那么一点点脖子跟手腕脚腕的皮肤，却显得在深色运动服的映衬下格外性感夺目，但蒂雅是充满矫健的动感气息，萨尔玛就显得柔弱很多，不光是因为她长年练习瑜伽，更多还是那种在王宫里面锤炼出来的以柔克刚，就好像她在齐天林面前表现的那样。

　　话说卡尔塔公主现在基本找准了目标，相比柳子越和玛若这俩市井姑娘早就成熟得跟人精似的，安妮那号超级八面玲珑不就手的就更不用说了，北非穷苦小姑娘其实是最单纯的。

　　所以萨尔玛干脆就把自己主动给送到的黎里波大清真寺来朝圣。

　　估计她也真是这种心态。

　　都是伊斯兰教的背景，一个曲意奉承，一个懵懂大气，所以她们还真很合得来。

　　而且萨尔玛拥有的广博情报系统，有时候比蒂雅还能知道自己的丈夫在干什么：“他……现在去了日本，昨晚他就有一个隐秘电话打到阿联酋来，阿联酋王室只告诉了我这个信息，我也不知道他在日本干什么，具体说什么，您教我别问细节的，我也没问。”

　　其实还小一岁的蒂雅把自己的那惊心动魄的长腿从身后翻起来，用双手拉住伸展，脸上沉稳的点头：“嗯，记住，他工作的时候千万不要打搅他，也许一个电话，就能让他陷入危险之中，虽然他不怕……这个动作做了，然后呢？”她还是有警惕心，最核心的东西不能说。

　　萨尔玛也装着自己不知道那些神奇之处，热情：“这样……我帮你，轻点，轻点，海娜今天要不要带回去？”

　　蒂雅的确还年轻，韧带比较放松：“要，他其实不喜欢孩子被从小就惯着捧着，只有那个安妮不听话，生了一对儿双胞胎就不得了？送皇宫里养着，哼哼，我看以后有什么出息。”其实在这方面，这姑娘才真是什么都一知半解，总之按照自己的理解活，也不错。

　　卡尔塔公主就献媚：“国民委员会还需要投资不？我最近又做了点私人投资自己赚了点，要不要都投到的黎里波来？”实在是在那个充满尔虞我诈的中东王室气氛里面培养出来的公主，和安妮这种欧洲君主立宪制下面出来的现代货色有太大区别了。

　　蒂雅居然学着老气横秋的敲打人：“哦？这就不好了哦？我们家从来没偷偷私藏点什么的习惯，玛若那么贪财，其实从来是把钱作为大家的，你这种心思要调整……”

　　萨尔玛心惊！

　　但萨尔玛这点真没说错，晚上拿了西尾回去，齐天林心里就有了点谱，连夜在东京路边自动售卖机买个手机，打了个电话给阿联酋。

　　一架阿联酋的豪华私人商务机，几个小时以后就腾空而起，直奔日本北海道地区，沙漠王室现在经常有到寒带地区旅游的嗜好，札幌跟阿拉斯加都是不错的选择，不过这种夏季去北海道的，的确不多。

　　但日本跟中东之间穿梭的豪华商务机就太多了，根本都不会有人注意，更何况现在全世界的目光都在美国本土，连日本东京前夜的混乱都没有人瞩目，何况北海道那旮旯，连日本人自己都在收缩所有力量集中到东京周围，防备那接踵而来的数千名美国PMC会在日本干什么。

　　真的就是来吓唬人的。

　　齐天林舒适的靠在椅背上，指着远处降落的运输机，以及从机腹后面吐出来的员工：“美国人必须要抓住日本作为他在亚太地区的跳板，所以说这个战略意义是毋庸置疑的，你难道要美军前往驻韩基地的时候，还绕过日本本土前进？可能吗？所以你就干脆死了你那条心吧。”一副一切尽在掌握的样子。

　　西尾根本就不看远处，慢吞吞的把手里文件放下：“您说过您是雇佣军，只看合同办事……这一次，我承认我确实不如老师您，对恐怖袭击和反恐战争的理解没有那么深刻，我乞求您再给我一次机会，让我去实践您的战略。”

　　齐天林讥笑：“就你？你现在还有什么，你现在再回到日本政府那边去，没准儿会把你送到美军面前来砍头！”

　　西尾满脸的悲哀：“是啊……不杀不足以谢罪，只要能平复美国人的怒气，我就当成一个日本国的替罪羊，又何妨呢……我早就有这个必死的决心了，但我还是不甘心！我彻底想通了，我就是黑船来航时跪在船头的那些武士！就算一定要被砍头，我也要让国民明确的看到国家正在一个生死存亡的关头，必须要奋力一搏，才有机会冲出美国人的控制！我……我要再发起一次光辉崛起之行动！”

　　声音倒是越来越高昂！

　　齐天林拿着咖啡杯给自己喝的时候，终于遮挡住自己的嘴角，因为那里泛起一丝狡黠的笑意来！

　　表面上看，难道日本人付出几十亿美金的赔偿割地，那就算完了么？

　　游戏才刚刚开始呢！

　　日本人的特点就是这样，越打得他们疼，就越臣服于谁，日本政府一次次的想翻浪，却被美国打得服服帖帖，从接到日本政府要员要来协商，他跟中将司令就知道了结果，只是想尽可能的扩大收益，而齐天林在意的不是这点收入，而是要用这种极为屈辱的东西去打动某些人……

　　政客为了自己的利益，会不要脸的忍让，这一点千万别指望日本政府会真的当面跟美国政府雄起，那绝对是天方夜谭，他们只擅长背后偷偷摸摸干点什么，所以齐天林只能把希望寄托在军队，准确点说，就是西尾的身上。

　　这是他来到日本的路上就反复考量过的问题，所以尽可能跟西尾纠缠得出结果，也许有点意外的过程，但最终还是基本接近了！

　　首先，黑船来航就是指十九世纪日本明治维新的起点，那时候跟中国满清政府一样闭关锁国的日本正是被美国的黑船舰队打得落花流水，才痛定思痛的由明治天皇决定改革开放，可以说那才是日本成为世界强国的起点，而曾经抵抗砍杀过美国侵略者的日本武士，在炮舰驾到以后，就被日本政府交给了美国人，主动在美国人的船头跪下一一砍头！

　　作为谢罪！

　　那些武士是心甘情愿的被砍头，他们认为自己死如同樱花一般灿烂，为国家换来了富强兴旺的机会跟希望。

　　西尾正是要效仿这些充满武士道精神的前辈，只不过那些人当时是为了求得美国放过落后愚昧的日本，现在他是认为羽翼渐丰要摆脱美国；

　　当然这里其实也折射出齐天林在国际关系学深造到的一个论点，类似日本这样没什么资源的小国家，可以当顺民求发展，而满清政府也效仿了日本的洋务运动，却根本不会得到西方列强任由发展的机会，因为一个资源丰富、幅员辽阔的强大中国，从来都是外国人不愿看见的现实，无论哪个国家！

　　这一点跟满清政府是否腐败，真的没有直接关系，只要落后，其他国家就一定会竭尽全力的阻止中国完整的崛起，所以想到这一点，齐天林心里倒是泰然了一些，真的只有现在的中国，才是真正适合中国的道路！

　　其次安藤三辉曾经给齐天林提到过的崛起之光辉行动，他特别去查找过资料，才明白是日本军人在侵华战争前，为了把纯粹的经济发展派拖下马，变成军国主义的军人夺权过程，其中最顶端的三个领头者之一就是几乎每个华人都恨之入骨的冈村宁次！

　　而当时给这三个人打下手的就是东条英机！

　　就好像惨死在印尼沙滩上的安藤三辉一直在捣鼓着要让自己成为前辈那样的人物一样，西尾莫不是在把自己比作当年著名的三羽鸟之盟（永田铁山、小畑敏四郎、冈村宁次），那一次是在被美国压制着明治维新以后第一次全面登上世界舞台，这一次，同样是被美国强奸了几十年，终于也要翻身了！

　　齐天林声音有点低沉：“光辉行动？你一个人能干什么？难道你打算花钱请我们雇佣军？要非洲部的还是东南亚的？在日本搞政变？这价码儿可不便宜！”这不是他的计划，但真要疯狂一把，也未尝不可，自己搞个万把人的员工过来在日本领土上杀戮一番，估计能给这个国家最大限度的留下一串伤痕，多少年都没法恢复过来吧？

　　未曾想，西尾的声音比他更沙哑低沉：“您……不是认识皇太子殿下么，给我个机会，让我们能够接近他。”

　　哦？这倒是个很有趣也很创意的提议！

　　齐天林从来都不介意把事情搞大，马蜂窝要捅得越大越好，必要时候自己牺牲点什么都无所谓，只要能把这艘海盗船彻底击沉，他都心甘情愿！


第一千三百一十二章 心下甚喜

　　就好像中国和日本的闭关锁国，进取开放必须要走不同的道路。

　　亚洲人对于民主和权势地位的理解跟崇拜，也和欧美有很大的区别。

　　不是说把欧美那一套照搬到中国或者日本来，就真的能平稳运行，无论是假君主立宪的日本，还是目前的中国，其实都是符合各自国家基本特点，并得到了验证的，只是这个制度也要不断地改良跟调整，不能一条道走到黑。

　　原本有天皇的日本，在幕府将军的年代被夺取实权，变成了木偶摆设，正是借着黑船来航明治天皇才重新掌控全国，去除了幕府制度，而后来……表面上的君主立宪，天皇实际上从未退出日本政治舞台，甚至更甚，在日本已经达到了天神合一的地步。

　　齐天林这半神还没说自己是神呢！

　　近些年天皇的低调，不过是为了遮掩侵华战争天皇实际上的主导，用以逃避二战结束以后的惩罚，但实际上在日本国民的眼中，起码类似西尾这样的右翼军人眼中，天皇还是最至高无上的存在。

　　说到底，日本从骨子里还是跟泰国这样皇帝在背后垂帘听政，军人重点听命于国王，在首相政府背后若隐若现的架构有点类似。

　　所以上次西尾在日本发起过内部政变行动被挫败以后，受伤那么重，脸都烧烂了，可见局势之紧张，却最终只是轻描淡写的发配到非洲，各种复杂可见一斑。

　　日本的政坛永远都有皇道派和改革派，而其中极端的皇道派如果觉得天皇不够强壮，是会起异心的，这也几乎是亚洲各国历史上屡见不鲜的段子。

　　侵华战争前，正是当时20多岁的裕仁皇太子到欧洲巡游，接受了冈村宁次等三羽鸟之盟一批青年军官的效忠，回到国内才真正有资格把那些势大权重的老臣和久病在床的父亲给清洗掉，让自己23岁就登上天皇宝座，之后一系列的事情就顺理成章了，虽然战后所有国家都要求绞死这个日本头号战犯，美国却出于自己的利益考虑，保留了他，这个人，才是真正放任军国主义蔓延，坐看南京大屠杀的罪魁祸首！

　　齐天林永远都忘不了自己不满十岁之前，就在一本厚厚的史书上阅读到这样一座被血洗三十万冤魂的城市，所以他后来才对日本人在非洲的血洗行为格外敏感，所以才会在心底对自己遇见的那个日本皇太子有刻骨的仇恨！

　　父债子还，也许就是表达的他这种情绪吧，那种一字一血泪的感觉，至今都让他不敢直视，有什么样丧失人伦的心态，才能对一整座城市都下屠手！

　　所以能攀上这样的环节，齐天林简直惊喜：“你要怎么做？”当然语调还是控制得好。

　　西尾却不敢相信他，只简短：“我有自己的人手，您是知道的，我肯定也有上面的人支持，但我们需要一个名正言顺的旗帜！天皇……陛下身为军人，却从未到军营服役，所以，我们宁愿拥戴皇太子殿下！”

　　齐天林脑子里转得飞快，根据日本皇族身位令的传统，日本天皇理论上来说都要去军队走一遭的，就跟英国的亨瑞王子和安妮那样，但当今天皇年轻时候正好二战的原因，那个刽子手天皇原本已经给儿子在10岁准备了一个近卫师团少尉头衔，战后为了避嫌却没有去，就古怪的形成了有军衔但没有从军履历的诡异局面，而后这个儿子直到56岁继位天皇，现在八十多岁都专注的成为一个鱼类专家，显得相当闲云野鹤，难道就凭这个，西尾他们这些武家子弟就想逼其退位换人，有点不明所以的讪笑一下：“皇太子呢？那个提琴手？他还不是没有当过兵。”

　　因为根据二战后低调为人的风格，刽子手天皇带头演变成腔肠动物专家，现任天皇搞鱼类研究，皇太子就变成音乐演奏家，齐天林真有些觉得欲盖弥彰的味道，很不待见这种为了愚弄民众的宣传，所以才会在跟日本首相见面时候刺一下，没想到现在还有右翼军人选择那个矮矬子当效忠对象。

　　西尾言简意赅：“陛下是侮辱了我们第33近卫团，挂名却从未踏入军营半步，可殿下是因为他的限制才没能挂军职，有天壤之别。”

　　好吧，齐天林就理解为是个牵强附会寻找的理由了，不过日本皇族人丁凋落，估计也没得选，哪像他噼里啪啦都生了三个儿子了：“老规矩，谈价钱……简单的五千万，我把人约出来或者咋的，剩下都是你们的事情，我装不知道。”

　　西尾有点惊住：“这么贵？五千万美元能培养多少军人了！”

　　齐天林存心刺激人：“错！我是注册在英国的公司，这是英镑……”草！一句话就涨价百分之五十！

　　西尾都有点哆嗦了：“你！你这是见风涨，故意看这局势要挟！”

　　齐天林理所当然的耸肩膀：“无奸不商，这是我能风生水起到现在的原因，看准了机会肯定要敲竹杠，这是必须的，当年我给瑞典王室做合同不也超贵？但是最重要的，你也没安好心，把我牵连进去，你们的压力就要小很多，对不对？所以这是担惊受怕的费用。”

　　哎哟喂，看他那模样，真不知道哪里担惊受怕了，西尾被他的无耻给语塞了。

　　结果齐天林让他见识了这还不是极端：“但是复杂点来说呢，就是一口价，两亿英镑！我如果收了这个价钱，保证不会反水，也就是任何一方找我，我都不会再来掺和你们的事情，因为你既然把我拖下水，我就要证明我的清白，只要有人愿意出高价，反戈一击还是很有可能，假如你付了这个钱，我绝对遵守合同，再不踏上日本国土，也不会让我的人来参与日本的事情，童叟无欺，绝无戏言！”

　　可怜的少将张大嘴，还没来得及说什么，齐天林再最后补充一句：“另外你既然已经让我知道了这个商业机会，不排除，你们假如不用我发动了整个计划，我会待价而沽的找任何一方卖个好价钱帮他们。”

　　西尾终于怒了，昨晚被擒的时候面对国家伤亡都没有这样愤怒：“你！简直在玷污军人这个称号，你就是在用武力和手中的枪做生意！你简直没有任何荣誉感和信誉可言！”他简直难以相信，这样的人还能被称为勇士？

　　齐天林拿着咖啡杯多惊讶：“你还真把我当成美国军人了？我是雇佣军，从你认识我的第一天开始我就这样，不然我哪有钱做这么大的规模，好了……你自己想想吧，给你一部电话，自己联络安排，搞定以后通知我签合同，当然你们也可以选择白白流失这个机会，其实我也觉得是个好机会，当然我不会承认刚才跟你说的一切，你要乱说都是对我的诋毁。”

　　说完施施然的起身走了。

　　他还要回房间给老婆打电话呢，算算那边的时差正是华盛顿晚上。

　　不过利用准将职权，在空军基地刚打开视频电话，柳子越就铺天盖地的把一系列发生在美国的突发事件传递给他，一边电话聊天，一边把一台字幕机放在摄像头前滚动播放已经发生的新闻，真方便！

　　齐天林却翘着二郎腿坐在桌前思考几秒钟，叫过坐在旁边的公主：“莱维顿这事儿，国土安全部……安妮，你最好是通过什么渠道跟黑格尔或者布伦甚至赫拉里通知一声，这件事，应该马上把国土安全部推出来当顶锅的，尽快公开这件事，不然……会演变成一场噩梦！”

　　安妮的茶色眸子飞快地转了两下，真的流露出喜色来，眼角还跟齐天林做了个先焦虑，再探询的神色，齐天林意味深长地点点头，感谢将军级的高级视频电话，双方都捕捉到了这个画面和对话之外的细节，夫妻之间有些默契真是难以言表的，看着好像亲昵的小动作，却能传递很多讯息。

　　玛若还在絮絮叨叨询问新到账是什么来路，被扣了多少税之类的事情，安妮就已经滑开自己的座位摸出手机开始联络自己的关系人，希望能给美国高层传递这个讯息。

　　这是真的。

　　以齐天林这些年在全球各地作乱的经验来看，莱维顿事件如果处理不当，很容易对美国民众造成难以估量的政府信任危机，如果这时候再遮遮掩掩，信息不对称的话，很容易让更多美国民众失去向心力，后果可想而知。

　　齐天林当然不是好心帮美国解决这个问题，不过是个典型的欲擒故纵把戏。

　　因为事态已经必然而坚定的朝着这个方向在滑行，几乎说得上是历史车轮启动以后没法停止下来的感觉，现在关键就是火候儿，更关键的是齐天林他自己究竟在这一系列事情当中还能起到什么样的作用。

　　如果说美国出现什么力挽狂澜的决定性人物，那是很有可能的，毕竟美国目前的状况总的来说还是天下第一，不过是暂时摔跤掉进坑里了，要是爬出来，那就没准儿能翻身。

　　所以齐天林就想尽可能的表现自己，力争把自己的参与程度推得越高越好，反正目前自己在日本已经获得了美方的认可，别因为距离就忘记了自己的存在。

　　正话反说或者借力打力都是有可能的，招儿别停才是关键。

　　安妮这深谙权术的，当然心下甚喜，这样的保罗，才是她最喜欢的！


第一千三百一十三章 压力

　　不光是向赫拉里献媚讨好，分担压力，而且齐天林是没安好心的。

　　国土安全部可是911事件以后才成立的新部门，把原来的海岸警卫队、移民归化局还有海关总署啥的都划过去，专职严查死守国境线，防止外来恐怖袭击行为进入美国，说严重一点，就是专门防范齐天林他们这种游击作战模式。

　　军队来袭那是国防部的事情，零零星星的恐怖分子武装人员都是国土安全部的职责，搭配FBI联邦调查局和CIA中央情报局，一个国内一个国外情报支援，相互重叠职责范围，让恐怖分子无处遁形啊。

　　想得很美好，不过这恰恰是那个跟中东有关联的吉奥治总统搞出911以后，他的下一个政绩，正式把美国带上了反恐之路，让美国从此有了任何国家都无法抵御的世界警察理由。

　　齐天林想这一次，试着能不能在美国内部削弱一下已经俨然有点一手遮天的国土安全部，这其实也是国防部和中情局乃至联邦调查局都愿意看见的事情，以前海岸警卫队还属于过国防部呢，国土安全部的架构全都是从各大部门抽调过去捏合的，抢预算是必须的。

　　在目前美国已经有些混乱的局面，再添上一把火才好。

　　不过正在和妻子聊天，讨论干脆趁着日本事情已了，让柳子越过来陪他到北海道玩玩情调，那可是主播姑娘一直比较期望的事情，一名空军军士就过来敬礼：“有伤员想见见您，长官！”

　　是亨特尔。

　　胸部挨了三枪，都被战术背心承担了，步枪子弹虽然因为太近，旋转力量还没起来，可还是如同三记大锤重重地砸在心口，肋骨断了四根，加上腿部被流弹击中，还是因为他算文职，当时被一群PMC围在中间，别人帮他挡了子弹，现在才能幸存下来，浑身抱着绷带，头上倒还干净，很轻微的说话，尽量不拉动胸腔呼吸：“谢谢你……保罗，谢谢你没放弃我。”当时齐天林公报私仇的话，完全可以不管老鹰的。

　　齐天林靠在单人病房的门边：“你帮我取的这个名字，算是报答你一下，两清了！”

　　亨特尔不生气：“我知道你还恨我……你现在已经不是小人物了，就当我是条可怜虫，放过我吧？我现在也彻底的相信你才是我的领路人，我不会有什么异心的。”

　　齐天林冷漠：“美国呢？你不是很热爱你的祖国么？”

　　亨特尔想苦笑，但估计有点疼，表情就只到一半：“美国？从他们选择派我到你身边，就没打算让我活着回去，我就是个测谎仪，活着，就表明你还顺从，死了可能就是你要造反，他们什么时候在乎过我的死活？”

　　齐天林沉默了一下：“我把你送回费城？”那是亨特尔母亲的家。

　　老鹰居然摇了摇头：“那我就一点价值都没有了，我还是跟着你吧，你也挨了一枪，都能走路，我也能下地，我还能帮你做事。”

　　齐天林凝视着这个促使自己天翻地覆的叛徒那毫不掩饰的屈膝求饶，点点头，走了。

　　他还有很多事情要做。

　　布伦对他的执行力大加赞赏：“没想到！的确没想到你这么快就摁平了日本局势，果然铁血无情！你说中国有没有可能也这样去依样画葫芦？”好像就是随口一说。

　　齐天林心里咯噔了一下却哈哈地笑起来：“带着一大帮美国人？你不知道在中国街头的外国人都会被围观么？”

　　布伦却觉得似乎真的可行：“我们有华裔嘛，还不少，不光是华裔特工跟军人都不少，完全可以组织起来，在这个关键时刻到中国国内去执行颠覆破坏任务，就算这些人全都折在中国了，也算是有效的牵制了中国，也能制造不少的机会出来对不对？”

　　齐天林不置可否：“从感情上，我肯定赞成你这么做，但实际操作上，嘿嘿，我是去不了的，中国对我重点防范，你估计不明白人民战争海洋这个词什么含义，中国对外来者很敏感的。”

　　布伦又习惯性的怀疑：“你不会还是对中国有感情，不愿回中国去折腾吧？”

　　齐天林懒得跟他废话，他现在有这个底气：“你还是琢磨一下国土安全部的事情吧，这是要出大乱子的，说不定会牵连到你，他们现在无法控制国内的核打击恐慌心态，就无法保证美国国内的民心，国内都乱作一团，你中央情报局在国外还有什么作为？”

　　布伦承认：“国内真的很艰难，但我们CIA是负责国际事务，真的插不上手，所以我才想尽可能的把注意力转向中国。”

　　齐天林冷哼一声：“中国现在是跟美国处在核威胁的状态下，你还打算去中国摸老虎屁股？就算美国是条大老虎，这个时候也不合适吧？”

　　布伦正要说什么，齐天林听见他那边有滴滴声，中情局长只犹豫了一下就坦言：“出事了……得克萨斯州，我不跟你说了，日本你盯紧点，这段时间就别回来，太平洋陆军司令部的人也在找你，我的人手会尽可能协助你在日本的工作，起码十五天的平稳期要保证，美国本土现在太不安定了！”然后匆匆挂了电话。

　　齐天林打电话给玛若她们都不知道德州出了什么事情，而柳子越已经迫不及待的搭乘运输直升机转圣玛丽号飞北海道了，齐天林知道自己跟家里的这些军方视频电话通讯肯定都监听录音，这样的做法也不奇怪，所以挂了电话就到军队的网上去查查讯息，好歹他也是个陆军准将，也有自己的权限。

　　是国民警卫队出了问题。

　　几乎没人注意到这部分军队，居然才是美国国内一系列混乱的开始。

　　因为国民警卫队本来就是个有点混乱的角色。

　　名义上国民警卫队是属于各州的内卫队伍，类似中国的武警，这部分财政军费是各州自己承担的，领导者也是所在州专管国民警卫队事务的副州长，并不对联邦政府负责。

　　但在真有战争发生时候，国民警卫队就归属国防部跟各州州长管理，维护美国国家和地方政府的安全利益，维持社会稳定和参加抢险救灾之类的活儿，也有被征召进现役军队的义务。

　　这是好多年以来就维持的局面，譬如1992年洛杉矶大骚乱的时候，就是海军陆战队和国民警卫队一起进入市区戒严宵禁。

　　可最近这些年，由于军费开支不停缩减，很多国民警卫队就不停被征召服役，前往阿富汗和伊拉克等地执勤，还造成了大量的战损伤亡，因为美军不是强调高科技高战斗力么，每个美军士兵都是精兵，那总要有人做站岗放哨的低能力活吧，国民警卫队就几乎遍布全球各地的美军基地站岗，干类似当年皇协军的工作，比正规军低一点强度，低一点能力，也低一点装备，什么都低点。

　　到后来干脆发展成某些美军编制直接和国民警卫队重叠，形成作战时候就用美军装备上战场，平时当成国民警卫队执勤休整，也就是中国常说的一套班子两块牌子。

　　可当年美国宪法里面强调军队不能参与国内政治之类的强硬条款，就被这样慢慢的模糊掉。

　　也就是部分强大的军队实际管辖权在各州手里，这些军队相当的军费支出是各州的财政支持，而不是联邦政府。

　　这让军人们也有点混乱，今天告诉他们必须听国防部和总统的，明天就得听州长的。

　　当两者的利益是一致的时候，也许还不会出什么事，可一旦有了冲突，那就让军人们无所适从了！

　　特别是各州州长还是各州选民自己选出来的，他们代表的是各州利益，要对自己的选民负责，而不是联邦政府。

　　得克萨斯州州长在莱维顿事件发生以后的这几个小时里面，几乎是办公室电话一直没有停歇过。

　　任何给州长选举投票的选民都有资格打电话来询问事情的真相，民选州长也得态度恭敬的回应选民，切不能有什么官僚主义口吻，质问究竟发生了什么，为什么德州的这些高速路口也出现了国民警卫队和国土安全部的官员，难道德州已经变成不安全的地方，联邦政府是不是在封锁什么内幕消息。

　　美国政府不是一直喜欢把自己塑造成为被阴谋和邪恶迫害的正义乐土么，这一刻，民众都认为邪恶势力是不是已经开始侵害美国利益，而政府还在如同多少部电影和电视剧里面描绘的那样，在遮遮掩掩内情，好比东非特混舰队那样的事情，已经让民众无法相信联邦政府了！

　　如果说东非战事最终的真相结果就是让美国国内民众彻底对政府丧失了信任；

　　那么莱维顿大屠杀摧毁的是各州州长官员对联邦政府的向心力；

　　因为他们也要保证自己的各州安全。

　　特别是在这位德州卡斯伯州长，打电话给新泽西莱维顿的一位政界朋友详细询问究竟发生了什么以后，他立刻就意识到事情的严重性！

　　这样的事情发生在几乎人人有枪，民风剽悍的得克萨斯，绝对会是一场不死不休的大战！

　　作为这个州的最高执行长官，他有必要避免这样的事情发生，所以德州国民警卫队就不能执行这个联邦民防计划的封锁令，反而应该全面封锁德州跟外界的交流，保证德州不受到牵连……

　　联邦制共和国的民主特性表现无遗，以前不过是没有遇见足够的压力罢了。


第一千三百一十四章 太残酷

　　得克萨斯州是全美第二大州，也是全美最有特点的一个州，因为它是唯一一个以独立国家身份加入美国联邦的州，所以是美国唯一有权利自行退出联邦的州，其他四十九个美国联邦州都没有这个权力，这是写进了宪法的。

　　虽然从南北战争前加入美国到现在，一直都有德州人在嚷嚷要脱离联邦独立，但所有人都当成是个笑话，谁都知道独立的小国家肯定没有在USA的光环下活得更好，于是也就是当成个会哭的孩子有糖吃罢了。

　　其实美国航天航空NASA在德州，美国85%的汽油产自德州，那些著名的军工联合体65%的工厂在德州，自己就有大量原油在地下储备，德州仪器、戴尔、摩托罗拉、英特尔、AMD，不胜枚举的大型公司总部都在这里，全美最大的十座城市这里占其三，整体实力可见一斑。

　　这个州最出名的还是自古以来的民风剽悍，平均到每个民众都有六支注册枪支，24小时之内就能凑出一支庞大的民兵军队来！

　　以大型牧场为象征的德州人典型形象就是身材高大魁伟、嗓音洪亮、性情急躁、待人友好而不拘礼节，十分随便的同时充满冲劲和粗俗鲁莽，骁勇好战。

　　这位卡斯伯州长就是标准的德州人，出于这种担心，首先还是马上给德州国土安全部的官员通了电话，要求他们暂停这种有些过时的愚蠢行为。

　　就好像齐天林所担心的那样，由联邦政府组建委派的国土安全部官员很不耐烦：“这是白宫的命令，这也是我们的职责，一切都按照指令来办事……”没有一点商量的余地，这一点几乎又沿袭了美国安全部门官员那种一贯煞有其事，如临大敌的风格。

　　三言两语就激怒了卡斯伯，立刻咆哮着在电话里用德州脏话把对方怒骂一顿，恶狠狠地把电话砸回去之后依旧余怒难消，因为事情还没解决呢。

　　反复在州长办公室踱了几个圈子以后，他重新拿起电话，联络了德州国民警卫队的长官，以及自己在德州骑警队的老朋友，在电话里面快速商讨一番之后。

　　他做出了一个让人震惊可又让很多美国人都觉得理所当然的决定：“得克萨斯州的治安从即时起，由德克萨斯州自行管理，所有国土安全部在德州的权利都被收回，直到联邦政府能够保证德州安全为止，这个决定中包含了所有在德州的军事力量归属，特别是其中的第六大规模杀伤性武器支援队！我们要求国土安全部的人员必须在24小时内离开德克萨斯，否则就会被视为企图破坏德克萨斯的安全！”

　　嗯，得州的确是有一支核武器部队！

　　这里的国民警卫队甚至包括完整的第36步兵师，第36战斗航空旅和第71部队司令部还有多个海陆空民兵团体，总计超过七万名准军事化部队成员！

　　这个电视讲话在得克萨斯州立刻发布以后，马上获得全州上下欢呼雀跃，似乎之前那种恐慌一下就在自己的掌控中消失了，同样这个消息立刻从德州传遍了全国！

　　不少南方州的州长都打电话给卡斯伯询问事件的来龙去脉，考量自己辖区内同样已经开始纷争的国土安全部人员和平民，国民警卫队只能左右为难。

　　仅仅三个小时时间，就有四个州决定采取同样的行动，保证混乱的局面不要出现在自己的地盘，这就是个自救的行为，谁都知道假如不采取点什么动作，类似莱维顿大屠杀那样的事情很有可能发生，那时候事情就不好收拾了。

　　而这也就是安妮通过各种关系传递了保罗的讯息之后五六个小时的事情，日本下午时分，美国还只是凌晨。

　　不知道哪个环节耽搁了一下，赫拉里得到关于这个忠告的时候，事态似乎已经无法收拾了：“你有这样的经验？”

　　齐天林无可奈何：“最好的时机已经过去了，我实在是在负责日本的工作，没有权限越级向您谈这个看法。”他现在实在执行军方和中情局的案子，就不能越级找总统，这是军情部门的惯例，当然也有齐天林的故意。

　　赫拉里理解流程，但焦急于现状：“很多州都在询问这个事情，他们开始拒绝封锁高速公路推倒路障……这象征着联邦政府对各州军警失去控制了！这是在挑战联邦政府的权威！你有什么建议？”好歹齐保罗同志也是白宫顾问，还是专门负责这种乱糟糟局面的呢。

　　齐天林直言不讳：“我传递给您的态度就是，立刻把国土安全部当成替罪羊，由他们来顶莱维顿事件的黑锅，撤销国土安全部，恢复到以前吉奥治总统成立前的架构去。”

　　赫拉里敏锐：“那不就是在否定反恐战争的失败？”

　　齐天林摆足了顾问相：“我只是提供专业建议，具体的抉择权衡在您，其他人怎么说？譬如福克斯他们怎么看待这个问题？”他始终觉得地中海发型的国家安全事务委员会主任才是一步步把美国带进坑里的功臣。

　　赫拉里有点冷笑：“他们整个都是鼓吹国土安全部成立的，我周围没有一个人愿意让国土安全部来承担责任，但死了这么多人，我难道说是艾森豪威尔的民防计划有错？！谢特！”女总统居然也有爆粗口的时候，不过西方的脏话翻来覆去就是那么几句，没什么特色。

　　但齐天林却从这句脏话，似乎听出点赫拉里小心翼翼的口气……似乎有点偷着打的意思？

　　当然美国总统的每个电话都是会被记录的，也有人在监听，但依旧压低了声音，是在躲避周围的人？齐天林脑海里面能想象出老太太坐在椭圆办公室里面避人耳目的打电话，白宫现在气氛到了这样的地步？

　　其实美国总统真的就是一群顾问提供各种可能性和执行方案，商议选择，所以才会出现他齐保罗也好歹能展现专业意见的机会呢，当然现在白宫的气氛肯定不正常。

　　有点想笑：“但不能说国土安全部一点责任都没有吧？福克斯先生他们究竟是怎么建议的呢？”

　　赫拉里有些悻悻：“还不是那一套，德州是共和党的大本营所在，要我把主要矛头指向两党之争，告诫德州别为了共和党的利益动摇联邦的根基……几个跟着闹腾的州都是共和党阵营的，说这些你也不在意，主要听你的专业意见，对于这种动荡的局面，我已经听多了那些纸上谈兵的教授学者建议，就听听你这个实践专家，毕竟……从一开始，似乎有些建议就应该听你的。”终于有人承认齐天林开始那些建议是正确的了！

　　当然齐天林感谢地中海哥的插科打诨，歪打正着的把美国带进了陷阱，但关于现在的局势，他深吸了一口气：“究其根源……还是因为东非战事，因为那该死的莫名其妙核威胁，您现在与其说东拼西凑的做这些表面文章，不如干脆快刀斩乱麻，停火吧！”

　　赫拉里好像被噎住一般，艰难的从后头挤出来声音：“停火？”

　　齐天林点头：“不然呢？您打算攻击中国本土么？中国没有别的海外基地跟太多附属国，您也不能用美军去攻击泄愤，反而中国要对美国的这些海外基地和盟友袭击太容易了，您真的打算动用核弹么？如果真是那样，我就只有赶紧回家，带着一家老小找个核避难所躲藏起来，但那样……现在的局面就更是死结了。我说不如早早的摆出高姿态，停火，只要美国缓过这口气，有的是时间和精力收拾中国。”

　　赫拉里犹豫：“那我就彻底完了！我的政治生涯彻底结束了！”

　　齐天林不眷恋：“不然能怎么样呢？一开始就走错了几步棋，后来的都是渐行渐远，拿出勇气来承认这次失败，还能避免美国滑向更危险的深渊，因为你现在没法镇压国内的局势，如果不用最强有力的冲击来引导舆论，今天还只是五个州表达了安全事务自治，更糟糕的局面还在后面，你难道真的要用军队去解决这个国内问题？”

　　赫拉里叹气：“宪法和我对这个国家的爱，都促使我不可能这么去做，我不愿意看见美国内战！”

　　最想看见美国内战，却也明白不太可能的齐天林抓住这个给最高层展现自己能力的机会：“所以说根据我在动乱中局势的经验，主动安排停火估计是最快最好的选择，当然方式方法有很多种，最重要的就是立刻！因为时间很紧迫了，每过一分钟，也许美国国内的局势就会有改变，从我看见肯亚尼边境线突击到现在，才过去多久？十天不到，情势发生了多大的变化……您要抓紧时间抉择了，我们做顾问的只能建议……”

　　真说得上是苦口婆心。

　　赫拉里有些意兴阑珊的挂上了电话。

　　一年……她上台一年的时间还不到吧？

　　难道就要这样承认自己的失败？

　　那也太不甘心了吧。

　　几乎耗尽了她的一生，才在垂暮之年登上这样的宝座，居然要以这样的结局收场，这是一年前的赫拉里，无论如何都难以想象的现实！

　　也太残酷了！


第一千三百一十五章 差不多

　　齐天林不过是居心叵测的提个建议，并没指望赫拉里采纳。

　　起身的时候，发现空军基地军官电脑上网区里，所有的官兵都在关心美国本土发生的这些事情，和以前还有不少人打游戏玩社交网络截然不同。

　　连PMC们在营房里都用智能手机在关注国内情形。

　　所以第二天齐天林跟中将司令官申请自己去北海道度假，很轻松就得到了许可，只要他确认能随时赶回来别离开日本本土就行，那么在这种情况下，齐天林干脆直接开了一架阿帕奇直升机出发！

　　原本这种情形是完全不可能的，军用设备无论如何不允许用于私人用途，给钱都不行，但齐天林打着去视察日本东北部各地美军基地的旗号，靠近北海道的本州岛这边青森县三泽市算是美军在日本东北部地区最大的综合基地，确实值得去看看，等离开本州岛上了北海道以后，就只有小规模的通讯站存在，完全有可能是之前类似的恐怖袭击主要对象。

　　于是看上去，齐天林这番行为还有点假装旅游实际上明察暗访的味道，更何况阿帕奇上面完善的坐标信号也能锁定他的位置，更让人放心。

　　所以一心关注国内新闻的中将阁下除了开玩笑的要保罗准将注意别被日本航空自卫队的战机给打下来，那就一路顺风了。

　　走之前齐天林笑着借口两边勒索的美金都已经到账，把那个受到教训的西尾少将恭送到横田基地门口释放了，这一点同样没什么美国人关注，败军之将不足言勇，他们根本不在意。

　　当赫拉里艰苦抉择的时候，齐天林却已经跟西尾达成了口头协议，脱身的少将将在三天之内筹集到资金，齐天林负责尽快给出一个和皇太子殿下见面的机会来，并且保证齐天林将切实参与到西尾他们可能爆发的这场政变中来！

　　当然这一切都没有任何合同或者证据可言，齐天林拿自己的雇佣军信誉做担保，西尾没什么可担保。

　　不过日本的政变还是和小国家政变没什么区别，打内战的可能性很小，只要掌握了天皇这个制高点，基本就能让另一方臣服，没有太多死磕的情况。

　　那么齐天林就要帮忙撒点药了！

　　全副武装的阿帕奇飞翔在日本上空时候，齐天林的脸上真带着难以抑制的冷笑！

　　对西尾们来说，这是一次趁着美国人阵痛衰弱的机会获得全面独立的机会，而对他来说，何尝不也是一次趁着美日之间摩擦，可以狠狠给日本一记打击的机会？

　　关键就是看他决定打多重了。

　　当然从齐天林的内心来说，多重都不为过！这一点完全区别于他对其他国家作战时候对平民的尽可能避免伤亡原则，对日本人，他从来都没底线的。

　　沿着本州岛东南部海岸线飞行得很快，中途甚至经过了之前发生核灾难的福山地区，日本空中管制部门问询到他是一架美军军机，基本还是一声不吭的放他随意穿行，齐天林也不妨碍空中民用航线，尽量控制在500～1000米的巡航高度快速穿行，也能把下面的景色尽收眼底，花红山绿的蛮不错……

　　原本要是知趣，老老实实的生活，给中国提供海产资源和娱乐旅游资源，当个顺民国，倒也不错，既然想觊觎中国的富饶辽阔，那就得教教日本人什么叫本分了。

　　这才是齐天林现在的心态。

　　六百公里左右的航程，两小时就飚过去，齐天林经常在非洲大陆乱窜，娴熟得很，根据美军内部通讯抵达三泽市，这里有个远东地区都数得上号的油料基地，负责给所有美军装备加油，甚至还是美军从本土运送燃油过来的中转站，所以准将的到来，只会引起热烈的欢迎，免费加油，签个字就行！

　　齐天林也装模作样的在油料仓库基地，以及相邻几百米外的通讯站和重型油料码头视察一番，鼓励对目前国内局势感到担忧的美军官兵，还一起吃了顿饭以后，才在最高军衔就是一个中校的所有美军官兵列队送行中重新升空。

　　当将军的滋味真不错，当美国将军的滋味就太不错了，齐天林俯瞰下面的美军基地如是想。

　　剩下就是完全茫茫的大海，直升机穿行在上面很容易失去方位感和高度错觉，一头栽进海里也不是没发生过，但齐老板不是菜鸟了，保持恒定高度贴近海面只有三五十米的危险尺寸，却几乎不会被日方的雷达探测到，只是快接近北海道海岸线的时候，还是出现了两架F16战机，远远的搜寻一番，估计是看见了阿帕奇的踪影，转身就消失了。

　　齐天林没在意，日本人不可能不注意这个时候所有驻日美军动向，只是知不知道是他保罗君就未可知了。

　　到了冬季只能白雪皑皑的北海道，在八月底的时候，正是一年风景最美的时刻，上次齐天林偷偷发掘了海底核弹，曾经过来这边独居消散核辐射过一些日子，还算熟悉这边的情况，所以不需要向导，也能把自己的下一步安排集中在这里。

　　没有按照惯常一般人到北海道要么从海路在函馆登陆，也不是空中直达在札幌落地，他是从海上直奔北海道腹地，直接到达中心地段的千岁市，把直升机降落在这里的美军通讯基地里。

　　照例更是得到了热烈欢迎，耐着性子视察一番，美军士兵们还热情的开始对直升机做维护保养，齐天林才取了一辆军牌民用车，驾驶着去二三十公里外的札幌机场，接自己的太太。

　　柳子越实在是受了前几年国内一部电影的毒，在北海道拍的外景，浪漫气息爆棚，虽然她连欧洲美洲都去了不少地方，却一直觉得这里应该跟自己的爱人一起来，这方面她和玛若有差不多的酸劲。

　　于是一听说齐天林要去北海道，就忙不迭地连夜过来，甚至比齐天林还先到，急不可耐的在札幌机场周围转悠好一阵了。

　　一看见齐天林从一辆普通到掉渣的两厢小车下来，笑得乐不可支的迎上去，哪里还有在演播室面对员工那股子总裁老板的威严劲？

　　齐天林也热情，一把搂住她，重重的转了一圈，才松开手牵着过去跟柳子越的亲卫们安排：“这些日子都在这个岛上自由行动，应该没什么危险，但最好你们别分开行动。”

　　柳子越身边都是蛮上得台面的东欧和美籍女保镖，也懂得享受生活，乐滋滋的点头算是把老板娘交给了老板。

　　齐天林却没拉着柳子越上自己的车，而是又在机场外租了一辆三菱越野车，把军牌车扔在了停车场，柳子越大概能理解这种谨慎了：“有秘密的活儿要干？”

　　齐天林点头，先到一家野营用品店购买了帐篷睡袋折叠桌椅之类的东西，柳子越也欢快的到隔壁商场购买吃喝用品，装了满满一车，才跟路上那些看着差不多的夫妻恋人一样，驾驶其实体积还是很袖珍的越野车上路。

　　环境非常好，甚至比自家的圣玛丽岛开发经营得都好，柳子越手里的微单相机一直都没停歇过，拍干净整洁的城市环境，丈夫乐呵呵抱着东西装车的模样，甚至齐天林开车的样子都爱不释手的一一拍摄，然后又自找麻烦的传进自己的平板电脑，上传到网络上：“家里自己搞了个网站，全都是我们家自己的照片，只能我们自己打开呢。”

　　于是立刻就接到了玛若和安妮气势汹汹的电话：“这么漂亮的地方！怎么就偷偷摸摸的去了？”玛若是完全不了解，安妮对远东地区这么个小岛也不清楚，等蒂雅都弱弱的打电话过来问是什么地方，越野车已经开到整座岛屿西北角的神威岬。

　　北海道的旅游设施做得真的挺好，环岛公路几乎到达整座岛屿的每个边缘角落，到处都有露营区，面朝大海春暖花开，露营都在草坪上，柳子越一边吃着零食看丈夫熟练的搭建帐篷，一边显摆的拍照继续上传打电话聊天：“真的不错，下次玛若可以跟老齐到马尔代夫去，安妮么，见识得多，就别跟我们民女一般见识了，蒂雅可以去马达加斯加嘛。”

　　结果多方电话里面更加弱弱的传来一个声音：“其实坦桑亚尼的桑科巴尔岛也不错的，我跟他在那里呆过一个晚上。”不是萨尔玛还有谁？！

　　玛若和安妮都觉得给吓一跳，是不是被黑客入侵了家里的网络通话，蒂雅吃吃笑着解释：“反正她在我这边玩，一起说说话嘛。”

　　柳子越就不满的挂了电话，过去给齐天林屁股上两脚！

　　齐天林莫名其妙，却看着一脸笑意的妻子干脆一把抱过来滚帐篷里……

　　碧蓝的天空下，蓝绿色的海水到海边浅浅的，神威岬就好像一道薄薄的山脊伸进海洋里，最窄的地方估计就几十米，露营在这里，不是沙滩那种背靠的感觉，就在山脊上墙头草一般，三百六十度都包围在海洋中，宁静的氛围中带着不可避免的风声，清爽极了。

　　柳子越陶醉得不行，靠在丈夫怀里只剩低声喃喃：“对嘛……这才是我要的生活嘛，以后每年，不，每个季度或者每个月都要陪我这样来个地方游览，好不好？我说是你的大事情忙完了以后。”

　　齐天林其实自己也很憧憬那样的生活：“天天……争取天天都这样！”可手里却在摆弄一个刚买的民用版GPS定位仪。

　　柳子越终于意识点什么，压低了声音：“你……要对日本动手？”

　　齐天林不抬头的点点：“必须的！中山狼的野心从来不会灭绝，要让他们疼到骨子里。”

　　柳子越出身军人家庭，不会有哈日的情结，纯粹是出于对眼前美景的爱护：“能稍微留下点这些景色不？”

　　齐天林终于哈哈笑着抬头：“你以为你老公真的是推土机？要把这片岛屿全都推到海底去？”

　　不过也差不多了。


第一千三百一十六章 幸好

　　因为日本人几乎全被赶出了空军基地，包括后勤保障的一些日本人都给撵出去，齐天林这个说走就走的阿帕奇飞行，并没有让日本人给了解到，每天都有美军直升机频繁在几个基地之间穿行的惯例，所以登上北海道的另一帮日本军人，并没发现齐天林。

　　是西尾。

　　他被释放以后，并未返回防卫省报到，而是立刻就带了几名亲随离开本州岛，直奔北海道，驾车渡海，来到了一处位于岛东侧角落的日本军营，恰恰跟齐天林的去处，形成对角线。

　　在柳子越眼中风景如画，只有紫色海洋一般的薰衣草田野和连片金色向日葵的北海道起伏山脉海边，一个叫大树町的海滨小镇外，平静得似乎只有奶牛悠闲地游荡背后，却隐藏着全副武装的近千军人！

　　这就是被称为日本皇家禁卫军的第33普通科联队，简称33普科联！

　　听起来好像是个遍地都有的普通部队，其实普通科的意思就是指步兵科，联队相当于一般的团，而这个满员1100人的步兵团，就是曾经外送非洲见识杀戮和接受完整游击作战理论训练的血腥部队！

　　在非洲实施过好几次屠城的一支野兽部队！连齐天林都觉得这样的人手留在自己的队伍里绝对会坏事儿的一帮屠夫！回国以后就被贬到北海道来守水塘！

　　看见阴沉着脸，嗯，西尾那张脸基本就没好看的时候，带着几人一起走进营房里：“东京都发生的事情，各位在新闻上应该已经看见了，我们之前在市区想通过政府和外交手段施压的方式，获得国家独立自主权利的努力已经付诸东流了，美国人狡猾的打压了我们所有的行动，甚至还调来了……保罗将军的雇佣军对付我们！”

　　下面原本密密麻麻有些群情激昂的军人们却集体安静了一下，仰望着西尾那令人望而生畏的脸，齐天林在非洲还是给他们留下了极为深刻的印象，无论是带领部队攻城掠寨，还是最后以一挡百的一个人震慑日军，把他们赶出非洲的战场，情绪是很复杂的，战略上的仰慕，战术能力上的惊为天人，民族感情上瞧不起的支那人，给真心打得有点服气的屈辱感混杂在一起，有点混乱。

　　西尾不希望看见这样的场面，更不愿齐天林再掺杂影响太多自己的队伍，开始酝酿已久的说法：“没有别的选择了！防务省的田村中将已经向内阁告密，我因为领导了之前针对美军基地的袭击，将会被作为替罪羊向美国人谢罪，而你们中间那些参与了为大和民族崛起奋斗，去抗争美国人，袭击美军基地的英雄战士们，却要被当成恐怖分子交给美国人处理！”

　　日本军人们诡异的没有哗然一片！

　　这就是日本人的特点，满脸的隐忍跟愤怒，却保持最高的服从性看着自己的长官，期待他的选择：“只有这一条路了！与其让我们的生命无谓的牺牲，不如用我们的血肉去祭奠祖国！接下来，等待明天的到来，我乞求天照大神助我们成功！”重重的挥动拳头似乎已经下定了决心！

　　几乎所有军人都齐刷刷地站起来，一起挥动拳头：“神助成功！”

　　西尾身边一个白净脸的校级军官上前一步：“我们的计划是周密的，只要我们严格按照计划行事，我们就一定能成功，而且人民是支持我们的！”

　　一名下面的上尉在西尾的眼神提示下，立刻高声挥臂：“不能让那些统制派的蠢驴，只会向美国人屈膝的杂碎们掌握政权，国家必须进行改革！我们必须要为国家迎来一个光辉的时代！”

　　“改革！光辉时代……”军人们愈发激动，特别是那种已经经历过血腥，疯狂杀戮，烧杀淫掠过程的人，血管里面已经沾满暴虐的因子，一旦烧滚了，脑子基本就处于单模式状态！

　　西尾适时的调整冷静：“请记住！我们是效忠于日本天皇的，之前也许有波折和磨难，成功的那天才是我们高声大喊的日子！”说着从上衣口袋里掏出一张纸，用一种自己也激动得有些缠斗的声音念到：“平成29年九月，一待得到最终讯号，各部立刻集合开始行动，兵力由33普科联、海上警卫队、西普联、第一空降团各部组成，一共有2100余名，袭击第一目标，为首相官邸，击杀总理大臣，兵力三百人，由栗原上尉带领，潜伏地点……”非常长的计划，详细到每支一两百人的部队由谁带领，目标是哪里，潜伏在哪里，得到什么讯号才暴起攻击，一一标明。

　　被点到名的人几乎都是中下层军官，而这支陆军精锐33普科联中大多数人都是军官，一旦战争开启，很容易就能扩充成旅团，再加上一直都有关联，在上次印尼惨败以后更是都划归西尾手下管理的那个安藤三辉手下残余的海上警卫队特种人员，仅余一半的海军陆战队西普联，空军特种部队第一空降团，这就几乎囊括了日本最精锐的三分之二特种部队。

　　一队队日本军人在自己长官的带领下气势轩昂得好像检阅一般，默默敬礼，然后对着墙上的天皇挂像再行鞠躬以后，悄无声息的离开，很多人甚至立刻换上便装，驾车，甚至搭乘公共交通工具，离开北海道，就好像一张密布的网，开始缠上在日本本土的每一个绳结。

　　怪不得西尾面对齐天林都敢说自己手里还有人，皇道派的力量真是不可小觑！

　　这也是绝对有传统的，日本军部在侵华战争之前，正是通过一次这样类似的行动才真正把日本带上军国主义道路，而二战之后，由美国人和日本投降派制定的新宪法彻底压制了武家跟军部不得从政，却又为了牵制中国和前苏联，留下了大量甲级战犯军人，包括那个最大的侩子手天皇，就凭这个平成年号就能看出所谓日本君主立宪的虚伪，英国或者瑞典的国王们还在用自己的年号么？真是个掩人耳目的滑稽笑话。

　　养虎为患终于成器，农夫和蛇也真的缓过气，随着美国人从韩战到越战，一次次利用日本本土构建在亚洲作战的跳板，带动日本经济飞速发展，已经彻底把日本这条冰冻的蛇暖热了身子，而齐天林一次次撩拨日本军人到非洲、印尼大开杀戒，让这些特种部队尝到了嗜血的味道以后，他们就绝不会再愿意臣服在美国人身下做小绵羊，只要美国人这块压着的大石，稍微松动，他们一定会寻找机会翻身！

　　不管这些日本军人最终的目的是什么，齐天林却有信心让事情的走向在自己的引导之中。

　　当然从现目前的北海道看来，还是那么美丽……

　　他租了一条快艇，带着柳子越在近海海面上快速飞驰，因为艇身比较小，比柳子越自己买的那条游艇灵活得多，能尝试飞速滑翔跟海面滑水。

　　齐天林显然也是刚接触这种有闲阶级的玩意儿，试着在水面上穿着救生衣一点点滑行，可两口子不是柳子越的驾驶技术不过关，没让快艇发挥出足够的速度，就是齐天林没法适应那混乱的尾浪，不停地抓着绳索在后面翻滚落水，摔得那叫一个狼狈，看着一直都无所不能的丈夫出糗样子，把柳子越笑得不行，拍照摄影留念是必须的。

　　如果有人观察这两口子，都只会觉得和其他情侣没什么两样，充其量感情特别热烈点，热吻场面比较多，却未注意到两只滑水菜鸟把快艇开着越来越往深海那边去了，用高倍望远镜也不容易捕捉到什么细节，就是个小点。

　　这也很正常，有些情侣就喜欢稍微远点做爱做的事情呢？

　　其实齐天林却解开了亮绿色救生衣的锁扣，把滑水板的保护脚踝扳手打开挂在救生衣上，就把自己灵巧的脱身出来，柳子越按着他的叮嘱拉起快艇上的遮阳棚，停了发动机，任由快艇在海面轻轻荡漾，却不由自主的看着绳索后面漂浮的救生衣跟滑水板发呆。

　　但是很奇特，这样周边毫无落脚点，四处都空荡荡的海洋水面上，柳主播居然没觉得有什么胆怯或者害怕，只是心里稍微有点空落落的，想想，咬了咬嘴唇，脱了自己罩在外面丈夫的宽大沙漠色军用T恤，露出里面丰满的手绘彩色泳装，抓起一件橘红色救生衣仔细的穿在身上，扎紧了，悄悄地坐在快艇后面的落水踏板上，抓着滑水绳索，义无反顾的跳下去！

　　似乎这样离丈夫才近一点，心安一些。

　　不过立刻就有点后悔阳光太亮，该戴墨镜的，最后浮游几下躲到齐天林留下的救生衣里，真聪明！

　　却发现了下水之前丈夫一直在缠绕的那个海钓线轱辘，呼啦啦的转动，摸摸粗壮的鱼线深入海面之下，似乎就把自己和丈夫联系在一起，心里就顿时安定得很！

　　齐天林当然得带着鱼线潜进海底！

　　如同一条深水大鱼一样，只是没了战锤傍身，不得不抱着一大块铅坠压舱物，鱼线倒是绑在自己的脚踝，不算太深，毕竟整个日本都是海底火山隆起的地形，周边水下坡度比较缓，距离海岸线都几十海里了，也没超过几百米的深度。

　　民用GPS提供的坐标不算很精确，但误差也在可以接受的几十米范围内，打开潜水灯，都给妻子捡了好几个漂亮的扇贝，甚至连晚餐的大海蟹都抓到两只，都还是没找到自己的目标。

　　最大的问题还是他没有工具，从阿联酋飞过来的商务机，特别改装的机腹投放口扔下的三只装着核弹的箱子，附带定位发生器，绝不会丢失，他却没有目视找寻的设备。

　　只能在海底这样步行漫游！

　　幸好他不缺氧！


第一千三百一十七章 挽救

　　齐天林跟柳子越在海面嬉戏的时候，美国本土正在发生巨大变化。

　　简单的说，就是失控。

　　民主联邦制的合众国，在目前的形势之下，暴露出联邦政府对各州的约束力不够，假如中国那种由中央委派省级领导的中央集权制做法也许就不会产生目前这一系列恶果。

　　所以说制度没有什么是十全十美的，关键就得看在某种状态下是不是适合实际情况，现在明显有点不太合适。

　　因为州长是各州自己民选的，他们对各州民众负责，然后各州的警察是由州政府掏钱，甚至一座城市的警察也是这座城市自己的财政负责，而不是中央。

　　所以虽然绝大多数州还没有宣布接管国土安全部的国内安全掌控，但地方警察已经纷纷拒绝参与封锁公路，甚至主动推倒路障，招手让平日里熟识的管辖区民众上路。

　　这居然成了一种流行的趋势，就好像平时美国对于某个流行歌手的崇拜传播一样，飞快地传遍整个美国警界，无论手机、短信、推特各种网络社交平台都在传播这样一种信息，不要助纣为虐的压制美国民众自由和求生的权利，警察们也隐约站到了联邦政府的对立面。

　　白宫原来期望利用公开国家压力，利用战争的压力，就好像当年珍珠港那样，把所有美国人挤压到一起，站到政府这边来，却低估了核战争对民众的心理承受力冲击，更没想到居然是民防计划中那个毫不起眼的封锁高速路行为，触发了一连串反应，硬生生的把联邦政府推到了民众的对立面。

　　现在白宫里面原本捏合在一起的两党，不可避免的开始产生想法了！

　　很简单，民主党的总统出现这样几乎在动摇国家根基的行为，只要事件稍微平息下来，就会启动弹劾程序，虽然按照美国法律，总统退位是副总统顶上，但这次事件特殊，没准儿可以干脆连民主党副总统一并打消，彻底把民主党从执政的优势状况掀下去，所以现在共和党已经在准备考虑，由谁来上台，那么顺其自然的就是共和党内部几个有可能登上总统宝座的议员，都要考量如何在目前波澜壮阔的局面中，让自己具有优势，是振臂一呼乘机获得最高的曝光率，表现出法国名画《自由引导人民》中女神般的光彩，还是暗中布局，谋划出实际上对自己最有利的局势，都是共和党需要考虑的事情，以前一贯在有什么外部问题，两党都会同仇敌忾的状况，这一次，却有点失效了。

　　杰奎琳只在拐角大楼里面住了一天，这姑娘最终还是选择到白宫去上班，她是保罗准将在五角大楼的办公室秘书，也是反恐委员会主任保罗先生在白宫的联络人，更重要的是，她想陪伴在自己的姑母身边，那个现在承受最大压力的女人。

　　赫拉里几乎已经摇摇欲坠，行走都困难了，巨大的精神压力和突如其来的冲击让她有些恍惚，更何况还有高强度的各种会议。

　　绝对忠于她的各州州长过来表态效忠，但实际上也是需要回报，民主党内部的各位大佬有质疑也有支持，现在必须要帮民主党守住阵地，虽然她更想为美国守住阵地。

　　外交关系协会更是走马灯似的不停穿梭于白宫、国会山还有国务院之间，是他们选择用外部压力帮助美国内部凝固的，可莱维顿大屠杀却好像一把螺丝刀，硬生生把内部结构给撬松了，他们也在试图挽救。

　　当然更多的利益团体，也是对白宫现在最关注的人群，他们急切希望知道自己将会在这场风暴中如何避免损失，甚至还想博取最大的利益，火中取栗，乱中取胜也是他们的拿手好戏，著名的金融团体和家族纷纷让自己的代言人前往白宫，表达他们的意愿和态度，相比以前都是隐藏在冰山之下，现在也都浮现出来。

　　所以可想见，原本就纷繁复杂的白宫内部，现在有多忙乱，幸好那个以帅气和好色闻名的第一先生，这时候还坚定的站在妻子身边，端着一碟小饼干和一壶红茶进了妻子的办公室：“危机永远都存在，只是看你如何调整自己来应对，稍微放松一点点，或许能找到解决的办法？”和原来他在位当总统时候潇洒帅气不同，现在也苍老许多，满头银发，但显然这样的丈夫，却让赫拉里倍感温暖。

　　她原本站在拱形落地窗前，靠在窗帘边，有些出神地看着外面林立的各种摄像机转播车，尽力收拾自己的思绪，扭头居然露出点笑容，放下盘碟的第一先生过来，她就张开双臂抱住自己的丈夫，似乎有点相依为命的支撑感：“他们还是想表达强硬的态度，必须让中国知难而退……”

　　第一先生当然理解这种心态的由来：“这样，才能保证美国的强大地位，也才能保证美元在世界的地位，以及他们各大家族的经济利益？”

　　已经把脸压到丈夫胸前的女总统含含糊糊了一声：“嗯……”几乎算是难得休憩的时间。

　　第一先生也有丰富的从政经验：“这几乎是各方一致的态度，却要你来承受民众方面最大的压力，两边矛盾交接在一起，你就成了那个死结……”

　　依旧是低呓的一声嗯，妻子的确不是两人刚相识的豆蔻年华最美丽阶段了，两人之间也经历过太多风风雨雨和聚散离合，这会儿却突然有种格外相互依靠的感觉。

　　第一先生看着窗外抗议民众和采访转播车分庭抗争的嘈杂局势，有点下定决心：“有时候出人意料，才是解决问题的关键！”

　　赫拉里终于抬起自己那张苍老的脸，有些惊讶：“你的意思……”

　　第一先生决绝：“我去！我去找到联合国秘书长，释放你愿意停火的意愿，半正式的传递这个讯号，如果能解决当前的安全危机，那当然是最好，如果不能……特别是引发一系列的金融问题的话，你可以推到我身上，说是我的个人行为。”

　　好多年都没流过泪水的赫拉里似乎有种眼眶发热的感觉，那个一贯以花花公子，浪漫大众情人形象示人的丈夫，身为总统在位期间却跟实习生偷情被弹劾，让自己一生一世都背负难堪的背叛者，在这个关键时刻，却愿意拿自己所有的一切去换取自己的压力。

　　抱着一大叠文件走到办公室门口的几名秘书和杰奎琳都停住了脚步，显然能感觉到办公室里有什么不一样的气氛，不过被后面匆匆而来的福克斯和一大群幕僚还是立刻冲淡开来：“非洲地区的卫星通讯和侦察定位都已经恢复了，我们要准备在东非狠狠的抽中国人一巴掌！这是动用我们最强军事储备的时候了，就算不用核武器，我们也能战胜中国人！”

　　希拉里重重地吸一口气，挤出点笑容，推开丈夫，右手却在第一先生的手肘上轻轻捏一下，第一先生点点头，转身出去了。

　　整个美国联邦政府的精英上层，都害怕示弱！

　　这是必然的，就好像当年苏联威胁到美国的第一地位，才造就了二战以后几十年的冷战，然后才有了韩战跟越战，直至星球大战拖垮了苏联。

　　日本从经济上靠近了美国，于是又被美国打破经济泡沫，一直到现在都没能恢复元气。

　　欧洲除了德国在经济上还能强盛一点，但也跟日本一样被遍布的美军基地压得死死，没有丝毫战争的能力。

　　现在他们最不愿意看见的中国，日益强盛，却不完全依赖美国，他们就越来越慌。

　　因为二战以后仗着世界第一，为所欲为的日子已经食髓知味，让美国人也产生了巨大的依赖感，他们心里很清楚，一旦美国不再是全球第一，那会带来什么后果。

　　所以就算国内各州的局面紧张到这样的地步，联邦政府背后的各种势力还是绝不松口的希望白宫一如既往的强势下去，必须要彻底把中国打倒！

　　就好像他们之前把苏联、日本、德国以及欧盟打倒一个道理。

　　这才是福克斯等人屡出昏招的根本原因，他们不愿正视美国经济已经走上畸形的怪圈，企图用强力压制下去，就跟一个练了一辈子强横内功的人，终于被反噬的时候，不但不疏导，反而用更大的力气去压抑……结果呢？

　　赫拉里都不相信这种做法了，她已经成了之前一系列错误决定的替罪羊！

　　所以刚把关于日本的情报放在桌面上，杰奎琳感觉腰间的集群电话抖动一下，摸出来一看，不是自己担心的那个男人，而是姑父发来短信：“开车送我出去一趟，V1出口。”

　　齐天林临去日本前，是杰奎琳送他到军事基地跟重建公司的PMC们登机的，所以那辆宾利欧陆就是杰奎琳自己开回来，的确比自己那辆小福特舒服多了，就算系出名门，小杰奎琳还是也没那么多开销的。

　　只是她下到地下车库，刚把跑车滑到专用电梯出口，自己的姑父却没带任何保镖或者随从，空着双手，表情轻松地坐进来，还给敬礼的特勤局人员笑着回个礼。

　　才取过挂在胸口的墨镜戴上，淡淡的吩咐：“去纽约，到联合国大厦……”

　　就让他来做这个精英阶层的叛徒，只为挽救美国，挽救自己的妻子。

　　只是有时候，叛徒跟英雄都在一念之间。


第一千三百一十八章 惊心动魄

　　东西最后是在一大片海藻中找到的。

　　实在是因为北海道这自然环境保护得的确不错，之前核污染的洋流也都顺着朝南面走了，所以那两口箱子扔下来沉底以后，居然很快爬满了海参！而且还是会变色的那种，让墨绿色的密封箱怎么都没有点箱子的轮廓，加之日本海滨海床都是火山石结构，齐天林从那都走过两三次都以为是石头！

　　脚踝上的鱼线拉动好几回了，估计是老婆在上面等得心焦，所以齐天林也不罗嗦，直接就在海底打开防震外壳，取出其中的两小一大密封箱，扔了压舱铅块提着箱子就开始往水面窜。

　　只是顺着鱼线上浮到海面附近，看见天光以后，就接着看见自己老婆颇不耐烦的在水里晃来晃去，双手都提着东西，只好张嘴咬一口柳子越的脚丫，吓得柳主播惊声尖叫，以为鲨鱼呢！

　　等看见齐天林没头没脑就是一阵乱打，最后顺势挂他身上了……

　　齐天林手都腾不出来：“你先上去，我还得挂东西呢。”柳子越难得撒娇扭几下，估计这姑娘，嗯，三十多都不敢叫姑娘了，真没多少跟爱人撒娇的经验，齐天林就从了，任随她挂自己脖子上飘来飘去，自己就把仨箱子悄悄的绑在快艇后的滑水绳下缀着，拆了救生衣穿上，沉重的箱子落下去二三十米，海水再清澈也看不到。

　　柳子越觉得亲密，愈发抱得紧密，又给齐天林腰上的两只大螃蟹给硌着，再次吓得哇哇大叫，不过这次估计做戏的成分比较重，乘机把身子在丈夫身上蹭来蹭去点火的意图很明显，齐天林也不客气，扔了螃蟹扇贝袋子到船舱，再把老婆顶上去，自己也跟着上去胡天胡地一番，水波荡漾起来让船震的效果很好，柳子越也敞开嗓子叫了几把，播音级的欢畅呻吟也不怕人听了去。

　　真是神仙都不换的逍遥日子。

　　等驾船靠近没有码头的岸边，齐天林就在宿营地把螃蟹用野炊炉给煮了好大一锅，玩着色彩斑斓扇贝的柳子越才跟太后似的吃现成，那就成了王母娘娘来都不换的幸福感，这跟当前美国和中国正在相互比拳头大，号称要进行核打击的国际主流形态，完全不匹配嘛，柳子越也是真够相信自己丈夫的，居然能把这些事情全都忘得一干二净，也根本不考虑刚才自己摸过的几个箱子意味着什么。

　　经常在野外战地生活的齐天林的确擅长做这些，手脚麻利的就炝炒、烧烤、清蒸、刺身再加上汤，螃蟹全席的端上铝合金小桌，柳子越终于兴趣大发的找出自己一张格子围巾斜着铺在桌面上，又找出各种野营蜡烛之类的东西摆出一副漂亮的野餐场景，人家宿营地的管理人员还来巡视了一番，都发现他们的野餐过程一点没伤害植被草坪，不停地用日语表扬，齐天林也笑着用日语回应谢谢。

　　却没曾想他是要用大家伙伤害日本。

　　柳子越当然更不会考虑这些问题，乐陶陶的在桌边坐好，很淑女的还要齐天林去换了一身衣服，磨蹭着连螃蟹们都冷了，夕阳西下，远远只能看见半个太阳火红的沉入天边，才装模作样的跟齐天林一起享受这浪漫的冷餐……

　　甜蜜火热直到夜深人静，齐天林才偷偷地到海边从快艇下把三个箱子拉起来就藏在浅海岩石水底，第二天一早两口子归还了快艇，逍遥的驾车环岛旅游去了。

　　这一去，就是三天，每天只开个两百公里左右，大量时间都是搭建帐篷坐在海边发呆，齐天林是在盘算自己应该怎么操作那还沉在水底的东西，柳子越就纯粹是觉得浪漫了，靠在爱人身上一缕夕阳，一丝晨光，一片农田，都能触发她的情绪，拍摄照片发到网上，不光给家里炫耀，还给自己的员工得瑟。

　　让安妮和玛若看了很是纳闷：“有这么快乐么？家里的岛上不也可以看到这样的景色？”其实是二十来岁的姑娘没法理解三十多岁的心情啦。

　　但这三天时间里，美国本土这边却是天翻地覆！

　　几个小时的时间，第一先生就秘密的离开了华盛顿，在杰奎琳的接送下抵达联合国大厦，没有跟踪也没有刺杀，半路上却问了一句：“你有什么新闻媒体的朋友没？不是主流体系的那种……”

　　杰奎琳能第一时间想到的就是：“保罗的夫人不是传媒集团的总裁么？”她也明白白宫的主流新闻现在中间有多少掩盖跟虚假成分了。

　　第一先生不挑剔：“好，我们稍微等一下，请她安排一组人来见证这个时刻。”杰奎琳打电话的时候，他也开始打电话跟自己事先约定的联合国秘书长商议地点，尽可能避开美国政府方面，但却要邀请尽可能多的各国国际媒体。

　　后来的研究都揣摩过赫拉里两口子的心理，如果不是一对儿夫妇都担任过总统，估计都不会这么深刻的理解这个宝座上的含义，他们几乎是整个美国利益阶层的代言人，必须要平衡各方的诉求，尽可能平稳的如履薄冰，当突发事件到来时候，美国民众已经跟联邦政府对立的时候，而那些各种利益团体还在坚持要跟中国决一死战的时候，这一对夫妻的独特经历让他们选择了摆脱危机最好的方式，对世界最好的方式，却不一定是对美国最好的方式。

　　柳子越的电话关机，当然就只能联系玛若，玛若驾轻就熟的安排一组摄影记者采编组过去联合国大厦，柳子越的星云传媒主体就在纽约，人手多得很。

　　所以在车库接到第一先生，就开始一路拍摄采访上楼，经过联合国秘书长安排的隐秘电梯抵达密谈地点，直到最后达成协议出现在闪光灯云集的公开记者会场所以前，几名美籍员工就目瞪口呆的扛着摄像机和拾音头还有反光板，记录下了两个男人的所有谈话。

　　站在密密麻麻闪光灯面前的他们脸上带着微笑，尽可能平稳：“虽然我现在不是美国总统，但作为美国总统的私人特使，在这个特殊的时刻造访联合国总部，我只有一个愿望，停火！我想中国还是会遵守他们绝不首先使用核武器的承诺，美利坚合众国同样也不愿使用大规模杀伤性武器，那对我们的整个世界都是毁灭性的，俄罗斯和其他拥有核武器的国家也应该持同样的看法。”

　　秘书长也非常欣喜而具有成就感的宣布：“我刚才也已经跟中国和俄罗斯的国家领导人取得了联系，经过三方艰难而友好的斡旋商谈，大家都承诺放弃核武器打击，关于东非的战事，全面停火！世界和平了！”

　　那口气搞得好像这个结果，是他花了多大的劲才搞定的，第一先生带着淡淡的笑容，也不争功。

　　原本只是被秘书长召集来，说有重大新闻的媒体记者们乐傻了！

　　不光是因为自己抢到了新闻，而且还是一个实打实的和平大消息！

　　类似星云传媒这样制作班底本来就在纽约的，根本就不拖延，立刻即时传送到新世贸大厦的总部，在接着就送达发布中心，卫星和有线网络同步传输发布了，安妮和玛若实时收看未剪裁的画面都只比全世界快了大概三分钟，嗯，估计比赫拉里在白宫看见的也快了几分钟。

　　联合国集中了全球所有国家，也有全球所有主流媒体，在这个全球都笼罩在核战争阴影下的时刻，更是密集在这里，几乎瞬间不停的就把这个消息传递回去，散播出去。

　　美国已经恢复了绝大多数卫星体系，包括亚欧国家的卫星电视也都恢复了，所以倡导言论自由，新闻自由的美国根本来不及审核任何内容，一下就把信息爆发出去。

　　随之而来的反应是几乎所有人都想不到！

　　第一时间，美国本土所有听得到的教堂钟声都敲响了，几乎所有躲起来的美国人都似乎得到了消息，冲上街头，相互拥抱任何一个能拥抱的人，无数人跪下来祈祷感谢上帝，让大家又获得了新生……

　　欧洲疯狂斡旋的外交官和政治家们都松了一口气，开始欢呼庆祝，无数瓶香槟和啤酒被打开！

　　世界各地的导弹发射井、战略轰炸机和战略核潜艇里面的军人们都接到了解除一级战备的命令！

　　连五角大楼都迫不及待的打电话给白宫确认是不是要马上停止所有核武器最高警戒命令！

　　但从各自步话机和收音机里听见消息的国民警卫队和警察已经优先于美国军人们，在各大高速路口放下自己的枪械扔进车厢里，加入民众们欢乐庆祝的海洋！

　　没有人愿意整个世界陷入末日状态，除了那些丧心病狂的利益集团。

　　他们疯了一般通过各种渠道阻止这些消息传递发布，又亡羊补牢一般的在各种媒体上宣称这只是第一先生的个人行为，不是美国政府的看法。

　　可最终出现在白宫发言讲台后的赫拉里却完全不看自己手中的稿子，面对全世界的媒体宣布：“对！我以美国总统的名义宣布，战争结束了，现在收敛伤痛和擦干泪水的时刻，美国需要重新振兴和复苏，而不是战争，更不是核战争！”

　　所以说美国总统就是个演员，似乎她刚刚上台时候强调美国将要远离战争，全力经济发展的宣誓演讲还在耳边，而特混舰队沉入印度洋海底时候她慷慨激昂的号召所有人一起来战斗更是绕梁三尺，现在又变成了和平的天使……

　　对的，和平真的来了，这是美国内部任何一方想阻止都阻止不了的现实，但随之而来的变动才是最惊心动魄的。


第一千三百一十九章 颗粒无收

　　真正的动荡现在才开始！

　　就因为杰奎琳选择了通知星云传媒来记录这个时刻，就因为柳子越的星云传媒在纽约拥有相当完美的通讯设备和信号传递功能。

　　从那支星云传媒新闻转播车上下来的采编团队拍摄记录第一先生和秘书长商谈的时候，全程影像信号第一时间就呈现在华盛顿自家大楼那宽敞的办公桌上。

　　似乎一切都是天注定。

　　如果柳子越在家，传媒产业的事情都是她自己在控制，安妮和玛若多半不会伸脖子去打搅，恰恰深陷浪漫中的她除了还留有一份无线网络通讯，所有电话都关闭，免得被打搅，所以玛若理所当然的代管了她的传媒集团一些需要决定的事务。

　　所以她才会跟安妮一起坐在办公桌前，优先于全世界看见了这个千载难逢的场面。

　　如果只有玛若看估计也不会反应那么快，安妮是什么人？

　　第一时间就开始疯狂的拨打各种电话，下达各种指令！

　　抛售所有跟美国有关的投资资产！

　　玛若只愣了半秒钟，立刻跟上……

　　整座大楼顿时变成一台猛然运转机器，而且迅速把这种动态波及到纽约新世贸大厦的办公楼层，欧洲伦敦的SGM集团总部，阿联酋阿布扎比投资局总部，卡尔塔国家信托基金地下投资中心，瑞典国家金融银行集团……

　　这是第一档，涉及到的资金迅速被拉动的就有一万七千多亿美金，特别是后面三家，堪称全球土豪，关键是他们对仓促之间接到的指令早有准备，也不会验证和怀疑，立刻就反应。

　　这时候密室商谈才基本完成，第一先生和秘书长正起身整理西装，相互谦让着走向记者发布会现场。

　　安妮才开始笼络人心一般把消息传递给齐天林的盟友，英国、德国、西牙班、贺兰、法国……

　　玛若犹豫了一下，也给麻桦腾打了个电话，虽然她觉得没有这个必要。

　　其实SGM公司就连动了洛克和维拉迪，维拉迪又带动了庞大的德意志巨头集团。

　　第二波冲击只晚了十二分钟，全世界几乎都能听见嘭的一声巨响！

　　因为那是所有金融从业者脑海中的声音合在一起！

　　美国是全世界第一大金融帝国，所有金融市场资金总量超过一百万亿美元！

　　可这么大的资金总量是用金融衍生工具，杠杆原理等一系列炒作出来的，其实这才是全世界最大的泡沫经济！

　　因为随着美国实物生产不断下降，货币数量却不断上升，货物和货币两条曲线一上一下，产生了巨大的背离，当货币数量远远超过实物数量时候，美国就必须对外掠夺，才能满足国内的巨大黑洞。

　　只要美国能对外战争掠夺，这种掠夺不一定是在阿富汗得到什么，而是继续表明自己是全球第一，没人敢挑战他，那么在资本金融市场上就能呼风唤雨。

　　而这一刻，安妮领衔的政界，玛若串联的经济界，都在聚精会神的看着那个临界点。

　　再次感谢，杰奎琳让她们获得了大约三十五分钟的时间。

　　真正的内幕机会！

　　等全世界的投资者和金融大鳄们反应过来的时候，俩姑娘已经对坐在巨大的办公桌边，香汗淋漓，嗓音嘶哑，浑身战栗！

　　仅仅就是她俩的操作，在十五分钟内使美元贬值了大约7%，以个人和几个金融机构的能力，就能影响百万亿美元的汇率变动几个百分点，已经是非常骇人听闻的事情，她们的巨型联盟第一时间从美国市场撤走了两万七千亿美元，但没有丝毫停顿，德国巨头们入场了，如果说玛若跟中东巨头们是不问三七二十一，抛售自己手中所有金融产品，投机性和投资资产的话，德国人才显现出他们隐藏起来的巨大实力，作为欧洲首屈一指的不受经济危机影响国家，作为欧洲最具有工商业天赋的国家，他们在美国的投资更加理性而长远，抽走的时候也更要命。

　　美元再次贬值12%！

　　接着是英国、法国等传统欧洲国家入场……

　　其实第一波中东国家开始倾销金融产品，就已经引起了美国央行和美联储的注意，他们也开始入场，采用你卖我买的形式控制局面，试图保持美元汇率。

　　但这种也许针对一两家金融大鳄还能凑效，美联储自己能每个月能吸纳的资金操作量才500～1000亿美元，应急储备的资金操作总量也就是在万亿美元左右，在平时已经能完全保证不会遇见挑战者，所以这反而保证了玛若、安妮和阿布扎比投资局他们这一波抽走的资金全部是以最高价位离场，德国人小赚，后面平过……

　　等到中国这种美国国债持有大国进入市场的时候，已经完全不考虑赚赔了，可以想象当中国领导人惊讶的接到秘书长串联的停火协议电话时候，他的一个手势，就让周边所有人动起来，中国其实几乎也是跟德国差不多时间进场撤离，连他们在东非跟美国交战开始的时候都没有在金融市场操作，这一刻，还是猛然发动了。

　　为了能达到在东非海面出奇制胜的袭击成果，中国人几乎是咬着牙承受金融市场的损失，甚至做好了全面损失的心理准备，却没想到美国人居然主动议和，而且是以一种美国国内还没有知晓的方式，突然把信息传递出来，此时不占欺头，还待何时？

　　就算全球都沉浸在和平的美好消息传播时刻，还是有相当多的金融从业者投资客呆在一张张波动的电脑表格前，就算他们之前不知道发生了什么事情，现在也明白过来，慌不迭的跟着进场，第一反应都是撤离。

　　正式认输讲和的美国已经不是世界上最强大的国家！

　　这才是最要命的关键，以前的美国何曾这样？美国军队从来都是直接把对方碾压过去！

　　这一次却内忧外患，不得不开口求和！

　　以前被掩盖住的那些恶果马上就要显现出来，只要有哪怕一点点可能性，就没人敢用自己的资金冒险！

　　早就名扬天下的空洞论、黑洞论立刻促使这些散户疯狂出售跟美元相关的所有资产，这个时候资金流向哪里都不重要的了，只要能离开美国！

　　到了这个地步，美联储在一个半小时以后就宣布放弃抵抗，美国最重要，也最强大的利益金融集团被自己一手造就的金融帝国摧毁了！

　　最著名的几家银行不是没有钱，但这个时候美国金融央行的本质就体现出来，这是一家以私有形式行使公共目的的国家机构，各大股东首先考虑的是自己的利益，然后才是美国的国家利益。

　　这一点和很多国家的央行是国有银行有本质的区别，也是美国一直标榜自己最先进的地方，可现在恰恰成为阿喀琉斯的脚跟！

　　当美国的国际实力陡然崩塌时，不是这些股东所能扭转力挽狂澜的时候，他们不过是附着在上面的吸血蚂蝗，抽身的动作不会任何国外资本来得慢！

　　十二个小时以后，第一家华尔街上的投资银行宣布破产倒闭，这还算动作快的，稍微慢一点破产金额就更吓人，就连玛若都应景的宣布自己的美国投资公司破产，因为她那投资六十亿美元的美国利好项目全军覆没！

　　当然她的债主也是自己，因为投入卖空市场最多的也是她跟中东富豪团，美国金融市场是要赔钱给他们的，胜利大逃亡的资金全都以人民币、欧元的形式拉动到了欧洲和亚洲市场，阿卜杜拉亲王们忙得根本无暇计算这一波他们获取了多少利润，先保证资金才是第一位！

　　美国储备银行分属12个储备区的银行家们赶紧飞到华盛顿，试图希望从政策上来挽救这个疯狂的败局。

　　但美元贬值的速度跟他们的私人商务机一样快，各国金融汇率甚至都暂时关闭了对美元的结算，因为几乎每一分钟，美元都在往下跌，美联储央行和财政部的一系列行动都没能阻止市场的运作，完全市场经济的模式根本不受外部影响的朝着深渊滑过去！

　　以前动不动就用印刷美钞来弥补黑洞的做法，现在行不通了，再印几万亿美元也无法拯救银行，因为大家都不要美元了！

　　这才是最要命的！

　　东非的整场战争其实只是在风口浪尖上交错一下，并没有完全的扩展开来，也没有让美国的军事实力受到彻底的打击。

　　但却好像骆驼背上的最后一根稻草，适时的揭露出那个美国经济冠绝全球地位，不过是建立在一大堆虚拟交易数字上的泡沫假象，当剥去这层外衣之后，美国就只剩下一个空架子，一个自己都无法负担的空架子！

　　其实在近代经济发展史上已经无数次的证明过这一切都是有先兆的！

　　1923年魏玛共和国的金融崩塌，直接导致纳粹的诞生，进而横扫欧洲的二次大战！

　　同时在日本明治维新的后期，也是因为畸形发展的金融经济使日本军国主义迫不及待的上台对外开战，不然日本当时国内经济已经到了立刻崩溃的边缘，每一分钱都拿去生产枪炮和子弹了；

　　同样还是日本，1997年泡沫经济毁灭以后，到现在一直都是在孤注一掷的走美式金融道路；

　　这一次轰然崩塌了！

　　日本最引以为傲的全球经济体强国地位，随着美国金融体系的崩塌，他们才是最大的受害者！

　　不但是因为他们获得消息的时间最晚，是整个市场的落后者，更来自于他们国内的注意力还在自己那场有些史无前例的首都恐怖袭击混乱中，那一晚齐天林安排的一组PMC很不小心地把爆炸选择在了东京金融交易市场的附近，纯粹是无心的，伤害了金融交易市场的通讯线路地下管道，却无形中干扰了日本方面参与到这一波只有两三小时就决定一切的金融大逃亡中来！

　　日本持有的美国债券和美元投资产品，以及大量的美国资产，瞬间化为泡影！

　　帮美国人填补了上万亿美元的窟窿！

　　颗粒无收！


第一千三百二十章 鬼晓得

　　日本人那么牛皮哄哄，不就是因为他们的钱么？

　　虽然这些钱是因为韩战和越战，美国利用日本当亚洲地区的跳板，给了他们很多经济发展的机会，也和日本人那种比较拧巴的一根筋特性有关，他们持之以恒的把每件事做到精美绝伦，这让日本造以质量可靠，细节精美行销全球，为他们打造出真正的日元帝国，可和美国人动不动都要坐到最尖端高科技是另一个方向，但同样也走进了死胡同。

　　日本人历来不大气，他们太喜欢着眼于细节和局部，这导致他们在大方向上总是比较短视，无论商业还是战争都如此，不管他们承认与否，他们自己也明白这一点，所以就选择大方向完全跟着美国走，有钱就到美国买大楼，买国债，买广场，买生产企业，对华投资和欧洲的投资都不能跟美国比。

　　可以说日本的绝大部分资产都体现在美国，自己就那么点大个地方，却曾经是世界第一第二大经济体，上世纪七八十年代就把基础建设和国民建设都已经做到极致了，无法消化，只能涌向美国，听美国的。

　　可美国在上世纪末狠狠的坑了一把日本，让日本的经济大发展戛然而止，只能吃老本。

　　但也是巨额的老本，直到今天……

　　日本人突然发现自己的金融危机才真正的来临了，美国拥有超过两万亿美元的日本投资资产，几乎瞬间化为泡影……

　　自己辛辛苦苦卖电器卖汽车积攒下来的现金，全都没有了！

　　整个东京乱作一团！

　　从天皇府邸到首相官邸，从内阁到各个省厅都惊呆了，以前那种完全唯美国马首是瞻的大方向完全迷失了，自从上世纪90年代以后经济一蹶不振的吃老本，养老金都没了！

　　以丰田、东芝、索尼、松下、NEC、三洋为骨干的三井财团遭受剧烈重创，整个集团帝国顿时在立刻破产的边缘摇摆！

　　以日本邮船、三菱重工、三菱综合材料、三菱银行、三菱地所以及一百多个不允许挂三菱名称，却实际归属以战略能源、重工业、食品等基础资产为主的三菱商事财团，更是翻天覆地般的难以置信。

　　因为丢掉如果是钱，再多的钱，日本人也有信心能挣回来，缩衣减食的凑起来，这是明治天皇时期就留下的传统，可那些在美国覆灭的北美工商业体系，才表明失去的是可持续发展的未来！他们打一开始就把自己的未来维系了太多在美国身上！

　　因为这些资产是以个人或者公司的名义挂在美国，就算日本跟美国翻脸也不会全军覆没，所以他们才会铤而走险的反抗美国，但怎么都想不到会这样不分敌我的全部洗掉！

　　日本曾经想尽可能的充当爬山虎，把自己牢牢的绑在美国身上，让这个他们认为永恒的庞然大物没法跟自己割裂开来，才会充当自己的盟友，他们也曾梦想美国有朝一日能完全把成长起来的日本当成最好的盟友，充分信任和给予他们独立的地位，就好像英国那样。

　　可上世纪末泡沫经济的破灭让他们失望，最近美国人的恐怖袭击让他们绝望，而今天美国彻底抹掉他们所有资产的现实却让他们在疯狂中，看到一丝畸形的希望！

　　那就是彻底地摆脱美国，用一个完全独立的日本重建希望！

　　破而后立！

　　疯狂的日本人总会这样极端！

　　这之后的四十八小时内，原本偷偷潜入东京，想按照计划独力发起攻击的西尾等人，却突然成了香饽饽！

　　无数的政客都向他们伸手联系，武家、文家和公家都有人表达了愿意跟他们一起推翻现行亲美政府的意愿，甚至那个一直做出悠闲自得恬静模样的皇太子都主动邀请他到天皇府邸面圣！

　　不用齐天林搭桥引见，西尾自己都得到了一份极为正式的前往皇宫机会。

　　他犹豫了那么几秒钟，就觉得不在自己前往皇宫的时候发起政变攻击，他要最后再观察一次现任天皇，观察陛下是不是真的没有负担起整个日本民族重建希望的能力……

　　这时的西尾，已经俨然以救国护国大将军自诩了，只是还没说出来，但无论他的眼神还是气势，都已经在朝着强盛的气质发展。

　　半夜数小时的密谈，面沉如水的西尾从皇宫出来，迎上自己的部下们时候，难掩喜色：“陛下会全力支持我们的行动！”这可是真正的名正言顺的王师了！

　　原本就算还有那么一丝忐忑的叛军们现在绝对心安，忍不住就要欢呼，西尾却飞快的拉下脸来：“事业尚未成功，欢呼还在后头……现在就是要在解决傀儡政府的同时，彻底解决掉美国人……美国雇佣兵，特别是那个雇佣兵头子！一旦让保罗跑掉，他随之而来的恐怖袭击报复才是最危险的！”

　　其他人就果然从欢呼状态猛的有些呲牙，有人小心翼翼的询问：“能不能跟他和谈，给钱送他离开？”

　　如果说进皇宫以前，西尾觉得花几亿英镑买齐天林和雇佣军不插手，甚至还能帮忙，是完全划算的，但现在……

　　原本说好的三井财团跟三菱重工都不愿轻易的掏这笔钱了，两天时间，这笔钱就变成一笔巨大的款项，以日本人的财大气粗都不容易掏出来了，就这么简单。

　　况且西尾明了那位保罗君就是个笑眯眯的钱串子，不给钱的话，没准儿就会跟美国人一起剿灭自己的反抗，与其说一直受他敲诈勒索，那还不如一下全解决了，顶破天就是多花点人手上呗？

　　损失再多人，也要把这个混世魔王给解决掉！

　　这就是西尾的想法。

　　齐天林当然不知道，但安妮和玛若的呼叫，让原本五天的环岛游行程不得不在第三天下午戛然而止，通过平板电脑视频通话以后，齐天林也有些匪夷所思这陡然的变化，显然自己的很多准备也要调整了。

　　匆匆的驾车返回札幌国际机场，召唤回那些散布在岛上各处景点的女保镖们，把老婆跟保镖都送上圣玛丽号，吩咐她们直接返回圣玛丽岛或者欧洲，跟也将要撤离的玛若安妮她们会合，自己把日本的事情处理完毕再跟着过去团聚。

　　现在看起来，似乎自己以为还有些日子拉锯的美国，突然一下就被推到悬崖边儿上了？

　　只是傍晚的夜色中，看着商务机起飞以后，空荡荡的札幌机场里没什么游客，齐天林驾驶那辆还没退掉的越野车，重新前往神威岬海岸线，趁着夜色，到宿营地附近的海边，找到湿漉漉的三个箱子提上后备箱，也许日本国内国际的经济风暴已经传递到这里来，以往起码还有十多个帐篷的营地都撤走了，只有孤单单的一两个闲人还在游荡。

　　箱子转移到美国军方的车上，才拿去退还，可没有带回美军通讯基地，而是藏在外面，空着车回去换自己的直升机，通讯基地里面一片惊慌：“国内怎么了？”

　　齐天林更无辜：“我还在度假呢，就是因为这件事，现在不得中断假期，立刻回去复命……”其实驻日美军司令部根本就没人在乎他，都在紧张地看着国内呢！

　　在几十名美军官兵惶惶的眼神中，齐天林敬礼起飞，再小小的降落在基地外的荒野，装上箱子，不过其中一个长度不到一米的大箱子就没放进火控手座舱，而是直接用绳索绑在直升机机腹下，过了海峡又重新藏在荒野之外。

　　重新到三泽市美军大型油料基地补充加油的时候，这里数百名美军官兵就更不安了，齐天林还是那套说辞，加满油以后，就从基地起飞，却不允许人家打开火控舱看见里面两个手提箱似的物件，这一次依旧没走远，先停放在海滩边，自己再提着一个手提箱，步行十余公里市区，又悄悄的折返到油料基地外围。

　　得益于以准将身份认真视察过监控室跟油料储藏设施，齐天林驾轻就熟的避开摄像头和红外线探测仪，翻进仓库里，偷偷摸摸的进入一间自己其实反复考量过的工具房。

　　地处日本本州岛东北部青森县八户市的美军油料储存基地，拥有十六座五千吨级储油罐，而周边还有四座日本自己的万吨级储油罐，二十余座千吨级各种不同油料储存罐，形成一个在八户市外海滨巨大的油料码头。

　　这几乎就是日本从美洲地区采购原油回来落地的第一站，拱形海港城市的标准结构却让油料码头无形中立在了正中央。

　　坐在油罐旁边原本是用于调节各种管道阀的工具房里面，完全没有了当年带着塔塔和蒂雅去炸油井设施的复杂选址，随便在哪里都可以，关键是隐蔽和便利。

　　齐天林丝毫没有即将做什么伤天害理事情的觉悟，颇有些哼着小曲儿的心态，打开密封箱，露出其中装载的手提箱核弹，显然就是当年他在日本海底核基地掠走的东西，之前送到阿联酋以后，由阿联酋联络伊朗方面的核武器专家进行重新检查组合，伊朗缺乏的只是核物资，对于技术上没有任何问题，而且他们还对这种物品早就按照齐天林的要求设置调整过了。

　　但这枚应该是当年前苏联故意做来用作核威慑的手提箱核弹的威力，却比从利比亚地洞里面拿出来的两枚都大得多！

　　当时引爆了一枚两百吨当量的核弹，都引起类似地震似的波动，而带走的三百吨级核炮弹体积也比这个手提箱子大不少，可这十来公斤左右的箱体里面，却能产生近万吨级的核弹威力！

　　当年前苏联可堪称是盲目追求核弹威力的专家，最大当量几千万吨级的核爆都是他们搞出来的，可这样微型的高当量比核弹却就这么一两枚。

　　这是伊朗核专家们如数家珍的描述原话，也就是所在核领域，这个手提箱核弹的价值类似名画里的《向日葵》那么珍贵。

　　鬼晓得日本人什么时候收集到自己手里的。


第一千三百二十一章 重演

　　核弹不是以体积论英雄的，当年扔广岛的也就一万多点当量，体重却有近半吨，那时不过是核弹发明的初期，核物质在爆炸中的利用率只有10%，现在早就把这玩意儿做得高端大气有精度，号称每千克产生500到1000吨的当量威力，而某些大型核弹更是能达到每千克3000吨的威力之上，不过这样的小型核弹能压缩到如此体积地步，堪称精品。

　　就算上世纪九十年代流入了不少前苏联核配件，这个当年在黑市的价格肯定也不便宜。

　　不过也就是齐天林能完成修补了，日本当年为了研究所的安全保险是拆了引爆装置的，现在却被伊朗专家重新设计恢复。

　　哼着小曲儿，拿出一部日本本地购买的手机，开机调成静音模式，用自己的电话，拨打一遍确认能呼叫，再确认待机时间足够，才连接到手提箱里面去，插上耳机插孔，心里不禁就开始胡思乱想，要是这会儿手机诈骗犯打个电话来：“中级法院通知您……”自己不就报销在这里了？

　　所以把完全无声的箱子塞到密密麻麻的管道闸阀下面的空隙里，反复检查不会被人发现之后，赶紧闪身离开。

　　这个地方太危险了！

　　理论上来说，那个耳机插孔只要产生任何声响，都会激发这枚核弹，就算是个欠费短信，也能导致这个八户市被夷为平地。

　　万吨级的核弹爆炸杀伤半径有六七公里，八户市的人口跟当年的广岛差不多，现在已经注定会受到一场洗礼，齐天林穿行在港口外的城市街道中时候，却没有丝毫的负疚感。

　　看似美丽的古建筑风格街道，挂着日式幡旗的居酒屋在热情的招揽客人，天空中还下着点夏日的小雨，地上都有些湿漉漉的能嗅见海洋的气息，没有太多高楼大厦，只有安详恬静的乡镇生活，似乎与世无争的模样，无论如何都不应该成为烈火的对象。

　　可正是从这里集结起来的乡间子弟，从近百年前起，就踏上中国的领土，对中国人犯下了累累血案，枪尖挑着的婴儿，武士刀下的头颅，开肠破肚的女人，一片废墟的城镇……九州恸哭皆愤怒，当年的债迟早是要还的，只有彻底的尝到死难的滋味才会反省自己，日本人就是因为在美国的庇护下二战后受到的惩罚太少了。

　　找到那个大箱子绑好，齐天林冷笑着登上自己的直升机，他估计自己的做法，还有成千上万的中国人，都梦寐以求，这一刻他不求任何道德的原谅，只求能彻底的把这个岛国海盗的民众心底那种畸形的上岸心理打得粉碎！

　　同样在抵达东京之前，齐天林也把剩下的俩箱子藏在了市区外，迎接他的美军官兵就更多了，连那些之前一心找钱的PMC都有点期期艾艾的站在直升机前。

　　齐天林明了，跳下直升机就宣布：“所有重建公司的员工，凡是决定现在返回美国国内探亲的，公司承担所有费用，但留下来的双薪结算。”毕竟还在执行跟美国政府有关的安保合同，而且齐天林也明白接下来的日本肯定是个多事之秋，自己也必须要有足够指挥的军事力量。

　　但这样爽快的决定，也不追究自己员工的合同违约，顿时让机场上一片欢呼，军人们就没有这么好运，只能羡慕地看着这些美国同胞返回国内，但尽可能的询问来自哪个州哪个城市，帮忙给看看家里的情况，现在是网上和电视里面的消息都混乱一片，不知道该相信什么好，特别是刚刚说和平到来，接着又经济上一片哀鸿的形势，让这些普通美军官兵更加混乱。

　　最终第一批PMC四百多人，就搭乘当晚的美军C17运输机开始返回美国本土，齐天林承诺，后面只要想回去的，都能去，去了再来，也行，纯粹就是老板我钱多，反正美军运输机经常往返美国本土到这里，大把的租用费撒下去就是了。

　　中将知道他赚了钱，不觉得奇怪：“这次的情形真的很糟糕？”他毕竟是军人，有些消息没有外面的人来得全面，而且作为驻日美军的最高将领，他还得保持足够的镇静稳定军心，连到处询问的权利都没有。

　　齐天林点头，把自己家涉及到的传媒集团和金融行业之间的状况都描述一遍：“就过去两天时间，我就损失了超过四十亿美元的金融投资！”还面不改色。

　　一年也就几十万美金收入的中将啧啧摇头：“我的产业也是由我太太交给投资公司操作，今天打电话来说……我的退休养老金基本都泡汤了！”

　　齐天林安慰人：“还是那句话，您如果真的退休有什么难处，找我，我的公司有您一张办公桌，毕竟我们也是一同在日本……奶奶的，看来我们真要在日本好好捞一把才行！”

　　中将有原则：“你可以，我不能……”

　　齐天林拉人下水：“也别这么说，如果形势有变化的话，我们还是精诚合作，争取利用当前的局势，在日本好好地把损失捞回来，我有这个信心！”

　　中将不太敢相信：“几十亿呢……但日本方面最近两天的小动作真的很多，你必须要加强注意了，这里是中情局和军情侦察部门的报告，日本军方和警察的调动非常频繁，他们官员之间的言行也暴露出很多激进的倾向，之前我们已经压制下去那种不良势头，又在抬头，你研究一下。”

　　齐天林接过文件随意地翻翻，的确很详细，日本人中间也的确有很多倾向美国的，毕竟从明治维新到现在一百多年的统治下来，影响也是根深蒂固：“我现在有点后悔当初把那个西尾少将放掉了。”这话有点假惺惺。

　　中将还帮他宽心：“你的做法也是符合当时情况的，我们已经解决了日本的问题……是我们自己国内出了大麻烦，日本在美国的经济损失也不小，可能真的蠢蠢欲动了。”

　　齐天林申请：“能不能请驻韩的第八集团军调动一些步兵过来帮忙压制日本，韩国人估计没这么多乱七八糟的想法吧？”

　　中将有点摇头：“韩国人是没想法，朝鲜的心劲就很高了，现在跳得很欢，摆明了美军撤走，他们就会南下突破三八线……”

　　齐天林只能哀叹：“大家长真是不好当啊……这样，我先带人出去熟悉环境地形，从现在开始，我必须考虑以暴制暴的反制措施了，说不定最后真的会动手。”

　　将军才不会有外交部的那些顾虑，点头认可：“我已经重新命令所有连队规模以下军事基地都集中起来，保证起码能以连为单位形成防守体系……另外太平洋舰队的船只和航空联队还在东南亚到印度洋一带，国内当前更不可能派遣人手过来，这边的安全就靠你了。”

　　齐天林有些吃惊：“不是已经宣布停战了么？可以把那些人手都撤回日本来了吧？”

　　中将苦笑：“白宫和五角大楼都认可了，但国内还是有些鹰派不同意，现在只能暂停所有动静，其他任何一个洲，基地的暂停调动都没问题，就我们日本驻军受到这个暂停的影响最大。”

　　所以走出司令办公室的齐天林很有点愁眉苦脸。

　　但手臂还掉在绷带中的亨特尔已经带着两名中情局特工和几十名全副武装的PMC主管等在外面走廊上了：“都在等您呢。”

　　齐天林沉稳地点点头，其实现在还是有四五千名美籍PMC在东京，加上原本的数千名美军官兵，上万人的规模是有的，虽然美军官兵大多是后勤非战斗人员，但他的人都是高手精英啊，所以要是真的有什么，只要有准备，还是能有一战的。

　　这一次就必须选择一个很大的机库，原本是给战略轰炸机用的，数千名PMC全都集中在这里，不少美军官兵也站在外围门边看着，齐天林拿一支红外线瞄准器射线在墙上当教鞭，波纹钢的白色金属墙面投射出了东京地图：“特别行动小组们依旧按照之前的安排，前插到城市的各个部分，你们从现在之后，就能脱离基地，到基地的外围去活动，按时补给和联络汇报安全即可……”这就是他之前的那数百人，都是高手中的高手，三两个人一组能造成极大的伤亡，举手询问了几个权限和战斗强度的专业问题之后就表示明白了。

　　主要在后面到来的数千人，分为两三百人的几十个大队：“你们现在有部分要调遣到各处的军事基地去协助安全防卫，大部分会留在这里和驻日美军海军基地两处随时准备成建制的增援，具体的方案各主管和队长分清楚自己的负责范围，我们的目标是尽可能保证各基地安全，不主动出击，不进攻，但假如……我是说假如，事态演变到不是我们这种轻步兵能解决防守问题的时候，撤离是第一打算，反制是第二选择……明白我说的反制是什么意思么？”

　　听见刚才特别行动小组那些人的任务，有些人明了了，有些人还是有些受到原来在军队的条令限制不太认同的皱眉，齐天林看见了：“一旦各位受到了袭击，那时候就是战争行为，各位都是上过战场的人，明白战争中应该怎么处理平叛、镇压行动，我知道，在我们的军事体系中，平叛和镇压民众，是最困难也最让人沮丧的军事行动，但各位应该清楚，你在日本军人面前放低枪口的后果是什么……”

　　“别忘了硫磺岛和中途岛之战中你们那些前辈遭遇到的疯狂日本军人……我不想悲剧再次重演……”


第一千三百二十二章 人缘

　　美国当年为什么在日本扔原子弹？

　　就是因为在硫磺岛之类的岛屿争夺战中见识了日本军人那种寸土必争，死也要拖一个人下水的疯狂做派，不敢进攻日本本土，硬生生用原子弹吓得日本天皇选择投降。

　　直到麦克阿瑟做了日本的太上皇，内心其实都格外防备这个由上至下都充满拧巴劲的樱花之国，加上需要日本这条走狗防备中国苏联，所以才给了日本一系列战后松绑的行为。

　　这方面美国军人是有世代传说的。

　　日本是个岛国，一个跟亚洲大多数国家都不太一样的岛国，这个国家的国民简单点说就是单独一个人时候，恭敬有礼，勤奋认真，是个非常不错的朋友，但只要汇集到一起，就会变成欲壑难填的恶魔！

　　他们具有极高的集体主义精神，甘愿为了集体牺牲自我，又对世代居住的小岛疆域不满，更是对地震火山频发的地质结构充满不安全感，急于扩张获得生存的权利。

　　再加上天神合一的天皇皇族地位，美国的民主之光怎么就没照到这里来呢？

　　齐天林的一番剖析调侃解释，让美国PMC们是心有戚戚焉，几名中情局特工立刻接手开始分派各个部分的细节，提供他们的详尽情报给各个防御大队使用。

　　总体安排完的齐天林看看身上还有绷带的亨特尔，伸出去准备拍他肩膀的手都收回来，没准儿就拍到伤口上了：“你不回家去看看母亲？”

　　亨特尔摇头：“于事无补……”嘴角却拉起一点嘲讽的笑容：“不过我那些亲戚倒是在这次的金融风暴里面赔了个一干二净，我和我母亲，好歹还有栋房子。”老鹰也算是名门子弟，却家道中落，他急于出人头地，未尝不是那些亲友给了他不少刺激？

　　齐天林笑而不语：“你就不用跟我出去了，帮我整理好情报，关键是日本天皇的动态。”

　　亨特尔有点不敢相信：“他不就是个象征物么？还会涉及到政治中来？”

　　齐天林摆手招呼其他武装人员：“你不了解东方文化，他怎么可能真的是个动物学家？走了，跟着我走可是最危险的，你们做好准备没？”

　　那种美式大汉的PMC笑呵呵的就过来二三十个人，自信跟强壮都写在脸上：“再危险能比在巴格达和喀布尔吓人？日本人……嘿嘿……”满脸的不屑更加清晰。

　　齐天林跳上过来的美军悍马军用越野车，叮嘱留下的人员：“别以为日本人就好收拾，心眼坏着呢，防守为主，跟防守驻军一起，把重武器都拉出来准备好。”员工们点头，装甲车还是有几部的，都能用上。

　　可七八辆车出了基地，齐天林就抓过步话机开始分配：“1，2号车去相模原到八王子一带转悠，3，4号车到中央区港口新宿一带游动，5，6，7，8号车游动在八王子到横须贺的公路上，重点是观察有什么异动，一旦发现不对，就立刻撤回去，如果被包围，就向民居发动袭击，呼叫支援，明白了？”PMC们闷声噎死儿，后面一大串用卡车运载的PMC就跟上了5号车。

　　实在是美军在东京最重要的两个基地，空军横田机场在八王子市，海军在横须贺港口，相距五十多公里是最为关键的地方，那些卡车装的PMC也是到港口基地去增援的。

　　齐天林自己就在3号车上，两部车在高速路上脱离车队，进入繁华中央区以后，4号车再次被分到一处已经撤离人手的美军市区基地做探子，那里原本是个美军新闻图片社，其实就是个军情部门，老婆孩子都可以带到日本上班的那种办公公寓楼，现在安全起见都撤离了，3号车跟着进去逛了一圈，开走车库里的几部民用车，一起出发开始到日本市区里面转悠。

　　齐天林不过是采用这种方式，不着痕迹的一步步分散自己身边的人手，直到最后自己也驾驶一辆本田小轿车，单人单车。

　　才摸出电话来打给西尾：“怎么样？你还需要那个会面么？”

　　西尾简直就是狞笑，强抑情绪的急切：“当然！保罗君，我们一切都准备就绪，等待您的安排了！”

　　齐天林嗯一声：“那等我的电话吧……”

　　挂上电话的两人当然都是一副对方已然上当的奸相！

　　齐天林还得给未婚妻打电话：“有那个谁……上次日本那个皇太子的联系电话什么的么？”

　　安妮还得叫自己的侍从官：“能联系他的秘书官，你还在日本干什么？你还真打算挣那点镇压费？早点回欧洲去，有很多话要跟你说呢！”实在是站在她的角度，俨然已经看到那个强大的美国被重重的击倒在地，瑞典乃至整个欧洲都合理而合法的从美国人自己打造的金融市场上大捞一把，盛宴！

　　要不是知道电话多半会被监听，都使劲亲两口了！

　　齐天林沉稳：“嗯，玛若也亏了不少嘛，我总得找补点，日本人不是有钱么……把电话号码发给我啊，乖，挂了。”

　　安妮火热啊，一定要齐天林在电话里肉麻的啵几下才罢休，以前都很少这样的，看来对索菲娅公主来说，只有政治才是最好的催情剂。

　　等号码的时间，齐天林想想还是给布伦打个电话：“日本这边的局势不太好，压力有点大，我想通过皇太子挑拨……”

　　布伦一口打断他：“你是日本非军方的最高指挥官，你决定，现在我哪里有心思管日本的事情，我在日本的所有主管跟特工情报人员，今天晚上会全部收缩到横田空军基地，你帮忙接待一下……我估计我连下个月的薪水都没法给他们发，你帮我暂管一下。”

　　齐天林原本只是想打预防针，免得西尾万一卖掉自己咋办，现在有点愣住：“没这么吓人吧？我的收入呢？”

　　布伦不耐烦：“我还不知道你？之前就捞了一笔，提醒你赶紧兑换了，你那收的几亿美元……汇率很低了，还不如在日本好好收点日元，现在联邦政府都没钱了，不跟你说了，我也得去考虑我的事情了，别死人就行，现在抚恤金都没得发，说不定过几天我都去日本捞钱了……”啪一声就挂了电话。

　　齐天林看着手机屏幕上已经亮起来的短信电话号码，心里有点五味杂陈，自己一直奋斗的目标，就是搞垮美帝国主义，这……真的就在眼前了么？

　　事情还是一步步来，拨通号码莫西莫西，齐天林一用英文腔，对方也立刻切换：“您找哪位。”

　　齐天林客气：“我是美国非洲陆军司令部的科巴斯保罗准将，跟太子殿下在非洲有交往，现在因为私人情谊，想来拜访一下他，不知道有没有这个荣幸。”卑躬屈膝的样子，要是被柳成林看见一定一脚踹到东京湾里面去！

　　对方更客气，请他稍候，就转身到皇太子那里禀报，皇太子安静祥和的跪坐在那里，却问面前伏拜之人的意见：“你真的选择要除掉他？他在欧洲、中东和非洲可是具有相当深厚的底子，你不担心他的拥戴者随之而来的报复？”

　　抬起头来的当然是西尾，一脸的坚毅：“他是支那人！骨子里面终究还是不能信任！他的成功最终只会成为中国的成功，现在中国在西非的成功，我都怀疑有他的成分在里面，因为只有他才是现在名副其实的非洲王！宁可错杀一千也不可放过这样一条可能帮助中国的大龙，至于他的那些拥戴者，他的身边都是非洲和欧洲的雇佣军，为了钱才凝聚在他身边，他的那些女人就更不用在意了，瑞典王室会为了一个雇佣兵头子跟我们大日本帝国翻脸么？必须要在美国不能帮他撑腰的时候，彻底根除掉！”

　　传说中的音乐家稍微思量一下就点头：“那就……拜托西尾君了！谢谢！”

　　西尾感激涕零的又趴下去：“就用这个支那人的头，来给我们的崛起祭旗吧！”

　　于是皇太子侍从官回到电话边，给齐天林的回应就变得格外恭敬：“皇太子请您到皇室园林会面品茶……”还叮嘱了一番穿着跟进出门地址。

　　齐天林挂了电话，一边撇嘴日本人的奴才相，一边就把时间地点传递给了西尾：“你打算怎么办？总不会当着我把皇太子给杀了吧？如果要动手，我提前买好机票，事情暴露了我就赶紧回美国……”

　　西尾一阵义正词严的解释跟保证，挂上电话以后，却恨恨地咬牙：“这条美国人的走狗！你将会跟其他美狗一起沉沦！”

　　走狗挂了电话，还自得其乐的嘿嘿笑，看着外面灯红酒绿的东京都街头人来人往，就索性把车停在了路边停车位上，静静地看着外面，任由自己那种莫名其妙的情绪蔓延在整个狭小的车厢。

　　电话却不合时宜的响了，而且自从他打开给安妮的那部手机以后，剩下的时间都在不停的响，也许保罗开机了这个消息都在他的多个圈子里面传开了。

　　维拉迪都要急疯了：“你在哪里？日本？！你知不知道美国经济全面崩塌！这边找你约谈，后面的事情一大把，你去日本干什么？！”

　　洛克沉稳一些：“日本？早点回欧洲，安妮的这份情我记在你头上，我们整个家族都感谢你，回欧洲来吧，大家聚一下，有很多可能性要商量。”

　　亨瑞王子、西牙班王子、法国内政部……

　　其实保罗君的人缘儿挺好的。

　　虽然都是用钱维系的。


第一千三百二十三章 休想

　　那就转转呗，既然借口来东京看情况，齐天林就乘机在市区逛了一圈，买了不少东西，其实都是献给家人做礼物，在欧洲也什么都能买到，不就是个心意嘛。

　　最后才装模作样的给皇太子殿下买了一盒什么点心，去觐见总得提点什么礼物，这才是东方人的传统呢。

　　所以第二天一早，先跟司令官中将嘀咕了一番，还是那套说辞，自己尽可能挑着日本人自己内讧，这会儿别来烦美军就行，然后才施施然的开着一辆丰田越野车出了基地。

　　还别说，这大白天的，齐天林顿时就发现基地外面的气氛不太一样，躲躲藏藏，遮遮掩掩的日本人不少，陡然增多的路边车辆停靠也更密集，从车辆悬挂的感觉来看，车上多半都装满人或者物品。

　　齐天林抓起自己的电话，却发现这一带的手机信号不稳定，一拨打就是断断续续的，肯定有干扰，再看看另一部美军步话机，更是伴随尖锐的啸叫杂音。

　　齐天林心里有点底儿了，看来今天真的是日本方面会发动的日子，只是不知道这个发动，是针对日本内部现政府，还是美军方面，不过不管跟哪方面打起来，他都喜闻乐见，而不管跟哪边动手，日本军方防备美军都是应该的。

　　他没把车掉头回去，但也不会让美军没有一点准备的挨打，块头颇大的越野车驶过路口的时候伸手搭在降下玻璃的车门上敲打的手指，立刻就让拐弯处的一辆小型两厢车跟在他身后，远离美军基地，到了一处立交桥下，停了车，后面马上贴近，放下玻璃的车厢里坐着两个美籍员工：“老板？！”

　　齐天林骂人：“特么美军基地外面全都是探子，还有一车车的人装着你们看不出来？！”特么别人没他知道西尾要搞动作，当然没他敏感，赶紧摸电话。

　　齐天林再骂：“无线电讯号都受到干扰了，还没警惕性？赶紧滚回去基地报警，再联络其他弟兄，能回收的赶紧收缩，我觉得有点吃紧了！”

　　感激的员工使劲恭祝老板一路顺风，注意安全，自己才一溜烟的掉转车头回基地去了。

　　齐天林却一边开车一边琢磨着下属顺口的一路顺风：“嘿嘿，好像现在老子也没什么软肋……我的安全就是最大的危险？”猛一轰油，却上了高速公路朝着市区外前进。

　　所以一来一去，最终他站在中央区皇宫面前的时候，就比预定的时间晚了半个小时。

　　不是惯常民众所能进入的皇宫东部入口，但齐天林还是慢悠悠的把车从那边兜了一圈，著名的皇居广场上果然也比平时多了一些车辆，特别是厢式车，成排的停放在东皇宫门前的停车位，以日本这种狭窄的国土，就算是皇宫，也断然不会出现美国超市外面那种数百上千停车位的壮观场景，皇宫广场也就等于中国国内大兴土木的某个县政府大楼前的规模，游客非常稀少，不知道是不是受了美国金融市场全面崩塌的影响，都回去兑换美元去了。

　　齐天林讪笑着绕护城河把越野车接近西北角，最后才从一大片茂密的树林公路间靠近皇宫后门，这里还有个小停车场，西尾带着三辆车一脸纠结的站在那里等待：“约了觐见皇太子，你还敢迟到？”

　　齐天林大大咧咧的下车，从副驾驶拿过一个手提箱和那盒点心，满不在乎：“那我每次上公主的床，是不是还要预约时间？你以为我真把皇族当成神了？”然后神秘兮兮的用手机在越野车门把手上轻轻扫一遍，让脸色不停变幻的西尾怎么都要问一下：“干嘛？”

　　齐天林介绍：“中情局对我的监控，车上安了设备，我也顺便加了个引爆系统，如果我走后谁敢试着在车上搞搞手脚，就会爆炸。”就这么一句，让西尾背后两名军曹脸上都有点发白。

　　西尾的表情更古怪：“您还真小心……走吧，等了这么久。”

　　齐天林客气：“你走先，对我都开了一枪的人，我实在不习惯走前面。”

　　西尾又提气，按捺下去，一点都没有在美军基地求齐天林给他一个再复兴日本机会时候的样子，扶了扶自己右肋挂着的军刀，走在了前面。

　　还别说，齐天林这才注意到西尾换上了路上自卫队将军的常服，绶带、勋章、资历略章一个都不少，在加上腰间的皮带，宽大的手枪套和战刀，光是看背影，加上下面的马靴，还是很有武将气概的，只是日本将军军服肩头的肩章比较搞笑，厚厚的蛮复杂，反正就跟中国农村过节炸的馓子差不多，所以齐天林一直脸上都挂着忍不住的笑。

　　他这心态是真轻松，等走到古色古香的皇城门口，西尾装着自己没来过的交上自己的战刀和手枪给对方检查时候，齐天林却摇头：“建议你们别打开，探测一下就足够了，我带给皇太子的礼物，西尾少将帮我拎着嘛。”

　　西尾瞟瞟齐天林勾在手指上很没诚意的那盒点心，忍忍还是解下武装带奉上，空着手走过探测器回头等着，齐天林更泰然的走过，那个手提箱被反复检查探测器都没有发出任何声音，才递给了西尾，齐天林除了两部手机一部卫星电话和一台无线电对讲机之外，身上也没有任何金属物件，连手机和对讲机都被打开后盖看了看，确认是真的，不是伪装的武器之后，还是交还给他了。

　　景色真的不错，到处都是小桥流水，一树一木一石头，都能成为独立的景观，和中国的园林截然不同，日本和式风格的禅意比较讲究，到处也都显得格外精致小巧，只不过齐天林欣赏不了那些含义，只一步三摇的东张西望，实在是走得有些磨蹭。

　　前面领路的和服侍卫跟西尾都三番五次的回头用目光警告他快点，齐天林还是不慌不忙：“很难得哦，在东京寸土寸金的地方，居然还能保留这样一片世外桃源的……”西尾和侍卫的脸上都有骄傲的神色，结果齐天林就嘴贱：“小房子……连围墙都没有，中国的故宫去过没？高墙大院那叫一个气派，周围这些高楼大厦不都能俯瞰这一片皇宫？怪不得绿化这么好，原来密密麻麻的就是为了遮住下面的房子？”

　　西尾跟侍卫的脸色就很难看了，齐天林还不停歇：“平京和英国、瑞典的皇宫我也去看过，按说人家的高楼也不少，怎么就没法俯瞰皇宫呢，哦，地界儿太挤了，就隔条水沟就得建商业区，没办法，拉不开距离啊……”

　　西尾牙都要咬碎了：“保罗君……您不是存心来挑事儿的吧……”

　　齐天林一个劲摇头：“哪能呢……难得进来看看，怕以后就没机会了……”

　　西尾就觉得他话有所指，其实是自己心虚：“您这……怎么说的……走这边……”

　　齐天林晃晃手里的点心盒惊讶：“咦？你还挺熟？经常来？那要我帮你引荐个什么劲儿？”

　　西尾更加心浮气躁，看看已经走进院子里，算是进了埋伏圈，终于忍不住了：“八嘎！闭嘴……”手中猛地一挥手：“够了！这次你的无线电讯号全部被屏蔽，而且经过大门的时候，都被复制下频率对外反应，你的死期到了！”随手就把手里齐天林的手提箱给扔一边了。

　　随着他的一声吼，看着清风雅静的木质庭院里突然就涌出十多个枪手，手中的冲锋枪黑洞洞的指着齐天林！

　　齐天林差点都以为他们要开枪了：“原来是个圈套？”

　　西尾志得意满的哈哈一笑：“这一次你还有什么招儿？”

　　齐天林摊手：“你到底要怎么样？是你们自己要找皇太子联合的，我帮你牵个线而已不打算给钱了？”

　　西尾看看齐天林并不惊慌的神态，略微皱眉的摆手，立刻有人扛着一台摄像机过来，旁边还有拍摄助理，带反光板和无线转播器的那种，有两名军人还过来用枪指着齐天林走位。

　　双手举到胸前的齐天林不反抗，存心要看看西尾卖什么药才揭自己的底儿，所以老老实实的站到西尾的对面，看这疤脸将军站直了，再后退一步，站到日式木阁的架空外廊上，似乎符合摄像机能给他一个仰视的角度，才从军服里面取出一个本儿，拉开还是那种折叠的格式，煞有其事的站在高处：“伏惟我之所以为神州，在于万世一神天皇陛下统帅之下，得遂举国一体生成化育，终至完成八纮一宇之国体……今如不诛戮破坏国体之不义奸臣，不尽臣子股肱之道，将先于破灭沉沦之境，未免于此，同忧同志一致奋起……贡献神州赤子之微衷……行动开始……”一名站在他身边的军人面色坚毅的拿着手中电话机下达了指令！

　　很有仪式感！

　　可咬文嚼字的一股子陈腐的酸臭味，顿时让齐天林觉得比生化武器还厉害，再看看周围那些枪手和出现在木阁大门之后的一群群跪坐在榻榻米上的日本军政人士，都摇头晃脑的似乎觉得与荣有焉的模样，实在是忍不住了：“够了！你们要演戏，别拉我当演员！”

　　西尾正入戏呢，一派庄重肃穆的气氛中居然传来这么不和谐的声音，不由得狂怒：“现在就是要杀了你这个支那人祭旗！”那数十名军政人士也黑着脸站起身来，阴暗的木阁深处，似乎还有人影在晃动！

　　西尾扔了手中的折子，接过旁边奉上的一柄水波荡漾般清亮的战刀，猛一下就扑过来！

　　双手高高举起的下山猛虎般模样，活脱脱就是当年在金陵城玩砍头比赛的嘴脸！

　　还想重温那场旧梦么？！

　　休想！


第一千三百二十四章 什么人啊

　　齐天林好远就开始双手做个T字形停止的动作：“停！暂停！我是来帮助你们的，箱子！别忘了我带来的箱子，先看了我们再比武都可以！”

　　他这一连串日语说得是又快又急，硬生生让西尾都刹住车，狐疑的眼神在那个手提箱和齐天林之间穿梭，慢慢的放下手臂，用刀尖指指那个皮箱：“是什么？！”

　　齐天林举手：“我开，或者你们开，都可以但奉劝你们开的时候小心点，轻一点，你刚才那种把箱子往地下砸的动作就很不可取！”

　　这下狐疑变惊疑了，西尾反应过来：“叫拆弹小组过来！”

　　齐天林再次叫停：“不是炸弹……我体内有个感应器，血脉连通的那种，只要远离我的感应范围和血脉停止跳动，就会引爆……的，我也不想。”

　　西尾略显糊涂了：“不是炸弹，怎么会引爆……”

　　齐天林引导开放性思维：“大胆一点！想得更远大一些！还有什么不是炸弹却可以炸的……”还双手做音乐指挥家那种不要脸的陶醉状。

　　端着枪的那些枪手已经有点愣住，远处的军政要员们站在门廊上伸长了脖子，齐天林瞟见一个大头娃娃似的身体却在人群的中间晃了一下，一下展开的要员们又遮住了他，不是那个现任天皇，还有谁。

　　但西尾高喊的拆弹，让这些人集体往后撤了一大步，几名将军还刻意往前冲，试图挡住可能的危险。

　　挡得住么？

　　西尾似乎已经接近了那个答案，一下就把嘴张大了，很大那种，难以置信的呆滞！

　　齐天林双手前伸：“够了，知道就好，我只是带着这种东西傍身护体，你们去做你们的事情，别打搅我就好，我已经告诉过你，不要来打我的主意……”

　　西尾缓慢地摇头：“我……不相信，不相信……”

　　齐天林表情自然：“我建议你们先打开箱子看看，我告诉过你，请相信我的威胁，你已经验证过两次了，打开看看就明白了，我不想死的，所以你应该知道打开箱子是安全的。”

　　西尾转头看着手提箱，就跟看见魔鬼似的，突然醒悟一般抬头：“你们……先送陛下离开这里，离开东京！”

　　官员们有些慌乱，却没有立刻转身离开，齐天林才看见那个一贯隐藏在动植物学家身份之后的身影慢吞吞的走出来，一直走到门廊边，皱着眉头看下面一身美国军装的齐天林，眼中有难以掩饰的厌恶感，或者是根本不屑于掩饰了，这么静静地注视着齐天林：“你究竟……是中国人，还是美国人呢？”语调其实很温和，有比较重的上唇音，可齐天林听着就觉得很不舒服。

　　耸耸肩回答：“我是南非人。”想想主动：“好了，我是商人，我没有趟浑水的兴趣，原本来这里也不过是履行一个价值两亿英镑的合同，西尾，我已经做了我该做的，你欠我一份报酬，我们日后再结算……”隐隐有点警告的意思，今天的事情还是真有点出乎他的意料，没想到西尾居然给自己又挖了一坑！自己要不是真想这帮皇道派好好的造反作乱，早就一枪崩了这个脸都不要的家伙！

　　突然一阵纷乱的脚步声，一个穿着沉重防爆服的拆弹手和三四名助手，甚至还抱着拆弹机器人和遥控钳，拖着一个防爆球过来，目光四处寻找可能的炸弹，最终都集中在那个手提箱上。

　　皇宫肯定是常备拆弹组，可他们锁定方位刚走了一步，那个头发花白的佝偻身体却有点艰难的从门廊踩着前面的石阶走到园子中，走向那个手提箱，其他官员顿时要扑上来拉住他，可老者一转身，他们又凝固住了，还真听话！

　　动植物学家脸上自嘲的笑笑：“我倒是要见识一下，核弹，到底是什么样子，两枚核弹就让我们整整被侵占了七十年，我……倒要看看……”

　　齐天林很想说，这就是你们那个所谓海底核基地的玩意儿，别装无辜，但现在显然不是撩拨的时候：“打开箱子真的没有危险，很欢迎参观的，1986年前苏联设计制造的精品，结构巧妙威力巨大，半径五公里之内绝对没有任何痛苦，一下就过去了，杀伤力绝对干净利落。”

　　那双传说经常用来解剖鱼类的双手，慢慢的伸向黑色手提箱，双手微微颤动，齐天林手里却还提着那个点心盒子，现在既然已经撕破脸，就随手扔掉，居然让那个蹲下去的老者猛地回头看了一下，其他所有人都在看他，搞得齐天林还多不好意思：“密码，密码313。”

　　老者扭回头，这一次动作肯定了不少，直接就推动密码锁一下拨开两边的锁扣，猛地一下就倒吸一口凉气！

　　全防震海绵填充的塘鹅箱风格内部，镶嵌着一套用三个银光闪闪好像不锈钢一般器皿连接起来的仪器，上面别的东西就不用说了，一盏红灯轻轻的闪烁，呼吸似的，一明一暗……

　　齐天林显摆，七八米外快速而大声的深呼吸几口，红灯闪烁明显有加快的节奏！

　　拆弹组的人员在天皇的要求下靠近手提箱，打开自己的工作箱，简单的靠近测试，果然有微量核辐射，这三个容器不过是弹药壳体，还是金属探测仪无法检测到的合金，这么小的体积也无法完全屏蔽核物质扩散自己的元素特征。

　　日本人都要哭了！

　　有些苍老的身体站起来时候，还踉跄了一下，似乎脑缺血的症状，不顾拆弹员们的搀扶，摆手：“走吧……你走吧！”

　　齐天林笑眯眯的过来收起手提箱，指西尾：“他送我！”

　　西尾手里的战刀抖起来！

　　天皇却阴沉着脸，看看他，点头……

　　西尾哐嘡一声战刀落地，想跪下去，齐天林抢上一步就扶起他来，还动手帮忙捡起那把一看就不是凡品的战刀：“送我了……刀鞘呢？”

　　鱼类专家都憋了一下，摆摆手，立刻有穿着和服的侍从打木阁里面捧出一副同样清亮素雅的刀鞘来，齐天林接过唰的一下抖进去，很满意的用刀鞘指指手提箱，示意西尾提着。

　　就在所有人都以为他要转身离开的时候，却突然又多嘴问一句：“一般东洋武士刀不是都长短各一么？配套的叫什么来着？”

　　连天皇都有些无奈：“去把那柄胁差兼久拿过来……一并送走！”似乎再也不愿看这样的场景，背着手慢慢的踩着石阶，重新投入那阴暗的木阁中去。

　　周边的军政界人士难以置信的看着他，都跪伏下去。

　　齐天林不为所动，笑眯眯的接过又一名侍从奉上来的短刀，不再啰嗦，往胳肢窝一夹，就大摇大摆的出去了！

　　西尾还得紧紧地跟上，刚才还气势恢宏的宣读《崛起宣言书》，这会儿只担心手提箱出了那个什么齐天林的血脉感应范围！

　　最郁闷的是，他不怕死，为了天皇为了日本马上破腹都来得及，还不需要什么介错补刀，可这该死的保罗君居然找了一枚核弹护身！

　　方圆……不说民众或者东京都最繁华的密集地带，就凭身后皇室一族就让他心惊胆战！

　　日本人终究还是对天皇充满了敬畏，就算西尾曾经自大得打算通过皇太子政变，那也是在王室的前提之下……

　　齐天林走在风景如画的皇居，心里也在猛转悠，他可不是来阻止日本人搞什么崛起的，他巴不得日本人只是没想到这该死的烂猪头居然暗渡陈仓，一只手就把西尾的馓子给揪住拉过来，咬牙切齿的扭住他的头挟在自己另一边胳肢窝下，他可也是军装，厚重呢，加点力让西尾的气都喘不过来，却还死死的提住手提箱，唯恐落地，现在他都为自己刚才摔了一下箱子感到后怕！

　　看起来好像很亲热的两个军人一样，齐天林才咬牙切齿：“你在搞什么？搞什么？你特么的动不动就拿我当对手？你搞得过我么？你想清楚！杀了我对你日本的政治经济国际地位有什么帮助？你到底打算对我做什么？上次你打我一枪，都给你记上一笔了，你还不甘心？！”

　　西尾语塞，齐天林猛地就是拿太刀刀鞘砸他头上：“节外生枝说的就是你！特么的乖乖付钱给我，老子马上就能返回美国处理金融风暴的事情，你特么的活生生的把我拽下来，你想干什么？今天下午必须到账，不然老子就彻底陪你们玩下去，你还想搞政变，我就跟你们抗衡，看看你的人手和我的美国PMC究竟在东京都里能打出什么名堂来！”

　　估计这一次，西尾是真的后悔了，不过日本人这个奇怪的民族也说不定，但现在表现得悔恨万分：“到账……一定到账！”

　　齐天林拉着他已经出了大门，估计是得了里面的通报，看着两人奇怪的姿态，门口的警卫都没吱声，齐天林拉着西尾走到自己的越野车旁，滴滴两声拉开尾箱车门，一个更大的箱子出现在西尾面前，齐天林重重的带着侮辱性拍两下他的脸，才嚣张的打开箱子：“看见没？老子还有更强的！”

　　这一次那枚从利比亚地下发掘出来的核炮弹已经改头换面变成新的组合形式装在箱子里，硕大的三菱形核标志就醒目的挂在不锈钢壳体上，其实威力远比手提箱的小，可看着吓人啊！

　　西尾顿时呆滞，这都什么人啊，到底是恐怖分子还是反恐专家啊！


第一千三百二十五章 复仇

　　齐天林扬长而去。

　　但日本的所谓崛起之光辉行动，电话指令发出以后，已经全面展开了！

　　看上去街面上的车水马龙没有什么征兆，其实猛然行动的各个队伍朝着各自的目标官邸冲击！

　　8点45分，一名上尉率领的海上警备队直奔内阁官房长官邸，制服外面的警卫队员，直接冲进去，推开办公室大门，拔出手枪就是针对官房长官三枪毙命！

　　与此同时一个中队的兵力突然进入东京警视厅，宣布对整个警察体系的接管，要求警察必须保持旁观；

　　8点47分，成四路纵队的西普联突然从四个不同的地点进入了藏相（财务部长）、外务省（外交部）、运输省、法务省的官邸跟办公室，同样是制服警卫以后，直接击毙内阁长官！

　　最重要的防务省（国防部）和首相官邸由33普科联的精锐人手进入，因为这两处的防备也是最严密的，可由于很多军部成员已经投向皇道派，防务省几乎没有任何抵抗，就被内应把全副武装的军人放了进去，甚至防务省长官都跪坐在那个木阁里，军人们迅速按图索骥，找到国防部里被认定属于亲美派的将领长官，不由分说的拖出来就击毙！

　　由于美国跟日本多年来的军事同盟关系，能在当今防卫省上位的将军可以说大多都是跟美方在日美同盟中能起到合作作用的重要人物，对防务省长官以及西尾这种极端做派不太认同，所以六位将军立刻就倒在血泊里！

　　换任何一个日本国以外的人都很难理解日本人政变的这种做法。

　　同属一个国家和一个政府，同样都效忠于天皇，只是因为政见不同，一旦由军部动手，基本都是不问青红皂白，也容不得这个时候再来投降转换阵营，大都是直接毙杀，不留后患，免得以后政府中留下更多不同的声音，他们要的就是只剩下同一种信念！

　　用军事崛起换得日本的复兴！

　　所以33普科联的人手在冲击占地颇大的首相官邸时候，受到了一些安保人员抵抗，立刻就转换为作战行为。

　　那位曾经高呼天皇万岁的首相，刚处理完早间第一档国事文件，就突然听见剧烈的脚步声，没等他下意识的做出什么反应，办公室大门就被撞开了，十多名面色充满亢奋的军人就冲进来，首相刚勉强站直了身体做傲然状：“你们这样是为了什么？能告诉我其中的原因么？”

　　一名下士军曹就很不耐烦的回答：“阁下！为了日本的崛起，请你把命赐给我们！”

　　“等等，有话讲一讲不好吗？”没等首相把话说完，那位下士已经把手中的手枪抬起来，身边一名中尉却唰的一下抽出军刀：“不用了！”一下猛劈下来，刀法的确精湛，按照日式传统一刀断头却还剩一点皮肉相连，身首异处是很不礼貌的行为，是用来对付敌人的。

　　血溅五尺在首相办公室！

　　原因也很简单，所有军人都端着有消声器的冲锋枪，而日方军人很少用带消声器的手枪，为了避免首相府不发出枪声，首相就享受了标准的介错补刀待遇。

　　同样的情形，大藏省政务次官身上带着无数弹孔，肚子被军刀劈开，右臂也被砍断，露出浸着鲜血的白生生骨头，他的秘书刚扑上去哭泣，也被一连串子弹撂倒。

　　不同意皇道派主张的国会议长，一照面就被步枪射击，然后又是军刀砍了几十下，听着耳边的军人高呼：“天诛……”就断了气。

　　其实日本政府的所在地都集中在首相官邸周围的两三条街上，距离天皇寓所更是咫尺之遥。

　　这些行动几乎都是一锅端。

　　相对麻烦一点的反而是市郊，那些对政府具有强大影响力，却不在政府供职的元老们才是攻击重点。

　　而这些攻击也更肆无忌惮，各小队从接到指令开始，就有些疯狂的杀戮，几乎是冲进这些豪华幽静的深宅大院里面见人就杀！

　　这也是汲取军部上一次崛起行动的经验教训，近百年前上次的皇道派起义，正是因为放过了太多目标，最后导致皇道派在后来的政府中并没有占据绝对的优势，后来的战争失败也不是军部完全能掌控的结果。

　　总而言之，等送走恶神，颇有些丢魂落魄的西尾回到木阁的时候，那些军政大臣已经拿着自己的电话闹开了，恢复无线电禁制以后的这片地区，最终还是成为了政变的中心，不停地向静坐在昏暗木阁尽头的天皇陛下报喜：“防务省已经全面控制……”

　　“第一空降团已经全面控制了两座民用机场，开始限制航班离境！”

　　“新闻管控也完成了……”

　　“首相伏诛……”

　　没有人理睬那个园子里面的少将，几名军部大佬甚至已经直接接管了33普科联、海上警卫队和西普联、第一空降团一系列起义队伍的控制权，皇太子殿下甚至拿着天皇手谕，前往首相府直接接管被改名为皇家第一近卫团的33普科联。

　　原本有些阴沉着脸的天皇在确认整个国家重新回到自己手中掌控以后，才起身出来准备接下来的告全国人民书电视讲话，经过门廊时候，看见已经跪下去的疤脸将军，扔下一句：“好好反省吧，用什么样的方式才能引责！是你一而再的要去招惹那个完全没有必要牵扯进来的支那将军，差点让我们功亏一篑！”

　　头也不回的就走了！

　　跟在天皇后面小步离开的十多位眼看要在新政府担任各种政要的军政界官员也冷冷地看着这个趴伏在地面的小少将，西尾只能听见最后的隐约不屑：“就他？没有天皇陛下，他什么都不是，只要陛下振臂一呼，所有军民同心……”

　　一直认为自己才是那个发动这场政变的核心所在，付出最多牺牲，拥有最多追随者的西尾浑身都在颤抖，曾几何时就在几天前，他还志得意满得就好像幕府将军一般，几乎能主导天皇宝座的归属，打算拥皇太子上位，彻底变成自己的傀儡，诛杀一切敢于挡在自己面前的腐朽力量，可当形势剧变，自己茫然迷失在无数橄榄枝的包围中以后，不知不觉自己的兵权就被那些具有更深底蕴的军部大佬给掠走了，再加上老谋深算的天皇适时表明态度立场，自己最倚仗的两千多名士兵，一下就被吸引过去了！

　　可笑的是，这一切还是自己主动双手奉上的，回想不到一个小时前诵读《崛起宗旨书》时候自己的做派，那些跪坐在后面的大佬们一定就是把自己看成了一个小丑！

　　就是个小丑！

　　西尾是忠于天皇的，但当年那些幕府将军也是忠于天皇的，当一个人手握重兵，能够决定一个国家的走向，甚至能决定那个以前只能仰望的神一般天皇存在的时候，难免就会产生更多的想法，不是每个人，都能像齐天林那样视国家权力为浮云，轻飘飘的放开一个又一个国家政权，做那个虚无缥缈的太上皇啊，不过西尾之前的想法是真的有点想做太上皇了。

　　等接下来两个侍卫过来把他架起来说是到后面一个院子静养的时候，西尾的脑容量里面几乎全剩下屈辱跟羞恼了！

　　他这就被软禁了……

　　他做了一切，付出了一切，却最终被剥夺了一切，被软禁起来了！

　　这时候他难免会想到齐天林，假如自己真的跟保罗君按照协议联手造反，灭杀一切元老，架空新天皇，这个国家不就成了自己的？

　　后悔么？肯定很后悔！

　　怪就怪事情变化得太快，接二连三的全球世界以及日本经济的变化还有大好局面就冲昏了头脑！

　　而保罗君还在等着款项，不然……

　　保罗君为什么能全身而退，不就是因为他拥有一枚核弹么！

　　已经被愤怒跟报复心理完全压倒了之前心态的西尾铁山少将，被扔进一间漆黑的小屋，甚至还扔进来一把胁差（短刀）和一块白布的时候！

　　他心底的屈辱感彻底爆发了！

　　这是要他自裁剖腹啊！

　　天皇冷冷经过他面前时候，已经给他定罪为引责了！

　　西尾要为自己犯下的错误承担责任！

　　那个刚刚重新回到权力巅峰的天皇也在尝试着随意决定一个人的生死，要西尾用鲜血和生命来向其他追随者表达他回来了！

　　天皇重新回到日本政坛的巅峰了，在这个兵荒马乱的日子里，全世界都在关注美国经济崩溃的时间段里，借着日本经济也将会马上崩塌的关键时刻，用天皇重新掌权来重新凝聚日本人的心！

　　西尾刚才还大言不惭的说齐天林是用来祭旗的，原来自己才是最可笑的那一个！

　　原来自己才是那个祭旗的可怜虫！

　　而不是从来都站在胜利者位置上的保罗！

　　齐保罗驾驶越野车不停的跟自己那些军情警卫人员联系，取出美军特有的高音警报器吸附在车顶，快速穿过狭窄的东京街道飞驰回美军基地，还打电话叮嘱中将司令，日本政坛已经发生了剧变，请各大美军基地做好收缩防御姿态，特别是在本州岛上的美军基地全面进入战备状态的时候……

　　西尾少将，却慢慢地用那柄雪亮的短刀割裂开白色毛巾，再把毛巾紧缚在解开军服的腰间，不过他不是准备在自己的肚皮上划个漂亮的十字口，而是作武士一般的绑紧自己的腰。

　　最终站起来的他，就好像在额头戴上那根白毛巾一样，已经下定了决心！

　　别忘了，西尾铁山才是日本特种部队几天前的最高指挥官，他本身也是一名具备强大战斗力的特种部队成员！

　　这时候的他已经完全沉浸在自己那种被抛弃，被背叛的思维里了！

　　要复仇！

　　拿回属于自己的东西！


第一千三百二十六章 投奔

　　日本和美国的国家元首几乎在同一时刻发布了自己的重要讲话。

　　只是区别在于，天皇陛下在告全国人民书中强调因为现政府由于决策性失败，导致日本过于依赖美国经济，随着美国金融市场的崩溃，日本经济也迎来了一个前所未有的灾难性时刻，他号召全国民众跟他一起，齐心协力，共度难关！

　　从头至尾，都没有提到自己要掌控政权，更没有说要摆脱日美战略同盟，但字里行间却多次提到，请国民跟随国家，跟随自己，放下历史给日本留下的巨大伤害和包袱，轻装前进，重新建立一个繁荣富强的日本，日本人自己的日本！

　　这一点立刻就被中国和韩国解读为日本天皇要搞复辟，军国主义抬头了！

　　国际社会认为这两个亚洲国家却有点神经过敏，不愿多掺和，因为失去了金钱的日本就好像一条软绵绵的蛇，在世界版图上就没了地位，不愿过多关心。

　　现在还是关心美国吧！

　　因为赫拉里宣读的是自己的辞职演说。

　　中国在之前十余小时，也就是齐天林准备第二天一早觐见皇太子的前夜，做了两个决定。

　　第一个是宣布正式跟美国签署和平条约，并没有提出任何胜利者的无理要求，对于主动挑起东非战事的美国没有任何惩罚，不需要任何人来为发生的这场意义重大的战争承担责任，只需要美国承认坦桑亚尼的现政府是合法政府，另外却诡异的要求把迪哥加亚西军用基地交还给英国。

　　二战以前，漂浮在印度洋上的迪哥加亚西军事基地从来都是日不落帝国的重要中转基地，是当年西印度公司的重要补给点，美国借着二战崛起拿走，再也没归还。

　　可英国这会儿简直是喜忧参半，我没开口要啊！谁要你做好人了！？

　　中国貌似没给自己揽哪怕一丁点好处，却在英美之间打下一颗难以消除的橛子！

　　英国不想要么？想得很！

　　别说战略意义，就是经济上的利益都大得很呢，可怎么也不应该是中国在这个时候开口啊，搞得好像整个事情是中国跟英国还有俄罗斯一起算计了东非的美国！

　　无论英国的皇家国际事务协会跟美国的外交关系协会怎么解释，美国人都有些忿忿的认为英国在这个时候给了自己背后狠狠的一刀！

　　背叛了他们之间那种曾经牢不可破的盟友关系……

　　有些人甚至在电话里面破口大骂起来！

　　没错，英国人终于骂起来了！

　　他们才是受美国人欺负最厉害的国家，作为美国身边最当仁不让的二把手，无论在什么场合都把自己标榜成美国的小弟，可美国总统却在公开场合，称英国和法国就好像美国两个女儿一样……

　　女儿你妹啊！

　　英国才是美国曾经的宗主国，那些美利坚合众国建立起来的架构全都是英国人的体系，不就是因为英国现在国力越发衰弱，连军事行动都不能帮助美国填补黑洞了么？

　　硬生生的就降了一辈。

　　连英国首相都不无自嘲的称自己是美国的一条哈巴狗而不是媒体说的走狗那么难听。

　　现在英国似乎有底气敢反驳了！

　　第一个在英国体现出来的事情就是曼联和利物浦两支著名英超豪门被美国老板抛售！

　　曾经亿万富翁的玩具现在不得不立刻拿来换成现金，还不能是美元。

　　安妮简直是欣喜万分地挥舞着瑞典克朗，委托洛克出面，帮她把利物浦揽入怀中，玛若勉为其难的请维拉迪过手，收购了曼联，价格其实还是不便宜的，都超过了五亿英镑。

　　败家娘们儿估计就是用来形容这两位的。

　　当然这不过是衍生品，齐天林都只是看做太太的消遣娱乐活动，他关注的是中国第二个动作，甚至美国人还没有在那份和平条约上签字，他们就让坦桑亚尼联军在肯亚尼释放了一万二千七百多名美军战俘，一个人都没留，还掏钱雇佣著名的非洲地区武装承包商公司绿洲集团的运输部门，作为中间人把这些战俘直接运送到了最近的美军吉布提空军基地。

　　当然装备是全部清除掉的，一万多人顿时把原本只是小型空军联队的吉布提空军基地挤得满满当当。

　　全球媒体几乎同步播放了这一过程，中国人通过坦桑亚尼邀请了各大媒体全程监控，表示没有丝毫留难跟虐待，对比半个世纪以前中国对韩战美军战俘的行为如出一辙，而那时的美军是怎么对待志愿军俘虏的呢？

　　文身、拷问、轮奸……

　　这就是两个国家不同的气质态度，上世纪曾经弱于美国的时候还有可能是担心被报复，而现在俨然已经平行甚至强于美国的时候，依旧是这种态度，就只能说是泱泱大国了！

　　似乎这个新的世界强国，跟以前的美国，有很大的不一样？

　　这几乎是全世界都在问的事情。

　　美国也在播放，因为美国本土的新闻管控体系已经完全失效，随着中国人在战俘营全面开放通讯联系，让这些战俘可以随意打电话回家报平安，也可以查询自己在电视上看见美国金融崩溃中自己家到底怎么样，美国政府一直严防死守的东非战事终于全面展现出来！

　　共和党之前隐隐的小算盘心态在这个时候也发作了，他们制作了一整套海军特混舰队在东非遭受巨大灾难的新闻片，迅速播放，采访幸存的船员，追问沉没的舰艇数量，计算伤亡人数，还请了很多海军专家，军事专家到节目中来座谈这一切是怎么发生的，多年前就有很多专家警告过航母在导弹时代会变得非常脆弱，但美国政府却对这种论调不屑一顾，最终把美国的无数家庭跟儿女都送上了死神平台……

　　这时候的联邦政府，在继对各州失去行政军事管辖权的基础上，再次失去软性的新闻控制力，各地电视台迅速在金融风暴的节目中，推出了跟伤亡战俘有关的寻找节目……

　　毕竟对于很多美国人来说，银行里的钱化为乌有还只是个抽象的事情，更何况很多美国人习惯于借债刷卡过日子，银行倒闭说不定还是好事儿，而对于那些美国众多的小城小镇居民来说，政府没钱或者金融体系崩塌，他们的生活依旧能继续。

　　但身边子女的伤亡失踪，就是关心的头等大事了！

　　于是这成了各大新闻媒体的炒作盛宴，柳子越的星云传媒仅仅是跟进慢了点，就落后多少步！

　　就好像安妮当年戏谑地说过对美国的战争应该是军事、经济、宗教三位一体的战争，现在看起来，确实是军事和经济纠缠在一起的威力，远远超出了所有人的想象。

　　所以在这样的局面下，赫拉里正式宣读了一份简短但很有尊严的辞职演说：“作为美利坚合众国的总统，在我的任期内发生了这样难以置信的军事和政治上失败，我难辞其咎，所以在此正式向国会提出辞去第四十五届美国总统职务，我已经尽我所能争取美国国家利益，保证每一个美国公民的人身安全，但仍旧未能避免这样的事情发生，所有的错误都是我的责任，我对我的继任者拥有的领导能力和品格充满信心，希望上帝保佑美国，保佑他带领美国走出当前的困境……”

　　特里一张鞋拔子脸拉得老长，分外严肃的接过了接力棒。

　　赫拉里自己坚持着转身，平稳的走在演讲台背后的红色镶边地毯上，眼光的前方就是自己奋斗了一生才真正属于自己的办公室，现在却远离而去，刚刚转过身后闪光灯关注的长廊，脚下就是一软，摔倒下去，躲在这边的杰奎琳手脚麻利，一把就抱住了姑母，小声惊呼的喊来其他人，只听见赫拉里喃喃：“离开白宫……我现在已经不能在这里……”

　　几名幕僚和第一先生也抢步过来，耳边还能听见特里已经在言语悲痛却实际上有点兴奋的宣读新的国家振兴计划，赫拉里更是心头一酸，赶紧走！

　　可是一名幕僚开口：“去哪里呢？”

　　美国总统卸任以后是有很好安排的，安保人员也会执勤几年，还要建立一所以总统为名的图书馆，第一先生就最熟悉这个，难道回家？

　　可他们华盛顿的家就在这里，不然回阿肯色州去？说是辞职了，这可跟卸任有很大区别，美国历史上迄今也就辞职过一两位，肯定还要留在华盛顿观察后面的事态发展，没准儿还要上国会接受质询和调查，哪有那么简单。

　　第一先生是最明白这种心态的，双手紧紧抱住妻子的双臂：“只要活下去，什么困难都会如同过眼云烟一般……”他现在最怕的就是妻子自杀，这几乎是个很简单的解脱方法，他却最不愿看见的结果，和政治无关，纯粹是因为他爱这个女人，就算妻子自杀能让他明哲保身的收到影响最小。

　　杰奎琳稍微犹豫一下建议：“去……保罗的大楼吧，就在街角，他那里也能提供足够的安全保护措施。”

　　第一先生干脆：“好！马上就过去……”

　　所以刚刚在监视器上收看了拍摄的美国总统辞职报告演说的柳子越，突然从内部通讯系统接到报告，说前任总统一行人在杰奎琳的带领下上门，这姑娘顿时有点诧异的跟旁边的玛若歪嘴：“她这是要来投奔联姻么？！”

　　安妮一边挥手同意安排，一边笑得从自己的沙发上差点滚到地毯上！


第一千三百二十七章 苦恼万分

　　齐天林在美军横田空军基地接到哨兵通报，西尾来找他的时候，也差点笑得滚到地上去。

　　他还正在寻思自己该干嘛呢！

　　这一波日方的行动干净利落，不愧是他的学生。

　　最重要的是，一点都没有来招惹美国人。

　　无论美军基地，美国大使馆，美国商务机构都没有受到任何影响，甚至连日本东京都市民的基本生活都没有被影响到。

　　真正是符合特种作战手术刀一般精确的特征。

　　只剜除病灶，对其他的部分一点都不伤害。

　　齐天林跟中将司令还有一大票美军军官参谋坐在军情会议室都讨论斟酌了大半天了，日本这一场由上而下的变革，没准儿还真的能悄无声息的成功！

　　内阁政府现在看来基本被连根拔起，所有现任部长级全都格杀了，有些连带周边的亲随也都杀了，这是零零星星逃到美军基地来寻求外交庇护的日方官员讲述。

　　然后迅速的换上忠于天皇，态度强硬的官员政客军人上台，现在已经在酝酿内阁大会了，而且跟着天皇走的少数几个活下来的内阁部长除了国防部长，还有一个自治省长官，其实就是主管地方各县政府的，已经在飞快的收拢各地效忠的态度，看上去新的日本政府就要上台了。

　　和美军将领们态度还是比较乐观不同，齐天林表达了适时的担忧，这些日本军队的确是美国军方能够压制的，但日本自卫队假如对美军基地发起一系列恐怖袭击，那还是够呛。

　　美方人员显然认为他有点耸人听闻了，或者说他们现在注意力都不在日本，想回国了。

　　因为日本是被美国严格控制了军事发展水平的，强海空军，而弱陆军，不允许有海军陆战队，所以海上警卫队才是偷偷的朝着陆战队发展。

　　而且日军绝大多数装备都是美式，且不说美国人有没有给留下后门，日本人自己就不具备完全生产这些大型现代化军事装备的能力，起码马上就开始建造还有个过程，所以唯军事技术论的美军将领们还是不太在意这点，况且在东非战场打得美军吃瘪的导弹体系，也是日本的短板，所以无论怎么说他们只需要防备日本人攻打美军基地就好，日本人还是翻不出美国人的手掌心的，起码现在的美国军队还是能吃定日本。

　　所以齐天林居心叵测说两句，就打算撤了，他明白日本人肯定会对美军基地动手，也许自己走就是个明确的讯号，自己的威胁甚至比其他美军设备都大，与其这样自己留在这里碍眼，不如早点离开给这两家打架腾地方？

　　只是没想到他正要提出来，西尾就来了，不管这老小子是来搞自杀袭击还是又来给自己送支票的，还真够百折不挠！

　　齐天林一直在想方设法的羞辱这个家伙，就跟他撩拨日本军人的血腥味一样，他只期望能撩拨出点麻烦来！

　　所以在警惕性颇高的武装PMC把西尾检查一番，没有任何有威胁的东西才放进来以后，重新披挂变成一身武装的齐天林才摇晃着出去见面：“怎么？钱送来了没？”

　　西尾摇头：“没有，我是来找你买东西的。”身上已经换成了极为平常的修理工服装，真不知道他这一路逃出来，有多艰难，六十多公里呢。

　　齐天林心中顿时有点谱儿，装傻：“买什么？”

　　西尾的目光在找那辆越野车：“核弹，我买你那颗在车上的核弹，手提箱的也行！”估计他是真不知道手提箱的威力是车上那颗的数十倍！

　　齐天林乐了：“卖给你来炸美军基地？你觉得可能么？”

　　西尾不跟他解释自己拿去做什么：“我付出足够的代价，你反正随时都可以走，一枚核弹既炸不掉美国，也炸不完中国，更是拿你的非洲大陆无可奈何，黑市上都能买卖，你也可以卖给我。”看来在商言商的保罗钱串子形象已经深入西尾的心。

　　齐天林继续扮演商人：“你能出什么价？”补充一句：“我不要美元，你还差我两亿英镑。”

　　西尾石破惊天：“东京都收集起来的馆藏国宝级珍品，都集中在一个地方，你随便拿，三五件就能值这个价！王羲之的《丧乱帖》都是一般的。”

　　不得不说齐天林的心里都猛动了一下，跟安妮还是出席过一些拍卖会，就算是为了去看看欧洲的珠宝行情估量一下纳粹金库的价值，可齐天林还是有一颗想把中国国宝们搞回祖国的心思，或多或少看了看流落在外的顶级国宝，这本被誉为可能是王羲之唯一传世真品的书法，早就把兰亭序什么的打落马下了，更不用说中国从清朝以后流失在外的国宝有三分之一都在日本，实在是心头大恨，但表情依旧阴测测：“你已经约我上当两次，你认为我还会再上当么？”

　　西尾光棍像：“我现在就这一条命了，我要洗清一切的罪孽，推翻日本民众头顶的特权阶级，你信也罢不信也行，反正我给你详细的珍宝集中地指引，你去了能得到好处，再回来给我核弹，就把我押在这里当人质都可以！”

　　齐天林鄙视：“你？你又不值钱，何况万一你是牺牲自己，骗我过去上当呢？”

　　西尾自顾自的从自己怀里取出一本证件和钥匙卡：“因为即将发动崛起……今天上午你看见的那些人中间有几个是负责文教省的，担心战火销毁这些国宝级文物，天皇也格外看重那些东西，提前安排把东西都集中到这里，藏在东京港一处海关仓库里，是我的人亲自搬运的，但现在全都被他们接手了，现在他们所有的注意力都在天皇身上，那里并没有多少防备，你可以去带走你想要的宝物，只要给我一枚核弹！”

　　真的，不能怪齐天林贪心，他完全是不由自主的伸手接过了这两件物品，他太明白这些东西的价值了！也许就是因为这几个小时对于日本太过翻天覆地，可能才会稍微放松对这些宝物的看护，但起码在动乱以前就全部收集起来，就足以说明这些东西的珍贵，齐天林是绝对要去走一遭的，无论真假！

　　其实他什么时候担心过自己的生死了？第一次去跟西尾剿灭“恐怖袭击”他就奔着挑拨美日之间作乱去的，第二次去皇宫更是出人意料的打算让矛盾升级，只是原本以为可以利用日本的内部矛盾，却被天皇的招揽给化解了，那么现在美国和日本之间已经必定有一斗，自己还有什么可担心的？

　　顺手牵羊也要把这件事儿给做了！

　　仅仅一个半小时以后，齐天林就驾车出现在了东京港港口外围。

　　现在他的身上换成了连体工作服，一顶棒球帽和娴熟标准的东京口音，让他进入海关保税港区的时候没有受到任何阻碍，特别是他那本级别甚高的专用通行证，武装警察只稍微看了一下车体就放行了。

　　齐天林开了一部加长集装箱车！

　　谁叫布伦把中情局的部门临时交给他帮忙带一下呢？在日本经营了几十年，中情局的人手早就准备了这些东西，齐天林找亨特尔去一问，就有现成的准备好！

　　通体白色的集装箱大车呼啦啦就七拐八转，在偌大个海关仓库区转来转去，这里算是东京港湾的填海区域，齐天林自打来了日本，好久都没有这么开敞的空地开车了，按照西尾画的指示图，把货车停在了外围一大片集装箱中间遮挡，只在后腰别了一支带消音器的手枪就泰泰然的下了车，穿过几乎没有人迹的货场，到达一片仓库的侧面。

　　很不起眼，周围都是高高的集装箱叠放，隔着二三十米是白色机库一般的巨型仓库，光是大门就二三十米高十来米宽的架势，哪里是一个人能干的，所以看着这一带静悄悄的，也不容易被人靠近袭击。

　　而齐天林却没有贸然的走到大门边，而是娴熟的开始攀爬那些对面叠起来的集装箱，这一叠是七层，就算没有战刃在手，齐天林还是能利用集装箱外面的拉环把手迅速上升，站在六层上面集装箱之间的错层平台上，从腰间拔出手枪，才无声无息的背靠集装箱体接近这个标有特定编号的集装箱侧门，目光警惕的环顾四周，判断是不是个陷阱和狙击手的存在。

　　就算已经听见箱体内传来低低的人声，依旧不敢放松的接近，从门缝里观察到真的有人在里面观察视频跟趴在狙击步枪前，才无声的用消音器把门拨开，有些干涩的集装箱门还是发出了一点声音，顿时让里面的身影一惊！

　　但来不及了，枪口火光非常小的闪动几下，齐天林就解决掉这几名日本军人，贴近了检查箱体里面的执勤记录和他们的轮换睡袋之类，都印证了西尾没说假话，特别是他还认出这几人都是之前去过非洲的精英分子，算是明白西尾终于对自己说了次真话。

　　防备不可谓不严，暗哨一共三处，涵盖了仓库周围各个角度，数千个集装箱也没谁能找到哪些里面有藏人，所以看上去清风雅静的仓库其实严密得很，还不会引起注意。

　　但恰恰就是安排这一切的人，反水了，把三个坐标都提供给了齐天林。

　　最后还有那张插上门边就能驱动电动门的钥匙卡……

　　心中大定的齐天林杀完所有哨兵以后，是开着卡车过来开门的……

　　但里面还是让他苦恼万分……

　　到底要装什么走呢？

　　太多了！


第一千三百二十八章 谁

　　羸弱的中国，在清朝末年被掠夺了不知多少奇珍异宝到国外，而日本就是最早下手也最贪婪的那个，特别是在侵华战争期间，360万件文物珍宝被转运到日本本土！

　　齐天林对文物珍宝其实没有太大的兴趣，历史都是人造就的，喜欢沉溺在古物里的民族最终也只会跟英国那样暮气沉沉，相反美国就要好得多，一切朝前看，适当的把玩考究即可。

　　但是行走在日本，几乎任何一个大小博物馆甚至稍好的古神社都能看见那些被日本人得意洋洋展示出来的中国古迹，那种让人触景生情，切肤之痛的感受真的就跟当年齐天林在加大拿越南黑帮看见的墙面军盔差不多，日本人正是在用这种方式宣扬他们曾经的辉煌和无耻，让每一个稍有血性的中国人都感到无地自容！

　　齐天林原本是打算让这一切给日本人陪葬的！

　　但既然有机会捣鼓一点出来，那也未尝不可，特别是当他听说这是最顶尖的一批时候，怦然心动。

　　什么叫顶尖，数百万件文物中，一块明代的雕花墙砖也算一件，但价值显然不能跟南宋山水第一神作《潇湘卧游图》相提并论，这里全都是这样级别的物件，而且不仅限于掠夺中国的物品，都是世界国宝级的才能第一时间被以要参加某个皇室品鉴会名义收集运送到这里。

　　齐天林这丝毫不懂艺术鉴赏品的杀胚，打开仓库大门的一刹那就有一种打开阿里巴巴芝麻开门的感觉！

　　这是他第二次打开类似宝库的大门，而比上次到处都是金条的震撼就来自于他看见的各种著名物品，连他都知道的著名艺术品，那得多有名？

　　用不锈钢包角的防弹玻璃包装箱里镶嵌的是莫奈的《睡莲》，30年前就价值13亿日元，堪称开山之作；

　　叠放在一起的包装箱能看见露出来的一角是雷诺阿的《红磨坊舞会》，单幅现在价值1.37亿英镑，玛若一直都在自己住的房间里挂着这张画的复制品，所以齐天林认得；

　　一转头用钢架固定在玻璃盒子里的青铜器一看就是中国的，以齐天林的文化当然无法判断，但归放的小心程度比顶级名画更有过之而无不及；

　　货车能开进宽敞高大的仓库里面来，面前就是一排排用铁丝网分隔开的物品间，上面标注着来自东京国立博物馆、皇宫内厅、京都地区、福田地区诸如此类的分区。

　　仅仅就是这么一眼看过去那些价值都在千万身价以上的著名艺术画品都整齐叠放了数百件之多！

　　还有数不尽的大小箱体，很显然都是保存相当良好的珍品，根本来不及打开查看，只这么匆匆的瞥了一眼，搬吧！

　　可怜齐天林这大富豪，居然只能自己当搬运工，幸福的搬运工驾驶一辆叉车，把一件件用外框架和保护框装好的文物宝贝往开进仓库里的车厢里装！

　　因为这不过是西尾跟皇道派的一个时间差，随时可能有人意识到这里会被西尾侵入，所以齐天林的动作还不能太慢。

　　但面积超过两千平米的大型仓库一个个铁笼里，堆放着数以千计的珍品，不过好在这些能堪称珍品的东西，体积都不大，特别是日本人喜欢的瓷器、画作、古玩都属于短小精干的物件，搬运起来很有些繁琐。

　　该怎么取舍呢？

　　齐天林有贤内助啊，戴着耳机，一边看一边念物品名称，细致的日本人总是把物品名称标注在包装箱上，安妮在美国收听着一连串让人炫目的名称，呼吸都有些喘不过来：“梵高的《向日葵》还用说？直接拿走，就算有争议也是必须的，啊？这张也在日本？该死的日本人，你能不能多停留几天，我过来帮你全部带走？我们租一艘货轮不行么？”

　　齐天林嘲笑贪心的姑娘：“估计也就一两个小时，赶紧的，少拿一点都是罪过！我就一个集装箱车。”一边说手上还不停。

　　安妮的大脑还是有贵族高级构造，当机立断：“先拿画作，既然有包装箱平板平铺叠放，使劲的叠，尽可能把你的货箱空间利用起来，最后才搬运那些小件的器物包装填充空间缝隙，一定要填满！每一个角落都填满，尽量选择包装严密的，越严密就说明物品价值越高……”

　　齐天林嗤笑：“每一件都很严密……哦，这个碗不错，还贴了照片在外壳呢，蓝色挺漂亮的，拿回家给你盛饭？”

　　安妮终于忍不住骂人：“曜变天目茶碗！全世界第一的瓷器！你给我小心点！”然后终于意识到这个问题：“你怎么带回来？”

　　齐天林嘿嘿：“反正最后总能带回家就行了，你别担心……”

　　安妮傻笑着相信：“你把手机摄像头打开，给我看看现场成不？”

　　齐天林提醒：“我摸个手机的过程，没准儿就能少拿两件物品哦？”

　　公主殿下又真的发现自己变傻了：“嘿嘿，对哦，上次在那里看见珍宝时候就也这样，脑袋发蒙。”

　　于是就一边闲聊，一边快速的跟工人似的搬运，齐天林一点不心疼物件，大叠大叠的翻倒运送，就跟快递公司处理物品差不多，偶尔还隔远了扔，让电话里听见哐嘡声的安妮心疼不已。

　　只不过集装箱在齐天林大汗淋漓的装填到四分之三时候，电动关闭的仓库大门突然拉开一道缝隙，一缕白光从缝隙透进来，格外醒目！

　　还坐在叉车上的齐天林一个翻身就滚下车体，就那么靠在叉车侧面，才慢吞吞的伸手从叉车平台上抓过一把突击步枪，之前在岗哨那里收集的折叠托89式步枪，日本精锐部队装备的型号，使用和美军相同的弹匣。

　　缝隙拉大到一定程度就变成闪动的人影，声音突然加大：“谁！有谁在里面？”

　　这么问，那就好，齐天林无声的把自己身体蜷得更紧一点，低下去，从货车集装箱车轮下的空隙观看，对方有好几人快速地闪进来，还拉上了门，显然是防止进入者逃掉，原本的白光消失，又只剩下仓库里面的水银灯招摇，暗淡不少，但齐天林已经看见为首者显然是穿着西装还有西装背心的那种样式，不是军人……其他人数也脚步略显慌乱，不像训练有素的军方特种部队成员，西尾操作这一系列事件的人手可都是日本自卫队精锐。

　　对方动作……嗯，很轻巧，几乎都是手枪，动作还是很小心的，先查看已经装得满满的集装箱车里面，然后车头，一个身材瘦小的家伙还爬上高高的驾驶室看了看，给其他人摇头，齐天林重点关注了他的表情容貌，比较白，养尊处优的感觉，不像是野外军事行动人员长期训练的模样，不是人人都有齐天林这副小白脸的天赋，训练总会留下痕迹的，难道是什么内卫部队？

　　再看看车头不远处的叉车，以及后方长长的通道两侧各种被翻得乱七八糟的铁丝网隔栏，那个西装领头者明显发出一声低骂，叮嘱：“小心不要伤到这些艺术品，但开枪还是可以，都有防弹玻璃保护，必须要首先保证物品安全，一定要把这个小偷抓到！”

　　小偷似乎听出来什么，这么了解这些东西，应该和艺术界文化部之类有关，不过他也从善如流的放下步枪，拔出后腰的手枪，但左手拿出了三个手枪弹匣攥在掌心，从叉车缝隙看见六七人逐渐离开卡车周围靠近过来。

　　不过在离开卡车掩体前，齐天林明显看到一个训练细节，一名枪手中领头的伸出拇指、食指、中指做三，指点方位角度以后，依次减掉中指，食指变二，一，最后单手握实，六个人猛一下就分成两队朝着叉车，通道，整个艺术品储藏区的护栏角落猛冲出来！

　　齐天林心中一下就笃定了，这是日本曾经送到德国去培训的警察！绝对不是军人，心中原本担心外面是大片的军警装甲车包围仓库的最恶劣情况并没有出现。

　　因为日本的军警绝大部分都是按照美式训练法，譬如做321启动的这种情形，一定会是把1作为启动点，唯独德国会在321数完以后才是启动点，这几乎是德军迥异于整个欧美军事体系的一个很小细节，日本也只有东京警视厅有那么一支特警队伍曾经去德国培训过，这些资料齐天林这两天从中情局那里都了然于胸，但没有他丰富的军事知识也不可能发现这个点。

　　但细节说明的不过是形势，丝毫不能帮助解决目前的状况，还是要用枪！

　　猛然起身的齐天林左手三个弹匣就好像扇子开屏一样展开扶住右手掌缘，P226手枪在消声器的协助下，极为轻巧的降低后坐力，带来精准的射击，也许绝大多数时候手枪都只能是聊胜于无的自卫武器，但在这样十米内的枪战中，技巧还是能弥补很多东西。

　　撞针和枪机的往复运动甚至都比枪声小，弹壳掉在光滑的仓库地面带来清脆的声音，绝没有小马哥那种帅气的动作，就是齐天林都得保持双手握持，富含节奏的标准射击动作！

　　带来的就是正在弓腰疾跑的日本特警们接二连三的翻倒在地！

　　虽然对方全都穿着西装，但齐天林谨慎的认定对方既然是留过学的人手，防弹衣不可少，那就全集中在头部！

　　一个弹匣飞快清空，一闪身就退到叉车身后高举手枪在眼前，褪掉弹匣装填新的，扇子骨推进去的时间也就一秒不到，猛闪身出来从叉车另一边射击！

　　感谢叉车那为了平衡重量的铁疙瘩车身，除了被警察们惊慌失措的随便打了两枪冒起火花，丝毫伤不到齐天林，反而是冲离卡车的特警们成为齐天林的活靶子，在空旷的仓库卸货区毫无遮拦！

　　最后一个弹匣换上，齐天林已经靠近唯一的活口，吓得魂不附体的西装背心领头者靠在卡车轮毂边上抱着头，枪口抵在他的头部：“谁让你来的……”


第一千三百二十九章 告别

　　齐天林把俘虏用死者们的皮带绑了起来，然后继续自己的搬运工作。

　　二十分钟后，实在是填不下了，使劲把两件青铜小圆镜包装塞进勉强关上的大门内侧，才颠颠手里沉甸甸的一个盒子，一把抓过那个西装背心，扔上宽大的卡车头：“你这身肉还真是值钱了！”

　　因为按照安妮的指示，是应该连车头里面都塞满物品的，大不了强行冲关出去就是了，这么大的车头空间随便装个十来件器皿都能值个一两亿英镑吧？现在抓了这个家伙，却不得不安安静静的带着他原路返回。

　　平静的经过门卫检查，也许这个人工填海岛太过空旷，刚才零星的两三声枪响并没引起门卫的注意，齐天林的高级通行证更让他飞快通关，迅速驶上海上大桥回到东京市区。

　　原定的计划要调整，货车被直接开到东京港附近的一处货车停车场，紧密的推进上百辆各种拖车之间，齐天林拽着那个西装客亲密的哼着小调儿出来了，叫上一辆出租车直奔市中心，当然那支手枪是一直顶在西装客的腰间。

　　下车的两人一起捧着一个盒子，就是双人抬着侧身走的感觉，其实用白色绸巾托着的金黄色箱子下面，齐天林双手紧紧握住对方，还有一支手枪在其中呢！

　　箱子其实不大，就跟个篮球大小，但煞有其事的作风，却让天皇皇居北偏门的警卫立刻就打开了大门，没有任何检查就放他们俩进去了，甚至连为什么气势汹汹的一串轿车出去，却一辆出租车回来。

　　对的，皇居，齐天林居然又一个人返回来了，几个小时前西尾刚刚从这里逃出去，他现在却又单枪匹马的回来了！

　　任谁都想不到吧！

　　往里面行走几十米，经过一处周边都是浓密树木的地段，齐天林突然就扣动扳机两枪把对面这个皇室文教员击毙在地，一把扔进背后的灌木丛里，只捧着那个箱子，一个人就窜开了！

　　就是借用这个难得的胆小鬼，混进来而已……

　　放着外面价值不知多少亿的艺术品什么都不管，却要单身返回这里，齐天林自然是有原因的。

　　学着那种小碎步低着头端着金黄色带锦缎包裹的箱子，快步穿越，一路上终于有时隐时现的官员侍从，只有催促，却没有查验，可见日本皇室目前在捣鼓的事情有多么紧迫慌乱！

　　连西尾跑掉或者换了一个穿着工作服的人手来递送物品，都没有格外的怀疑，还有人跟着齐天林一起小步跑，更让后面接近的人不怀疑。

　　迅速进入一间看上去古色古香的庭院，三名侍从指着前面颇有些光影斑驳的室内台子，催促：“好！放到那个锦垫之上，你就可以退下了！”也许齐天林端着盒子的动态过于平稳，又或者东西性质严重，居然没谁提出要接过来，一直送他进庭院……

　　端着盒子的搬运工却突然发动，噗噗噗的几枪将几名侍卫撂倒在地，抢上两步就跳上一尘不染的门廊进入室内，带着清晰的榻榻米被压的声音，齐天林单手持枪警惕的扫视四周，两个从帷幔后面刚探头出来的侍卫，立刻也被射击倒地，钻进去一下就看见尸体旁的桌面上摆着厚厚的锦垫，上面摆放着黑乎乎的三件器物！

　　一剑、一玉、一铜镜！

　　草雉剑、八尺琼勾玉、八咫镜！

　　这就是号称日本天皇得天所授的神器信物！

　　传说中早就失传了，可实际上天皇家族不过是为了掩盖二战之后的清算，把这最关键物品给藏了起来，刚才那看着一票特警都在齐天林面前爆头身亡的礼仪文官吓得慌不择言，一下就说了！

　　还帮齐天林从差点没带走的艺术品中找到几乎是最有意义的一件圣物！

　　汉倭奴国王金印！

　　公元57年日本就腆着脸给那时的汉朝光武帝朝贡称臣，龙心大悦的皇帝赐了这样一枚金印给日本，堪称日本朝贡史上最珍贵的一件国宝。

　　但最近百年肯定不怎么愿意讨论这个地位了，就放到博物馆，但是今天，偏偏就是今天的天皇，决定要下面的人去把这枚国宝找过来，跟他的所谓三神器摆在一起，决意要在晚间召集全国民众集体祈福的仪式上，融掉这枚金印……

　　个中含义，不言而喻！

　　齐天林把那金印随手就扔卡车驾驶室手套箱里，现在凭个空盒子回来，就是要拿走日本皇室最珍贵的信物！

　　神器嘛，他才不怕呢！

　　伸手一把抓住那应该是古法合金铜剑，入手极沉，冰凉如水，黑幽幽的剑身没有一丝锈迹，下意识的一挥！

　　在自己手里没有丝毫反应，这也能叫神器？

　　齐天林嗤笑一下，毫不在乎的就把如同逗号一般的巴掌大绿玉塞裤兜里，再把另一面青铜镜胡乱塞进怀里，反正里面的衬衫都扎进了裤腰，不会掉，还是赶紧撤吧，纯粹就是打算来恶心日本人的。

　　可唯独就这么随眼一看，装点隆重的房间背后神龛上，居然供奉了一块小小的器物，竟然连三样神器都要放在桌面上，齐天林扑过去一把抓了就走！

　　掌心一枚几乎碧玉透亮温润得直沁入心脾的玉印！

　　一只角破损了镶金……

　　其实就小得连在掌心都能握住！

　　入手即化一般的光滑，让齐天林都多看了一眼！

　　玉玺……

　　传说中和氏璧雕琢而成的传国玉玺，被王莽夺权时候摔了一只角镶金补上的那枚象征中国最高统治权的御玺！

　　自唐以后就消失的御玺！

　　有人说中国最为强大的朝代就在汉朝，随着这枚关乎大汉气数的御玺消失，整个中国就再也未能称霸于世，原来是被日本人给窃取了？！

　　日本皇族也许就是因为这个才觉得自己有垂涎神州大地的气运？

　　齐天林只想哈哈大笑三声，塞进胸口的衬衣兜里，还在上面按了一下，只要掉到自己的手里，那就一定会回到祖国！

　　你们气运到今天也就为止了！

　　只不过转身刚到庭院门口就已经大喊大叫的冲进安保人员来！

　　齐天林进来不过就这么一分钟不到时间，本来就没打算隐蔽，快抢快走，要不是御玺耽搁，没准儿还能全身而退的出去，庭院里的几具侍从尸体已经被发现了！

　　那就开打吧！

　　他有什么可担心的，把这里全都打成稀巴烂也不心疼，不过还是拉起脖子上的工作巾蒙起了脸！

　　对方根本就没有手枪！

　　也许在皇居的安保范围内，某一范围是没有枪械的？看来天皇也怕自己身边出现类似印度元首被卫兵干掉的行为？不知道，简短揣测一下日系安保环境的齐天林毫不客气的就朝着已经摸出电击器和警哨的安保人员开枪了！

　　疾行奔跑射击，一头往外冲的齐天林不记得自己打倒了多少人，也不知道自己冲乱了多少皇居里面雅致清幽的小院，甚至还激起了不少女人的尖叫声，齐天林倒是没挟持人质的习惯，蒙面客气的挥挥手，洒脱的穿梭冲刺。

　　中间还换了一套西服，捡起一具尸体上的墨镜，堂而皇之的反插到安保外围，靠近西面的出口，才看见从疾驰而来的车上下来一大群手持突击步枪和冲锋枪的军人！

　　现在信得过，能调动的人手就这么点，军队要到处去夺权镇压，皇居的天皇警卫队也有些捉襟见肘，更不可能摆出人人都持枪扛炮的架势来，所以皇居一贯都没有重兵力驻守，这一点和美国总统府特勤局的做法，有天壤之别，白宫外围到处都是全副武装的枪手。

　　齐天林只想说，日本天皇不是喜欢装文雅扮孙子么，正好合了自己的意。

　　靠在灌木丛树林边，等那群军人在宫内侍从的要求下不得损毁树木文物的各种叫喊声中从自己面前跑过去，才整整西装，摆出有点惊慌的神色靠近大门高喊：“西尾，西尾将军失踪了！”语气惊惶程度掌握得刚刚好，表情跟真的一样！

　　门口的武装警卫一下就有点紧张，不停的摁住自己的耳边呼叫通讯系统核实消息，白白放过齐天林安然跑过空旷的射击区，抵近门口，直到他要出门，才有警卫提问：“你呢？你是哪个组的？去哪里？”

　　齐天林简直就是笑眯眯的作答：“暗……杀组！”装着掏枪的动作拔出手枪就连续射击，最终连门外几辆军车的司机都没能逃脱来！

　　整个皇居周边已经被交通警察限制了交通，车辆极为稀少，就在路边的这番杀戮也没人看到，齐天林摁着腰间很不舒服的沉甸甸铁剑，驾驶一辆日本军用越野车离开了。

　　没有去看那辆价值连城的集装箱车，而是直接回到美军基地，给了神情紧张的西尾一把车钥匙：“去吧，就是那辆丰田越野车，等我离开日本以后告诉你引爆方式和密码。”核弹可不是用火烧或者一枚炸弹殉爆就能引爆的，高科技玩意儿！

　　西尾满脸的愤慨：“马上！我要马上就能用！”现在疤脸的所有心思都在报复了，齐天林离开的两三个小时，他独坐在黑暗的房间里，估计都全是愤怒在酝酿。

　　齐天林不问他这种情绪何来，装模作样：“我要保证我的安全……”

　　西尾居然噗通一下给他跪下来：“保罗君！请你成全我！求求你了！”

　　齐天林觉得自己的事儿安排得也差不多：“今晚八点，我应该会搭乘军机离开，那时给你打电话，之前你自求多福！”

　　打开车门把西尾塞上去，激动不已的西尾伸头看看那后备箱藏着的箱子，听齐天林讲解一番操作，想起什么似的问一句：“您……那血脉感应的核弹呢？不能一起卖给我么？”看齐天林心满意足回来的样子，他也知道这钱串子一定大捞了一笔。

　　齐天林就像个贩卖核武器的军火商一样谨慎：“那是我的保命关键，当然得在我的周围……”搞得西尾不停东张西望的驾车离开了。

　　齐天林还挥手告别，自己可以随时切开点手腕放进取出感应胶囊，还不留伤痕的事情，能随便说么？


第一千三百三十章 尖叫

　　是得告别了。

　　齐天林当然不是告别离开日本……

　　坐在军官餐厅的齐天林听着美军将校们小声商谈的都是国内纷乱局势，本州岛的美军基地现在已经收缩到只有七个大型基地，除了东京的两个，青森县的燃料存储基地跟其他几个重点地区的之外，那数十个小型基地全都暂时放弃了，而美军驻日的其他重点部队全都集中在冲绳和长崎，这已经是一再压缩了，接下来驻日美军究竟应该怎么办，何去何从的议论非常多。

　　就齐天林自己一声不吭，能跟他坐在一张桌子上两位高级将领也保持沉默，无奈的沉默，大厦将倾的感觉让他们现在都不知道该做什么。

　　只是晚餐过后，借着安排PMC到各处巡查安保，他再次把队伍分得非常散，最终一个人驾车上了离开东京的车道，当然是驾驶那辆集装箱货车。

　　一路向西，很快抵达东京都之外的城镇，原本打算停下来的齐天林思忖一下，还是决定再把车开远一点，直到看着卡车上的钟表已经显示七点五十分，才把方向盘往边上一打，驶进高速公路边一个停车场，一些集装箱车都集中在休息区，还有侍应女郎在招揽生意，看见车辆进来就使劲挥手，殷勤的招呼货车停放好，还帮齐天林开门。

　　穿着和服的货车女郎得到了小费，但没遭到咸湿佬的骚扰，还有点奇怪，难得看上去这个司机比其他人顺眼多了。

　　齐天林穿着便服走进酒馆里，准备找个地方打电话，却看见所有司机连同厨师都在仰头看电视。

　　挂在墙上的电视，天皇正一身传统盛装，跪坐在画面中央，悲天悯人的宣读手中的长卷：“日本……需要一个和平发展的机会，独立发展的机会，摒弃之前那种不健康的经济模式……”齐天林摸摸下巴，问旁边一个看得专心的老司机：“这是在哪里举行的？”

　　老司机都不看他，满脸仰慕：“明治神宫……”嗯，如果说皇居类似紫禁城，这地方就跟天坛差不多了，齐天林下午还在皇居枪战一番，日本人居然到现在还是迫不及待的继续在宣言，不过估计也必须继续这样做，箭在弦上不得不发，刚把内阁灭杀，国际金融又全面崩塌，这个时候就算是天塌下来，日本皇道派估计也要硬着头皮宣布新政府的格局纲领，不然稍微错过一点，整个日本就会乱作一团了！

　　其他什么都是小事儿！

　　估计天皇知道缘由真的会后悔自己节外生枝的让侍从去找什么金印！

　　不过对事件的整体发生已经无关痛痒了。

　　恶意的揣测天皇讨个好彩头的花招，都被自己洗劫一空了，除了干巴巴的念稿子还能干嘛？就接过女招待送过来的一瓶啤酒坐到角落里去，拨打了西尾的电话。

　　接听很快，疤脸的声音立刻传来：“保罗君……等死我了！”

　　齐天林眼珠子转两下：“这个触发就是打开之前我告诉的三个保险开关之后，用手机拨打这个电话号码，号码是……”

　　西尾急切：“绝对有效么？！”

　　齐天林一脸奸商卖八心八箭的口吻：“绝对！效果非常好！我现在要用餐了……但是希望你更多是作为震慑，别忘了，只有永远存在的那个东西，才能形成永久的威力，我就是这样看待我的护身符的。”

　　西尾的心态却绝对没有这么平和了，咬牙切齿：“保罗君……过去的两年时间，承蒙您的照顾，非常感谢，曾经有个最正确的选择，放在我面前，我没有珍惜……祝您以后武运昌隆！再见！”

　　花了一两年的时间慢慢撩拨人家的齐天林没负疚感，还架秧子：“军人的血液是最高贵和纯净的，容不得一点点污染，也祝西尾君一路顺风！”

　　那边还有嗨咿的一声伴随立正一般！

　　齐天林很想说，你这番跟遗言似的话语就不对自己家人说么？你家人知道么？

　　不过挂上电话，带着笑容接过女招待端过来的晚餐，可能有做兼职的女服务员还在他手上别有用心的捏了一把，暗示了什么，齐天林就欢乐的敬自己一瓶咕嘟咕嘟喝完，开始慢条斯理的享受晚餐并准备听个响了！

　　当然不知道是不是真的能听见，但是按照这个地震国的惯例，震动是应该的吧？

　　一边想他还兴致颇高的找服务员再要了瓶啤酒，把喝空的那瓶反过来口对口放上面，结果又给人家摸了一下。

　　可刚吃了两口甜水萝卜跟牛肉，就听见酒馆里一片八嘎声暴起！

　　不是对他，而是对电视！

　　抬起头的齐天林略微惊讶的就看见半身赤膊的西尾，和服翻到腰间，头上扎着一根白布，中心红圆点，两边写着什么，背上背着一个木头架子，却赫然就是齐天林卖给他那个核弹箱！

　　那箱体上的三菱核弹标志触目惊心！

　　右手高举一个触发按钮，左手却拿着一个手机，齐天林当然明白按钮是假的，手机才是真开关，然后就堂而皇之的在几名枪手的抱夹下，迈步走进了熙熙攘攘的明治神宫大堂！

　　他身边还是有几个死士的！

　　可他们几个人周围就是一大群军警，更多的枪支朝着他们，只是看着那个吓死人的核标志，不知道该怎么办，等看清楚西尾背后的黄色图案，连摄像机镜头都剧烈摇摆了一下，才勉强继续锁定！

　　拍摄整个天皇宣言的摄像机有好几台，刚才就不停切换机位，给了好几位表情坚毅的大臣观众镜头，现在完全锁定在了这台能总览神宫大院的高位摄像机，只听到处都是惊呼着躲避一片！

　　真是核弹，能跑个啥？

　　齐天林原以为顶破天，西尾会跟炸碉堡一样直接奔着首相官邸或者皇居而去的，避实就虚才是事情成功的保证，反正都要死，也死个痛快，谁知道他还要搏个名声，这么大张旗鼓的到天皇现场干？

　　这要是那个现场安保人员朝着他开一枪，那不就好笑了？

　　好的不学，学保罗君！

　　真以为自己也是个什么血脉感应核弹了？

　　那个跪坐在明治神宫大殿门口的天皇，这时候，却好像当时面对齐天林一般，站起来，全身宽大蓬起的礼服和高冠，显得他其实格外矮小，他胸前的麦克风适时发挥了作用：“西尾！你要做什么！”质问的口气非常威严，一改他以前对外示人的温和模样。

　　也许在他想来，西尾应该纳头便拜，可那个疤脸的少将却狞笑着上前，连他身边的那些死士都看着天皇，脚下有些停顿，西尾却独力向前：“害怕了呢？我也有核弹了……只不过我跟别人只会拿来震慑不同，我是要寻求那刹那间的灿烂光芒！日本需要重新崛起，就应该有完全崭新的世界！连秩序都要新的，你们这些腐朽的东西全都应该化为灰烬！”

　　也许是为了展现气势不凡，又可能天皇这样的人物是真的和凡人有点不同，天皇并没惊慌失措的闪躲，他跟西尾已经只有三五米的距离，少将的怒吼完全被胸口上的拾音器完全采集，并传播到全日本，可能近在咫尺的采编也被吓傻了，完全没有切换镜头的想法，当然，也可能是对天皇有信心，不是神授天权么，怎么也应该显一把身手吧？不然他还能怎么办？要是插播广告，不得被全日本民众吐唾沫淹死？

　　齐天林身边整个酒馆的人都站起来了，目瞪口呆的看着电视画面，想来全日本都这样，也许那些监控日本一举一动的美国、中国专业人员，都看着眼前的一切，都会惊呆了吧！

　　西尾的愤怒终于得到了释放：“本来我给了你们一次机会，重新建立一个真正摆脱腐朽状态的机会，可是你们居然玩弄我……我就要让你们看看，什么才是我的愤怒……”

　　天皇脸上的神色真是一变再变，有了齐天林那一幕在前，他可能不会怀疑西尾背着的东西不是西贝货，可眼前西尾肯定不是只为了来炫耀一番，难道……

　　西尾朝向了镜头，因为神宫大殿旁边有个大屏幕，本来是为了让现场数千人都能看见天皇的一举一动，跟明星演唱会差不多的，现在他也能看见自己，他甚至有点兴奋：“我叫西尾……西尾铁山，京都人，日本航空自卫队少将西尾，全日本的民众，你们看到的不是演习，是真实的场景，你们被欺骗了，被这个虚伪的政府和皇族勾结起来欺骗了，日本在美国的所有金融投资跟外汇储备都已经蒸发一空！我们日本人辛苦几十年积攒的所有财富都跟随美国人的金融崩溃全部消失了！今天……今天早上我们日本军人发起了政变，推翻这个腐朽政府的政变，英勇的战士们已经宣布了从首相到每一个内阁大臣的死刑，他们应该为国家的现在付出性命，可是……就是这个天皇，他却企图利用这次政变，重新回到他们皇族掌权的日子！英勇的战士们，33普科联的战士们，幸存的海上警卫队、西普联和第一空降团的战士们！你们被蒙蔽了，你们的理想被玷污了！我！西尾铁山少将要为你们讨回这个公道，用灿烂的光辉指引你们走向未来的光芒！幸存下来的日本人们，请努力吧！”

　　然后猛地一下，就双手齐举，猛地一下！

　　右手似乎摁动按钮，其实左手在手机上才是真实的按下去……

　　所有人都惊呆了，无论现场，还是电视机前，又或者东京繁华街头正在直播画面的大屏幕前，只有一片尖叫声！

　　尖叫……

　　尖叫……

　　还在持续……

　　几乎所有东京人都在摸自己，发现还活着！

　　画面上的西尾凝固在那里，一动不动，他旁边的天皇也不动！

　　突然天皇仰头哈哈哈的大笑……

　　周围一片欢呼！

　　大家都好像在看个滑稽小丑一般看着赤裸上半身的疤脸男人，西尾周边的几个死士的目光都变了，变得怀疑而惊恐……

　　然后警卫们正要劫后余生不顾一切的冲上去时候，突然剧烈的摇摆开始了！

　　明治神宫的大殿都摇晃起来，镜头摇晃起来……

　　紧接着过了几秒钟齐天林呆着的小酒馆挂的电视机都摇摆起来！

　　全日本都开始尖叫！

　　嘴对嘴的啤酒瓶应声倒地！


第一千三百三十一章 感叹号

　　因为是在地表爆炸，只相当于4.5级地震的核爆，在地震频发的日本还是有明显震感。

　　传递到东京以及关东地区边缘的西边时候，仅仅就是轻微的摇摆。

　　但在本州岛东北部的青森县八芦市地区为中心点的范围，那就是实质性的震撼……

　　剧烈的震动如同巨灵神的手掌在这个几乎没有高楼大厦城市的范围内重重地拍了一巴掌！

　　整座城市是以海港边缘为环抱核心的上弦娥眉月的造型延展开来，爆炸点正好就在中心。

　　瞬间的冲击波带动了一切周边大地以外的东西向四周迸发！

　　有那么一刹那的停顿，好像上帝在怀疑这样的爆炸是不是应该发生，其实是核聚变的链式反应在相互冲击作用力，然后就释然一般的扩散开来！

　　站在上帝的角度，看见的就好像一枚网球，垂直掉在一片铺满灰尘的塑胶球场地面一般，激起周边一片的尘土，然后在网球颠簸跳跃几下之后，迅速恢复平静。

　　只不过在现实中，那些尘土是房屋，而网球弹跳的高点，泛起的是蘑菇云！还伴随着剧烈的白光，直视立刻失明的白光，让这一片顿时变成白昼的白光，然后是火球跟高温……

　　真正的核爆永远都是人类最不愿看见的梦魇！

　　方圆三公里范围内呈放射状的突然迸裂推得干干净净！

　　那个靠近海岸边的油料存储基地原本就只比海平面高出十来米，一下就消失了！

　　最靠近爆炸点的房屋瞬间被掀到上百米的高空，那些最紧密的油罐燃料储藏区域居然没有火焰的沉入了海平面之下，直到一切恢复平静以后，才猛然借着云端无数放射尘埃有无数的物件砸回地面！

　　没有惨叫，没有恐惧，这一切就在一瞬间爆发！

　　又在一瞬间沉于安宁，甚至都没有火光，那一瞬间的爆炸就直接夺去了这个范围内几乎所有的氧气，没有燃烧，也没有呼吸……

　　直到几公里外才开始有幸存者，但应该是在24小时内因为核辐射和光辐射，伤亡数字会更加远超现在！

　　无数悲恸的叫喊声和哭泣终于开始泛起……

　　三十万人口的八芦市瞬间几乎要从全球人口名单中抹去……

　　只能说第一瞬间有人感谢爆炸点在海边，一多半的冲击波跟核辐射都被广袤的海洋给吸纳了，但随之而来的灾难却以另一种形式体现，数百米外海港城市的防波堤轻易被摧毁，中心爆炸巨坑引起的波浪效应被大海接受以后，以更为猛烈的回应反弹回来，没有了防波堤的保护，二十米以上高度的巨浪直接冲向了刚刚核爆过的城市，一马平川的冲过被核爆推平的市区，冲向内陆地区……

　　海边核爆引起的海啸反噬，才是远超核爆的更大杀伤力！

　　事后统计，包括八芦市在内的周边城市商圈，六十万人口，顷刻间消失三分之二……

　　而剩下的，都在核爆辐射范围之内！还有更大的伤亡在等待着这个民族！

　　无数无辜的民众都因为齐天林安放的这个核弹，被西尾引爆以后，永久的丧生，更不用说那些还会在余下生涯中痛苦辗转的受辐射伤者……

　　残酷么？残忍么？

　　是的……

　　但是当这个民族在异国举起屠刀的时候，用铁蹄践踏妇孺的时候，更残酷！更残忍！

　　他们的国家的过去现在和将来，都说明了他们会对自己的祖国造成巨大伤害！

　　齐天林好歹给了大多数人瞬间离开的利落！

　　从来在战斗中都不愿伤及无辜和民众的他，坦然面对了这样的行为！

　　因为这是国与国之间的击杀，今天的伤害能换来数十上百年日本对中国的无力抵抗，那就值得！

　　一个只知道爱好和平和博爱的国家，是一个没有远见的民族！

　　这是白纸黑字的写进了海权论，被西方国家奉为至理名言的话，虽然尖锐了点，但现实就是这样残酷！

　　残酷到久经地震和战争演习的日本国民，在这个时间都不知道怎样面对！

　　恰恰在整个政府都被清洗的这一天，很多职能部门无形中断档缺失的瞬间，被精确的抓住了这个点。

　　所以这一切的伤害，都是事后才知道。

　　东京都的所有人都惊恐万分的看着四周，不知道那未知的震动来源于何方，但肯定知道跟那个疯狂的半裸男人的动作有关！

　　西尾同样惊恐万分，莫名所以的看着四周，感受着脚下的震动，忙不迭地摁动手机，所有人都在四处张望，居然没有人扑向他，就算他身边只有天皇，那个还勉力站着的天皇！

　　小酒馆里一片惊呼声中，齐天林应景的也跟着叫了一下。

　　但面无表情的他在看到啤酒瓶颠覆落地以后的第一个动作，就是打开了手边的手机。

　　齐天林怎么可能让西尾掌控一枚核弹的爆炸，那就是完全不可控的情形了。

　　他要的不过是看看西尾的决心，电话触发的是日本东北部地区青森县美军油料存储基地里面的那枚手提箱核弹！

　　利用对方无法检验核弹引爆真伪的悖论，让他带一枚核弹去可能的日本高层中心区，但没想到真的，引起了二战以后第一次在人口密集区引爆的核弹！

　　还免得脏了自己的手。

　　他原本的想法是算算时间差不多，只要西尾打电话来，就该自己拨号码了，但没想到西尾这老小子还真够身残志坚的！

　　西尾必须死，就算自己可以不承认自己跟他交易核弹的一切，也不能留下这个痕迹。

　　所以当这一部日本手机亮起屏幕，显示西尾名字的时候，齐天林已经拨通了号码，隐约听见的拨通铃声刚响起，小酒馆的电视画面，一闪，就变成了条状花屏！

　　卫星讯号丢失的技术空白画面！

　　全世界所有在美国闹剧之余，还关注了日本天皇这档子事儿的所有电视画面，都变成了各种卫星讯号丢失的画面！

　　只是类似星云传媒这样的国外传媒体系，会马上切播广告，宣布是卫星讯号传输出了故障，日本本国的大多数媒体就放任画面这样固定……

　　因为他们位于东京市区的公司跟演播厅，都能感受到第二次震动！

　　虽然在齐天林这样的距离上几乎感觉不到一枚三百吨当量级的小型核炮弹爆炸威力，但在东京市，依旧释放出了绚烂的洪流跟火光！

　　让人难以置信！

　　作为东京市中心区域最著名的几个绿化带跟名胜景点，明治神宫是建立在市区少有郁郁葱葱中的庙宇，是绝大部分市区都能隐约远眺的景点，虽然因为东京都市区拥有太多的高楼大厦，但起码某些角度都能看见那一片绿色和平静，起码那里夜间的灯光没有周边密集。

　　但这一刻，还是一朵蘑菇云！

　　让人明白了之前的震动可能意味着什么……

　　以前还漫不经心的世界关注点都集中到了日本来！

　　核爆了！

　　在地处偏远的青森县不太可能有消息灵通的情报人员，连整个基地都化为乌有的美方，也刚刚反应过来发生了爆炸，第二次核爆就在东京发生了。

　　全世界人口密度最高，最繁华的中心区域……

　　如果说八芦市的爆炸是齐天林刻意要连接到美国身上，让美国跟日本之间因为一次核爆彻底撕破脸皮的话，东京的核爆才是给日本人本身的冲击的。

　　东京市，这个在二战都幸运躲过了核爆的城市，终究还是逃不掉中国人仇恨的一击！

　　虽然这一下过去了足足有七八十年之久！

　　齐天林故意只把威力较小的核炮弹留给西尾，他并不在乎在东京需要制造多大的伤亡，重点是这种类似恐怖袭击的行为，对日本民众的冲击，而且尽量把日本皇室和顶级军政人员一并杀伤，就足够了，让日本国内更多人见证这场伤害。

　　但是他自己忽略了一个小细节，为什么这枚核炮弹被拆解重新组装以后有三个容器体，他看见过核心的两个手提箱核弹都是单体的，没有太多核弹常识的他一掠而过。

　　他是安排阿联酋方面从自己那些日本掠走的核弹中挑选三个送到伊朗修复的，他只描述了当量和大概的外形要求，阿联酋就一板一眼的执行了，伊朗方面更像个工匠一般照着就实施了，详细到齐天林要求都是用手机引爆的细节完美达成就够了。

　　但这样的东西不太可能有说明书，齐天林更是收到物件是自己想要的模样也就够了。

　　可包括阿联酋在内，神神秘秘的结果就是有个关键点被伊朗和齐天林都鬼使神差的忽略了。

　　如果谁敢打开两侧的两个容器体，就能看见里面并不是传说中的核物质发生器，而是满满当当的淡绿色果冻状油液体！

　　维埃克斯……

　　被号称毒王之王的化学武器最顶端物品！

　　一贯都是被填充在炮弹中，使用炸弹分散法使用的超剧毒化学武器！

　　著名的沙林毒气是梭曼毒剂的八分之一，梭曼却只是维埃克斯的百分之一！

　　属于人类目前神经性毒剂中毒性最强的型号，通过呼吸跟皮肤沾染都能中毒，基本上属于沾上就瞳孔缩小、呼吸困难、流口水、抽搐不已，不马上抢救就基本百分之百死亡率的唐门绝技！

　　这是一枚前苏联八十年代制造的化学核炮弹！

　　极为恶毒和几乎只存在于设计图上的人间梦魇，却被试验性质的制造出来，流到了日本核部门手里。

　　伊朗技术人员以为这边提供者当然知道这个玩意儿，一边啧啧称狠，一边小心翼翼的把整套装备调整好，中间回报时候阿联酋就过滤了这个环节，他们总认为齐天林做的事情都是天经地义的，不敢多问。

　　齐天林这傻蛋就以为只是个百吨级的小核弹……

　　在1300万人口的东京市区爆炸的后果……

　　他还以为在皇居那样的绿化带能尽可能减少伤害呢。

　　他是真心没想多杀多少人的。

　　但哪有什么计划跟事情都分毫不差的？

　　看看日本这档子事儿，被西尾这老小子东搞西扯的变成什么样儿了！

　　这毒气核弹的最后呈现，不过是给这幕闹剧，画上一个值得全世界永久记忆的感叹号！


第一千三百三十二章 同时行动

　　齐天林还不知道啊，冷静的在一片惊慌咒骂声中吃完了自己的套餐，付了钱，收起自己的手机起身，之前那个春情荡漾的女招待也不见了，所有人都在慌乱的到处拨打电话。

　　朝向东京地区的电话都不通，无论手机还是有线电话。

　　核弹爆炸的一瞬间，电磁辐射刹那就击毁了东京市区中心范围内的电器跟电力设备。

　　就算距离爆炸现场直线距离四十公里外的美军横田空军基地……

　　齐天林试了一下，自己还能拨打，但根本无法连通美军基地，更不用说自己那些更靠近东京核心区的员工了。

　　没什么怜悯的，走出来先掰断只跟西尾联络的手机卡和手机，扔进垃圾桶，直接爬上大卡车，按照自己先前的准备掉头往回开！

　　什么地方最安全？

　　核爆以后的地方对他来说才是最安全的！

　　电磁辐射污染只有一瞬间，其他的任何污染他都不怕，那还有什么问题？

　　只不过，思路是正确的，现实是残酷的，从东京市往外逃的车辆固然已经突然挤满了所有的车道，往市区里面走的也不少！

　　总有些人不顾一切的也要回去看自己的家庭，亲人，甚至也许有去瞻仰天皇的，总之巨大的集装箱货车很快就陷入茫茫车流中！

　　而且是高头大马一般在各种民用车辆之间，极为显眼。

　　不过齐天林不在乎，也不着急，慢一点……或许前面的核辐射还少点，对不对？所以气定神闲的跟着车流慢慢爬，不过他的卫星电话，终究还是响起来，他的爱人也会担心他啊：“感谢上帝！你还活着……到底发生什么事情了？”柳子越简直觉得惊心动魄，安妮装着不太惊慌，但实际上耳朵支得很高，玛若使劲皱眉，她期盼爱人能做他喜欢的事情，也是他的事业，可今天一连串的惊吓，似乎已经超出了她的理解。

　　齐天林不惊慌：“这里是星云传媒东京都特派员齐保罗的播报，刚刚应该是发生了一次爆炸，市区大多通讯已经中断，我因为正在市郊执勤，不太清楚中心区域发生的事情，正在返回美军横田基地……哦，不好意思，我另外一个电话来了，等会儿给你打过来，代我给安妮玛若她们报平安，蒂雅就算了……”慌忙挂断电话。

　　因为是布伦打过来的：“感谢上帝，终于找到个……到底发生什么事情了？”

　　齐天林分析：“我在东京西南部市郊执勤，这边靠近横须贺市的道路上防备袭击，应该有两次爆炸，第一次有明显震感，中间间隔大约三十秒，但不知道位置，第二次爆炸我能看见东北方天空有爆闪，我怀疑是核爆。”

　　布伦有些抓狂：“靠近东京区的所有人手都联系不上，横须贺海军基地没有问题，但横田空军基地已经失去联络，所有高频甚高频，低频无线电通讯都断了，五角大楼那边问我，我问谁？”

　　齐天林沉吟一下：“我正在返回横田基地，我去看看，再联络……”

　　这样的情况下，布伦都只能给齐天林说：“注意……防护安全，祝你好运。”

　　齐天林嗯一声……

　　美军在东京周围最大的两个基地，和东京市中心呈等边三角形，但空军基地的确更近一些，而海军基地中间还有海面间隔，齐天林已经能感觉到车流量在减少，就连往外逃的车都少起来，因为他已经真正接近东京市区市郊范围，能感受到天边东京都市中心方向的红光冲天！

　　起火了，爆炸的一瞬间会把所有周边的氧气都带走，形成在大气层平流层的巨大火球，可这个火球落下来的时候，就会遍地开花，一座人口密度巨大的城市已经变成无间地狱！

　　日本人不是最喜欢标榜自己具有樱花瓣灿烂的瞬间，最喜欢强调燃烧生命么，那就让他们看看什么叫燃烧的生命吧！

　　不停有车辆驶出高速公路，进入下面的区域，汽车收音机里面能搜索到市郊电台的广播，不停反复播放各种民防灾难措施，强调民众不要随意乱走动，停留在原地到空旷地带等待救援……

　　事后证明，这个已经深入人心，对于一般地震的防范措施才是最终造成极大伤亡的无形推手。

　　最终齐天林靠近横田空军基地的时候，路面上几乎已经没有了车辆，这个范围以内的车辆电子设备都已经被电磁冲击破坏无法启动，所以只有寥寥无几的几辆车在往里开，但所有能看见的空地，几乎都挤满了人，鬼影瞳瞳一般晃动的人，没有灯光，只能依靠天边的火光跟夜色，勉强看见人影，大卡车的车灯照射过去，让齐天林都有些不寒而栗！

　　因为那些人群看见这极少数灯光时候，没有欢呼，没有拥挤，就那么呆呆地看着，不敢靠近，从心理上这些人几乎已经无所适从的麻木了！

　　先是地震般的摇晃，接着突然停电和天边雪亮的闪光，都说明有什么灾难在发生！

　　稀少的汽车飞驰而过，没有得到想象中的救援力量，习惯于服从的日本民众就那么呆呆的按照平日无数次地震演习的习惯，呆在空地上。

　　齐天林不知道自己的良心有没有受到拷问，但他能把方向盘转动朝向横田空军基地，没有开进基地里，而是娴熟的停在一片基地外两个街口的货柜车停车场里面，没有任何灯光和人还停留的痕迹，停好车，还把车头跟货柜分离以后，才换成一身承包商装备往这边入口跑。

　　穿着一身防化服和头罩的美军士兵发现他以后，有些欢欣的立刻放行，还给他也送来一套防化装备。

　　穿上防化服和头套面罩，重新提上自己的枪械，迎上来的美军士兵用电筒指引并大声汇报：“维修部门正在调动配件，维护更换装甲车辆，M8防化自动报警器经过填装电池也重新启用新装备，根据防化人员反馈，发现微量气体状神经性元素在空气中散播，警报等级已经达到A级！”

　　真有些意外的齐天林快步回应敬礼，冲进了已经处于防核防化状态的办公大楼，在门口甚至接受了清洗喷淋，才得以摘掉头罩进入楼体内，可迎接他的是中将司令皱紧眉头的盘问：“刚才你在什么地方？谁能证明？”

　　齐天林做莫名其妙状：“我能在什么地方？八王子空军基地到横须贺海军基地之间往返清查，我就这么点人手，几十公里到处撒，现在我的下属都联系不上，我还想问刚才发生了什么……”说着掏出卫星手机扔到桌上：“我这里还有个能用的电话，刚才跟中情局布伦局长已经联络过，是他催促我必须返回来的，不然我早逃命去了！”接着拉紧自己的防化服，对身后的美军士兵提醒：“找个医疗兵来，我估计受到了一些局部伤害，不管是核辐射还是生化武器，帮我做个检测。”士兵看中将点点头，赶紧转身跑了，他们本来是端着枪站在齐天林身后，等待中将下一步命令的。

　　用自备发电机组重新局部照亮灯光的临时地下办公室里光线不算很好，中将并没有听说齐天林可能有核辐射就躲开，继续皱紧了眉头：“那你知道什么，我接到报告说你今天跟那个最后出现在电视画面上的核爆嫌犯有接触……”

　　齐天林更莫名其妙：“核爆嫌犯？你说那个西尾少将？我一直转悠在公路上，我是想策动这个家伙的，他是这次日本内部政变的失意者，他说自己有自己的方案，我才防备他可能对美军不利的，什么电视画面？”表情惟妙惟肖！

　　防化兵进来了，刚拿探测仪在齐天林身上经过就发出警报，吓一跳：“长官刚才裸露皮肤在外面的？”

　　齐天林苦笑：“我什么都不知道，天边一闪，车电子设备失控，靠边停车，就这未开机放在防弹包里的卫星电话是好的……”重新拉开的防护服内部更是警报指数更高，核粉尘和化学微量元素都超标，齐天林刚才刻意开着车窗行车呢。

　　类似苦肉计的效果让中将眉头稍霁：“那你打算怎么办？”

　　齐天林摇头：“我的人手必须往外撤，远离东京中心区，我建议往横须贺海军基地撤，您的人手也走，根据我过来的情况，那边应该轻一些，而且布伦局长说横须贺方面已经联系上，没有问题……我去中心区看看，我就是回来见您的。”

　　中将表情终于变色：“那边可能是核爆！还很有可能伴随了化学武器！”

　　齐天林做义正词严状：“我还有弟兄在那边！”

　　中将深呼吸：“你带一个防化小队一起进去？尽量保证你自己的安全……”这一刻终于相信齐天林，其实有什么值得怀疑的呢，就因为他跟嫌犯接触了一下？那调查都应该是多么复杂的事情了，哪里轮到他这个中将来实施呢，何况他的责任是保证所有美军官兵以及美籍人员的安全，齐天林没害他们吧。

　　齐天林想想点头：“我在英国MI6接受过防核防化训练，可以跟他们协同进去，这边的撤离就拜托您了。”接过医疗兵的阿托注射液，自己猛一针扎在大腿上，静脉推注，裤腿儿都不用撩起来，这个只能防化学毒剂，对核辐射都没有任何帮助。

　　中将按捺下可能的不解跟怀疑，有点敬重这没有逃离死难现场，返回来的准将，敬个礼：“那就尽快吧，我们两边同时行动！”


第一千三百三十三章 真实面目

　　军人，和平民是不一样的。

　　美军有完备的防核防生化袭击预案跟设备，第一次核爆震动以后，他们就启动了紧急防备措施，转换司令部到地下，启动部分设备，防毒面具和防化服原本就是发放到每个人的，就连没有装备的美籍PMC们在基地的人员都能有秩序的马上领取并躲在营房里。

　　所以核爆电磁冲击对他们的损毁都在部分设备上，冲击波还到不了四十多公里外，核爆光污染和核粉尘辐射都比较微量，所以美军基地能最大限度避开伤亡。

　　而那些停放在机场跑道和机库中的各种战机设备，凡是有通电状态的，都被空气中的光电效应击穿不少电子元件，但其实更换之后都能运作，现在大量穿着防化服的维修人员正在修理，这部分其实就是他们的本职工作，并不难。

　　类似步话机、通讯器都有库存备用，所以对这个美军基地来说，基本是没有损害的……

　　而重新做了一次全身喷淋清洗，烧掉所有换下来衣服的齐天林换上重度防化服，跟个未来世纪战士一般，甚至背着呼吸器氧气瓶，和一小队防化兵登上一辆刚抢修好的轮式装甲车出发，这些斯崔克装甲车的三防功能是基本要求，在车上还能摘掉头罩透个气。

　　外面机场上的备用灯光已经打开，部分运输机开始重新准备起飞运载人员撤离到别的大型空军基地，而成队的军用车辆正在被修复更换，准备大量装载前往近百公里外的横须贺海军基地，包括亨特尔在内的大量PMC都得走，通过齐天林的卫星电话，中将已经跟那边联络上，那边会也会尽量派遣车辆过来接，随着通讯设施的修复，空军基地终于也开始能对外联系，齐天林才拿上卫星电话离开。

　　但这里已经不能停留了，虽然防化兵不停在外面喷洒药剂跟用水清洗稀释地面，但空气中的核粉尘辐射量和化学元素含量还处在上升峰值，越来越高，他们已经判定这次爆炸中肯定有维埃克斯，这种驻日美军在冲绳曾经泄露过的毒剂，看来很可能被日本方面也制造了。

　　本来也是，化学武器从来都没有核弹那样的高门槛，对于日本来说很容易了，现在横须贺都不安全，只是利用那里的大型两栖舰把尽可能多的人手装上撤离本州岛，这里现在对美国人来说都算是险地，除了东北部联系不上的青森县两个大型基地之外，其他地区的美军基地都在撤离人手前往冲绳和九州岛，本州岛甚至日本国境内现在已经不适合美军呆在这里，一切都要等到事态平息和确认以后，惜命的美国人才会返回。

　　只不过，他们还有返回的那一天么？

　　当然这些消息是不会通知一墙之隔，在外面空地上等待政府救援的日本民众……

　　坐在平稳行进的装甲车后面，齐天林得到几名官兵的一致仰慕，这才是具有英雄气概的领导者吧，敢于重返险地寻找自己的兄弟，却未曾想，齐天林才是亲自引爆这枚东京核弹的黑手。

　　但开始有点兴奋的情绪随着车辆逐渐靠近市中心区，就开始沉默了。

　　理论上来说，数百吨级的核弹直接杀伤范围只有数百米甚至更小，可是刚刚进入二十公里范围圈，他们就已经嗅到了死亡的气息，就算是完全跟外界隔离的三防装甲车。

　　连齐天林都沉默，作为始作俑者，重新进入这样的地区，其实需要极大的心理承受力！

　　通过密封防弹玻璃的射击孔，车灯下已经能看见双目失明一般的盲者，这一定是在爆炸瞬间直视天空的不幸者；

　　更多人行尸走肉一般朝着东京市区外围步行，手中拿着尽可能的行李，很多人都在相互搀扶，他们不明白其实这个时候躲在房间里或许才是躲避空气中毒气的最佳方式，可能他们已经感觉到抽筋或者身体疲乏，但还以为是核辐射的症状……

　　百吨级的核弹，真不会有这么强的威力。

　　这还只是远远的外围，沉默的装甲车一直向前，齐天林拿着的步话机很快就没法跟总部联系，只有他自己那部卫星电话，但也没法联系到这些事前分布到市区的PMC。

　　那几个自由度颇高的小队完全按照自己的便利在安排位置，不固定的。

　　等装甲车开到十公里范围，驾驶员都建议不要走了，因为三防车外围的探测头已经不停的鸣叫警报，外面的化学毒品浓度已经比较危险了，路边随时都能看见已经倒下的人体！

　　齐天林真没想到这一切……

　　他以为小威力的核弹也许做掉西尾跟天皇一拨人就差不多了，谁知道里面还暗藏了这样一个恶魔！

　　但这……难道不是冥冥中的天意么？

　　全世界遭受生化武器攻击次数最多、范围最广、损失最大的国家是谁？

　　中国！

　　因为日本在二战前的全球化学武器生产研制中处于排行榜末端，全国整个二战期间的化学武器总量不及苏联那时一个月的产量，欺软怕硬的日本人害怕遭到报复袭击，就从来不敢对美军或者苏联英国使用，却把这些毒剂都用在了中国！

　　整个二战的欧洲战场由于各方都有化学武器，反而就跟核武器一般处于制衡状态不敢用，除了意大利在北非用了不少，最大的量都在中国！

　　遍布中国18省，死亡八万余人！

　　迄今为止都还在中国国土上留下无数掩埋的化学武器，威胁民众安全。

　　真的是人在做，天在看！

　　丧心病狂的日本人居然遭到了这样的报复！

　　齐天林默默的拉起自己的头罩，提起手边的步枪：“我只知道中心区有一个固定点，你们可以返回，也可以在周边搜寻，我必须去看看，而且从中情局的角度来说，他们也要求我了解发生了什么。”说完就躬身打开后门的防护罩，等自己进去封闭好以后，才打开后门，就在几名防化兵的仰慕中，跳下去！

　　这是什么精神？！

　　装甲车犹豫了一下，慢慢地退开了，一般人真的不敢冒这个险，美国人特别不敢！

　　但斯崔克装甲车的摄像头，记录下了齐天林背着步枪，一身臃肿防化服和氧气瓶远离的背影！

　　剩下的地狱之行，就只剩下齐天林自己。

　　他一定要来看看，看看这里最终剩下什么，因为他明白，这也许是自己的最后一战！

　　他这个血管中都充满杀戮因子的半神之体，也应该见识一下，人类造就出来的这些恶魔，甚至比奥塔尔那些神力更可怕！

　　无知就无畏……

　　他希望自己有所畏惧，对生命的消逝或者死亡有畏惧。

　　不然自己就会变成一个彻头彻尾的杀戮机器。

　　就好像他还是个小兵时候就不停告诫自己不要沉沦到杀戮中去，现在他更需要这一点，因为他越来越拥有常人难以比拟的实力，无论是自身还是经济、军事……

　　必须要有所畏惧……

　　虽然他从来不后悔，不后悔在为了祖国的前提下，扫清国与国之间的障碍，这样的前提从来都没有神圣的，只有灭绝人性的态度才能致胜……可他从不想以此为欢乐！

　　这才是他跟那些用刺刀抛开孕妇肚子挑起胎儿来取乐的日本军人本质区别。

　　远离装甲车几条街道以后，齐天林随意的打开一栋开着门的路边房屋，在空无一人的素净房间里摘下沉重的内循环呼吸氧气瓶组和外面的重度防化服，只在自己的薄型防化服里穿着简单的T恤和多袋裤，放下步枪，就在腰上挂了一支手枪，兜里带了几个手枪弹匣，摸出核辐射监测仪和化学试剂报警器挂在防化服外腰间，最后想想还是按照防化兵的叮嘱背上那个水袋和戴上头罩，就拿着一柄电筒出发了。

　　没有谁会看见这一幕，这座城市已经基本沉入黑暗中，所有电力供应都消失，只有中心区域还有熊熊燃烧的大火，隐约能听见消防车的声音，估计也是在外围，日本自卫队应该是现在救援的主导，但齐天林可以相信，在核弹和化学武器双重压制的可能性下，现在能到达七八公里半径的就是极致了。

　　因为随着齐天林走上街道，他看见能动的物体已经不多了……

　　距离爆炸中心三四公里范围内，没有任何烧灼和损坏的痕迹，但街道上，已经随处可见倒下的人体，成片倒下！

　　表情非常安详，甚至皮肤都没有溃烂的迹象，就是那么倒下，有些人甚至还保持走路的动态，好像凝固的直接倒下！

　　齐天林逐渐感觉自己走进了一片死寂之城！

　　让人毛骨悚然的静寂！

　　到处都是匆忙逃跑倒地的尸体！

　　一些房屋之间的空地上成片的尸体，显然是按照演习的路数在躲避可能地震灾害时候，被维埃克斯的毒性给集体夺去生命……

　　连齐天林都不得不开始保持口腔喝水，因为去掉了沉重的防化服，就算他强大的再生能力和一定程度的过滤，毒剂也让他感觉咽喉干涩和胸闷。

　　但也就仅此而已。

　　半个小时以后，朝着火光最猛烈方向行进的他，终于抵达明治神宫爆炸点的核心区域……

　　路边的尸体已经都因为灼伤而变得黑暗，没有头发，毛发都被烧掉了，一眼看过去，根本说不出看见的是正面还是背面，自然地把胳膊抱在自己胸前，皮肤，从脸上和躯体上到处挂下来，就好像土豆皮脱落的样子，不少的躯体跟面部烧成肿胀的气球一般，遍街都是，特别是街头路边那些倒塌的房屋里、大楼框架里更多的尸体，密密麻麻！

　　晚间八点过，正是东京繁华区域最为密集的时段，现在这里到处都在燃烧！

　　浓烟在翻腾，不时还有什么爆炸的声音，到处都散发着一种奇怪的气味，火球都是蓝绿色的，也许是毒气的燃烧结果？

　　这就是战争的真实面目，一点都不热血，不愤怒，只有悲哀……


第一千三百三十四章 好日子

　　小型核爆的范围真的有限，齐天林挑三拣四的就是选这枚小当量来东京充当关键爆炸，原本打算怂恿挑拨西尾跟皇太子勾结以后绑架皇太子之类的再小范围爆炸，结果没曾想演变成了今天的模样。

　　明治神宫就在东京最繁华的涉谷区一带，算是闹市中格外幽静的一处名胜旅游景点，郁郁葱葱的几亩绿树成荫充满日本人钟爱的顶级神社景色。

　　齐天林站在那著名的大鸟居木架子门前，十多米高，十多米长的巨木，也是从中国掠夺而来，因为过于沉重和没有迎风面积，奇迹般的依旧屹立不倒，虽然已经变成焦黑色，似乎在嘲弄的看着眼前的一切，昔日的密集树林已经变成齐刷刷睡倒在地的景象，树叶树干一样的焦黑烧枯，围在中心的那个古典和式风格庙宇已经荡然无存，只留下一个直径数十米，深十来米的大坑！

　　几乎看不到任何人体残余的迹象，连周边的土地都变成水泥般的板结坚固凝结体，齐天林腰间的辐射和化学警报器都尖叫不停！

　　懒得看读数，齐天林低着头慢慢的沿着大坑转了一遍，那一瞬间的剧烈冲击波让这里所有能被带走的东西都飞上天，化为齑粉，又变成火球播撒四周，超过几百米外的那些楼宇大多都是被蘑菇云最后的火焰燃烧起来，只是周围的人，却大多是丧生在接踵而至的大面积毒剂细雨中。

　　真正的地狱！

　　没有核弹，也无法把化学武器带到那么高的高空，撒开那么大的面积，而整个附近区域比较开阔，大楼林立却没有密闭措施的地形特点，更是让这种染毒空气散播特别快，可能一般的毒气散开就淡了，但维埃克斯过高的毒性，哪怕是气雾状稀薄到只有沙林毒气的五千分之一，依旧能通过呼吸道让人致命，就好像齐天林现在这样单纯用碳罐过滤吸附头罩呼吸的，多半都会丢命了！

　　热闪烁和冲击波也能点燃周边可能的物体，这更加助燃了东京中心区的大火，无数的地方都在燃烧，火舌并不旺盛，但连绵不绝，就好像那些地狱的牛神蛇鬼们正在忙碌收拣生命，齐天林明白这周围肯定也有万一的幸存者，但在几个小时内得不到救援，或者离开符合条件的密闭安全空间，还是只有一条绝路！

　　没有怜悯，却也没有欢喜，只有对人性中必然会引起争斗造成这样结果的悲哀，因为放任日本脱离美国的管控，这一幕在也许的将来，就会出现在中国，所以现在做什么都是必须的！

　　天皇以及在电视中看见的西尾和那些日本现今的顶级权贵们，全都在明治神宫的院落里被一网打尽了，这几乎是没法逃脱的事情，齐天林只看了看周围能看见的古建筑基座残骸，就摇摇头离开了。

　　他是从西边过来的，一直朝着东面，离开绿化景区外六百米，就是齐天林看见集体死亡率最高的一处存在，今天是周日，一场J联赛正在国立竞技场举行，这个等同于中国首都工体的体育场在开赛前正暂停程序，数万名观众和球员一起仰头观看球场大屏幕天皇讲话……

　　爆炸发生以后，这里原本是能利用漏斗状体育场设施抵御冲击波的，可仓皇出逃的民众在抵达周围停车场和街道以后，成片的倒在了地上，数百米距离内正好是扩散的毒气最佳范围，足够的毒素只让人体能坚持极短的时间，无数人惊恐万状的捂住自己的咽喉或者口腔，就那么栩栩如生的倒在地面！

　　电子设备全都停止运作，一个人走在只有燃烧声的遍地尸骸中，如此的静寂可怕！会产生一种难以抑制的孤寂感，就好像这个世界上所有人都已经死去，只有自己还活在这里！

　　而且还是自己摁下那最后一个电话号码！

　　非凡如齐天林，就算已经无数次孤独的穿行在战地废墟中，也情不自禁的拔出手枪攥在戴着隔离手套的手中，才能强抑心情，让自己尽可能仔细地看着眼前一切，要把这一切都牢牢的记在心底。

　　这是些无辜的民众，但一旦当权者指挥引导他们走上错误的道路，就会带来邪恶的后果，他们现在的死，更多的是坚定了齐天林那颗半神的心，自己，究竟应该如何面对未来。

　　如果有危险的领袖跟趋势，还不如早早的扼杀在摇篮里，免得再次造成这样的结果。

　　这才是他的使命！

　　足球场、日本更为狂热的棒球场，以及附近仿美的橄榄球场，到处都是尸体！

　　如果要评选单次化学武器杀伤率，这里当之无愧的排第一！

　　接着是皇家御所迎宾馆绿化区，同样的死寂一片，越离开爆炸中心的火源地带，就更加安静！

　　前面就是皇室皇居了，中间还有个首相官邸，以及日本最重要的内阁政府各大衙门都在这条街上，依旧没有任何动静，但齐天林也知道这周围的什么地方应该有地下掩体，但他没心情去找了，连首相都在上午的袭击中身亡，剩下的也没多少值得关注的人手，现在的日本，最领导阶层已经所剩无几，但各地方政府却能最大限度保证民众的平安，这是不是才算最高层次的斩首行动？

　　齐天林脸上带着讥笑穿过街道，站在了皇居的护城河外……

　　那条平日被誉为玉带般的河流中密密麻麻挤满了尸体漂浮，而且就过去这么几个小时，就一个个肚皮肿胀，再美丽的少女也丑陋无比，也许在灾难中，所有人都试图跳进河流水中躲避，因为一般情况下，水流是躲避核辐射跟绝大多数化学武器最佳的稀释剂，这都是日本各种频繁灾难演习强调的尝试，可维埃克斯却恰恰是水解速度最慢的那种顶级毒剂，在今天，东京夏季晚间凉风习习的气温下，最佳传播途径反而是水！

　　这条河水已经变成毒潭，凡是沾上哪怕一点一滴到皮肤上，基本就意味着毛细血管皮肤吸收致命！

　　齐天林终于开始觉得有些恶心，远远看右手边东京都最繁华高档的银座区域，还有那边更远一些的港区，使馆区，他已经没兴趣过去查看那边的讯息，肯定还有中国人也在这场突如其来的毒气袭击中丧生，可已经不在他的控制范围了，眼前那片似乎还绿色成荫的皇居，成了他最后的去处。

　　从倒在门口的警卫身上捡起一支冲锋枪，漫步走进原本就标榜幽静的皇居里面更是安静得瘆人！

　　来过两次了，齐天林算是熟门熟路，也更从事先了解的情报地图上熟知地形，快速穿过各种庭院房间，检视着可能的痕迹，寻找皇室成员的踪迹。

　　因为在西尾打岔的明治神宫讲话中，他没看见皇太子，现在就有必要顺便确认一下可能性，不在那边多半就应该在这里。

　　没有，最终除了在北苑发现一大片集中在一起的侍卫跟几位旁系皇族成员尸体，再也没有任何生还的迹象。

　　信步出了北门，看见的才是被中国人最深恶痛恨的靖国神社，供奉着所有在中国生灵涂炭的侵华战犯灵位，对日本人来说就是带领他们冲出狭小国土的英灵。

　　现在才真的好像幽冥之地，更多的神官都跟随他们一直守护的牌位一起归去……

　　只有这里的附近，才有齐天林比较确定的一个PMC监视点，就在靖国神社南门的对面，一栋商务公寓楼上，齐天林曾经指定过监视靖国神社，可能会在日本首脑这几天突发情况中参拜这里时候能伺机狙杀的位置。

　　这是齐天林离开街道，首次走进楼宇里，呼吸过滤炭桶几乎已经到了极致，都能闻见淡淡的硫醇气味了，可见毒气散布之广泛！

　　就在七楼的一间公寓窗台边，果然看见一支架在桌面上的M40消声狙击步枪，而一名前海军陆战队的高级狙击手，刚把水沾湿了毛巾蒙在脸上，想躲避到什么地方，就摔倒在厨房里死去，甚至皮肤都还保持弹性。

　　这也是齐天林这一晚第一次看见认识的尸体，拉起来扛在肩头，刚刚走下楼梯回到街面上，就看见天空有光影闪过，接着踏踏踏的直升机旋翼声开始传来，但距离很远，高度也很高，在爆炸发生过几个小时以后，总算是周边自卫队或者急救队伍终于开始试探着靠近，了解到底发生了什么状态……

　　不过这一切，都跟齐天林没太大关系了。

　　这个世界末日一般的场景旅游，到此结束，第一次的核弹引爆在利比亚地下，第二次也深藏以列色的核基地，齐天林都未曾看见过这样的结局。

　　这一次，他终于告诫自己，到此结束，再也不需要这样大面积的杀戮了！

　　剩下的不过是扛着这具被自己亲手杀死的部下尸体，离开这片区域。

　　只是齐天林步行回去几个小时的过程中，天空上传来一阵阵轰隆声，正如他所预料的一样，日本人还是选择了人工降雨，力求用雨水把天空中散布的毒素都带到地面，吸附到水面上，起码那时候就只需要对付地面液体，只不过东京湾就要再次承受一回大量毒水洗礼了。

　　但真正受到洗礼的还是齐天林，特别是他扛着一具尸体，在淅淅沥沥的雨滴中出现在那辆依旧等待在外围的美军装甲车面前的时候。

　　所有美军防化兵都下车来给予他最诚挚的军礼！

　　可回头看看那修罗之地的齐天林嘴角有忍不住的冷笑，谁叫今天是九月一八呢？

　　天皇可选了个好日子！


第一千三百三十五章 圣人

　　很长的时间以后，才统计出来因为毒气致命的缘故，最终这次袭击造成近三十万人死亡！基本上沾了维埃克斯毒气的民众因为抢救不及时，都丧生了，而被核弹造成的核辐射和火灾又导致迟迟不敢有人进入这个区域进行抢救，双重灾难带来的结果使死亡率骤升，而实际上最终发现在明治神宫周边因为核爆死亡失踪的人数不过在两三万人之间。

　　的确相比东京遭遇的这场突如其来的核弹化学武器双重灾难，东北部的八芦市万吨级核爆加海啸的伤亡是另外一种结局。

　　消失的海岸油料基地，形成直径超过三百米的大坑，周边没有什么高楼大厦，所以爆炸坑海面周围半径一千米范围内，都消失了，一片空白，半径两千米外，才有极少数残留钢筋混凝土痕迹，三公里范围内，几乎就没有幸存人员。

　　加上后面的海啸，一股脑就给这整个海滨地区造成了近四十万人口的伤亡，可这原本是齐天林只会引爆的唯一一颗核弹带有浓浓的挑拨性质，还带来了严重的政治效应。

　　美国驻阿拉斯加的国民警卫队捕捉到了标准的核爆震动，并第一时间就探测到了核爆的精确方位，知道他们在日本东北部地区最大的军事燃油基地瞬间化为乌有，七百多名后勤以及国民警卫队官兵丧生！锁定在这个区域的卫星夜间虽然不能拍摄画面，但没有灯光就说明这一带已经彻底陷入空白。

　　所以随着这部分汇报送回五角大楼以及白宫。

　　正在召开新政府会议的特里似乎遭受当头一棒，刚刚就职总统就遇见这样的事情，可危机同样也可能就是机会，新临时组建的白宫顾问班子，却觉得这是个重建政府威信和军队的机会！

　　同样来自于外交关系协会的强硬派别认为，既然目前跟中国掰手腕是个不明智的选择，前政府也为此付出了代价，现在未尝不可以把日本树为标靶，让全国民众的注意力都集中到这个新的邪恶敌人上！

　　既然跟中国打有可能涉及到核战争的危险，但日本……显然还没有达到这个层面，起码就算拥有几枚核弹，却不具备打到美国本土的洲际导弹、战略轰炸机、战略核潜艇，那就只能在日本本土招摇，打不了中国，就拿日本出口气，反正美国军事基地已经受到日本人的核弹袭击是个不争的事实！

　　而东京同样遭到核弹爆炸袭击以后，联系不上美国驻日本大使馆的白宫最终得到中情局和横田空军基地最靠近核心的通报：“日本政府妄图推翻美日同盟，追求军事主权独立的强硬派发起了政变，现在日本已经走上分裂美日同盟的道路！”

　　所以撤离所有日本本州岛美军，就成了第一步必要的工作。

　　包括齐天林在内，刚刚回到横田空军基地，剩下的人手就告诉他这个决定，全部撤离到九州岛跟冲绳的大型美军基地，腾出必要的空间来，整个本州岛和北海道都不留下美军！

　　齐天林惊讶万分，是真的惊讶！

　　他的本意是希望美国能挥动大棒，狠狠地揍日本一顿，或者从经济跟政治上勒索一把，但没想到居然是这样的现状，将要发生什么很明显了！

　　驻日美军其实只有不到百分之十留在日本主要四岛中最大的本州岛上，其他都集中更靠近韩国和钳制中国的九州岛跟冲绳，现在要短时间撤离本州岛人手并不复杂。

　　腾空以后，要干什么？

　　肯定不会是用部队袭击，只会利用海空军或者甚至核武器狠狠的报复！

　　那就不是几十万人伤亡的问题了，整个本州岛数千万上亿人口都面临灭顶之灾！

　　这一刻的齐天林却意外的选择了摇头：“不……你们可以撤退，但对我来说，我跟美国政府的合同已经结束了，日本不可能对驻日美军发动袭击，现在他们最需要的是救灾，人道主义援助！”他真的是下意识反应。

　　中将司令已经离开了，剩下的最高指挥官就是个中校，暗示得很明显：“请您跟随我们一起离开！这里很可能发生更多更危险的袭击！刚刚得到消息，我们在青森县的大型基地也遭到了核弹袭击！”

　　齐天林依旧摇头：“我必须留下来，我要保证人道主义救援的存在！”

　　美国中校有些愤怒：“这些该死的日本矬子袭击了我们！造成巨大的伤亡，我们必须要表达我们的态度！这是上面的命令，这是白宫和五角大楼的命令！”

　　可齐天林再次摇摇头：“真的，你们走，该走就走，如果说今天之前，我还觉得日本人是敌手，现在你如果到灾难中心去看过，就明白那是一场人道主义危机，他们需要的是救助……我不知道你说的青森县基地的核爆，但那里肯定也伤亡更多的日本国民，对不对？我知道你或者美国政府的心情都不好，我也是白宫顾问，有问题请他们直接联系我。”

　　美国中校难以置信的不理解齐天林的心态：“总统已经换人了……副总统特里先生现在才是总统……”这就是过去十多个小时的事情，齐天林一直在折腾，真的不知道，中途跟安妮或者家里打电话，都争分夺秒，来不及叙述这个现在看起来居然都不太重要的变故发生。

　　齐天林不意外，但得装着意外：“特里先生？我跟他也很熟，您可以传达我的态度给黑格尔防长阁下，白宫和他有问题都可以直接联系我。”

　　中校再次提醒：“黑格尔先生已经正式离职，现在是罗宾·威廉先生被任命为新的国防部长，长官！”

　　齐天林做个翻白眼的昏厥动作：“好吧，我宣布我跟五角大楼和白宫的所有合同结束了，也许我的那些职务也都结束了，您走吧，我可能都不是准将了。”

　　中校皱皱眉头，行个军礼：“是您命令我离开的，虽然变故在发生，但我还没接到剥夺您准将职务的通报，所以我表示服从，您对生命的尊重和人道主义的个人行为，我以个人的名义表达崇敬！祝您好运！”

　　他身后听见这一段谈话的美军士兵们在防化服下整齐的举手行礼！半小时后匆匆登上军用运输机离开了……

　　数千名美籍PMC从之前就陆续离开了。

　　但还是有两百多人留了下来，包括亨特尔在内……

　　齐刷刷的站在下着小雨的横田空军基地的空地上，大多数能维修升空的飞机和装甲车辆都离开了，就剩下这两百多人，他们不知道齐天林为什么要执拗的留下来，但这些却选择相信保罗，相信这个老板。

　　美国军人其实还是被灌输了很多人道主义的东西，他们也认为自己在全球各地的行为都是发自公心的警察行为，所以现在的局面倒是有点出乎齐天林的意料，他以为美国人都会走掉的。

　　其实接近五十公里外的横田空军基地并没有受到很大的伤害，除了第一波的电磁波伤害之后，核辐射跟毒气污染都属于微量，而且这里的防化兵做出了第一时间的药品分发救助，并没有伤亡产生，现在人工降雨更是淅沥沥的把毒素再次降低，所有人带着面罩却静静地看着齐天林，从他抱着那具PMC尸体回来时候，就这样了，虽然尸体已经被美军打包带走。

　　齐天林想想，还是稍微站高一点，站在一个箱子上说话：“从目前的情况看来，爆炸袭击是因为一小撮极端的日本强硬派军人发动的，因为我认识这个人，甚至接触过，日本人有些心态的确是很扭曲的难以理解，但现在都过去了，都死了……我到里面去看过，很触目惊心，现在……也许美国政府有别的想法，我不太认同，那么争分夺秒的事情就很简单了，第一，愿意留下来的，赶紧在整个空军基地建立防卫，防止日本自卫队乘机来攻击我们，虽然这种可能性不大，第二，迅速恢复整个空军基地的起降能力，我来呼叫救援，别忘了，你们从不孤单！你们的背后是全球第一大军事承包商公司！最后，谢谢你们和我站在了人道主义的一边，这个月奖金加倍……”

　　前面听着还挺鼓舞人心，也很有点气派的，让人觉得自己很有责任感很伟大，最后一句顿时让所有面罩都哈哈大笑起来！

　　都是美军退役人员，不用齐天林吩咐，立刻就开始分头准备安排，其实起降设备都已经修复，齐天林离开的几个小时全都在频繁起降撤离，现在不过是再次简单恢复而已。

　　有点艰难站在齐天林面前的亨特尔瓮声瓮气：“我能做什么？”

　　齐天林听见声音才有点意外：“你也在？”想想：“带领你的人收集一切资料，传递回美国，还有整理我们所有人的身份，留下来的都是勇士！”

　　亨特尔的中情局人员都真的有三四个留下了。

　　齐天林顾不得那么多，转头立刻开始打电话：“安妮，我现在需要你的全面支持，调动我们所有能调动的空中运输力量，从全世界各地，集结所有能召集到的明星名人人道主义慈善机构，都到东京来救灾！我要维埃克斯化学武器的解药、毒气专家、核辐射药品、熟悉核辐射的医疗人员、各种灾难以后需要的药品、物资、设备、一切的一切！以你的名义！”

　　安妮最爱做什么？

　　做圣人呗！

　　特别是这种大场面的圣人！

　　可齐天林真的是想做圣人么？

　　他会可怜日本人？


第一千三百三十六章 渺小

　　从齐天林叮嘱家人可以尽早撤离美国开始，却只有不到两天的时间，就突然爆发这么多事情。

　　安妮一直处于跟玛若捞钱的紧张阶段，她还在衡量自己离开美国会不会对齐天林的声望造成影响，所以最终是她决定劝说玛若跟柳子越都留在了华盛顿。

　　有时候，这三位独立的女性，和蒂雅那种盲目服从的态度，还是有很大的不一样，她们在这种时候会选择自我判断，究竟什么才是最合适。

　　于是当安妮接到齐天林的电话以后，立刻雷厉风行的开始安排自己的行程，绿洲号随她马上从华盛顿起飞，飞跃大西洋的时间，欧洲准备好的人手用品，装机直飞日本！

　　第一时间在欧美召集起来的安妮慈善基金的头面人物，跟第一批物资、专家和记者媒体群前往，因为全世界都知道日本发生了核爆，全世界都不知道具体发生了什么，所以能装百余人的绿洲号，一再压缩防护用品和药品专家的人数，还是挤得满满当当。

　　可她临行前叮嘱玛若跟柳子越可以考虑返回欧洲的建议，这俩也商量一番，都不离开，原因很简单，柳子越要负责在美国的舆论，玛若更是要掌控经济大权，现在美国俨然成为齐天林下一个最看重的战场，怎么可能离开？

　　所以柳子越开始关注美国政坛对接下来日本打击的舆论宣传，她虽然不明白丈夫为什么居然会对日本伸出援手，但他肯定有自己的理由，所以配合好才是最重要。

　　玛若在这个问题上不会想更多，抽空还去跟杰奎琳逛街呢，现在街头经济不稳定，有时候会有抄底占大便宜的时候。

　　在安妮自恋的看来，齐天林肯定是受了她的影响，懂得适时收手，用慈善洗去刀刃上的鲜血。

　　却未曾想到齐天林的第二个电话就打到了中国，直接打到徐清华的那里，现在的日本已经乱成一锅粥，估计也没什么设施人手来监听他了：“机会来了……我在日本！”

　　徐清华难以置信：“日本的一切是你发动的？我们的大使馆也全都联系不上了，但外围情报人员说美国人撤离了？”中国在日本的特工人数其实非常多，齐天林完全可以想象在两场核爆中，有多少中国精英跟着消亡，但他们换来的局面……不得不说是千载难逢的！

　　齐天林不否认：“尽一切力量组织人道主义援助来日本吧，现在才是收买日本民心，获取日本国家资源的最好机会。”

　　是的，用核弹或者任何武器把这片国土烧成一片焦土，有什么意义？

　　只要有一个日本人活下来，这里依旧是日本，依旧是那个想上岸的民族，依旧是被美国控制压制的距离中国最近的威胁。

　　齐天林才不给美国这个机会呢！

　　他不过是要利用自己触目生情看见的那场人间灾难，掩盖让中国进入的事实真相罢了！

　　徐清华这时对齐天林哪里还有半分怀疑：“我来安排！但这件事要从长计议，我们先从救灾做起吧……”最终还是忍不住表达了自己的激赏：“你的大局观……的确是上升了太多！”

　　齐天林没回应领导表扬：“记住，你们的进入，必须在欧美国家慈善机构之后……”

　　徐清华也点头：“嗯，这个我明白，不能让人觉得中国居心叵测，先民间慈善机构进入以后，再国家提出……我得去把各位领导都弄起来开会了，这三更半夜，都要天亮了吧……你也注意安全！注意身体！”想来他估计也对齐天林这旺盛得非比寻常的折腾精力感到咋舌吧？

　　齐天林不疲倦，在密闭三防的地下办公室玩了一下手指，就决定还是出去看看，巡逻一下环境。

　　人工降雨的雨量并不算大，地上还是湿的，但夜空中已经没了雨滴，依旧穿着防化服和头罩的齐天林提着步枪，刚走到基地大门口，就看见外面有灯光，车灯的灯光，连美军基地现在的民用车辆都大多不能开，自行发电也仅限于跑道塔台照明和地下三防空间里的电力供应，这会是谁？

　　是日本人……

　　日本军人……

　　同样穿着防化服，却驾乘军用车辆的日本自卫队军人！

　　当军车开到美军基地门口五十米开外时候，就被强光电筒照射，按照美军体系的SOP标准光电讯号发射闪光，要求停车检查说明来意，否则就要开枪了。

　　对方果真停了车，然后十余名军人全副武装的过来：“美军已经撤离横田空军基地，现在将由日本自卫队接收这片区域……”一名看不见官衔的日本军人站在最前列，颇有些用尽力气的大声叫喊。

　　齐天林得控制自己想开枪扫射一通的冲动，虽然他的手边就有两挺12.7毫米重机枪，还是把步枪横在自己的双肘上，坦然的走过去，用英语回应：“鉴于日本东京和青森县发生了疑似核爆的恐怖袭击，美军现在集结到冲绳县和九州岛，我们是留下来保护美国国家财产的，请不要靠近我们的美国禁区。”

　　日本军人不知道属于哪个部队，不去救援，却在第一时间想趁乱收回或者破坏美军基地，这思维模式还真是有点拧巴：“就是因为你们一直占领在日本国土上，才有这样的袭击！我们要收回……”

　　齐天林一口打断：“这个基地是符合美日安保条约的协议规定，不要跟我废话，如果我看见取消安保条约和取消这个基地的通知，立刻走人，不然就只有开火了！”说着就往后退步。

　　对方纵然是带着防毒面罩，还是能有日本人特有的自大：“你们不是美军！只是承包商！我们知道正规军已经全部撤走了！等着瞧吧，等我们的重装部队抵达现场，看你们如何防御！”

　　等看到那所谓的重装部队……

　　已经基本退回自己部下防御工事线的齐天林哑然失笑，终于明白这赶来的是谁，原来还是属于武家跟西尾等人如出一脉的日本陆上自卫队的装甲坦克学院，距离东京大概两百公里外的西南面，当然不会受到核爆影响，却有可能是早上政变部队的后援或者敌人，但无论是哪边，这现在日本军方剩下的正规军部队，才是日本国防力量的重点，也许某些各地的将领官员想趁乱接管政权甚至美军基地？

　　对方口口声声自傲的重装部队10式坦克，是被日本人自己吹嘘成为全球最顶尖的现代化坦克，其实也是走的美军那条高昂单价高科技的道路，迄今也就生产了几十辆，才勉强组成了一个战斗营，还在装甲坦克学院反复演练改进。

　　也许对付空军基地这样的轻武器防御，真的不在话下？

　　齐天林摇着头提醒：“我最后一次提醒，你们想清楚，现在的局势下，最应该做的事情是抢险救灾，而不是来跟我们死磕，美军全面撤离本州岛的用意是什么，也请你们转告长官思考清楚，别傻不拉几的……”真是鼠目寸光，还大言不惭的后面有坦克，那不是提醒自己让人把仓库里面的反坦克导弹都取出来么！

　　这不会是在军校把脑子都念傻了吧，野战派的齐保罗很有些瞧不起这些科班出身的学生兵。

　　对方也不跟他做口舌之争，慢慢地把几辆车退开去，却把车灯一直照射大门口。

　　齐天林往远处眺望一下数千米长的巨型跑道，想起自己前不久还带领一大堆豪华越野车冲击野战机场，消灭停在跑道上的军机，现在风水轮流转，人家却要用装甲车辆来冲击自己的机场了！

　　而且还是号称可以比肩世界第一流的主战坦克……

　　齐天林很有些不以为然！安妮可是要随着绿洲号，降落在这个机场的，守不住的话，后面一系列的安排就泡汤了！

　　可局势依旧不受他控制的前进，差不多两个小时以后，当东面逐渐出现一点点曙光，即将照耀到灾难之后的东京都时刻，坦克装甲车辆压在地面，就算是用橡胶垫隔离了金属履带，却依旧难以掩饰的那种轰隆隆的震动跟发动机轰鸣声，终于出现在长长的机场外公路上！

　　高点的狙击手和瞭望员都已经给齐天林发来警讯：“四辆，五辆，该死的日本人！十辆主战坦克……他们要干什么？老板，还有一排军用卡车跟在后面，很明显就是运兵车？他们是要在东京市区搞正面进攻么？”

　　齐天林风格依旧，放下自己的步枪，招呼门口的十多个下属全都撤离：“如果他们真的开始攻击基地，重点反击坦克，我来跟他们交涉……”

　　纵然几乎所有美籍PMC都是在伊拉克或者阿富汗服役过的军人，见识过各种大场面，但是对老板这种一个人就敢单独面对十辆主战坦克和也许数百上千军人的单挑作风，有点瞠目，想留下来陪，齐天林撵人：“空城计……懂不懂？不懂就给我滚远点！躲好了，分别锁定目标，等老子的信号！”

　　自己就大摇大摆的空着手，只有左边大腿挂着一支手枪的走出去，在几辆先导日本军车十几米外站定，摘下自己的防毒面具头罩，就那么空落落的裸露出面孔，站在凌晨的夜风中！

　　虽然毒气已经飘散了近七八个小时到了衰落期，加上人工降雨尽可能洗去空气中飘忽的分子，这里也距离事发地点有相当距离，可是没谁敢冒险摘掉。

　　就那么看见齐天林一直仰头看着第一辆坦克驶到他面前来……

　　在一辆几十吨的主站坦克面前，人体，真的很渺小！


第一千三百三十七章 跑了

　　努米迪亚是美籍员工中少有的非裔，也就是黑人。

　　美军特种兵各兵种其实都不排除黑人，但因为在伊拉克和阿富汗的缘故，黑乎乎的非裔不太容易隐匿，所以最近十来年或多或少都影响了这个比例，所以努米迪亚这种黑人退役特种兵在重建公司都比较少。

　　原本他是应该去非洲的，这次却阴差阳错的来了日本。

　　他也是昨天入夜以后，侥幸从市区逃回来的尖兵之一，毕竟有丰富的作战经验，分布在横田空军基地到市中心还有横须贺海军基地之间的几十名高级PMC其实半数都在第一次震动以后，立即后撤，只有十一人过于靠近中央区失踪，可老板还是一个人抢了具遗体回来。

　　美军的传统就是不丢下任何一个战友的遗体，不得不说愿意留下来跟着老板一起有点莫名其妙的搏杀，这两百多人很大部分都是跟努米迪亚差不多，受到这股士为知己死的精神影响。

　　这会儿他们已经在两百多米外的楼体中用各种枪械跟反坦克武器瞄准了大门外，毕竟作为美军在本州岛最大的军事基地，很多弹药物资储备是惊人的，加上留下的基本都是高手，他们还是很有信心跟外面这些矬子干一仗的，特别是还有那个传奇的老板领头。

　　努米迪亚的机枪瞄准镜里面就锁定了老板周围，不停的绕圈圈，打定主意，只要谁敢先抬枪口，他就开枪！

　　旁边也有个家伙一直在碎碎念：“攻顶模式……侧击模式……炸翻天……老板跳开……行不行？头罩都敢取？”这种情况很常见，有些老兵就喜欢自己念叨降低紧张兴奋度，四架美军标枪反坦克导弹一字排开在努米迪亚右侧，直到其中一人受不了这家伙的神经质给了他一脚。

　　但数十名防守这个方位的美籍PMC无不把所有精力都同样的放在了老板身上……

　　齐天林就那么站在迎面驶来的10式坦克面前，一动不动，双手抱住双臂，很装逼的冷冷注视着庞然大物，坦克速度不快，十来公里的时速，却更有碾压的威力，也不停止，就那么朝着齐天林靠近，还故意调整了一下角度，用履带这边对着人体就靠上来，不然一个溜身到履带间的车腹底下的空间躲避并不是个多危险的事情。

　　三米、两米、一米……堪堪都挨着齐天林的防化服了，才戛然而止，其实齐天林已经准备跃起翻身到车上去，炮口也很装模作样的转过来一点，就好像是个坦克形的机器人转过头在看他，却没人亮相。

　　齐天林低头看了看已经触碰到的车身，有点感叹对方的车技，抬起头却没表情的用日语开口：“有用么？拿坦克来吓唬我有用么？你认为你这个坦克小队就能在本州岛横行无忌，所向披靡了？你真认为你能占领并守住这个美军基地？”

　　坦克抖动一下，往前耸了一点，坚硬的履带块分明就抵住了齐天林的大腿肌肉，又停住，非常精确，关键是这名驾驶员还应该是在盲开，他处于卧躺驾驶通过潜望镜和极小的窥视镜在开，技术的确不错。

　　齐天林依旧未动：“有意思么？赶紧的，出来说话，别耽搁时间，你们马上就要大祸临头了，老子是在帮你们，还跟我瞎折腾个什么劲？”这时候他觉得自己的口气才像个算命先生，危言耸听骗人上当的那种。

　　对方依旧一声不吭，也没什么打开，但显然能听见他说话，因为坦克发动机的轰鸣声都小了很多。

　　那就干脆奉送一点：“美军已经全面撤离本州岛，你们难道意识不到什么？我们得到的说法是美军基地遭受了日方核弹攻击，你们还意识不到这种后果？现在需要的是加紧救援和阻止可能到来的报复性袭击，而不是这种莫名其妙的跟我们军事承包商死磕！”

　　声音很大，齐天林明显看见十来米外的军用运兵车上听见的人探出头来，在晨光中露出点头罩的样子，但坦克依旧未动。

　　“你们到东京核爆中心去过么？我们已经查探过了，明治神宫已经完全消失，市中心有维埃克斯毒素化学武器散布，爆心半径三公里内几乎没有活口，现在估计已经扩散到五公里，你们身为日本自卫队，不赶紧利用三防装甲车辆加强救援，却来这里？是美国人触动了爆炸么？是你们自己！还炸了美国人的基地！战略轰炸机都要起飞了……”最后一句纯属杜撰。

　　但带着厚厚防弹玻璃的驾驶观察盖终于打开，一个带着装甲兵头盔的身影露出来，当然仅仅只有肩头之上，但也足够让齐天林看见迷彩装甲服肩头的少校军衔，天色已经在逐渐播撒到灾难之城的上空，对方的头盔下还戴着面罩，瓮声瓮气：“天皇……陛下……”

　　齐天林不耽搁时间：“多半已经不在了，整个皇族估计都差不多，你们现在最好调动三防车辆进入救援探测，而不是在这里浪费时间，我希望你马上回应你的上级，允许国际救援组织和慈善机构利用这个空军基地降落，任何国家的救援团队跟物资都主动接受，来得越多越好，本州岛才不会遭受可能的报复袭击！”

　　拧巴是个民族共性：“这是我们的国土！纵然战至一兵一卒，我们也不允许国外进入，我们不需要国外救援……”

　　齐天林不耐烦的打断：“我说的到此为止，你们自己衡量，是拉些国际人士来让别人投鼠忌器，还是承受一轮洲际导弹跟核打击的洗礼，你们自己选择……我建议你向上汇报这个讯息，这是驻日美军司令部通知我的原话，原本我也应该走的，出于人道主义精神我已经呼叫了国际救援组织，就是为了打通这条保障线，你们自己考量吧！”

　　说完就看着而对方，这名少校掰下头盔上的通话器，齐天林才慢慢地不转身，就这么往后退，十余米的距离，随着曙光，看见对方应该是一直在对着送话器讲述，只是头罩遮住了所有表情。

　　只是齐天林超人的目光同时还在关注更远一点的运兵车驾驶座，余光都瞥见自己退到美军基地大门的临时火力位了，却突然看见那名少校有个下意识的耸肩立正动作，显然是在说嗨咿，然后居然就退进驾驶舱，关上那个带几片防弹玻璃观察口的密封盖，如果说还不能说明他们是要离开还是干什么……

　　后面运兵车上的军人却纷纷跳下车来！端起手中的枪械靠近坦克，分明是要跟在坦克车辆后面坦步混合冲锋？！

　　齐天林简直就要骂人了，这些一根筋的日本人！他只来得及把右手在自己头顶使劲的悬空抹几下做出手势，自己就一个翻身跃进旁边临时用沙袋筑起来的掩体！

　　努米迪亚低吼一声：“老板要掩护！开火！”

　　哪用他说，蓬蓬的沉闷音爆立刻就回荡在这栋五层高级办公楼里，从窗户上接连四枚标枪导弹就发射出去，然后扔了肩膀上的空导弹筒，转身就跑，边跑还不停怪叫：“换地方啊！”

　　连努米迪亚这样架着MK48机枪的枪手，都只能猛的一搂火，尽可能的把机枪上挂着的一百发弹袋清空，瞬间跟其他枪手一起形成一大片弹雨，接着转身就逃！

　　因为这是在跟坦克作战！

　　齐天林根本就不敢在三层沙袋的掩体里面多呆哪怕一秒钟，翻身进去就滚到宽厚的基地大门水泥柱后面，只听见噼噼啪啪，掩体就已经被对方的各种枪弹打得快变形！

　　太密集了！

　　他能看见的对方上百人从车体里面出来，这样的掩体哪怕露一点点都会让他变成蜂窝，左手攥着自己的步枪，右手拉拽了掩体上的M2机枪摔在地上，唯一庆幸的就是自己也许不会被坦克炮击，因为太近了，只有二十米内的距离，坦克炮线都无法压下来！

　　就这么一瞬间，两边的枪声和爆炸声就响成了一片！

　　标枪反坦克导弹最大的特点就是发射后不管，只要先在瞄准器里面锁定了目标，发射以后的12公斤重的弹体都飞出窗外要掉下去了，才开始点火飞行，两百米的距离足够加速升空，以锁定的图像作为基准，搜寻热红外敏作为目标重重地砸下去！

　　而且这玩意儿是双弹头，第一步炸开装甲防护，第二段才在内部爆炸！

　　真的就是瞬间！

　　只有一辆10式坦克来得及全面爆开十二个烟雾弹，形成隔绝红外讯号跟激光引导的金属粉末烟雾防护，其余三辆也许就是手抖了一下动作，没有任何反应就被由上而下的导弹命中！

　　日本人自己研发的高负荷复合装甲居然挡住了一枚导弹袭击！那造型有点怪异的炮塔多棱边把一枚运气不太好的导弹从倾斜面弹开了，却掉进旁边的步兵堆里爆炸！

　　另外两辆没有丝毫商量余地的从顶部爆开，接着剧烈的爆炸从车体内传来！

　　单价1200万美元的全球最昂贵主战坦克就毁掉两部！

　　其实是三部，那辆烟雾弹分散导弹注意力的坦克是逃过了，其实一连串坦克都在一起，只是因为编队的关系，后面一部分这边看不到，所以只有第一阶段的四发导弹，但已经升空却下压却找不到目标的那枚导弹只有稍微的迷茫，日本街道太窄了，坦克都靠得太近，这枚失去目标的导弹只犹豫了一下，就近找到个类似的目标，义无反顾的还是扎下去，其实只偏差七八米！

　　另外几辆坦克已经干脆压垮旁边的围墙毫不停顿的朝着努米迪亚他们伏击的办公楼开火！

　　就算是日式抗震、美式军用楼宇标准，120毫米高爆榴弹立刻就在楼体上炸出可怖的大洞！

　　但老油子们早就跑了！


第一千三百三十八章 怪不得

　　横田空军基地不光是几条跑道那么简单，一边靠山，那后面有成片的别墅区，就是类似美国本土中产阶级独栋，间隔距离远超房屋占地的那种，整个东京都市区绝无仅有的宽松户型，独一份！日本人的町巷街道从来都是一栋挨一栋只有缝隙，唯独这一片区域是绝对的尊崇享受，为美国驻日高级军官的寓所，要是齐天林在这里常驻，他也有份的，谁叫美军在日本是太上皇呢？就凭这点，日本人其实就够憋屈了，中国的租界才多少年？日本都忍受七八十年了……

　　而另一边靠近街道城市那些密密麻麻的日本住宅区方向，就是高楼大厦和仓库机库，办公楼，星罗棋布数百栋！宽松程度也是一目了然的能和周围对比出来，最多时候容纳数万名美军官兵工作办公，甚至还有一个标准的美式橄榄球场，所以基本就是一个独立的城区。

　　面积太大，绝大部分区域都是用薄薄的水泥板隔墙三米高左右的顶部加铁丝网隔离，用装甲车冲击并不难。

　　但一进入，就基本面对是城市楼宇巷战了！

　　面对两百多名特战高手，有充足的准备和弹药物资，第一个照面就被搞掉三辆坦克的日本步兵队伍，您说有几分获胜的把握？

　　几乎等于零！

　　齐天林有点狼狈，但绝不后退，因为他周围就这片挂着米军基地招牌的水泥大桩子最安全，宽约三五米高达十来米，厚度也三五米，坦克炮都没法打穿，所以靠在柱头上，拉拽过那挺机枪，手忙脚乱的装上弹链，实在是没想到这些方脑壳的日本军人居然还是要冲击，不是少根筋干嘛？

　　但他绝不危险！

　　五百米外几栋十余层高楼顶部，二三十名高级狙击手分成好几个狙杀小队，趴伏在早就标定好的掩体围墙里，通过外面根本无从判断方位的墙面射击孔，好整以暇的狙击，还敢在通讯系统里面调侃老板：“姿势不对哦！您这屁股翘得有点高……”手上却毫不怠慢的扣动扳机，通过消音器点杀稍微露头的任何官兵！

　　齐天林只能回以中指表达自己的情绪，右手重重的拉开了12.7毫米重机枪的枪栓，慢慢的沿着大柱子边的沙袋缝隙，把粗重的枪管伸出去，一名狙击手显然发现了他的企图，开始主动引导：“老板左移角度，您身姿的十点二十分角度，高度齐腰，有一组步兵隐藏在坦克废墟后面，我们打不到……谢特！您的手怎么这么快！”

　　能不快么，齐天林只需要按照角度伸手控制好机枪角度，都不用探头看，双脚踩住脚架，单手摁住握把之间的马蹄片，一般人根本压不住这样的侧身攻击，在他的力量下跟玩具似的，一连串的火舌喷射出去，那些躲藏在坦克背后的步兵慌不迭的起身逃跑，却被等着老板击发的狙击手们迅速瓜分，只有报点那个狙击手一分神，就没了收获！

　　日本军人也有火箭筒，对齐天林这边来一发，炸在沙袋掩体上，齐天林就算翻身躲靠在柱头侧方，依旧被腾空而起的沙袋跟散沙盖了一身！

　　更重要的是机枪一下就被炸毁了！

　　抱着步枪躲在角落的齐天林不敢再起身造次，全都成了自己员工的表演。

　　努米迪亚等第一波次的枪炮手们其实没有离开大楼，这种钢筋混凝土结构的大楼不来个几十上百发炮弹不会垮塌，他们要做的就是尽量寻找安全的柱体躲避，等这个攻击波次一过，立刻散开到个角落，甚至利用刚才炮击的大洞，开始射击……

　　又有两枚导弹升空，看得出现在日方就非常警惕，漫天飞舞的烟雾弹空壳，带来浓浓的烟雾，同时也遮挡了他们的自己，多名机枪手和重狙击手抓住机会精确瞄准射击！

　　12.7毫米反器材步枪开始锁定坦克顶部跟驾驶座的潜望镜、窥视镜、光电感应器用穿甲弹射击，这就好比面对巨人用针扎眼睛跟手指，虽然不足以击倒对方，却能最大限度的限制功能发挥！

　　坦克从格罗兹尼保卫战开始，就真的不太适合现代战争了，特别是城市作战！

　　周围星罗棋布的七八栋大楼上各自不同角度的射击，让这帮日军有些顾此失彼，坦克炮塔有些徒劳地转动着，不知道究竟应该选择朝向何方射击，高射炮打蚊子的郁闷劲真是空有一身力气，使不出来……

　　最后可能统一了一下思想，剩下几辆坦克突然一下集体朝着一片相对比较宽阔的机库方位冲锋，拉开架势，碾压轿车跟墙壁，内部遥控的车顶机枪朝着周围不停转动扫射，企图压制反坦克导弹的袭击，可那种一往无前的气势刚刚起速，侧面的一栋楼角就闪出几条身影，几乎动作划一的半跪在地面，用极为标准的动作排开同时发射导弹，然后又是扔了东西就跑！

　　后面的步兵想追击，立刻被数百米之外的狙击点名清场不得不退回去，更是要远离自己刚才躲避的车体！

　　因为一辆不幸引起殉爆的10式坦克突然就原地反弹一下，炮塔跟车身连接处发生猛烈爆炸，喷出大量车体内部的灭火剂跟火焰以及碎片来！

　　就好像一个活体大炸弹一般，周围的步兵死伤一片……

　　这叫城市作战中的防御装甲伏击，防守方比进攻者拥有太多的便利，更何况这些人的能力还远超对手？

　　气势汹汹而来的装甲步兵混合部队，顿时有些两难，枪炮攻击声顿时稍息，齐天林抓住机会，用自己的通讯器呼叫亨特尔：“大喇叭，下面仓储的电喇叭找出来，你那边不是有个懂日语的特工么？呼叫他们再这样进攻我们，我们就会针对东京市区市民了……”

　　可一根筋的日军根本不听，就算电喇叭被录音反复播放这一段，他们退到街面上，却依旧不肯撤离，甚至还有更多装甲部队开始集结……

　　美籍PMC们不惊慌，这一片基地的占地足有近十平方公里，真要完全包围他们，起码需要两个师的兵力，而只要他们能逃出去一个小队，就足以在咫尺之遥四面任何一方隔着街道的东京市区内造成骇人听闻的杀伤力，所以看着外面集结的日军甚至都不能把这一面的几个路口都堵上，笑谈着分发补充弹药，准备下一轮的防御。

　　抱着步枪的齐天林跟个老鼠似的，在下属的狙击支援和榴弹发射器的掩护之下，才匆匆逃回后面的建筑区，冲进楼里，真想大骂这群日本军人，可跟自己有过交集的日本人基本都死亡殆尽，还能跟谁沟通呢？

　　靠在楼体边缘，用望远镜观察着远处靠过来试图形成包围圈的日本人，脑子里飞快的琢磨应对办法，这真不是自己打算现阶段的做法，这样杀伤没有多大的意义，更何况要是这样持续下去，自己就得通知安妮的飞机停留在中国或者美国了，日本边防地区的防空导弹还是能轻易的打落这些客机，现在的日本军方显然有点疯狂了。

　　手已经摸出了电话，手指在上面无意识地敲打着，亨特尔靠在不远处，也在看：“要不……还是联络一下驻日美军来进行空中威胁？”就算大多数战斗机联队和航母战斗群都调走了，但在冲绳还是有不少诸如反潜巡逻机、战略轰炸机跟少数防守战斗机，对地攻击机的存在，最不济从九州岛过来个阿帕奇联队也能对日本装甲部队造成很大的震慑力。

　　齐天林轻轻摇头：“难……日本军队再差，起码的海陆空三部分全面调动起来，还是能跟现在的驻日美军一拼，说不定还占上风，起码他们的两三百架作战飞机大多数都能升空，就凭这点，美军都没法取得制空权，驻韩美军加入都不具备绝对优势，我要的并不是双方打起来……只有调停，我们才有生意可做！”

　　亨特尔终于完全服气：“以前我还认为你不过是仗着依靠美军到处获利，甚至更早还怀疑你跟中国有关联，这件事我才算是明白了，你现在自己都具备跟中国，美国抉择取舍的心态，哪里还会光服从或者为哪个国家卖命？纯粹是怎么对你和你的集团最有利，就怎么做……美国现在都不能拿你怎么样了。”防毒面具下他的表情肯定很自嘲。

　　齐天林没戴面具的脸上却不得意：“我可从来都没自大得以为可以对抗国家，利用好国家跟国家之间的缝隙，才是我们生存腾挪的最大余地……”下定了决心开始给安妮拨打电话：“你现在在什么方位了？我建议你先降落在中国首都机场停留，你能联络中国官方吧？等我们搞定日本人的态度再说，这些王八蛋……”

　　安妮还要制止他说脏话，就听见齐天林惊讶：“咦？这些日本人是在撤退么？你还没到中国国境吧，还有好几小时呢，先飞，好像事情有转机了，待会儿联系……”

　　的确是，几乎所有的装甲车坦克都往后退了一大截，起码腾出了两百米的距离，然后步兵也跟着退，接着一辆敞篷军用吉普开出来，不用多说，上面挂着的白旗说明了对方的身份，一兵一官这么独立的开车过来。

　　在朝阳下，齐天林挠挠头：“那就又只有我下去看看，这次要躲好一点，别特么再给撂在外面。”

　　其实不用太靠近，一名一直躲在地下三防室的特工通过通讯器把讯息传递出来：“五角大楼已经正式对外宣布对日本采取报复行为，第一批打击目标包括北海道和本州岛东北部地区的十二个军事目标，携带巡航导弹，从阿拉斯加起飞的B1战略轰炸机机队已经升空前往，冲绳和关岛的机群和驻韩空军也正在升空进行牵制……”恢复了发电机供电的地下防空设施里面启动了备用卫星通讯，上网和电话都能满足了。

　　怪不得！


第一千三百三十九章 上演

　　站在齐天林面前的军人依旧带着防毒面具，表情都看不到，只能听言语很严肃：“我是陆上自卫队第一师师属参谋长佐佐木上校，请问阁下的姓名和身份！”可能看着齐天林的亚洲面孔有些纠结，日军第一师基本就是负责首都防御的精锐步兵师，西普联其实很多人手都是从这里抽走的。

　　齐天林有点无语，看来日本军方精锐真的消失殆尽，连情报系统，哦，防卫省估计都死光光了，居然连自己都不认识了，回个礼：“我是科巴斯保罗，美国非洲陆军司令部外籍准将，也是绿洲防务集团公司行动部门领导，武装承包商，承接了保证这座美方空军基地安全的业务，我希望你明白保留这个机场的意义！”

　　佐佐木沉默了一下：“我接到过前田少校的汇报……你说的是真的？”他对保罗这个名字真的没什么反应，当然面具遮住了，起码声音上没表达久仰大名的感觉。

　　齐天林争分夺秒：“不用自欺欺人了，我们都从外界消息中获知了美国军方的正式宣布，还是赶紧允许各国救援人员进入日本，利用越来越大的国际影响力来阻止美军的进一步行动吧。”

　　佐佐木回头看了一下还在燃烧的坦克残骸，依旧起码在两个街口以外探头探脑的防毒面积们：“您究竟是为哪一方服务的？”不知不觉用上点敬语。

　　齐天林用大拇指指自己后方：“为即将到来的人道主义援助服务，美方撤离的时候，是要求我们一起走的，但我们走了，谁来跟你们沟通，谁来充当你们和外界人道主义援助的缓冲接洽？没有国外大量的慈善团体进入，你们认为你们能阻挡美国军方的袭击，甚至核打击？”

　　面具上校有些默然，齐天林着急：“你们现在究竟是什么格局？谁在负责？谁在安排这些自卫队的调动跟进攻，谁在救援？赶紧请最高指挥官跟我接洽，问问有谁知道我的名头，再来谈，赶紧啊，如果你们不尽快放开西面的民用航空通道，阻止了国际救援组织的进入，包括东京在内，说不定都会成为美国人目前报复的范围！”

　　在现实情况的压力下，上校终于承认：“现在没有任何人负责，我是第一师剩下军衔最高的人员，因为我在陆上自卫队装甲学院公干，没来得及出席天皇陛下的演说现场，其他人不是在现场，就是在外围执行维护秩序……各大师团长官……几乎都出席了现场。”

　　齐天林心里都抖了一下！

　　几乎日本将领全都给一勺子端了？！

　　脸上没表情：“地方部队呢？参与救援的部队呢？行政长官呢？地方上的各级长官呢，调动医疗设备和救援队伍啊……”

　　佐佐木的声音明显很黯然了：“各地……一都一道二府四十三县的知事，也都在现场，甚至包括不少各地市长和其他部门行政官员，各地现在都乱作一团。”

　　齐天林真的要控制喜色：“所以你就打算先来占领东京地区最大的美军基地？”

　　佐佐木不隐瞒：“第一师的官兵伤亡惨重，他们的驻扎营地就在爆炸地点十公里处，但为了维护明治神宫演讲现场的情况，大部分队伍靠近了区域……我本想在这里建立一个安全补给点，从这里设立整个首都救援的指挥所……”周围也找不到更大更合适的场地了，又有机场又有空地，还有不少仓库机库跟营房别墅的，而且现在还都是空的，这位倒是打得好算盘！

　　而且真占领了，还是推翻的美军占领基地，意义更是非比寻常！

　　齐天林伸出手：“我们停战吧……这东南边的区域给你，虽然面积不大，但美式橄榄球场和室内体育馆跟游泳馆这三部分给你，我们的仓库有大量防化服和药品储备，你们可以在这里建立一个指挥部，同时也方便跟我们的外部救援人员指挥部接洽，我再说一遍，救援只是幌子，这是欧洲和美国的明星以及慈善机构本着人道主义过来当人质的，你应该明白这个意义！”

　　佐佐木稍一考虑还是当机立断：“好！我们共用机场！”也伸手。

　　齐天林握手却拒绝：“不行！你们在附近的第一师立川机场起降，互不打扰，你要知道这个时候来的外国人越多，日本才越安全！这里只是划一块地区给你们保证相互沟通和救助的方便，我还是有美方的承包合同在，这个基地管辖权属于美日安保条约范围，就算两国开战，现在冲绳也还在美军手里，我不敢失职放弃。”那个第一师的机场主要是应对陆上自卫队的直升机起降，C130运输机也行，但C17这种大型运输机就够呛了。

　　佐佐木一退再退下定了决心：“行！那我马上调集所能联系上的医疗人员进入这个地区，这里跟立川机场之间再扩展一条马路出来，马上建立指挥部！”

　　齐天林提醒：“联络所有的西线防空队伍和雷达站，还有航空自卫队！”

　　佐佐木苦涩：“我马上安排联络，可航空自卫队……能调动的战斗机，全都去了东北方，现在已经顾不上冲绳这边的美军空中力量，希望能尽可能阻止美方行为……”

　　齐天林差点拍手称快：“驻美大使馆呢，就没奔走争取一下？”

　　小上校呆了：“我……以前就负责装甲车辆战术培训……”

　　齐天林做无语状！

　　好吧，在美军强大战略空中力量靠近的重压之下，刚才还打得热火朝天的两帮人现在扭转观念，必须合作了。

　　佐佐木考虑到可能这些来自装甲学院的直属学员部队还是伤亡不小，有敌对情绪，就调走了他们，把自己带过来的第一师团立川和琦玉分部的剩余部队调动过来，接着才是大量的民用车辆货车跟医疗救护车开始停到美式橄榄球场上，全都是东京都周边地区的牌照，带着大量医疗人员和物资设备来救援了……

　　莫名其妙的打了一番，留下八辆坦克残骸跟上百名伤亡士兵以后，终于勉勉强强达成协议，开始正式进入合作阶段。

　　也算是东京地区在核爆以后，最先建立的强有力标杆。

　　只要在人心惶惶，大家都不知道该怎么办的时候，给日本民众设立这样一个中心点，这个民族的集体服从性立刻就体现出来！

　　放下物资和人员的车辆立刻就开始在指挥下靠近灾区，建立一个个靠近最前沿的救助所，测量每一公里甚至每一米的不同核辐射跟毒素浓度，建立水分解清洗小组，清洗从房屋到街道乃至每个人每一具尸体的清洗站。

　　运送尸体的车辆更是集结起来编号、拍照、统计，最后统一焚毁。

　　就在几个小时后，这一切就开始有机运作起来，也许就是一个村长、町长就能自发的组织起各种行动来，关键是要给他们一根主心骨……

　　立川陆上自卫队航空团比横田基地还靠近事发地点几公里，所以停放在那边的直升机受损同样严重，还得周边的直升机来，齐天林要了俩技师，他这边都是战斗人员，希望能恢复一架机库里来不及修复开走的阿帕奇，自己用，那多方便？

　　日本电力系统也带来人手修复这个地区的供电线路，但所有人还是都戴着防毒面具，虽然外面经过化验测试，已经只有极其微量的毒素，可还是建议保险起见，所以到处都看见面具飘来飘去。

　　划定双方互不侵犯分界线以后，留下联络人手跟加强防范，齐天林回到地下室，联络安妮按照佐佐木提供的日本航空自卫队西部指挥所呼叫，开通人道主义救援通道，再一次叮嘱：“你千万别在第一架……等他们把路铺好安全了再……你还是干脆别过来，还有微量毒素……”

　　这种时候还是有私心，舍不得爱人冒险。

　　安妮不领情：“我们已经沿途宣传公开推广，几乎每个国家都派遣一架民航机参与我们的人道主义救援团队……中国申请了四架，现在有十七架了，你上网看看影响力就知道了！”很趾高气扬又乐在其中的样子。

　　是啊，率领欧洲亚洲十余个国家的十多架运输机客机，搭载救援人员跟物资还有媒体宣传人员，慈善机构工作人员，不畏战争威胁，不惧化学武器污染跟核辐射，毅然决然的前往的国际主义天使，安妮是有多满足于这种行为！

　　这么多飞机还只是第一批，而整个计划都被她命名为天使行动，自恋心态可见一斑！

　　但是她从美国，到欧洲，再从欧洲飞越整个亚欧大陆，再来到日本的向东旅程，太长了。

　　远不及从美国本土辗转阿拉斯加起飞的B1轰炸机联队以及携带加油机的护航战斗机群来得快，这边向西一共只有八千多公里。

　　而安妮的行程居然有超过两万公里！

　　所以当安妮的庞大机群还在中国特别开辟的几个机场同时降落加油检修的时候，六架B1轰炸机跟三十架F22护航战机已经从东北面靠近日本本土……

　　上百架日本航空自卫队战机紧急从日本各地集中，第一时间靠近这个方位。

　　有时候国家国土面积小，也有好处，起码防守的时候，没那么困难？

　　其实美军假如从关岛调集战机过来，只有三千多公里，更近更方便，可就要飞过日美混合驻扎非常多的九州岛跟东京一带，被拦截的可能性更大。

　　可是就三十架F22战机就敢靠近日本？

　　就算在核爆中有损毁，西南方面被牵制，日本本土的三百五十余架战机，还是能凑出上百架甚至更多的来抵抗吧？

　　难道这些美国空军真的战斗力强大到能够以一敌十的地步？

　　继非洲上空数十架华美顶级战机的交战以后，现代航空史上又一次数量巨大的空战再一次上演！


第一千三百四十章 怎么办

　　美国是舍不得丢掉日本这个爪牙的，作为他们自己伸向亚太地区最大的跳板。

　　就好像齐天林被雇佣过来的最大任务就是保证压制所谓的“恐怖袭击”。

　　可现在国内自顾不暇的美国已经焦头烂额，对于日本突然发生的核爆也有些始料不及，全球的核战争都好不容易用一位美国总统下台的方式平息下去，现在居然发生在这个一贯俯首帖耳的奴才身上？

　　美国是决心要给它一点教训的！

　　而在美日安保同盟中，主要针对俄罗斯的日本国北部地区是把海空交给美方防御，日本专注地面防御。

　　所以日本的海空自卫队都集中在南部协助美国防御中国，甚至在不少海空机场港口是双方混用的。

　　就算已经发生了一起美军基地被日本人核爆的恐怖袭击事件，冲绳一带的美军并没正式对日军宣战，因为他们有绝对的把握教训自己的狗，也许在他们看来，这就是一次基于美日同盟协议之上的内部教训，不是战争行为，一方面是教训日本人要老实一点，另一方面重点才是做给国内民众看，美国依旧能拿狗腿子撒气，依旧能颐指气使的使唤奴才。

　　所以整个日本南部各空军基地的行为就很诡异。

　　美军基地放任日军起飞，只是少数关岛过来补充的战机骚扰牵制了部分日军，威胁了一定的数量，却还是任由大部分日军战机在串联之下由次级指挥体系联络前往了北部防御，也许在日本人看来，起码做出姿态也是应该的，因为天晓得美国人会不会对东京下手？

　　群龙无首的日本人其实也很惶恐，到底该怎么做，现在不过是按照之前希望独立的心态让一帮专业人员去试探一下，试探一下那个被中国空军居然在非洲都能击败的山姆大叔，是不是在日本上空同样会被击败。

　　中国人，他们什么时候能超过日本了？这是日本人被美国压在身下几十年，最意淫的底线了。

　　最终的事实却给了日本军人一记闷棒！

　　第一波三十余架战机根据地面雷达系统的通报，准确地在日本防空识别区近海上空就远距离拦截到美军战机，通过双方其实无数次演练过的协同频率，警告美方战机不要再进入日本领土上空威胁日方目标，美军战机依旧大摇大摆的内切，甚至还拉开了作战的架势，翻飞拉开距离，以多个长僚机队形结构开始周旋。

　　而机动性远比B52强悍很多的B1战术轰炸机也开始做机动，在F22的掩护下尽可能摆脱近距离缠斗，但整个机群的前进方向还是坚定的朝着日本本土海岸线靠近。

　　习惯于对美国人服从和指导的日本飞行员们，不停地在外部频率中呼叫美军远离，又声嘶力竭的在自己内部频道相互鼓劲喊口号，直到下面已经隐约出现了黄白色的海岸线，才强抑莫名的心虚和紧张，在后方指挥官跟雷达站更加紧张的催促中，开始发动攻击！

　　说实话，这场空战从一开始，情绪就不对，日本飞行员始终没有凝聚起那种为了国土强硬一战的心态，原本美军战机就是这样耀武扬威的肆意飞行在这些空域，只是今天对方要给下面的祖国土地一点教训，他们才不得已集中起来阻挡……

　　真的只能算是阻挡，不能算是战斗，连日本人都习惯了这种美国人予取予求的行为。

　　但攻击终究还是开始了……

　　相互鼓劲的日军飞行员，在拉开的四十公里左右距离上恶狠狠的连续发射空空导弹！

　　出人意料的是，几乎所有导弹都拒绝了发射！

　　挂在日本战机机翼下的空空导弹居然不能点火发射！

　　不光是进口的美制AIM120导弹无法发射，甚至惊讶万分的日军飞行员们特别推举出来的两架搭载日本自产AAM4空空导弹，都同样无法发射！

　　日军飞行员惊呆了！

　　远处已经被火控雷达照射的F22战机们得到被瞄准锁定的信息，慢悠悠的拉开距离，发射导弹！

　　火球接二连三的绽放在空中！

　　只能挨打，不能还手的状态？

　　有日本战机想靠近用机炮射击或者干脆撞击，但在空空导弹时代，哪里还有靠近的几率？

　　所有日本航空自卫队的地面指挥系统和雷达站，都听见日本飞行员们近似绝望的咒骂：“该死的采购体系！我们的战机全都是被美国人留下后门控制的玩具！”

　　真的是玩具，直到这个时候，日本人才惊讶的发现，之前南部美国空军敷衍性的阻挡了一些日军战机的升空原来不过是在逗着玩儿，以日本人主力装备的F15系列战机，全都是美方授权生产并提供其中一些核心部件跟软件的体系，就连仅次于F15数量的国产F2战机，其实也是在美方指导下生产并采购相当美方部件的F16改进型！

　　日本人已经防着美国留后门，耗费巨资自行研制了空空导弹，可其实整个发射系统根本就不能对装备了敌我识别系统的美军战机发射！拥有最高权限的美军战机却肆无忌惮的能击落奴才的飞机！

　　真可悲！

　　一边倒的闹剧，只在上空持续了几分钟，就让第一波日本战机纷纷坠落！

　　后面的日本飞行员还渴望着用自己的牺牲换取F22的导弹消耗，可显然美军有备而来，每架F22八枚空空导弹的纯空战装备，让日本人的战机简直不够数！

　　只能眼睁睁的看着，远处被簇拥的那些B1战术轰炸机靠近北海道，就在海岸线附近上空发射巡航导弹袭击！

　　风景如画的北海道，柳主播低语希望丈夫能保留美丽的北海道，其实集中了日本军队所有三百多辆堪称全球最昂贵，也是日本人最自傲的90式坦克，总价值几十亿美元的坦克群，根本就无处躲藏！

　　一架B1轰炸机就携带了24枚巡航导弹！

　　数十枚巡航导弹锁定平日里熟知的那些坦克集中储藏地，连番轰击！

　　原本专门用来防备前苏联南下的日本装甲王牌第七师，顿时化为乌有！

　　三百多辆重型坦克居然连一个敌人都没杀过，服役二十余年，化为泡影！

　　更可悲！

　　这种集众家之所长，高科技高制造水准，长期高居上世纪九十年代主战坦克排行榜头名的明星坦克，在巡航导弹的威力之下，只能变成一堆破铜烂铁！

　　成片的挤在一起，根本就不考验精度问题，成片的炸！

　　就因为这种自重超过五十吨的坦克根本无法在本州岛公路上正常行驶，只能留在巴掌大的北海道，就算收到警报都没有地方可以逃避，只能无奈地接受轰炸！

　　只留了少数巡航导弹对本州岛东北部一些日方重要工厂企业港口做了象征性轰炸，堪堪七八处地方各分了一枚，就大摇大摆的甩着屁股撤离了！

　　日本人欲哭无泪！

　　原来自己过去几十年的军工、经济、基础建设都化成了泡影，都不过是沙滩上的好看雕像，一个浪头过来，就变成什么都不是？

　　自以为独步全球的日本制造，其实到现在为止，还没有独立完全百分之百设计制造一架现代化战机的能力，或者说美国不允许存在这种能力。

　　那还有什么抵抗力？

　　两个小时以后，在南部还有些跃跃欲试的航空海上自卫队顿时就偃旗息鼓！

　　天晓得自己那些美国人协助建设的防空体系和防导弹系统里面还有多少后门？

　　日本人最引以为豪的每艘军舰上面都布满各种来自美国购买的设备零件跟软件系统，原来只要面对美国就是个摆设！

　　怪不得美军一直都有恃无恐！

　　连得到消息的齐天林都有些愣住了，原来是这样，那美军不是很快就要选择返回东京，重新占领这个横田基地？

　　没有，没有任何消息。

　　不过结合几年前那次海啸核爆的情况，一旦发现核辐射，美国舰队就躲得远远的，估计这次也要等到什么都清理干净，才会返回东京？

　　齐天林跟对面的佐佐木上校，有点相对无语！

　　时间已经是核爆之后第二天的下午了，从自己的军队之间互通消息得到情况的佐佐木上校跟在美军军情网络上看到战果的齐天林，都有点不知道说什么好。

　　齐天林原以为美国人会比较艰苦的纠缠一番，甚至可能会对东京发动威胁性的攻击，自己才有这样一个立足点，把慈善机构和人道主义救援绑架在自己周围，让美国投鼠忌器或者引起全球的反感，借此掩护中国可能的行为。

　　但显然日本人根本就不足以对美国造成威胁，人家只是驾轻就熟的扇自己奴才两耳光，就让奴才乖乖的又趴下去，自己应该何去何从？

　　亏他还以为日本多少能跟美国抗衡一下，就算技不如人也敢血性的拼争一下，原来狗改不了吃屎，被打怕了的日本人对美国还是一触即溃！

　　之前的计划，就算跟美国的做法有点抵触，自己仗着人道主义的大义，关键是能给中国提供也许莫大的好处，那就值得，适当的翻脸都值得。

　　而现在呢？

　　白宫高层已经换人了，五角大楼也换人了，自己该何去何从？

　　佐佐木看齐天林的表情更复杂，齐天林俨然还有点美国人的影子，要是自己当时真攻占了这个基地，那又如何？自己付出了几辆坦克和百余人的伤亡，弄明白这里不是自己能轻易获取的地方，而整个日本军队付出了几百辆坦克跟几十架战机，也明白了同样的道理！

　　该怎么办？

　　能怎么办？


第一千三百四十一章 弱爆了

　　美籍PMC们是一片欢腾的，美利坚合众国再次狠狠的教训了这帮黄皮猴子，大部队也会傲然回归，整个横田基地里面洋溢着乐观的情绪。

　　齐天林最终也带着这样的态度跟他们一起，迎接第一批降落的运输机。

　　绿洲号领衔的人道主义救援团队。

　　安妮的号召力的确相当高，在欧洲一呼百应，除了绿洲号，瑞典、德国、英国和法国、西牙班都提供了运输机和救援人员，再一路捡拾诸如俄罗斯、阿联酋跟最后的大户中国，十多架运输机和民航客机盘旋在空中干净利落的依次降落，能停放百余架战机的横田军用机场表示毫无压力！

　　一位东京郊区的町长（类似村长，居委会主任），还组织了相当的日本当地民众做欢迎状，接待远方到来的人道主义救援，佐佐木传递出去的信息还是停留在让外国人来保证东京不被美国人报复袭击，所以日本人们还是真心比较欢迎的。

　　特别是大量这个时候急需的专业人员跟药品器材。

　　而降落下来的绿洲号走下一串串穿着防化服和带着防毒面具的人员，跟下面做同样打扮的日本民众交相辉映，场面格外诡异。

　　不过第一批欧洲核专家和化学专家很快就检验宣布，宽阔的机场周围已经没有了维埃克斯化学毒剂威胁，过去的时间跟人工降雨已经自然稀释了这种超级毒剂，而核辐射在这个区域也非常微量，属于可以轻度防范的阶段，所以防毒面具基本可以取掉，防护服也可以不用穿，但仅限机场到爆心半径以外的范围，而且自愿穿取。

　　一些急于露面和展现自己冒险经历的明星就赶紧短时间摘取面具，热情洋溢的接受各种媒体采访，然后对灾民进行慰问……

　　安妮在众多镜头前给了男朋友一个无所顾忌的拥抱，却在齐天林的耳边小声：“中国有人在等你……”

　　齐天林不意外的亲吻一下她，开始介绍情况，把救援工作正式移交给安妮一众人等在路上成立的世界援助日本核灾难机构，欧洲公主当然是毋庸置疑的理事长。

　　而除了绿洲号，其他运输机降落卸下所有货物以后，稍事休息就会立刻起飞，除了带走一些装样子的明星，也会到中国一个靠近日本的海滨城市运载物资，现在全球各地调集的物资会在那里集中，然后有条不紊的运送过来，因为日本方面迄今为止都没有一个正式的政府组织能形成调度，也无法保证各条国际航线的安全。

　　局面顿时又为之一变！

　　大量的各国救援队、反核反化学小组水银泻地一般迅速扩散到东京各地，在核爆中损失伤亡的各大国际媒体重新在横田机场建立自己的新闻团队和直播间，甚至很多国家跟随而来的外交人员也临时建立办事机构，对自己的驻日使领馆无法联系、旅日侨民的工作事宜进行恢复。

　　事情很多的，多到齐天林难以想象，甚至连联合国都随同绿洲号来了一大帮人，好些日籍驻外驻联合国的官员哭泣着跪在机场上……

　　倒是让几乎政客被一扫而空的东京，重新恢复了话事人，齐天林把佐佐木介绍给了他们，双方又是一片抱头痛哭，然后就不知道在合计些什么了。

　　背着步枪，指挥自己武装承包商们把守要点维护秩序的齐天林穿梭在乱糟糟的人群中间，最终和一些带着面具的救援队一起走进了绿洲号。

　　其中一人直到走进安妮的豪华办公包间，才摘下了头上的防毒面罩，不是徐清华，还有谁？！

　　自打两人在中国西疆匆匆第二次见面以后，发生了多少事情，世界格局都隐隐改变了，再走到一起，真有些说不出的感慨！

　　安妮细心地给爱人在桌上准备了他久违的雪茄，摘下枪放在旁边的齐天林给徐清华示意，已经有点零星白头发的徐清华摇头，挺直了胸，使劲的扩了两下手臂，才很有些不习惯的上前两步就主动伸手把齐天林拥抱住！

　　他个头其实跟齐天林差不多，但腰围就大很多了，也不觉得齐天林胸前那些手枪和步枪弹匣硌着了，使劲的拥抱，双手环抱齐天林的肩头，右手掌使劲地拍……

　　齐天林突然一下就觉得眼眶有点热，因为他听见这个五十多岁的男人难以抑制的哽咽和低语：“谢谢……谢……谢！真的……谢谢……你不知道，不，你知道，我们前仆后继，花了多少心血，牺牲了多少人，好几代人……谢谢……”

　　齐天林何尝听见这个政坛老手有过这样语无伦次的话语声音？

　　他宁愿相信这一刻绝对是真情流露，而不是做戏。

　　短短片刻之前，齐天林还觉得有些烦乱的情绪一下就不知道去了哪里，取而代之的只有一种满足感和归属感，说句不要脸的话，有点类似自己母亲抱住自己的感觉……

　　就这么笑起来，拍拍徐清华的腰：“要拥抱早说嘛，我把战术背心摘了不更好？”

　　徐清华居然有点不好意思的松开手：“你不知道，这些天……我们几乎都没法睡觉，每天，无论国防部、外交部、政治局、财政部，所有能接触到最核心形势的领导、经办人员，几乎都无法入睡，每天都不停地开会，不停的讨论，不回家，吃饭都要强迫，希望抓住每一个机会，不放过每一个机会，我在等待你的每一个消息，生怕出现什么不愿听见的消息，感谢马克思……你还是在一直给我制造惊喜！正式的，感谢你！”退开一步，借着行一个军礼，才偷偷的抹了一把眼泪。

　　还把手背在鼻子下抹了抹才摸出自己的香烟，很有老烟民风格的在烟盒上杵两下敲击，然后接过齐天林的定制皇室徽章打火机，自己点燃，比较随便的样子坐下：“我除了代表我所能代表的所有炎黄子孙，说感谢，找不到别的语言，当然也不可能给你发一枚什么勋章，甚至我都不好严肃的跟你表达这个情绪，希望你领情。”

　　是啊，过去不到两个月的时间里，如果没有齐天林的协助，中国断断不能顺利而近乎无误的在东非外海击沉美军特混舰队，更不会悄无声息的通过那条花了好几年时间才构建出来的亚非通道建立空中优势，最重要的是卷动海量资金在国际金融市场上给了美国最为沉重的一击，这一切，称之为国家英雄都不为过！

　　相比之下，重创日本，给中国扒开一条破坏美日同盟大口子的这几天都算是小事了！

　　这一刻，徐清华，或者说他背后所代表的中国，对齐天林再也没有半分的怀疑，齐天林也笑得欢欣，好久都没这么开心：“嗯，这就够了，挺好！”

　　徐清华看看舷窗外面忙乱的人群：“真的，我真难以想象，你以一己之力，在国外默默经营了这么久，营造出我至今难以相信的局面，帮助中国成功破局！”

　　齐天林谨慎：“现在还没到论功行赏的时候吧？”

　　徐清华摇摇头：“我指的是破局，美国在国际政治形势和国际金融领域，还有亚太战略等等一系列和中国角力的环节，现在几乎都迎刃而解，我再次慎重的承诺，我们，嗯，应该是你的祖国，会珍惜现在的局面，最大限度的利用这个局面，富民强国！我以我出行时候座谈的其他六位中国国家领导人集体的名义担保！这是他们特别叮嘱我的！”

　　齐天林也有点憧憬：“嗯，很期待那个强大得让其他国家都向往仰视的中国诞生，我也会尽我的一切努力，达成这个梦想！”

　　徐清华其实脸上一直都带着笑，很亲切的那种：“你接下来打算怎么做呢？”

　　齐天林不骄傲：“正好，你帮我合计合计，就在你们飞过来的时候，美国空军已经干净利落的收拾掉日本航空自卫队，轰炸了北海道的装甲第七师，给了日本足够的教训，我好不容易撩拨起来的那点日本血性，似乎又给打回去了，我该怎么办？”

　　消息徐清华显然也是现在才知道，挟着烟卷的手指停留在嘴唇边，好一阵，快烫着手了齐天林提醒一下，才在烟灰缸里摁灭，却又点燃一根：“日本……交给我们来处理，我们在日本也布局了这么多年，应该毕其一役用上了……”看齐天林有点惊讶的表情，才笑着放下打火机解释：“不是战争，就好像对于美国的破局，关键在于战争，但战争不是主旋律一个道理，对于日本，战争也不是主旋律，当日本失去了日美同盟以后，就是中国砧板上的一块肉了，何况是没有了天皇、没有内阁机构、没有了海外资金和国家资金的日本……”

　　笑着摇摇头：“我真的忍不住要再次感谢你，如果连你营造出这样的局面，我们都还不能做点什么，那就枉称大国，只是扶不起的阿斗了，就算你把全世界打下来，中国人也保不住。”

　　抖抖烟灰：“思路其实很简单，我们会抓住日本核爆的事件，你之前不是有关于日本进行核试验的情报送回国么，我们连同国际社会怀疑日本已经拥有了核武器，在保证全球核安全的旗帜下，要求全球多国对日本进行共管，我们会根据情报里面详细的分布细节，清除日本国土上的所有核原料跟核设施，而这个过程其实才是真正地去美国化过程，把日本经济和政治彻底弱化到最低可能性！”

　　嗯，吃人不吐骨头，估计说的就是这种，相比之下，齐天林那核爆，既残忍又危险，简直是弱爆了。


第一千三百四十二章 彻底

　　其实徐清华应该是担负了很重要的任务，因为他要指点的东西，显然是经过了深思熟虑，甚至是他所处的那个团体集体通过了的。

　　“你现在应该返回美国去……美国才是最主要的战场，就好像你刚才说的，现在还没有到论功行赏，弹冠相庆的时候，一切都还有可能发生转机跟变化，日本的事情全面交给我们来做。”

　　一点都不客气，似乎一点都不觉得自己在拣落地桃子，享受现成果实。

　　齐天林也一点都不吝啬，好像自己放弃的不过是根狗骨头：“嗯，我这里还有一枚核弹，也留给你们，当成日方的证据吧，这本来就是我留着打算曝光的，那我很快就走，找个借口跟机会就返回美国。”

　　徐清华的眼中毫不掩饰激赏之情：“大将之风，现在回想以前还怀疑你的动机或者对祖国的感情，有点惭愧，但也是个激励，会激励我们也努力，从各个方面努力……”不愧是领导话头很顺畅的转过去：“美国也是同样的道理，如果说在这个时候，出现一个力挽狂澜的人物，重整各州跟联邦的关系，理清整个美国发展的脉络跟思路，又能得到各方认可的这样一个人，没准儿还能帮美国重整旗鼓，别忘了，美国现在依旧是全世界最强大的国家机器和军队，如果不是你的协助，我们跟美国局部一战，不但无法获取优势，就算有优势也只是临时的昙花一现，我们现在主动放美国战俘回去，就是要彻底击垮美国人战无不胜的自豪感跟对联邦政府的向心力……这才是你的主要发展方向。”

　　齐天林相比之下，真的思路简单得多：“行！我到美国看着，有类似华盛顿或者林肯那样的人物，就暗杀了？”

　　徐清华哈哈大笑起来，但笑声比较轻：“你一直不愿意在美国实行恐怖袭击，你难道忘记了？这样的行为只会增强美国人的凝聚力，你现在需要的是破坏这种凝聚力……”

　　徐清华还是把中国在当前局势下的态度也做了阐述：“我们肯定会避免其他国家对又一个新的世界霸主诞生有怀疑，会花大力气展现亲和平等的姿态，必要的时候，甚至会放弃一些利益，这样更有利于团结更多力量，防止美国一家独大的事情发生，当然这一切，也取决于美国最终稳定下来时候的具体形态，别忘了这个国家的科技力和生产力依旧是全球第一！”抓过桌面上的便签和铅笔，开始用英文书写：“记住这些名字，这五位州议员是亲华的，他们实际上是接受过一定政治立场影响的，这十二个人是接受中国利益资助的，也能适当的协助游说，他们都不知道你，你也不用跟美国的任何中国情报组织联系，告诉你，只是为了让你有效利用这些东西，我们会调动国家力量全力协助你……”

　　等齐天林旋即点头表示记住这些名字以后，徐清华不惊讶他的迅速记忆能力，自己用打火机点燃纸条，齐天林更心细，把徐清华留下的烟头一并撕掉烧去。

　　徐清华赞赏地点头起身：“你不是特工或者情报人员，也许一辈子也再回不到祖国母亲的怀抱了，但请你记住，祖国一定有你的一座丰碑，永远铭记你为祖国做的一切！我甚至都没有权利指挥你，只衷心的祝愿你，一路顺风！”又要敬礼，齐天林却笑着拉住了他的手，亲热的握手。

　　徐清华惊讶的摊开手掌，更惊讶地看着手心那枚温润至极的镶金御玺：“真的？”

　　齐天林满意的点头：“祖国失去的一切，我们会一点一滴的拿回来！”

　　激动的徐清华重新把手掌跟齐天林握在一起，重重的摇几下：“一片冰心在玉壶！再见了！”转身抓起放在旁边的防毒面具带上脸庞，因为他怕自己要是不赶紧遮住脸，眼泪真的要溜出来。

　　齐天林一个人坐在机舱里好一阵，看着外面的运输机不停起降，人员机械都越来越多，却越发的井井有条，自己的心里似乎也梳理出来，正要起身，安妮就戴着口罩就走进来，一边摘一边接过助理递上的药品服用下去，回头低语两句给另一个助理的文件上签署完毕，叮嘱给自己两口子安排晚餐送过来，才略显疲惫的过来齐天林身边坐下：“谈完了？”却不问谈了什么，轻轻把头靠在齐天林肩头。

　　齐天林卷起袖子，起身把安妮提溜起来平放在长沙发上做按摩松骨，习惯被人服侍的安妮居然有点不适应！

　　齐天林手法还不错，顺着颈项和脊椎的动作还很正规，绝不乘机揩油，就是公主老是咯咯咯的笑，浑身似乎都突然怕痒起来，等敲门把晚餐送进来的北欧女保镖看见，也吃吃笑着出去，安妮特别叮嘱把门锁好，才认真的给齐天林解释：“不能损害你的形象，据说在东方还是很在意男子汉不能围着老婆的，虽然我们瑞典绝不赞成那种思想！”意思就是说齐天林现在的形象是国际的了，要东西方都得兼顾了。

　　齐天林嘿嘿笑：“我心疼你嘛，在意这个有什么……我打算很快返回美国了，你跟我一起走？”

　　安妮真有北欧女性的女权主义：“我留在这里，这件事有很多文章可做，我打算乘机搞个国际慈善联盟或者人道主义官方机构，带有强制性效力的那种，让很多国家都来参与，签署一个承诺反核反化学武器条约，意义很大，特别是在美国似乎不能全面掌握全球的时候……”看来她有朝着竞选地球球长的思路去发展。

　　齐天林的高瞻远瞩真心比不过她：“那我再调一些人手过来保证你的安全……”

　　安妮趴着把下巴放在叠起的双手掌背上轻笑：“不用，中国……肯定会保护我，对吗？”

　　齐天林手上稍微停了一下，老老实实：“嗯，刚才来的是……”

　　安妮反手轻拍他的手：“不用说，我明白，毕竟从现在看来，所有波澜壮阔的背后，最大的受益者是中国，我就明白你的心，当然我们家的收获从账面上来看是最大的，哦？对！我的国宝们呢？《向日葵》呢？《红磨坊》！天啊……不会也被一起污染辐射或者炸掉了吧？”

　　齐天林也才想起这个事情，恍然大悟：“哦，对……吃饭，吃过饭我带你去看，很安全，就在不远处大门外。”

　　怎么可能？

　　纵然以安妮这样视钱财为粪土的高级趣味，都难以控制自己的激动情绪：“马上去看！马上，天啊，你知道我小时候临摹的第一幅油画就是《加歇尔医生》，我要挂在我的卧室里！”

　　齐天林笑着吃醋：“挂别的男人肖像？”匆忙的刨几口牛肉跟海鲜饭，他是真不懂艺术，饿了，但手上也去抓步枪和帽子墨镜。

　　安妮干脆跳起来帮他端盘子，喂他，就跟填鸭似的塞：“走了，走了……我一定好好练习技法给你画一幅肖像挂旁边。”好难得听见她撒娇的口吻。

　　齐天林翻白眼，虽然不懂画，但还是知道这些名画都挺丑的，再好看的都会画丑！

　　两口子戴上口罩匆匆忙忙的下了飞机，其实这里是外松内紧，瑞典王室保安系统已经把绿洲号周边隔离起来，安妮也只会住在飞机上，两口子弓着腰给安保做个手势，就偷偷从机腹下往另一边跑了，那边的北欧警卫还帮忙掩护的在围墙下当人肉梯子：“您回来时候呼叫我们过来接……”跟着齐天林一起走，他们足够放心，百分之百情愿送公主去胡闹放风。

　　安妮骑在墙头调皮的做个再见就跳下去掉齐天林怀里了，齐天林索性拿围巾把她的金发包扎起来，就背在背上钻街窜巷的跑了，其实真有点远，主要是机场太大了，不过也好，没人知道他们去了哪里，找到那个其实藏在美军基地大门外的货柜车场，找到那辆货柜车，安妮简直迫不及待，抱着齐天林的脖子不愿马上登车：“让我先看看嘛！”

　　可齐天林只是把后门打开给她看了一眼缝隙，这姑娘顿时就呈晕厥状：“算了！我放弃……如果真的打开，掉下哪怕一件东西，我估计都会沉迷进去在这里要挨个都看一遍，那都好几个月的事情，走走走！”

　　齐天林笑着把她塞进车头里，自己还得去把后面的货柜车连接做好，之前思考的撤离方案是有不同的，其实都改了好几次了，等他重新爬进货柜车里，安妮已经摇晃着电话安排好：“从西大门进去，我的人手会在那边等着，就是想到你说的集装箱，我也考虑过了，留下了瑞典航空的一架运输机，整个货柜拉走！”

　　齐天林不在意拉去哪里：“属于中国的文物，我会挑出来还给中国。”

　　安妮简直更不在意：“送回迷雾岛上，随便你分配……我已经让蒂雅安排最强悍的宗教武装人员回岛上防守，带防空导弹那种，现在我心里简直有个魔鬼，在催促我放弃眼前的世界大事，回到小岛上倒腾这些绝世珍品……”这时候的安妮，终于有了点玛若的小姑娘样子，但估计这些东西的真实价值报给玛若，那可怜的姑娘一定会得心脏病，虽然她已经见识过大场面，但毕竟她才是个学艺术的啊。

　　就连欧洲公主都会贪心不足蛇吞象，俩小时后看着瑞典航空的运输机没有丝毫破绽的升空远去，安妮试着提醒：“你不是说有一仓库的么？”

　　好吧，那就彻底一点！


第一千三百四十三章 也可以

　　空无一人的东京港人工岛保税区，数十上百个仓库，上万个集装箱的堆放，因为地广人稀，属于防灾救援的靠后部分，现在也没人，其实因为这边靠近海，核粉尘和毒气散得更快，齐天林跳下车头都用检测仪查验过了，没反应呢。

　　但还是穿着防护服和口罩的安妮把齐天林挽紧了，半夜周围太过安静没有任何动物生物的感觉还是有些瘆人，就算齐天林用人力强行推开那个失效的电动门，她也紧紧的挂在身后，难得有小鸟依人的模样，不过她也太高挑了点，倚着也是长手长脚妞，跟个八爪鱼似的：“为什么我们不调一艘船过来运走呢？”从门缝隙里已经能看见里面的规模。

　　齐天林顺手敲她脑门子：“日本毕竟是个主权国家，现在又不是战争占领，不过是借着核灾难……偷东西，咦，你就没点道德洁癖？”

　　北欧海盗后裔理所当然：“这是你的战利品，我们凭什么不拿？”

　　齐天林提供新的旅游项目：“那我们干脆趁着人家都在救灾，开车去各大艺术馆展览馆把搜罗东西？”

　　安妮却一口拒绝：“那就是盗窃了，而且是趁人之危的盗窃，很不好，这里不一样，这是在灾难之前，你就已经获得了掌控权的地方，那就是我们的了，这有本质区别，好了好了，能进去就行了，这缝隙够了……”推着齐天林就往里钻，迎头看见爆头尸体也不觉得有什么不适，居然还说：“比那种中毒死了的看着还亲切点。”

　　齐天林正白眼海盗们强词夺理的自我安慰法，听了这句笑：“你也有朝着蒂雅的战地亲切感发展趋势。”

　　两人都戴着头灯，跳过尸体穿梭在各种围栏之间，一看见那些密密麻麻的堆砌珍宝包装，安妮的毛骨悚然立刻消失，接二连三指挥齐天林：“你去弄开门，把车开进来，我来挑东西，先把那个小的手动叉车给我拉过来，那边墙角还有个液压推高车也准备好……”试问天底下还有谁比她更擅长使唤人呢？齐天林这傻不愣登的就喜欢这个，立刻开始忙活起来。

　　安妮戴着手套沉浸到自己的世界里，齐天林还检查一番那电动叉车居然只是电瓶坏了，喜滋滋的去开来的货车上找了个电瓶换上，充当搬运工。

　　只是看得无比惊讶和觉得差点错过某件珍宝的安妮，每次爱人靠近她，都忍不住要伸手打两巴掌表现自己的欢喜。

　　用安妮自己的说法来比喻就是做一份名录，随便送到哪一家国际博物馆艺术馆都会立刻奉为上宾，日本人在几十年经济泡沫中，和百年前对中国东南亚的掠夺中的确存下了不少宝贝，甚至有很多是一直秘而不宣，应该之前是藏在什么独立空间的，看来为了应对这次政变才拉出来，没想到因为西尾的关系便宜了齐天林。

　　头灯电池都换了好几次，安妮拉着齐天林如数家珍一般叙述那些欧美经典的艺术品，齐天林偶尔也能给安妮解释那些中国文物代表什么，不过他就不单纯是赞叹，牙痒痒，因为无数件珍宝都似乎能看见那些中国人被杀戮抢劫的痕迹！

　　那简直就是一幅中国被欺辱的血泪史！

　　当然齐天林也顺便把自己在日本经历的这一段过程给安妮讲述了一番，最喜欢好为人师的姑娘却只是听着点点头，她不太能理解中国人对日本的仇恨，一贯抱着国与国之间就是这样残酷的心态，听过就算，最后只点评：“如果没这些东西，我还是觉得核爆稍微过了点，无辜者太多……当然，现在效果不错，切实的达到了你的目的，那就行了，到你这个地步，理所应当是这样的手笔。”她还真是个矛盾的姑娘。

　　整整一夜，两口子蚂蚁搬家似的也才弄了俩集装箱，剩下大概还有三分之一，可安妮已经累得不行了，她可没那么非人的精力跟体力，勉强坚持着跟齐天林各开一辆货柜车在清晨接近基地，为了掩人耳目，两人空着手回去，不过翻墙的时候都是齐天林背着她操作，消毒清洗完毕好不容易完全瘫软，被齐天林抱进绿洲号豪华主卧室床上的安妮精神依旧兴奋：“太棒了！我期待我的有生之年再有这样的经历！”

　　不就是探宝么，齐天林已经没那么兴奋了，家里的奇珍异宝够多了，纳粹藏宝洞都还有大半的物件没转移出来呢：“只要你喜欢，就当是个乐子，不差这点钱吧？”

　　安妮摇头的力气都没有：“你知道我什么意思，只有你能给予我这种侵略掠夺的快感，我期待在美国也能再来一次！”美国？那的确才是全球艺术品最多的地方，谁叫这上百年的全球第一让他们掠夺了太多财物呢。

　　溜进洁白被单里的齐天林稍显思索：“还没完全的想过，美国的结果是什么样子，所以我要赶回美国去操作，这里就留给你了。”

　　姑娘已经精疲力竭，手搭在他胸前抱住只喃喃地说了句：“记得……大都会博物馆……如果弄不下来，我就自己搞一个……”然后就睡着了。

　　大都会艺术博物馆？

　　那几乎是全球跟卢浮宫齐名的首屈一指顶级珍宝馆藏，齐天林得有多八国联军的气概才能攻打过去？

　　齐天林哂笑而过，估计姑娘也迷糊了。

　　把怀里的姑娘抱紧点，拨开有点挠痒痒的金发，齐天林却没多少睡意，挑起点床头舷窗的窗帘，看了看外面已经灯火通明，一直轮班倒得井然有序的忙碌机场。

　　局势已经能基本稳定下来，自己就该走了吧？作为真正的战乱发动器，怎么会在这种时候浪费时间呢，不过现在自己需要的是一个借口，怎么返回美国的借口，毕竟自己以前攀附的赫拉里跟黑格尔都已经下台了……

　　现在居然要习惯想着这些东西，才能慢慢入睡了，哪里还是以前那个随时都能打盹的小佣兵？

　　不过对他来说，真的还是只能打盹，迷迷糊糊没有入睡多久，天亮不久手边的呼叫器就震动起来，拿起通讯器，行动部的主管之一通报讯息：“日本方面要见您，要不要安排？”言下之意就是老板不见的话，他们也能推脱。

　　齐天林只简短轻声：“可以！”就把安妮放进被窝里，自己蹑手蹑脚的起来，抓起干净的西裤跟衬衫穿上，安妮带过来的，她认为现在已经过了作战的阶段，未婚夫就应该以政治身份面对各方，不要再随时都是长短枪一堆挂在身上的模样，齐天林一贯从善如流。

　　是日本驻联合国大使，没能搭上安妮的飞机，更因为所有太平洋上空抵达日本的民航客机都不敢进入美国宣布的报复区域，所以辗转从中国才能刚刚落地，算是仅剩地位最高的日本政客，毕竟七十多岁的他还曾经担任过日本首相，虽然都是好几届以前的事情了，但有威望召集所有能联系上的权势人物了解情况，最终决定立刻来拜访保罗将军，最近长期在纽约的他，是比日本国内的人对这个名字要熟悉得多。

　　态度很恭敬，当然齐天林的穿着打扮也出乎田宫喜一郎的意料，对得起他穿着燕尾服来的档次，不是以前听说他从来都是枪不离身的军阀风格么？

　　还很有礼貌呢：“我首先代表我的公司跟多个慈善机构对日本发生的不幸事件表示慰问，我们也愿意在尽可能的范围内对日本做出各种援助和协调。”

　　完全不是传说中那样动不动就开枪射杀的莽夫嘛，田宫简直有点喜出望外：“我们也非常感谢，代表日本民众感谢，感谢保罗先生为保护东京，做出的努力……”

　　齐天林还是长话短说：“救援每分钟都是珍贵的，您来有什么事情，还有现在日本方面……恢复中央政府的全面掌控力没？”

　　田宫喜一郎居然提出个让齐天林都觉得惊讶的建议：“保罗将军能不能参与到我们的临时国民管理大会中来？这是我们现在正在筹划，准备于今天晚间宣布成立的临时政府机构，在进行全国民主选举之前暂时行使政府职能。”

　　齐天林的表情真不是装的：“我是南非人！我只是个美国外籍将军，我也从来都不参与政府机构运作的。”

　　也许人家就是看好他这一点良好口碑，田宫很诚挚：“对！这些我们都了解，现在日本国内的重建需要影响力，资金……和国际援助都是非常必要的，您在这方面具有相当高的国际知名度，我们邀请您参与挂名，不需要做什么实际工作，能够以您的名义号召各种经济援助就行，您看看外面这热火朝天的国际救援，都来自您的召唤，再次表示衷心的感谢！”

　　齐天林想推举贤能：“我真的不太可能，我马上就要离开日本了，我的工作还是跟战区平乱之类有关，这样……我可以介绍瑞典的安妮公主跟你们谈，她可能乐于担任这样的职务？”

　　田宫却摇头：“她是瑞典的公主，却恰好不可能在我们这样的临时政府里面担任任何职务，但肯定也希望她的实际工作，能不能就挂您的名儿，请她来操作？”

　　这样也可以？


第一千三百四十四章 类似

　　其实原因很简单，没钱！

　　现在的日本国内，呈现出一股格外奇特的景象分布。

　　东京所在的本州岛，以东京都地区为界，往北的地区，北海道遭受了几乎地毯式巡航导弹袭击，岛上军事力量受到毁灭打击的同时，民众跟城镇也不可避免的被杀伤，北海道札幌等城市所有的精力都用在救助自己的身上。

　　而本州岛北部地区才是真正的灾区，从某种意义上来说，受灾面积都远大于东京和北海道，海啸使沿海十多个城镇都遭到冲击，大片自然灾害的爆发更让人无力。

　　接下来美方在北部地区投放的为数不多巡航导弹都是精确攻击，反而只能算不关痛痒。

　　可因为中央政府受到摧毁，整个北部地区和北海道的救灾行动都只能算是自发行为，超过一百万受灾民众在等待救援。

　　但本州岛以西南的九州岛和冲绳等地却处于大量美军基地虎视眈眈监视行动的局面，任何稍微大规模的聚集都会引起军事警报。

　　所以对东京地区的支持主要还是来自本州岛的大阪、京都、名古屋和广岛等地，而这些城市却尽量保持了原来灯火通明安定如初的模样，一点都没有战乱的痕迹。

　　所以过去的二十多个小时里才能迅速组织起了大量的人力物力来前往首都救援，但不可忽视的现实就是，日本政府没了，日本政府的钱也没了，不光是在国际金融市场消失了大量的日本国家储备，还关键在于跟随核爆毒杀消失了大量内阁政府工作人员和东京这个国际四大金融市场的从业人员，这个国家的金融和行政体系已经瘫痪了。

　　因为日本政坛是个很特别的体系，政客和公务员是两条线两部分，一般情况不交叉的，不像中国从政公务员最终也能爬到每个阶段的头面人物位置上去。

　　譬如说一个公务员从科员科长慢慢做上去，一般都在各级都是事务性官员而不是一县一市的长官，最终也就到个副内阁大臣为止，这算事务级官员的顶峰，不受政坛政党变化影响。

　　为什么日本近几十年一直三天两头换首相和内阁，却丝毫不影响整个国家的运转，就是因为这种特别的官僚体系，一个由高素质的公务员组成的事务运转体系才是保证日本政坛能在走马灯似的局面下依旧正常运行的根本。

　　有种说法就是日本政坛实际的掌控者是这个公务员官僚体系，而不是那些著名的所谓民选政客，就连西尾他们的崛起行动都是针对执政的政客而不是公务员。

　　那么这次东京爆炸，最大的伤害反而在这里。

　　消失在明治神宫的也许是大量顶级政客，可被毒气杀伤在自己岗位的是大量各部门的技术官僚公务员，还有东京证交所之类的专业人员。

　　政客消失了，也许不过就是少了一个振臂高呼，积聚人心的象征，技术人员消失，连救灾物资的调动都没人去做了。

　　说起来也是日本的悲哀，就巴掌大这么点地方，一旦战乱就抓瞎，群龙无首的局面让整体陷入了危机，唯一的好消息就是各地方政府的公务员架构完整，能保证运转，可都巴巴的等着首都恢复安定信心，可他们中间直属国家公务员的工资需要中央政府来支付，地方公务员其实也是中央政府转给地方政府的地方转移支付资金才能支付，这都是钱……

　　北部地区到处都是嗷嗷待哺的灾民，南部被美军严密监控防备，整体国家经济都是外向型的日本几乎断掉了和国外的经济、运输、旅游往来，灾难和战争的讯号让财政收入几乎等于全部都被砍掉，一下就变得非常拮据！

　　所以田宫等人回来以后，当务之急就是让临时政府成型，敦促各地完善地方领导，还得尽可能吸纳外国援助资金，这跟几年前那次海啸核爆灾难以后日本人财大气粗的拒绝国外帮助形成鲜明对比！

　　最烦心的事情还有类似冲绳这样不但坐视日本政府受到毁灭性打击不支援，还乘机提出要独立，似乎他们认为只有这样才能自己管控自己的岛屿，投票掌控不让美军驻扎在这里的权利。

　　他们还真以为有民主了！

　　而各地聚集起来的日本政客也不省心，来自京都代表了不少老字号政治家族的人手，跟来自大阪等地工商业家族的代表，军方跃跃欲试的强硬派，北部地区受损最厉害叫嚣要赔偿的大地主们，都急于在未来的日本政坛瓜分权力，以前一直其实受到天皇体系压制才能保持实际平衡的日本政治局面要大改变了！

　　于是在这个混乱的局面之下，田宫出于自己亲美的倾向，再加上保罗在纽约体现出来的欧洲、中东财团的良好关系，强硬的军事实力，他简直势在必得的要把他拖进自己的阵营里。

　　当然这些，齐天林都还不太清晰，他只是给出了一个模棱两可的答复：“我跟安妮公主殿下商量一番再做回应吧。”田宫喜一郎留下一个自己的联络秘书在这边设立办事处，才礼貌的告辞了。

　　安妮还在呼呼大睡，齐天林自己一个人就在基地周围东游西荡，查查PMC的岗哨，看看日本人那边灾民集中起来的状况，惊讶的发现这个美军基地居然还有一片偌大的高尔夫球训练中心，十洞的级别配置在寸土寸金的日本真是太奢侈了。

　　几个轮休的美籍员工正乐呵呵的在这边打高尔夫球，日本人的灾难在他们看起来也不过就是类似非洲小国或者海地的灾难那么简单一件事情。

　　正要溜出去把货柜车给开进来，一个戴着防毒面具的西装客却主动走向他，亚洲人的身材，格外礼貌的态度跟动作，细条纹的窄领带和修身小西装都表现出十成十的日本年轻人风格，手臂上还戴着一根白色细细的袖章，一看就是日本人，开口更是标准东京腔：“我的长辈让我来找您取一个箱子，他说是作为什么证据的……”声音不大，关键是动作太想让齐天林按住打一顿了，特么的这个中国卧底也太像日本人了！

　　这当然是徐清华下面来接手那个剩下核弹的家伙。

　　齐天林淡淡的点头，这家伙就点头哈腰的跟在旁边，不停指着周围的日本救灾场面絮絮叨叨，看着就跟介绍救灾物资似的，因为不停有日本人甚至军人跟齐天林握手致意，这家伙也不奇怪，可口中用日语说的却完全不搭界。

　　摘了面具给齐天林看了看自己的脸，又戴回去：“我叫高铭，是麻桦腾同志以前的同学，他搞非洲课题研究，我专攻日本，十二年前就已经入了日本籍，小野铭二郎，是静冈县清水市市政厅的一名办事员，现在借着运送救灾物资来到这里，已经在其他同志的协助下获得在救灾委员会工作的机会，只有我一个人知道您的事情，老麻也给我详细的讲述过您的讯息，接下来国内在这边的行动，将由我为您做日本地区的联络人，这个任务是国际产业资源司交给我的。”话是用日语在这么说，防毒面具更是遮住了可能被人读唇语的可能，但动作还是那样极具日本风格的恭敬。

　　能知道那个箱子，更特别是知道麻桦腾和那个绝密的国际产业资源司，应该不会是假的。

　　齐天林却问了个出其不意的问题：“过去二十四小时，你们丢失了多少人。”

　　高铭明显的停顿了一下，语气却没有变化：“三百二十七人，其中驻日本大使馆一共……牺牲了一百二十七人，现在我们都还没有过去收殓遗体，要等待各国政府一起行动，免得让日本人察觉我们过于心急……很艰难的等待，其他牺牲人员都是分插在东京市中心各单位各公司以及机构里面的人员，今天一早统计出来失去联系的人员，包括在青森县地区的，我们都不敢擅自行动，一切等待整体步骤进行。”

　　齐天林的脚步都滞了一下才继续前行：“恨我么？是我亲手发动的袭击。”

　　防毒面具无言的摇了摇，赶紧做出忙碌兴奋的动作掩饰，举手指周围：“这里还有三十多名同志，以前我都不知道这些，我只是潜伏在静冈县的一个几乎自己都要忘记自己国籍和身份的公务员，结果昨天临时被安排来东京，接受新命令和接到老麻电话的时候，才知道整体讯息，我过去的十二年不过就是场考试，现在得到真正开始的机会，我太明白这些牺牲战友的心情了，知道这些数字后，我一直都以为我是在一个人孤独的战斗，其实身边一直都有一大群战友……如果不是反复告诫自己，提醒自己，我想谁可能都会迷失在这里，我代表他们感谢你，这就是我们工作的残酷性……”说到这里，终于有点个人的口气：“毕竟从我过去几小时了解的讯息，您显然才是我们这个行当的宗师级人物，我很荣幸！他们的牺牲保证了您的成功，这就是我们的价值！”忍不住再感叹一句：“军队行动单位那边派出去的人，就是牛！”手上却做着指点货车的动作，就凭这手掩饰大法一心二用，这小子也够牛的。

　　齐天林很想骂一句自己不是派出去的，又觉得有点掉份子，干脆把刚才宫田喜一郎的会谈讲述了一遍：“你有什么建议。”

　　高铭却滑头：“我现在负责救灾物资的统计核算，不能陪您太久，容我回头给上级汇报以后，他们做出回应，再来找您。”

　　齐天林摆宗师架子：“小同志，要学会独立思考问题，别什么都汇报再回应……”

　　高铭又点头哈腰的跑了：“下午有个集体悼念活动，我再来邀请您参加！”

　　留下齐天林继续跟其他人不断握手视察，背着手出去把两口子昨晚搬运的东西给偷偷拖回来。

　　不过有国家的支援，更感受到那种暗地里打下不少桩子的局面，真的感觉轻松不少。

　　也许有点跟高铭沉寂十来年，给激活时候的感觉类似吧。


第一千三百四十五章 用法语 回光返照

　　远在天边的柳子越，却已经注意到丈夫的讯息。

　　美国是在大量宣传对日本关东地区以北报复行为的，但民众的反应显然不是很强烈，所以白宫新闻处就不停地要求各大传媒，加强宣传，从日本核爆阵亡的美军士兵、核爆危险、日本对于美国的亚太战略重要性等各个角度宣传，但除了阵亡家属，全国上下还是回应寥寥。

　　因为很明显，白宫目前这个重整联邦政府威信和军队声望的大方向，根本就是和目前的现实情况背道而驰的！

　　甚至和整个国际形势都完全格格不入。

　　中国其实已经在论功行赏……

　　在非洲大撒资金感谢苏丹和坦桑亚尼，主动参与英国在肯亚尼的基础建设，甚至或明或暗的就开始希望进入索马里或者利比亚等地区的投资项目。

　　至于在伊朗、巴基坦斯甚至阿富汗空中走廊一线的回报就更加直接，直接跟伊朗签署了石油换物资的开放协议，美国维持了十数年的伊朗经济封锁土崩瓦解，中国已经不用在乎美国倡导的每一个经济封锁了，因为美国已经没有了经济霸主的地位。

　　这才是最致命！

　　欧洲国家的表现非常暧昧，半推半就的观望态度都集中在了日本，当崛起行动爆发以前，他们都在隐晦的讨论是不是应该要求美国撤出他们国土上的美军基地，反正现在看起来美国也无法负担这么多的海外基地费用。

　　所以美国强硬的在日本报复一下，也有杀鸡儆猴的用途。

　　但恰恰这个时候齐天林在日本的行动，或多或少就有点跟美国政府决定对着干的意思，这也是为什么安妮一呼即应的立刻带动了那么多欧洲群体参与进去的原因，欧洲国家也都想看看，美国究竟对日本这个小造反派干了什么。

　　究竟应该怎么定义齐天林在日本的行为，就成了一个很微妙的事情，柳子越略微有点着急。

　　有几家电视台已经在访谈节目中似有所指的谈到了这个事情，五角大楼有专家很不满的提到某个著名的武装承包商公司，不但没有协同美军在日本更好的教训奴才，反而抗命！

　　柳子越没有安妮那么强的政治嗅觉，但她有新闻敏锐感，不光有安妮带去日本的星云传媒采编团队传递回各种资讯，她自己也习惯性的花费大量时间坐在自己办公室的大片屏幕墙前面观看其他媒体的新闻资讯。

　　不得不说这算是一项独门功夫，能在数十个不同电视频道的海量资讯中，快速浏览切换，几乎已经形成职业习惯的她却能快速从中找到自己需要的东西，就好像当年她看见齐天林在孟买执行任务中弹的新闻一般，一个美国军方新闻单位在冲绳采访海军陆战队员的讯息受到了她的注意，不为别的，因为对方从另一个角度提到了自己的丈夫……

　　“保罗是第一个冒险进入核爆前沿，寻找战友的勇士，当时的核辐射强度和化学毒素污染都是最浓的时候，他却毫不犹豫的决定前往寻找丢失的部下，我以这样的长官为荣，我有幸跟他一同前往了东京核爆前沿，只是最后最危险的部分，只有他一个人进入了，非常景仰！”

　　应该就是隶属于海军陆战队的防化兵在镜头前一边接受体检，一边赞不绝口的讲述保罗的行为。

　　甚至连中高级官员都不讳言：“他的执勤区域原本是远离爆炸区域的，但还是第一时间先返回基地，并最终要求留下来保证人道主义救援实施，虽然他有抗命的嫌疑，但作为承包商，他的确也不用承担军方条令的限制……”

　　这样的说法，似乎能从另外一个角度诠释英雄气概？

　　柳子越快速的拿铅笔在手里的便签上用汉语写几个单词，眼角却瞟见杰奎琳专注的也站在办公桌边仰头看着被她调到最大屏幕的画面，她的手上还扶着这几天就突然衰老许多的赫拉里。

　　因为齐天林不在，安妮她们才临时在七楼这个自家的大厅里组建了共用的办公室，不太像个严格意义上的老板办公室，更像个开敞的书房，搬到这边来的杰奎琳和前总统夫妇，有时候也会晃悠着经过。

　　很多时候都是杰奎琳在扶着赫拉里散步，因为前总统的脑部血管已经很脆弱了，需要保持适当的步行锻炼，不然很容易导致脑溢血中风之类的结果。

　　背都有些佝偻了，但却不妨碍赫拉里的思维，突然出声：“不能谈他的人道主义……必须强调是为了保卫美军基地的完整性，当美军撤离以后，他依旧坚持固守阵地，保证美国财产的安全！”

　　柳子越的脑海里就觉得一亮！

　　赫拉里轻轻拉下了杰奎琳的手：“你留下来帮安吉拉看看，我自己走……”安吉拉是柳子越的英文名，这会儿当然懂得招手让门边的女亲卫来接替杰奎琳的搀扶。

　　杰奎琳也是政治家族培养的接班人，熟稔这一套做法：“我不知道保罗出于什么原因才抗命没有离开东京，但显然这样对他是能获取最大利益的，也符合你们家这种一贯的态度，可军方跟白宫肯定不满，姑母的建议很对，你应该把着眼点落在宣传他是为了保护基地。”

　　柳子越使劲点头，在自己的演播台上操控几下调出一条素材：“你看看这个……”

　　是她的采访团队在横田空军基地拍摄的环境，就堆在基地大门内测的好几辆坦克残骸，和基地大门水泥柱上明显的各种弹孔，都说明这里肯定经历了一场战斗。

　　杰奎琳比她熟悉枪械，让柳子越慢慢调动播放视频讯息，有特写：“是日本的10式主战坦克，数量很少，只配备给富士地区的装甲学院，看来保罗他们真的有跟日方军人发生过战斗，可以赶紧抓住这个细节做一档节目……”

　　柳子越看着已经换了便装的杰奎琳：“你……能来做这个节目么？我对军事没这么熟悉。”

　　杰奎琳摇头：“我是现役军人，不能随便同意上镜，但是我可以给你介绍几名专家，他们可以来做这个节目。”停顿一下：“我现在也可以帮你策划一下主题和需要拍摄的内容。”别忘了，杰奎琳可是陆军西点军校的尖子生。

　　那就赶紧，柳子越联络上自己在日本的员工，让杰奎琳安排他们拍摄相关的场地，痕迹和人物采访，忙碌好一阵，亲卫把晚餐端过来，两人才醒觉，柳子越客气：“谢谢你，这么帮保罗解决这个大问题。”

　　杰奎琳却要表明身份：“我可是他的秘书，姑母和黑格尔先生都离开了，如果我再不帮他挽回点什么，我就要跟着他失业了。”说这话的时候，最近一直比较黯淡的眼眸终于明亮了一下。

　　柳子越现在大气：“没事儿，你就算退役了，跟着他来家里都没关系！”

　　杰奎琳多此一举的解释：“我跟他没有什么的……”

　　柳子越正在琢磨自己该拿捏什么姿态，就听见玛若很不满的走进来：“美国经济已经在崩溃边缘了么？街上现在已经看不到什么商品了！我还是回欧洲去好了，忙了一整天想调剂一下心情都不行！你们还没吃饭？算了，跟我一起到外面吃吧！”

　　安妮不在，这边仨的确是经常一起进出，柳子越也不想在杰奎琳正一起帮忙时候讨论敏感话题，点头同意了，杰奎琳现在没什么不可以的，对这些事情都不在乎，只不过多拿了一本采访稿脚本，打算再提炼一下。

　　不过，杰奎琳还在一边翻看稿件，一边打电话给自己挑选的军事专家讲述细节要点时候，柳子越跟玛若都发现，她们经常来的这些高级餐厅有变化了。

　　首先是价格高了许多，美元贬值，这个也很正常，但接着大厨就非常抱歉的出来给玛若道歉，她要的安第斯山脉小牛肉没有货，柳子越点的法国蜗牛也很抱歉，只有杰奎琳漫不经心选的本国产小羊羔没问题，俩姑娘都只好勉强接受这种东西，但却好奇的要餐厅经理过来聊聊。

　　经理对贵客非常客气，有问必答：“整个进口都在萎缩，这是难以想象的，不光是体现在工商业，连我们餐饮业都体现得很明显，我们那些进口食材代理商，接二连三的倒闭关门，现在我们只能尽可能用国产食材替代，当然这个有适应过程。”

　　放下电话的杰奎琳摆摆手支走了经理：“别随便问这种路边消息，容易误导你们的判断，不过的确情况是很危机，因为美元急剧贬值，现在进口基本枯萎了，因为国外都不接受美元结算的风险，只有国内的农业和基本制造业迎来了一个小反弹高峰，不过有专家预测，这轮反弹不过是虚假现象……”

　　大规模美元贬值的第一轮推手玛若呆呆地看着手边的小羊排，没想到自己的巨额收益立刻就体现到自己生活中来，让自己钟爱的肥美小牛肉只能变成羊排，用法语嘟嘟囔囔的决定尽快抽身返回欧洲去，毕竟那边现在得到了不少美元补益，经济乐观。

　　而柳子越却小声用汉语说了一句：“回光返照！”

　　这个玛若能听懂，但不明白什么意思，杰奎琳就是完全没注意！


第一千三百四十六章 值得

　　为什么不能让科巴斯保罗参与到日本全新的政府构建当中来呢？

　　这是日本人，起码是田宫喜一郎这一拨人讨论商议可以接受的结果，唯一不爽的就是齐天林是个华裔，支那人是他们最瞧不起的族裔，但目前有点无奈。

　　美国依旧是实际占领，无论冲绳还是九州岛，依旧有比较完整大型的美军基地和完整架构的有生力量，关岛、夏威夷、阿拉斯加和韩国的美军依然可以很快利用这些美军基地驰援并完成军事压力，返回东京或者北海道，不过是个军事战术层面的问题，无论从美日安保协议还是实际操作能力上，都显得理所当然。

　　日本人付出了北海道的重装陆军覆没、两处核爆洗礼、天皇一族跟内阁政府还有几乎全部军方高层，外加特种部队的精锐全部生命，难道就换来依旧无法改变的被占领事实？

　　被打缩回了头的日本人，很是不甘心！

　　军方所有人把一切都归咎于美国人的占领，他们看清了过去几十年所谓依靠美军，学习美军，借鉴美军都不过是泡影！只有真真切切的发展自己的一切经济、政治、军事力量，才是王道，一切惨痛的根源都是因为美国人压在自己身上造成的。

　　如果日本依旧想做个顺民，当美国在东亚的爪牙，做美国本土经济的输血机，当美国人寻花问柳消遣的胯下玩物，那是能太太平平过下去的，但日本人会这样么？

　　付出这么多的代价，他们追求的其实才不过是最基本的独立，这个还妄图冲出国土的国民性格还会忍耐么？

　　他们坚决不会再接受美国人的压迫了。

　　多么疼的领悟啊……

　　那么目前美国国力大衰的情况，是否能够利用国际影响力来协助驱除美国在日本的影响力，这是田宫一部的看法，而且相比跃跃欲试，居心叵测的中国，欧洲显然更靠谱一点，起码不会有哪个欧洲国家能试图来占领日本，中国就说不一定了。

　　所以联欧驱美拒华，这就是田宫喜一郎的宗旨。

　　齐天林就是联系欧洲之间那条有益的纽带，他跟中国不对盘是人尽皆知的事情，却和欧洲非洲都具有良好深远的关系，而且最重要的还是这位美国外籍将军是以个人和商业形式出现在纷乱中，这让日本人从心理上比较容易接受，这不是某个国家对日本的觊觎。

　　其实在日本人的历史上，让外国人参与并在日本政治格局中担任重要环节，已经是个传统了。

　　就好像日本人除了皇族之类，并不反感跟外族杂交，他们认为可以优化自己的基因血统，他们对外部有实力有优势的国家个人都抱着很虔诚的学习态度，这是他们不可辩驳的优点，只是中国人学了就默默的山寨甚至超越，日本人却学了就变耀武扬威不可一世。

　　近代史上最著名的日本外籍太上皇莫过于美国的麦克阿瑟将军，当日本人默念疯狂的亡国信念被美军占领时候，正是这个五星上将，美国驻日盟军最高长官赦免了天皇，援助平民，释放战犯，以极高的政治智慧给美国化解了一个仇敌变成一条走狗。

　　就算日本人到现在幡然醒悟，正是这个他们相当尊敬的上将给他们套上了狗链子，但也不得不承认正是他这个关键人物的存在，才让日本能在战后迅速崛起。

　　而最重要的一点，麦克阿瑟跟白宫的关系其实也不怎么样，虽然他忠诚于美国，但过于狂妄自大的性格让他对总统也不买账，最后黯然下课回国，那时可是万人空巷的都去送别，对于实际击败自己，还扔下原子弹的占领者，日本人膜拜强者、感激施舍的传统依旧。

　　科巴斯保罗似乎也跟美国不太咋样，他赖以上台的赫拉里政府已经洗牌换人了，这样的强人，当然是日本方面觉得可以联合，也能防备住的势力。

　　一个国家嘛，总归对一个个人或者商业团体，有优势感的。

　　所以探听到这些情报的中国军情系统能归纳总结放在国家领导人的会议桌上，再反馈到一条独立的渠道，虽然有些中国军情分析家认为要防备这个捉摸不透的齐天林，但徐清华他们笑笑却毫不犹豫的都选择同意。

　　同意齐天林参与到这个临时的政府组织机构中去，当然这个同意是高铭告诉齐天林的话语，不是代表中国同意。

　　到了晚餐时间，日本方面就迫不及待的在橄榄球场那边的日本救灾指挥部现场，宣布了“全日本临时复兴国民大会”成立，在救灾和平息混乱的状态中作为国家临时政府机构，行使国家主权，保证国家的安定和复苏，一旦形成稳定状态，立刻进行全国大选，恢复真正的民主体系。

　　无论在没有了天皇的新日本国度，需要用什么样的体制来延续未来的岁月，群龙无首的局面都必须要立刻结束！

　　然后就在全世界媒体面前，宣读了这个国民大会机构的二十七名成员名单，基本就是由十五名各地大县领导者和原中央政府机构元老组成，唯一特别和放在最后宣读的名字就是：“美国外籍准将科巴斯保罗……”没有具体职务，仅仅就是这个二十七人委员会中一员，相比宫田喜一郎担任了临时国民大会主席，其他人分列各种类似内阁职务，各地知事更是独掌大权不同，就是挂个名而已。

　　特别安排的记者提问：“能否解释一下这个美国外籍准将参与国民大会的缘由。”

　　宫田喜一郎一如既往的日式恭敬礼貌：“发生灾难以后，是保罗先生首先运行救灾人道主义体系，他的国际承包商公司也能承担相当多专业事务，对于目前从经济、专业人员、设备、物资都很匮乏的日本来说，都是能起到决定性意义的，所以我们非常感谢保罗先生，以及他所代表的各种慈善机构、国际组织，特别是以欧洲各国为代表的世界援助日本核灾难机构，感谢你们的付出跟帮助，日本人民将永远铭记这一切……”

　　姿态放得很低，可怜兮兮的模样，让闪光灯和摄像机都捕捉得很细腻，而且镜头转向台下安妮都双眼带红……

　　场面很煽情，很人道主义。

　　当然这公主妞也不是什么动感情，做戏而已，挺熟练的，回过头就上飞机VIP客房捣鼓自己的掠夺珍宝清单去了。

　　出乎意料的后续发展是：

　　中国跟美国第一时间就跳出来指责这个国民大会的合法性！

　　非常难得的居然都反对！

　　俄罗斯稍微晚点，磨磨蹭蹭大概半小时后才发表自己的外交辞令，内容差不多，他们质疑这个国民大会是否具有民主性……

　　都不约而同的指出，那个带有国际武装承包商背景的商人，怎么能参与一个异国的重建工作？

　　中国甚至还小心眼的在自己的国家电视台播放这个新闻以后，特别开了个专题，让军事专家和主持人一唱一和的解释什么叫国际武装承包商，虽然在新闻发布会上说得格外官方跟委婉，但专题节目就不忌惮了，直言不讳的说就是雇佣兵头子，那个军事专家甚至愤愤不平：“用雇佣军来帮助国家重建防务？这是日本意图不轨，要重新走军国主义道路的征兆！”

　　主持人也毒辣：“这位被日本人奉为上宾的雇佣军头子是华裔？”

　　军事专家更是真心实意的抨击：“这就是个劣迹斑斑的军事主义冒险分子，当年不明不白的脱离中国军队，混迹在欧非雇佣军，借着各种或明或暗的殖民主义势力，多次参与在非洲的各种颠覆政府战争行为……给中国造成了巨大的损失……”

　　电视上甚至能看见齐天林的头像！

　　对中国民众全国传递这样的讯息，一时之间，新闻媒体和网络上的声音可想而知！

　　特别是中国现在隐隐已经成为跟美国比肩的强有力国际顶尖大国的状况下，民族主义跟国家民粹主义猛然一下冲到高峰！

　　谩骂、诅咒、愤恨的情绪简直充满整个中国！

　　中国政府有效的利用这种情绪，慢慢的释放中国最近在国际上实际获得的利益，开始对国内慢慢展现那些若隐若现的胜利，讲述迫不得已的反击……

　　国内民情民意充斥着自豪感！

　　而代价就是，齐天林这个声名狼藉的叛徒，甚至连他所有的家庭情况都被别有用心的人和组织放出来，他的母亲、妻子、岳父母甚至儿子，都被人肉搜索出来一清二楚。

　　那栋齐天林回国购买的别墅，当天就被当地政府宣布封存待查……

　　所有人才回忆起那个不起眼的地方石油部门高管被解职，仓皇出逃国外的消息，接着他的女儿居然就是曾经还算有名的电视主播，形象颇好，原来也是官二代，现在更是贪图享受，无耻的一起背叛，都逃到了国外，就算那个男人贪花好色，几女共事一夫，也……

　　肯定会关注中国国内新闻消息的柳子越站在媒体墙前面，看着那些把她批驳得体无完肤的官方语言，电脑上更是恶毒得无以复加的声音，浑身颤抖，泪水满面。

　　真不是装的。

　　就算杰奎琳轻声安慰她，她依旧呆呆地站在那里一言不发。

　　只有真正远离了祖国，就算知道也许这一切都是在演戏，但那种真的被抛弃，被割舍掉的感觉，还是心如刀绞！

　　难道这个祖国，这个母亲，生养自己一切的地方，就只能成为魂牵梦绕之地了么？

　　值得么？


第一千三百四十七章 绝对不会

　　值得。

　　起码从齐天林的角度就觉得很值得。

　　中国人反对的，就是日本人支持的，这其实是多年来围堵拦截中国的最佳方式，从疆独到藏独，无一不是如此，只要能给中国添乱添堵，只要反中国的，都应该支持，这是美国一如既往也坚持的态度。

　　而齐天林在最近一系列的变故当中，保护了日本尽可能免遭美国报复性袭击东京，又竭尽全力的保护了美军基地，这种不完全投向哪一方的做法，虽然有点投机，但也说明他是有自己独立看法的，也肯定跟引起核爆的人不是同伙。

　　这一次的核爆也肯定跟中国没有关系，无论旅日华人、中国驻日商务机构还是中国大使馆都有伤亡，虽然无法跟日本人数相比，但甚至连驻日大使都殉难于此，无法想象中国要是知道事态可能性会不尽量保留点什么。

　　于是日本人就更加肯定的要保留这个中国人反对的华裔，之前有点支那疙瘩都消散了，当晚就邀请齐天林前往其实就在隔壁的国民大会新闻发布会现场，跟这些日本政界人物一起向国民致意，发表安民告示。

　　欧洲是高兴的，他们也不愿意看见一个崛起的中国，但是相比东方古国，美国最近给他们的拖累跟压力更直接，更大，所以在隔岸观火的看着美国遭灾，暗地里还跟中国甩媚眼的时候，给中国使绊也是很愉快的，更何况他们本来就视保罗为自己人吧。

　　现在多的不用说，非洲一带的经济利益基本就能被欧洲揽进怀中了，因为美国公司纷纷倒闭破产，哪里还有余力去支撑非洲的经济开发？

　　所以现在对欧洲来说，是个疯狂的收获季节，投资在保罗身上，现在居然有这样意外的大型收入，他们对保罗是支持的，支持他再到日本捞一票，显然这个家伙是能给大家再带来好处的，还能膈应中国，为什么不可以呢？

　　就美国有点坐蜡，支持保罗跟日本火热么？现在在目前的状况下，有点喧宾夺主的意味，那就不是美国在主导日本了；可否认反对保罗？那就会给中国留下操作的空间，现在的美国无论从经济实力还是军事调动的便利性上面都不能跟中国比，就凭远东地区最大的燃油基地被核弹炸毁，就让日本周边的美军航空航海燃油紧张，没燃料，这些高科技武器就是废铁！

　　从本土运载的燃油到日本去跟中国军方抗衡，这恐怕比在东非还要不靠谱吧？

　　所以之前有些一边倒的抨击保罗违反军方和白宫命令，居然私自留在东京的论调，不知不觉就在美国本土，消散很多，当然美国这边是不会过度宣传一个殖民小国的什么临时政府成立的，更何况这种状况还是美国的轰炸造成的，选择性失明吧。

　　而且发现中国和俄罗斯都在反对这件事以后，美国反而收声，果然紧接着中国就抛出了建议国际社会对日本加强管理的看法，理由很简单：“这个国家已经出现了不受控制的核爆炸和超强毒气袭击，这说明超越一般意义的恐怖袭击随时可能发生，无论是这个国家拥有大规模杀伤武器还是居心叵测的个人跟势力拥有，都对整个世界的和平安定构成了威胁，必须要接受国际社会最严密的清查，确定这个国家必须是彻底的无核化！”

　　这一看法倒是立刻得到了俄罗斯跟英法两国同意，连美国犹豫再三，也表示了有限度的赞同，周边韩国、加拿大、东南亚和欧洲德国之类更是一致点头。

　　这不是小事儿，是危害大家利益的关键问题，核弹永远是这个星球的梦魇，必须要搞清楚日本出现的这些核爆跟毒气弹的来源，才能保证大家都能安稳的睡觉。

　　这一点也得到了东京的援助日本核灾难组织的全面同意，国民大会自己的新闻发布会甚至没有结束，就被各国新闻媒体和临时抵达横田机场的各使领馆人员问起了对这一消息的看法。

　　中国驻机场政府代表甚至正式提交了建议书，欧洲方面和美国虽然没逼得这么紧，但态度是明确的，日本绝不能再拥有任何核武器跟核物质，必须马上清除！

　　一系列公开的数字面前，田宫喜一郎甚至有点哑口无言！

　　本土储存了二十四吨钚，这些虽然是日本号称用来进行核电厂发电的低浓度核原料，却一样能提炼成高纯度的武器级铀239，而且日本每当有核电厂用过的核废料都运到欧洲，特别是法国重新提炼成高纯度的再运回来，其实这些所谓的发电原料每500公斤就能制造60枚核弹头！

　　欧洲人再清楚不过，美国人再明白不过！

　　手里握着日本核武器发展资料的中国人更是心里透亮！

　　只是寥寥几个展示出来的数据资料，就让临时国民大会招架不住，这一次爆炸了美军基地的青森县就是日本自己最大的核原料处理基地，这一切都必须接受国际社会的检查，这跟地震或者海啸受灾是不一样的，不能允许再有这样的事情发生。

　　田宫喜一郎面对各种质问和紧追不舍的追问，有点左扑右挡的慌乱，真期盼有人能帮他结尾。

　　一直穿着西装斯斯文文站在后排的科巴斯保罗委员，终于在这个时候发威：“凭什么！你们说国际社会要清查，那就得清查？！是不是日本方面不允许这样有辱国格的事情发生，你们就会像攻打伊拉克那样，用这个查找大规模杀伤性武器的莫须有罪名动用联合国军，攻打日本？占领日本！把这个美好的国度翻个底儿朝天，搞得像现在的伊拉克那样疤痕遍地？！”

　　义正词严！

　　理直气壮……

　　田宫喜一郎站在他旁边，都要热泪盈眶了！

　　这得要多么伟大的国际主义精神！

　　虽然保罗君已经在受邀出席这个新闻发布会时候就直言不讳的开出了价码，所有国外进入日本的援助资金，他都要抽成百分之五！

　　但愿意开价的商人，才是好商人啊！

　　中国大使级官员显然瞧不起这个声名昭著的军火战争贩子：“保罗先生，请保持必要的外交礼仪，我们这是正式的国与国之间的国事商议，我也仅代表中国提交这样的建议书，其他国家以及联合国还有国际机构的询查报告都会尽快送来，如果日本不能尽快答复，还世界一个和平的讯息，我们只有动用一切可能的手段，冻结日本在国外的所有资产跟资金，并保留请联合国授权联合执行检查的权利。”

　　那就是要动武了？保罗委员很不满意：“请看看刚才的那份公开宣言，对不起，我是日本临时国民大会的委员，也是能代表这个国家的一员……”

　　中国官员很不屑：“您？还是先搞清楚您到底是哪国人再说吧！有奶便是娘，一切以经济效益为目的，你这样的人是没有资格谈国家的！”然后居然甩甩手，泰然的转身走了！

　　田宫喜一郎看齐天林的脸色有点铁青，还有摸腰部的习惯动作，赶紧拉住：“息怒！息怒！国家外交……都是这样，不斩来使，不斩，不斩……”

　　这位爷可是出了名的一言不合，拔枪爆头的主儿！

　　可拉住了齐天林，后面果然接二连三的从俄罗斯到韩国、欧美国家都陆续派人前来表达了这个含义，联合国更是相当正式的发出通知函，希望日方立刻安排一名专人负责这一事项。

　　田宫喜一郎本来就是驻联合国大使，他当然熟悉这一套，如果日本不尽快回应，下面就该中国之类的提起动议，只要安理会几个常任理事国一致通过，后面的事情就不由日本人自己控制了！

　　齐天林是打算挂个虚名就去祸害美国人民了，这里要留给中国人来施展，所以不吭声，但日本委员们商量一番，首先决定给予齐天林荣誉日本国民和荣誉东京市民的称号，然后邀请保罗先生的专业承包商队伍来承接这个陪同世界各国，收集处理核原料的事情。

　　日本政客是心虚的，他们明白日本手中的确囤积了大量的核原料，甚至还有一部分已经转化成了核武器长眠在福岛核电站外的那个秘密基地，目前根本就不具备全面防御能力的日本自卫队也无法阻挡各方威胁，假如选择重新投向美国人的怀抱，乞求美国人的保护，势必被美国人狠狠的扒一道皮，之前的努力全部白费了，与其说这样，不如不破不立，干脆让国际社会撤走所有核原料，并且顺势用和平的姿态，把美国人也撵出去！

　　当然，他们认为自己那个已经毁灭得自己都没法查探的海底核基地是无人知晓的。

　　这样的情况下，用保罗的承包商来接待全世界各国的刁难挑刺，既能避免瓜田李下百般留难，又可以让国家真正的摆脱出来，全心投入到新日本建设中去！

　　一个独立、全面发展的日本！

　　的确是个很不错的好主意，看上去很励志也很有上进心的主意。

　　不过齐天林是卧底！

　　而且最关键的是，无论哪个国家，都不愿意再看见一个能重新强大起来的日本，因为这个民族的疯狂已经表现得淋漓尽致。

　　国际社会，这个听起来很公平公正的词儿，其实就代表着无数国与国之间复杂的利益关系，现在是绝对不会给日本蓬勃发展的机会了。

　　就好像从中国诞生的那一天起，任何一个有实力的大国都在封堵中国发展壮大的机会，中国人是经受了多少磨难才有了今时今日。

　　所以绝对不会再姑息养奸的放过身边盘踞的这条毒蛇！

　　绝对不会！


第一千三百四十八章 始作俑者

　　齐天林是真心推辞，日本人就愈发认真的要求他承接这个业务。

　　最终齐天林不保证自己本人会全程参与，但答应调遣外国武装员工来执行任务，服务态度还不错：“要哪一国的？非洲、南亚、东欧、阿拉伯、西欧和美籍员工，都有，价码就是我说的这个从低到高，人数没有限制。”

　　日本人也一根筋：“黑人！我们不想再看见美国人在日本国土上的样子，必须要能明显的区别辨识，亚洲就算了。”

　　齐天林很不经意的灵光一闪：“可以，但还是推荐一部分廓尔喀员工给你们吧，英国王室的战地御用保镖团队，我们在阿富汗和非洲都大量使用的，绝对把自己当做仆人一般的任劳任怨，最适合高贵的日本人，价钱便宜人数众多，要多少我都能供应，这两部分组合起来，提供数万人都没问题。”

　　日本人心头大爽，对保罗君的体贴很是感激，当然数万人那是开玩笑，日本人都不会放心，先期五百人可以赶紧抵达，后面的一千五百人陆续安排。

　　好嘞，三百名黑人精锐，块头比较健壮高大的那种，加上两百名廓尔喀立刻搭乘两架自有的安124超级运输机，外加十几辆沙狐被运送过来，从降落在横田军用机场的那一刻起，几乎就表明，这个曾经美军在本州岛上最大的军用机场，几乎算是退出美军海外基地序列了！

　　日本人有感觉，更有感触，似乎引进这种招之即来挥之即去的雇佣兵，的确能够代替自己跟美军正面争夺地盘，不比自己的自卫队员去好得多？

　　既不用承担政治上的风险，产生伤亡也可以用钱摆平嘛。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大，日本人有钱的心态还没有跟他们的美元储备一起消失殆尽。

　　与此同时，临时国民大会正式向联合国提交了反核原料核废料的倡议执行书，愿意接受国际社会的监督，但是不得有任何军事人员踏上日本国土，侵犯日本主权，由保罗的武装承包商协同中立地位，伴随国际专家技术团，查验并封存销毁所有日本本土的核原料核废料，关闭所有核电站。

　　态度好得中国人根本没法提出动用武力的动议，只能悻悻的寻求更多专家技术团席位，这一点又被日本人求齐天林跟欧洲协同挤掉了，俄罗斯更是当仁不让的抢了头把交椅，最终两百多人的第一期核物质调查团的名额中，只有十多个中国人，美国人也差不多，其他都是欧洲和俄罗斯人，韩国也来几个。

　　日本人再次感到这个危急时刻选择了保罗作为合作者，是多么的明智！

　　笑面虎齐天林准备离开了，因为后面第二批陆续抵达的廓尔喀中间，已经混杂了大量程良威的人手！

　　这个齐天林昔日在滇南部队的战友，带着貌似廓尔喀的两百名滇南少数民族籍中国战士在阿富汗经历血战，从托拉博卡山谷战役之后，就悄悄的沿着缅甸回到中国南部边境。

　　这支伪装成缅甸地方武装的秘密部队，在经受过血火锤炼以后，原本是想利用他们去对部分搞宗教分裂主义的人员发动袭击，现在却被齐天林要求送过来日本本土！

　　两百名中国军人沿着廓尔喀的这条线，终于踏上了日本国土！

　　这几乎是全世界都想不到的！

　　连徐清华他们收到要求的时候，都被这大胆而疯狂的建议给惊住了……

　　甚至还特别到滇南地区去秘密接见了这支部队，确实一个个看上去个头肤色外表都更接近廓尔喀，而不是中国人。

　　一身标准的廓尔喀PMC打扮，沉甸甸的战术背心和弹匣包都挎在身上，就那么坐在墙角，学足了廓尔喀人模样的程良威用结结巴巴的英语给齐天林炫耀：“特么的！军委首长！特别来看我们，挨个握手，老子连烟了戒了，据说这些廓尔喀都节约得不抽烟，只能说英语，我的人一个个都在戒烟，那叫一个难受……值了！值了！”哪里有什么难受的样子，躲在这机库营房里简直就是眉飞色舞！

　　齐天林就是西装革履，最近老跟日本政客们以委员身份相认：“安全……安全第一，作战肯定有伤亡，但记住，国家把这些子弟兵交给你，这些精锐交给你，就不是用来挥霍的。”终于有点苦口婆心的领导模样了。

　　程良威坐在墙角，给他行个西式军礼：“老板！您就看好吧！林子，我最后一次叫你林子，我很骄傲，能曾经是你的战友，无论你以后走到什么样的高度，我都以此为荣，并牢牢的记在心中，这些战士也一样，我们都在野外战地紧张的收听了整个东非战局的过程，为了不牵扯到你，我们被严令要求不得参与，但我们都很自豪，因为我们也曾经，现在和将来都是这其中的一员，我们知道我们做出了什么样的贡献……所以能轮到来这里，是我们梦寐以求的机会，每一个人都珍惜……”

　　齐天林轻轻回礼：“我不问你们做什么，但请记住你们是为什么来这里，有多少同胞前赴后继的才能创造这个机会，又有多少冤死的魂灵在看着你们，切记国家利益放在第一位，复仇不过是顺带为之。”

　　程良威笑着行捶胸礼。

　　其实从宣布成立国民大会到现在，程良威这第二批PMC过来，已经过去十五天左右，东京市区的清理救援工作已经缩小到半径十公里以内，基本就是无人区了。

　　而包括中国大使馆在内的南部使馆区也逐渐被国际人道主义救援团队清理出来，越来越多骇人听闻和惨烈的死亡现场暴露在世人面前，化学武器的巨大杀伤力再次让世人震撼，从某种意义上来说，甚至都转移了部分美国金融市场崩塌的注意力，除了那些从业人员和经济学家还在关注美国，全世界的目光都集中在日本东京和青森核爆现场，这次连美国都不例外，似乎他们都意识到这是个转移国民注意力的好机会。

　　因为初期在东京都外围还能零星的发现幸存者，到后来中心区域的尸体已经逐渐开始腐烂，加上面积过大，死难者过多，场面也越来越难看，但日本方面还是尽量只让日本自卫队和本国医务人员在这个区域救助，就算他们也付出了几十人的中毒或者辐射伤亡，也不愿意开放东京地区的抢险工作给外国团体，最多只允许这些外国团队旁观，一切都要自己经手。

　　毕竟东京都地区的敏感单位和重要物资太多了。

　　可纵然是这样，日本人还是惊讶的发现，一大批在事发前被从全国集中起来的稀世珍宝不翼而飞了！

　　这是受到天皇召唤，从全国各地调集的最顶级文物宝贝，但现在所有经办人和物品都消失了，去向都不知道，消失得毫无踪影，所有日本博物馆或者学者只能悲痛欲绝的判断，这些东西都伴随那次中心爆炸化为灰烬。

　　殊不知齐天林两口子真是一分一毫都没在那个仓库留下，最后连剩下的尸体都扔进海港里毁尸灭迹。

　　相比之下青森县八户市的爆炸现场就好得多，美国方面派来一些专家，然后以国际援助工程队为主体对这一带进行的抢救抢险，但主要工作已经不用救，主要是对灾后重建和消除核辐射进行努力，十五亿欧元的人道主义经济援助和物资已经陆续运抵日本灾区，还有五十万吨粮食正在朝这边海运，中国那边不可避免的被作为一个物资购买转运地，日本人也无法拒绝，实在是被大面积海啸和核爆污染的整个关东地区，农副产品基本为零，北海道也有类似的情况，在即将到来的这个秋冬季，整个日本的物资可以预见的匮乏。

　　国家也没钱进口物资……

　　所以日本人只能合作的放一支支国际反核监察小组进入日本国内，分赴各地，与之对应的才能收到一级级的物资跟资金发放。

　　什么时候富甲天下的日本也沦落到需要仰人鼻息的当乞丐受接济了？

　　其实二战以后的日本就是这样，美国当年也是这样用钱粮彻底收买了这条恶狗。

　　只不过这一次换成了欧洲和中国，中国政府天天都在自己的各种媒体上不厌其烦的宣扬人道主义，虽然华日两国之间充满了相互厌恶的情绪，但大灾之前无国界……

　　反正库存战备粮也要更替了，原本只能拿去作饲料或者酿酒的粮食送过去还能得个好名声，反正日本人也不会感激。

　　日本人的确也对中国这种有点敷衍和劣质粮食的做法感到很愤怒，但乞丐还有什么资格嫌馒头不好吃？

　　就在他们终于有些按捺不住向国际社会声讨中国阳奉阴违的时候，一支巡查团就在福岛核电站附近“发现”了那个手提箱核弹，一枚标着大量日本本国制造编号和日文信息的核弹！

　　接着一系列日本在福岛地区进行核试验核基地建设的资料秘闻被突然捅出来，甚至一间藏着大量文件资料的独立储藏间也被“偶然”发现。

　　幸存的日本人是真心不知道这些东西，大量日本核事业的精英都随着福岛核爆几年前葬身海底核基地，而知晓各种细节的军方政界高层又大多都死在了东京毒气之下。

　　现在简直就是措手不及！

　　原来的受害者突然一下升格成了自作自受的始作俑者！

　　就好像一个偷鸡不成蚀把米的贼……

　　全世界的同情度急剧下滑！


第一千三百四十九章 玩什么

　　唯一接触并改造那枚核弹的伊朗人，正处在国家陡然被解除数十年经济封锁的幸福期，跟中国的能源贸易做得风生水起，哪里会关心日本的什么手提箱核弹。

　　但政治就是国家利益，当欧洲也在跟中国争夺伊朗的时候，这个国家曾经也有那么一点动摇，幸好来自阿联酋的高层，严厉而清晰的指出了目前只能倾向于中国战略方针，才让伊朗人收敛一些。

　　不过俄罗斯，就显然抓住了这个机会，没有美国在背后撑腰的欧洲，面对依旧庞大的俄罗斯时候，似乎欧盟就没了那么强的底气，连续在被欧盟吸纳的前苏联国家发起一系列行动，叫嚷着要退出欧盟或者北约。

　　安妮指着平板电脑上的新闻给齐天林分析结构：“这就是现实，每个国家只会按照自己的利益来行事，美国曾经是用强大的军事实力和裹带大家一起对抗前苏联以及中国形成凝聚力，现在你打散了这种凝聚力，你就有责任来形成新的向心力，不然这个世界就要乱套了。”

　　齐天林有点咋舌：“这个难度不比击倒美国更难？”

　　安妮笑着就靠回皮沙发里，虽然绿洲号上的设计带着典型的公务性质，但现在俨然成了两人在横田机场的寓所，所以安妮蜷起长腿有点顽皮的摇转着皮椅：“正是因为难，对你才有意义，对不对？对目前的局势，你有没有成就感？我们都明白，没有你在其中穿针引线，绝不可能达成现在的场景，那么，既然是你把这一切拆得七零八落，你就应该把这一切又重新组装成新的秩序，这才是你的未来……”

　　所以说公主殿下的高瞻远瞩，一直都是齐天林前进的方向，三言两语就把复杂纷乱的国际局势给提炼清晰，齐天林做个耸肩的无奈表情，起身提起靠在墙边的步枪：“我不会做这种大场面，因为对我来说，这不过是个复仇和卧底的游戏，游戏通关以后，应该享受另外一种生活的乐趣，但你说的局面……嗯，我推荐你看中国有个著名的小说叫倚天屠龙记，如果说现在的一切叫做屠龙，以后的局面就是倚天，和平的天下，有谁妄想称霸，我有信心一击必杀……”

　　安妮看着他出门，才皱着鼻梁做个鬼脸，哼哼唧唧的靠进自己的沙发里：“不就是超人么……了不起！我也有皇室血统，不知道小亚跟小爱能不能继承我们这无与伦比的血统？”说着就翻开平板电脑联络皇家侍从官，看看自己的儿女……顺便也跟瑞典政府方面讨论一下乱中取利的事情。

　　其实每个人都有自己的立场，就好像齐天林会把大头留给中国一样。

　　但依旧背负着战术背心和提着步枪的他，就表明了自己最基本的立场，他还是倾向于做个行动人员，而不是把自己变成政客。

　　政客的事情就让政客来操作。

　　中国自己一手导演打造的日本核武器曝光事件，就完全不需要他参演。

　　国际社会原本有些还有点犹豫的国家，包括美国在内，这下就根本毋庸置疑的全体要求加强对日本的监管，加大更多更细密的日本本土搜寻核物质行动。

　　日本政府只能弱弱的表示拒绝任何外国武装登上日本的土地，中国人再次体现了跟以往美国不太一样的强硬粗暴风格，而是主动拱手让出讨论决策的权力，寻求其他国家的意见。

　　这一点倒是有点出乎欧美国家的意料，俄罗斯有点心知肚明，派人联系到萨奇，商谈要提供一部分人手给他的乌克兰承包商公司，不等这个波黑老战士问为什么就让他转告保罗，自然明白这个道理。

　　果然，欧洲国家内部稍微商量一下，就同意不动用所谓的联合国军前往日本本土保证核查进行，但武装承包商是必须的，一方面保证核查人员的安全，另一方面也保证公正性。

　　他们主动提出由已经在日本到处穿行的绿洲防务公司用其他欧洲分部来承包这个合同，也就是一大票欧美籍员工来承接这方面的任务，这是个让日本和欧美方面都能接受的中间机构，何况欧洲方面认为去的实际上是自己人，日本人也觉得非洲南亚籍PMC能不那么嚣张。

　　稍微争论了一下细节，各方就同意了，中国有点好像辛辛苦苦打造局面却给欧洲做了嫁衣的感觉，心有不甘的多增加了一些核查名额，欧洲方面也宽容的答应了，没让中国军队登上日本，这就是欧美国家的胜利。

　　这时候得到消息的齐天林笑了，这不是典型的吃了甲方吃乙方么，俄罗斯人送上的五百名PMC他安排萨奇笑纳了，先送到利比亚中转，然后再飞抵日本，这些武装人员将主要负责北海道地区的核查安保工作。

　　实际上就是给了俄罗斯有机会在北海道做手脚的权利。

　　北海道一直紧邻俄罗斯实际控制的北方四岛，也是俄罗斯能够染指太平洋的重要咽喉出口。

　　仅此一个举动，就立刻换来了俄罗斯全面的暗地支持！

　　没有谁是活雷锋，齐天林也从来都没有觉得阿布以及他背后的俄罗斯会无偿无理由的支持自己，那些独行者之类的文艺话题不过是个噱头，一切都要用现实的利益来支撑。

　　如果说让俄罗斯有机会进入非洲进行经济方面的发展，表明了双方有合作的基础，俄罗斯对埃塞的支持，才能保证中国在空战中空中走廊以及中亚地区的通畅，现在俄罗斯就是来要回报了。

　　老毛子也不是什么好鸟，但就如同当年中国忍辱负重的把某些北方土地划拨出去一个道理，齐天林现在的作为，也许放在未来的某个时候看，显然给了俄罗斯极大的好处，简直有资敌助涨邻国威胁的叛国嫌疑！

　　当年国家领导人的做法，也被后世很多研究学者抨击卖国，可如果不那么做，整个中国的建立都渺渺无期，一切的建设跟发展都是泡影，还谈狗屁个中国？

　　这都是个取舍的问题，当年是要中国建立的权力，现在不过是让一只只猛虎分解掉日本这条毒蛇。

　　相比体量庞大的俄罗斯，齐天林更厌恶的还是随时都在吐信子的日本这条盘踞毒蛇！

　　不过这一系列事情再次拖延了他离开日本前往美国的时间。

　　毕竟随着各方PMC开始伴随各国调查人员增多在日本国土上，北非中东籍PMC以及廓尔喀也相应的增多。

　　从事发的九月中旬开始一个半月以后，接近十一月时，来自各国各方的军事承包商，已经遍布日本本州岛、四国岛和北海道各地，只留下了九州岛和冲绳一线美军实际控制区域没有参与，在联合国发布的对于日本核武器清查协调报告中，这些地区是交给美方来执行的。

　　这种似乎照顾到美国面子的态度，让美国人居然选择了默许。

　　如果放在一年前，美国人会容许自己掌控的日本改天换日，变成其他人来占领？

　　绝对不会！

　　但现在，真的力不从心了……

　　距离东非战事也就过去了近三个月，似乎看着战后陡然平静的三个月，核战阴影也消除了，似乎一切都回归到原来的生活中了，中国更是没有咄咄逼人的做出什么针对美国的举动。

　　其实是各方都在等待的三个月。

　　做个面包也要等待面粉发酵不是？

　　金融崩塌发酵的三个月。

　　美国最近十来年已经是第二次用上金融崩溃这个词。

　　上一次是在2008年，次贷危机引发的金融风暴席卷美国，拖了欧洲跟亚洲下水，从此带来连绵不绝迄今的全球金融危机和经济萧条。

　　还是那个道理，美国人的经济已经越来越走上虚拟金融的道路。

　　美国人最引以自豪的创新能力很大一部分都体现在了金融创新上，特别是投资银行的诞生，让美国华尔街金融界更像一个赌场，美国金融界的专家们设计出了一个个金融业的奇思妙想并且将其实施，催生出一个个市场奇迹，证券化，衍生工具等各种高杠杆率结构性产品给美国营造出了财富盛宴一般的数千万亿金融财富，其实实际价值根本不是那么回事。

　　美国金融市场不过就是个赌场，泡沫终有破灭的那一天，只是每一个进入的人都想自己是那个把一大堆硬币推下漏斗的幸运儿。

　　所以上次金融崩塌全美五大投资银行损失了三家，整个金融市场摇摇欲坠，但美国的国家强力依旧存在，国家拯救了市场，美元的强势地位拯救了市场，譬如在倒闭的雷曼公司单一项目上，中国就因为投资其中，被牵连损失三百多亿美元，也得乖乖地忍气吞声。

　　欧盟更是因为美国人的豪赌，一蹶不振好几年，不得不跟着美国的这些泡沫破灭买单，所以才会催生后来几年军事上不太愿意跟随，政治经济上不敢投入的局面。

　　但美国终究是苟延残喘的度过了2008年的难关，就凭着强硬的枪杆子。

　　而这一次呢？

　　军事力量的失败，才是导致金融崩塌时候其他各国都敢撤出自己资金，不再用美元结算的最关键所在。

　　一旦美元大幅度贬值，世界各国不敢用美元结算，美国作为世界第一强国的地位，才真正的从此崩塌！

　　这一次，美国绝不可能用枪杆子保卫危机了。

　　不是中国或者别的国家，能不能打胜现存美军的问题。

　　而是一旦输了一场战，战无不胜的信心被打破，金融市场赌博的信心就由此被打破，如果再适时的有大量庄家离场，特别是玛若跟中东以及安妮代表的欧洲传统势力离场以后，赌场里的筹码基本全都被带走了！

　　剩下一堆赌错方向的穷光蛋，玩什么？


第一千三百五十章 等待

　　后世的研究，有种说法就是这一切的发生，如果提前半年，也许后来美国发生的一切都不会变成这样。

　　这几乎又是蝴蝶效应的另一种解释，虽然该发生的事情，总会发生。

　　许多美国家庭，在九月的某一天，突然发现自己变成了穷光蛋！

　　特别是中产阶级家庭。

　　这个数量迅速以千万计！

　　首先是依赖固定收入的退休者，美国中产阶级大多都是通过金融投资来保证养老，很多金融产品也是以养老保险的形式体现；

　　突然他们就发现自己每月按时返还的理财养老金，没有了，或者是变成同样的美元却买不到相应的东西了！

　　接着是拥有大批金融资产的中上层家庭，这些一贯都是看着纸面财富的美国人，猛然一下发现自己钵满盆满的金融产品突然就变得一钱不值，那些债券和认购证都变成一张废纸！

　　这一点美国人和中国人有很大区别，中国人总喜欢购置地产或者别的有形资产，就算到了美国的华裔一两代之内都还是喜欢这样，而标准的美国人都不喜欢储蓄，有现金都投入到各种丰富多样的金融理财当中去，钱生钱的不停投资循环，才是美国人的天性。

　　但这一次，损失极为惨重！

　　因为承担这一切的投资银行、保险公司、股票交易公司、投资集团都在接二连三的宣布破产！

　　美国国家金融机构美联储的救市行为只在初期介入投入了过百亿美元，后面就收手了，因为私营机构的原因，在这样的金融市场切实危害到了各大美联储股东利益时候，优先保证的是各大银行利益，而不是美国联邦政府。

　　当年设计这种架构的人，原本是为了不让国家意志影响市场行为，可也许都想不到，今天会有这样极端的情形发生，国家体系被完全的市场变动拉垮了。

　　最后一位犹太裔美联储女主席还是有韧劲，宣布将跟美国政府一起磋商出更有利于解决当前危机的措施来，决不放弃！

　　但受到金融崩溃波及的美国民众人数还在迅速攀升！

　　大量依赖美国优越的社会福利生存的低收入者，在这三个月中才真正的让这个美国受影响民众人数猛然扩展开来！

　　失业救济金、最低生活保障、社会福利基金……所有的一切，都没有了！

　　如果说之前中产阶级还可以通过别的什么方式暂时解决经济困难，起码能吃饱饭，低收入者几乎就是依赖各种社会福利来生存的。

　　而三个月以后的日子，正好就进入了冬季……这个冬季的美国，特别寒冷！

　　越是繁华的大城市，就越容易陷入到金融崩溃的陷阱中去，反而是在一些比较传统的小镇，影响小得多。

　　该怎么办？

　　这是个摆在白宫，摆在特里这一届新政府面前的难题。

　　特里跟赫拉里有什么区别么？其实没有什么根本的实质性区别，当初设计美国政府美国总统这个架构的初衷，就是要避免独裁，避免把总统的个人权力放大，那么放到如今，美国总统的更迭，对于整个体系的影响，其实是微乎其微的。

　　这就是优秀体制的代价，在平稳运行的时候，这个精心设计的架构显得是那么合理，那么被世人敬仰，但一旦走到不适合的区域，就好像一辆精细的恩佐跑车在高速路上风驰电掣，开进崎岖的山路上，寸步难行。

　　所以制度只有合适与否，而没有绝对的优秀。

　　特里依旧代表的是上层利益集团，所以他们宣布的论调依旧是美国经济复苏必须依赖军工企业的就业机会和美国军事力量的复兴，只有重新获得全球最强大的军事力量，美国才能重新延续以前的辉煌。

　　其实也就是继续走老路。

　　就连共和党在这个时候，跟赫拉里与特里代表的民主党都没有本质的区别，他们只是在国会进行激烈的抗争，争夺保证自己的那些利益集团能够不受到伤害，不成为民主党政策的牺牲品，以前两党凡是涉及到国家安全，国家利益时候都能适可而止的底线，不断地在被触及。

　　民主党要求减税，共和党要求增加公共开支，其实都是在说空话，现在根本就没有税收可言，国家也没有钱可开支，国会里面的争论和演说非常激烈，还涌现出不少精心撰写的优秀演讲稿，但相互动用否决权、抢夺投票率的结果就是最终什么都没做，一群议员就每天上班完全陷入到自我世界一般的争吵。

　　实际上的美元大幅度贬值和美国国债收益率的飙升，让以前开动印钞机，就能以借债维持政府高开支的好日子，一去不复返了！

　　更严重的是，美国政府，包括美国上层家族的那些利益集团，突然发现，美国赖以立世的那些制造业，现在似乎也陷入了停顿状态！

　　美国最早是依赖从一战、二战累积起来的制造业才能称霸全球的，金融行业其实都是在1929年美国股灾以后才重新建立恢复的，可见美国强盛的脊梁是在冠绝全球的制造业，而不是他们自己以为的金融。

　　两年多的时间，大量从中东以及欧洲涌入的资金投放到美国制造业，收购、采买了一个个由大到小的公司、研究机构以及工厂，却又分拆投资进行各种方向不同的项目，硬生生把原本因为经济萧条，业务清淡急于套现的各种系统化制造业拉扯得支离破碎，熟练工人解雇、优秀设计师、技师、研究人员转行，甚至招揽到国外，再不就直接用高薪养着不做事，闲置废掉。

　　这样的投入有多大？数百亿美元资金的投入，没有谁会做这种吃力不讨好的事情，但阿联酋人和卡尔塔信托基金就做了，还做得兴致勃勃，如果说之前他们一掷千金在欧洲购买顶级足球运动员，现在就玩这个，看谁能废掉更多的美国生产企业。

　　收购过来，什么都不做，让高精尖的机械设备荒废、生锈、最终不能使用，这比花几千万英镑买个球员来放着不用，更有乐趣吧，中东土豪们在欧洲这样的事情还干得少了么，现在做得简直熟练至极啊。

　　更何况那些花下去的钱，其实都还是在美国金融市场上流动，最后给一股脑抽走，根本就没多少亏损！

　　这个齐天林和阿卜杜拉亲王联手暗地里并行的绝户计，这个时候才呈现出巨大的威力。

　　希望振兴美国制造业的美国白宫，真的是猛然发现，现在如果需要重新建立能生产一艘航空母舰的全系列生产线配套设施，比几年前都要花费好几倍的金钱和时间！

　　一个重重摔了一跟斗的巨人，勉强想抬起一条腿来却在脚踝处又给打了一棍！

　　还不知道是为什么，到底是在哪个环节出了问题，更不知道该怎么办？

　　那就还是开会讨论政策吧，美国人现在就只剩下能做这个了。

　　齐天林可做的事情就多了，穿上西装当委员，提上步枪就是承包商，因为这件事背后的政治影响力颇为复杂，中国跟齐天林都不愿日本就此逃出深渊，所以格外配合的协同处理。

　　而且这种协同具有极高的默契性，甚至不用特别准备剧本和计划，一方看着另一方做出的举动，判断揣摩一下，就能做出相应的配合来，只是在外界看起来，没什么关联而已。

　　程良威等人混在廓尔喀中间，窜遍了整个本州岛，把所有日本军方人员的分布信息摸得一清二楚，得出的结论就是日本军方最强力的有生力量其实已经损失颇为严重，但剩下的军员依旧能保持在数万人之多，如果不解除这些兵力的武装力量，依旧会是未来彻底击垮这个国家防御和反抗力量的障碍。

　　当然这仅仅是指本州岛，日本军方正式的称谓是东部方面队和东北部方面队，是作为卫戍部队和中央军的存在，其实并不是最强力。

　　而美国人已经把日本称为北部方面军的唯一一个整编装甲师给炸掉，俄罗斯人显然也在不怀好意的分析评估岛上仅余的万余名日本军人结构，琢磨要做点什么。

　　于是总结出来真正日本军方剩余的主要精锐，其实都集中在九州岛和冲绳一线的西部军。

　　原本这边就是用来防备中国的，由此也可以看出日本的处心积虑。

　　特别是其中号称日本真正成军，具有攻击作战能力的中央机动集团军，也驻扎在九州岛，在过去的一个多月时间里，日本军方人员其实也在不停的调动，化整为零很有些掩人耳目的把不少有生力量都转移到九州岛去。

　　彻底放弃对本州岛的军事控制，也许就是摆出一副弱者姿态来。

　　熟悉日本军方做派的齐天林心里大概有点苗头：“日本军方现在肯定不敢正面攻击美军，甚至偷袭或者佯装恐怖袭击都不敢，但既然我的PMC是以商业身份来这里，他们也有权在核物资清查完毕以后，要求我们离开，所以现在日本方面把所有兵力都集中到九州岛甚至冲绳一带，就是在等待机会，等待美军收缩放弃这些地区的时候，彻底收复失地。”

　　有点自嘲：“特么还是我给他们制造了这么好的机会……而现在那些美军基地内部很防备周边的日本军民，日本人更是警惕美军的一举一动，这些地方面积不大，双方驻军可不少……”

　　程良威不要命：“我带人上九州岛去！挑拨日美军之间擦枪走火！”

　　齐天林摇头笑：“这个你没我擅长……继续你们在本州岛的工作，一起等待机会。”

　　其实他何尝不是也在等待最佳时候？


第一千三百五十一章 见功底

　　程良威他们除了详细探查本州岛各处的军事力量以及日本军工企业等布局，还有什么工作？

　　播撒辐射……

　　长相貌似廓尔喀的滇南少数民族PMC，其实大多在入伍前都是农家子弟山民，刻意装扮以后，看上去和廓尔喀真的没什么差别，再加上三五个真廓尔喀混杂在一起，加上黑人员工组成十人左右的护卫组，伴随五到十人的世界各国组成的巡察组，在本州岛各地推行地毯式的搜寻。

　　但这些组别当中就有那么一名PMC，会很不经意的给自己的战术手套外面套上一次性塑胶套，从自己那个跟其他战友差不多的弹匣收集袋中悄悄摸出一只密封袋，把里面的粉末一点点的广范围播撒开！

　　其他人再不经意的靠近，引起他们身上的便携式核辐射检测仪鸣叫，惊动核查员们详细检查，惊讶的发现一片片被核粉尘污染的粮食、器物，就算辐射量不高，但起码也不能再食用和运输出口。

　　必须在联合国监督员的关注下，就地销毁。

　　看上去，很不人道的一件任务，将日本关东地区靠近核爆地区的主要产粮区的粮食尽可能沾染销毁。

　　其实是中国实验室提交给他们并没多大危害的放射性粉尘，但惊弓之鸟的日本政府自己也不敢冒险。

　　这样的情况下，越来越多的粮食都被烧毁和抛入海中，日本国内的粮食缺口，越来越大！

　　而中国和欧洲方面，在突然发现日本真的拥有核武器和核工业发展设备跟计划以后，不约而同的放缓了对日本经济援助和粮食援助。

　　这一点无关乎这些国家之间的勾心斗角了，在核问题面前必须保证万无一失，从外部输入核弹引起核爆，和在日本本土发现了已经具备自行生产核武器的性质，是有天壤之别的。

　　只有用经济和粮食的威胁，才能逼迫日本政府彻底放弃核武器的隐瞒跟努力。

　　甚至连齐天林带着田宫喜一郎找到安妮求情，瑞典公主都很无奈：“原本我们以为日本纯粹是核威胁的受害者，现在看起来，很有可能是你们自己的核试验或者军方内讧才酿成这样的局面，作为慈善机构，我们可不愿意成为千夫所指的冤大头，必要的时候，我们是可以全部撤走的。”

　　撤走？

　　如果本州岛上的外国慈善机构团队全部撤走，美国人就很容易返回了，那才叫前功尽弃。

　　临时国民大会心急如焚，每天都在催促全国各地配合国际调查组的行为，换取每天的粮食援助和物资到来。

　　悲天悯人的安妮公主也很忙碌的奔波于驻扎在横田基地的各国使领馆之间，串联求情，但是以中国和俄罗斯为首的各国心坚如铁，必须要日本全面交出各种核武器生产基地、资料、人员，彻底取得国际信任以后才能逐步恢复。

　　很残酷，是不是？

　　可同样的做法，几乎每天都在非洲上演，在伊拉克和阿富汗上演！

　　对于见惯了这样做法的齐天林来说，他向中国方面提出由程良威他们来执行这个任务，没有半点心理负担。

　　只是随着十一月气温的迅速降低，日本境内所有核电站被强行全面关闭，曾经变态的在这么巴掌大个国土上，就拥有五十多座核发电机组的日本电能根本就无法在短时间内用别的发电方式弥补缺口，而日本原本就匮乏的能源结构，非常依赖进口更是被完全斩断叫停，无论是俄罗斯还是中国，又或者中东地区，一致暂停了对这个核危险国家的输入，如果从卫星上望下去，曾经灯光璀璨的日本国土上，现在一片灰暗！

　　连号称光彩之都的东京，现在到了夜间都到处黑暗！

　　粮食又格外紧缺，地处寒带的日本开始进入一个饥寒交迫的冬天！

　　齐天林怕安妮承受不住这种心理压力：“要不……你先回欧洲去？”

　　刚刚带着泪水和哽咽为日本方面争取到一批新援助物资的安妮接过侍卫送上来的热毛巾，专心的对着梳妆镜印压一番，再赶紧补上一张金灿灿的纳米黄金面膜，才仰着头跟齐天林说话：“演得不错吧……要不是怕哭多了有鱼尾纹，我是不介意每天都哭一哭的，你说你怎么没把那日本皇族的太子妃给留下活口，也好跟我有个演对手戏的不是？”

　　齐天林耸肩：“那意思就是说你对目前的状态没有丝毫不适？”原来又在演戏，两口子都是影帝。

　　安妮在面膜下撇嘴：“不然呢？慈善是对人展现情怀，现在其实一切都是在作战，只是不用枪炮的而已，既然你说这是场游戏，我就要把结局完成到最好……这也是符合瑞典利益的，日本在瑞典以及北欧国家的金融储备其实也不少，如果能够顺着目前冻结的势头给吞了，也没什么不可以……”

　　唉，只要牵涉到国家利益或者权势争斗，安妮骨子里的那种北欧海盗的气质才显露无遗。

　　好吧，两口子就冷酷无情的看着日本国内开始掀起一股节约能源，节约粮食，共度寒冬的人民运动来。

　　但从自己的母亲那里开始，就听过无数次三年自然灾害残酷饥荒故事的齐天林，在非洲更是见识过无数缺衣少食的困苦人群，对日本国土上展现在眼前的情况诧异一片。

　　为了一个红薯，齐天林的一个远房舅舅当年把一枚大铁钉捅进同伴的脸上，为了一只猎物，亚亚他们可以灭掉整整一个邻近部族，而为了获得水源，苏丹的整个国家都可以陷入战乱。

　　但在日本，所有的国民都按部就班的听从国家分配，每天排队接受少得可怜的食物，数百米长的队伍遍布本州岛各地的政府机构广场，学校球场外，秩序井然，绝不会出现非洲常见的哄抢局面，所有人都默默的遵守纪律，甚至连维护秩序的人手日本方面从一开始都不需要安排，他们有这个自信！

　　然后各家各户尽可能让孩子得到充足的食物、饮水跟衣物，几乎跟灾难前没区别，外出劳作的男人稍微吃饱，女人就尽量勒紧腰带忍受饥饿，老者选择自己离开城镇或者干脆自杀！

　　要知道，被从根源上断掉粮食产出，又压缩了援助输入的社会，是非常容易陷入混乱和民情暴乱的，但是在日本，分解到各县各町的局面都非常稳定，甚至各级政府都在公开宣传这种颇有些残忍的做法，民众也默默的照做！

　　把生存的希望留给未来，把劳动的脊梁撑到最高，把民族的凝聚力发挥到极致！

　　难怪乎整个国家遭受灾难都到了这样的地步，日本人们还是相信自己能重新崛起！

　　就好像侵华战争之前，这个国家省吃俭用，超越国家负担能力的打造出一支敢与美国海军争夺太平洋，敢冲杀亚洲十多个国家的军队来！

　　这个国家从来就好像蚂蚁的王国一样，集体主义永远超越个人，他们不光是对敌人够狠，对自己人，只要对这个民族无用的老人，都一样狠！

　　连安妮看了以后都有些摇头：“现在我知道你为什么宁愿放弃前往美国收获你的终极猎物，也要留在这里看着这一切防止变数了，这个民族太有威胁性，太……值得绞杀在最虚弱的时候了。”

　　齐天林点头无声的苦笑：“这就是一条毒蛇，对他们来说，现在不过又是到了寒冬需要冬眠而已。”

　　不过现在的齐天林已经很有耐心，就好像一个优秀猎手一般，懂得一边驱赶猎物，一边审时度势的等待最佳机会。

　　毕竟目前就好像鱼儿已经上钩，不停的带着鱼线鱼竿在使劲拼命折腾，一个操之过急也许就会前功尽弃，这么些年的机会都白费了，必须慎重。

　　他理解中国的心态，在目前这个秩序重建，新王当立的时代，并不想当出头的鸟，更不想对世界形成压迫性的威胁感，所以一切都要稳中求胜的收网，慢慢来……

　　只是这天晚上刚回到绿洲号，安妮就把手里的卫星电话摇摆示意：“你的小秘书打电话通知，五角大楼要求你返回述职，这是新任防长罗宾·威廉的亲口要求。”

　　这个消息不意外，自从占领了横田军用机场，并且在这里建立了整个国外援助区以后，齐天林再也没有跟美方有过任何联系，甚至连美国派来的外交人员，也被一视同仁的在这里只是分到一个营房作为临时使领馆，齐天林甚至都没有格外恭敬的过去接见交谈过。

　　反而是亨特尔等人顺势就在临时使领馆旁边，又把中情局的分部给立了起来，他们倒是保持了跟美国本部的联系，有时候也会给齐天林传递点消息，但中情局现在是真的没有精力来管他，光是遍布全球数万名员工的薪水从何而来，就足够布伦操心了。

　　现在国防部终于把手腾出来了？

　　和安妮细细商谈一番，齐天林约见了田宫喜一郎，传达了自己被美方要求返回国内的讯息，却意外得到对方的理解，并提出派遣两名外交官员随同他前往美国，一名驻联合国，一名驻美国使馆，毕竟他现在也是代表类似日本内阁或者议员的身份了，需要有联络官员，最后还指定了一名官员在横田机场负责日本国内跟他的联系。

　　齐天林笑着答应了，但看见是高铭，哦，是小野铭二郎被指定作为自己的日方联络官时候，脸上表情花了好大的力量才控制下来。

　　能不动声色的把这个卧底，送到这样的位置来，一方面说明了现在东京是多么缺人手，另一方面，中国铺排功夫也真是见功底！


第一千三百五十二章 闪烁

　　再返回美国，就走太平洋这边了，绿洲号留给了安妮，她自己身边的皇家侍卫和顶级PMC保镖，再加上24小时候命的瑞典精英飞行员，都能保证她随时逃之夭夭。

　　所以齐天林带走了所有跟自己坚守到最后一刻的两百来美籍PMC，这些人不可否认的就将是他未来在美国本土的心腹，这是经过了实战和心理考验的，宁愿放弃跟美军撤离，也要跟老板一起博取最大利益，他们做到了。

　　也获得了齐天林的信任，虽然不是绝对的信任。

　　而齐天林已经有超过两千名员工在日本本土到处乱窜，数量还在持续增加，所以安妮以及横田基地的安全掌控不用担心。

　　登上往返中国和东京之间的运输机，顺便把他们放在九州岛，进入美军基地再辗转九州岛、冲绳、关岛，才能蛙跳似的一个点一个点的跳回美国本土。

　　机型也不停地在换，C27、C130，甚至中间还包租过关岛到夏威夷的民航客机……

　　齐天林没有跟任何美军驻扎基地的官员见面，甚至能不下飞机，他都不下去，除了匆匆的让亲随员工提着他的枪械包在机场换机，他根本就不离开机场。

　　美籍PMC们也都紧跟着他，默默地看着身边所能看见的一切，在冲绳还接上了四百多名绿洲员工，他们跟随近两千大部队撤离以后，大部分人都撤回了美国本土，他们却在这个绵长的撤离过程中，被告知海外基地各军机已经开始限制飞行，不得不无奈的被卡在了冲绳。

　　海外基地都在捉襟见肘了！

　　这就是齐天林花费了近五十小时，才从东京辗转回到洛杉矶，然后搭乘国内军机，带着所有人抵达华盛顿的感受。

　　不光是这样，从飞机抵达洛杉矶，亨特尔他们就能重新登录中情局的情报管理系统，沉默了半晌，拿着一台笔记本从后舱来到齐天林的座位边：“在华盛顿降落以后，我们会先返回中情局总部述职，递交这段时间的工作报告……但这里有些讯息，你可以先看看。”

　　齐天林已经很有老板模样的接过来，眉毛猛抖了几下，电脑屏幕上一连串中情局内部通报讯息：美国国内已经开始出现饥寒交迫之下饿死人的情况！

　　其实美国每年冬季也会冷死点人，但饿死人的数量突然爆发到三位数，这在以前的美国是难以想象的。

　　美国的食品价格是非常便宜的，所以很多穷人都其实是营养过剩的肥胖，只有富人才有钱吃得均衡，懂得健身保养，这其中不光有美国是个农业高效率生产大国，全世界都被美元的高购买力给吸纳过来粮食也是重要原因。

　　但现在，显然不是这么回事，齐天林指指自己旁边的简易军机座位：“你有什么看法？”可能他自己都没意识到，他这种口吻和做派，已经是上位者的习惯做法了。

　　亨特尔彻底服从于这种态度，坐下的时候都保持恭敬态度：“饥荒主要出现在大型城市，因为城市体系的复杂化，无法保证粮食或者慈善机构的行为覆盖到每个角落，所以饿死人的情况比比皆是，反而在小城小镇，特别是那些农产区的城镇，受到的影响很小，偶尔个别低收入者或者金融浪潮失败者都能得到接济，我们内部的情报分析师已经说得很清楚，这说明美国粮食储备体系也崩塌，基本各行其是……”

　　齐天林摸着下巴：“你想表达的意思是？”

　　亨特尔似乎已经找准了自己的位置：“综合各方面的分析，联邦政府现在已经处在分崩瓦解的边缘，各地开始质疑联邦政府的声音越来越多，联邦政府福利体系和管控能力已经降到最低，这非常危险，但白宫似乎还没意识到这一点，依旧跟国会一起宣传争论军事复兴计划，可从我们中情局的情报机构以及FBI的信息渠道反映，各地……对白宫的反感和藐视情绪很严重。”

　　齐天林笑起来，表情不置可否：“嗯，你给我说的目的是什么？”

　　亨特尔踌躇一下：“想把一个真实的局势展示给你，虽然我现在还在中情局，但显然我的事业跟未来希望已经选择跟随跟你绑在一起，作为……下属，我期待你能在乱中获得最大利益，这也是您最擅长的。”头发花白的老鹰，已经没有了最早的对抗跟愤怒，更没有了之前的尴尬和犹豫，现在表现得……甚至有点兴奋！

　　齐天林点头：“你现在不以美国利益为荣了？”没有讽刺的意味，就是反问，反问这个曾经一直把美国利益就是自己生命挂在嘴边的美国老牌特工。

　　亨特尔是真的扭转了思维，苦笑：“跟着你看见的事态发展，甚至我在中情局上升的地位接触到更多的信息……现在的美国，已经不是值得美国民众效忠的美国，已经……我不知道该怎么形容，行将就木？还是没有刹车的高速火车？总之了解得越多，我现在越看不到希望，看不到拯救美国的希望。”

　　齐天林笑笑：“你难道寄希望于我能拯救美国？”

　　亨特尔愣了一下摇头：“不是……我现在能理解你那种现实的获利主义价值观，既然……已经腐朽了，就应该……”这种话对他来说还真是有点艰难：“获得我们应得的那一份。”

　　齐天林反而摇头了：“你认为这时候的美国还有什么金钱上的利益可以获取么？到处都是赤字和欠债，你知道我的家族在美国金融市场亏损了多少，又收获多少，还有多少欠债没法收到么？钱已经不是关键问题了，现在我返回美国是因为我对美国还是有希望，这个世界第一强国还有振兴或者重建的希望，如果我们能在其中分一杯羹，那才是巨大利益，政治利益！”

　　老鹰睁大眼睛，但兴奋和狂热之情更甚！

　　齐天林干脆点：“既然你开诚布公的主动谈到这个，那我也不多说，你依旧在中情局系统，尽可能招揽人手，并且获取更多的情报，我会以支持赫拉里或者他们所代表的那个政治家族阶层来介入目前的华盛顿乱局，很需要情报支持，重点是美国国内的情报，你有心的话，试着承担起来吧，当然，我个人是不会承认这件事的，你的回报和价值体现都在欧洲和非洲，你自己提，我想我都能满足……”

　　亨特尔没想到齐天林这么直接，嘴唇都有点抖起来，甚至下意识的看了看周围人，齐天林不隐瞒：“这个不违法，我也不打算在美国搞恐怖行动，只不过就是让你自己考虑，如果你觉得离开中情局也能干这个，辞职也无所谓，但我要系统有效的情报，让我能跟别的政治盟友一起获得真实的信息，做出正确的判断，就好像你现在提供的这些东西这样。”周围其实没几个人，但听见点内容的PMC看亨特尔的表情居然是羡慕，他们基本都是美国军队出来的作战人员，对情报体系的确不如专业人员了解熟悉。

　　亨特尔没犹豫，立刻就点头：“好！”手都在胸口捶一捶才有点笑容：“我好好想想该怎么做……感谢你！”

　　齐天林点头笑而不语。

　　真有领导派头了。

　　这一点，从军机降落在华盛顿军用机场也能体现，三辆沙狐停在机场跑道外，齐天林带着人手走下军机跳板时候，第二辆车后面下来的居然是杰奎琳，而不是自己的老婆。

　　几百人的随行队伍从洛杉矶就开始分头离队，齐天林允许各回各家探亲，但都愿意继续回到公司上班就尽快返回，这些PMC都会得到较高的待遇和后面提升职位的机会，所以尽管担心家里探亲的走了不少，还是有百余人跟随一起，所以后面几辆大巴也靠过来，他们会调离到华盛顿周边购买的射击训练场去驻扎，美国的首都，可不允许数百人的武装队伍随便进出。

　　亨特尔等人也分开走了，只留下齐天林带着四五名主管一同返回华盛顿的总部大楼，齐天林只在上车时候调侃了一下自己的秘书：“怎么没穿军装？”

　　杰奎琳尽量收敛表情，做出点冷冷的样子来：“秘书就是这样了。”

　　齐天林顺口助人为乐：“嗯，便装也挺好看。”

　　杰奎琳嘴角要上翘：“你们华裔都喜欢这么恭维女性美丽么？”

　　齐天林惊讶：“我这是尊重事实好不好？”

　　杰奎琳终于忍不住笑起来，跟着迈上步子坐进宽大的车厢里，却使劲皱眉的让自己的口气尽量有些批判的口吻：“你说你是不是看见别的姑娘好看点，就故意说话挑逗寻开心，你别忘了你是已婚人士，还有四个老婆！”但看上去的确还是有笑意啊。

　　齐天林打量她：“首先你这句话是很不惭愧的在自夸自己好看……”杰奎琳毕竟还是军中姑娘，哈哈哈的就爽朗笑起来，齐天林又送上一句：“是谁之前还在说要跟我发展工作之外暧昧关系的？”

　　杰奎琳立刻就不笑了，沙狐平稳的起步后好一会儿，她在靠在另一边的车壁上幽幽地说：“那会儿……觉得自己是总统的侄女，我们之间也有很多相互可取的利益点，现在，姑母可什么都不是了，你……嗯，你还是日本临时国民大会委员呢，越来越需要仰视了。”

　　托沙狐宽大尺寸的福，靠在另一边的秘书跟齐天林都有大半米的距离了，齐天林也靠在自己这边，打开车顶的照明灯，看着另一边的金发美国姑娘：“那你不觉得没有了利益上的问题，我们这个朋友做得更真实一点？”

　　杰奎琳转头看他，眼眸里闪烁的碎光，不知道在想啥。


第一千三百五十三章 投资

　　回到宽敞明亮的自家大楼，齐天林没从地下车库乘电梯直奔七楼家里，而是来到一楼天井大厅，巡视一番，才乘着中央扶梯跟逛商场似的，一层层的和闻讯出来的各国籍员工们见面，有时候遇见熟悉能叫出名儿的寒暄两句，问问金融风暴以后的家庭状况，甚至最后索性到三楼的员工餐厅，跟大家先一起端着餐盘吃过饭，笑眯眯的表达公司将会尽可能的帮助本集团各公司员工解决一切经济和工作上的问题，获得重建公司、媒体集团、慈善基金会以及更多的商务工作人员的齐声欢呼以后，才挥着手，跟一直微笑着陪在旁边的秘书上楼去。

　　原本就是从一栋大型美式商业老建筑改造成的综合办公大楼，下面天井里面的工作人员都能看见老板和秘书走进透明观光电梯里徐徐上升，杰奎琳才轻叹一口气：“真的，你的变化有时候都让我觉得惊讶，不知道到底哪个你才是真实的。”

　　靠在透明厢壁上，齐天林知道她说的什么：“不断学习和成长，对我来说是必须快马加鞭的事情，在日本，我切实地感受到国家这个概念，和我之前那些游兵散勇的PMC经历还是有区别。”

　　杰奎琳摇摇头：“政客……”正要说什么，可就几层楼，电梯已经到了，防弹玻璃门滑开，外面笑语晏晏站着迎接的不是玛若和柳子越，还有谁。

　　法国姑娘热情，张开双臂一下就投进齐天林的怀里，齐天林还顺势就把她给抱起来，亲吻一下才放下，但依旧抱在怀里。

　　柳子越含蓄，双手抱在沉甸甸的胸前，带着和煦的笑容，身上虽然是带着OL风格的灰色毛呢包臀裙，搭配米色高领绒衣，膝盖边的裙脚下露出一双侧靠在一起的浅米色丝袜小腿，搭配咖啡色中跟鞋，尽显丰腴优雅的成熟气质，可顾盼生姿的流光眼神，还是说明了她的思恋情绪。

　　好吧，齐天林脸皮够厚，抱起点轻飘飘的玛若，过去伸脖子亲一下她，柳子越还双手背到身后有装小女孩迎上来的动作，然后却叫住了后面目光飘浮，准备闪人的杰奎琳：“珍妮……过来一起喝杯咖啡？我刚弄好的。”

　　杰奎琳笑笑过来这边帮忙端出杯子，其实这些日子她才是一直在这间类似办公室又好像大家庭书房客厅里出没得最多的人。

　　玛若估计是真有点想念，挂齐天林身上就不想下来，絮絮叨叨埋怨自己在华盛顿有多生活不习惯，现在华盛顿什么都不方便，可柳子越跟安妮都建议她还是要在美国展现齐天林的投资信心，其实是不自觉地有点撒娇，好歹她也不过是个二十多岁的姑娘啊，又没有安妮那样杀伐果断的世家心态，更没有蒂雅那种比较扭曲的成长过程。

　　柳子越端着点心碟子和咖啡放到茶几上：“你现在可以回欧洲了……”

　　坐齐天林身上的玛若反唇相讥：“你回去！你倒是想得舒坦。”

　　谁知道柳子越点头：“也行，我回去欧洲，怎么样？”

　　齐天林看向妻子的眼里，真有说不出的意味，他太明白柳子越的想法了，招招手，柳子越笑得温馨，就过来他身边用手背在裙子后面抹一下端庄地坐在丈夫身边，被齐天林重重的抱一下，真温暖！

　　心灵相通或者琴瑟和鸣说的就是这种感觉。

　　玛若居然有点不好意思：“好吧，好吧，我不是那个意思……”

　　没曾想齐天林却点头：“嗯，越越到纽约吧，也不用回到欧洲去，你在纽约，世贸大厦那边我们不是还有一个总部么，我两边跑，反正圣玛丽号和直升机都在这边，够方便的。”

　　柳子越笑着答应下来，搞得玛若更是有点小心翼翼的看她：“这个就是你们东方人说的，夫唱妇随，你什么都要听他的？我可不想这样……”欧洲女性怎么可能那么丧失自我？

　　柳子越摇头：“他不在，我在这里没有关系，但是假如他回来，我们夫妻俩都是华裔，有些东西还是比较敏感，对他的形象或者媒体影响力都不是好事情，保持一定的距离是最佳选择。”

　　杰奎琳端着咖啡杯，有些难以置信的坐在对面的沙发椅上，跟看舞台剧似的！

　　这会儿却忍不住小鼓掌。

　　玛若把咨询的目光投给她，杰奎琳才解释：“保罗这次回来美国，我能感觉到他有一股不太一样的眼光了，总之如果要考虑在政治上有所发展，这些细节的确是要注意周全。”不过这美国政治世家的姑娘还是顿了顿试探底线：“你究竟想怎么做？总不会你去竞选总统吧？”也许别人会觉得这是在开玩笑，一个完全不符合美国总统竞选资格的外籍人士，哪里敢痴心妄想，可她的语气却好像也不是不可能。

　　齐天林说自己大概的考虑思路：“一两百年前，英法两国的精英人士在美洲构建了这个国家，但上世纪初一战前，才是真正的美国老牌家族财团成型的阶段，目前的美国的确是陷入了危机，但未尝不是一个机会，任何新旧交替的时刻，必然也会产生一些应运而生的新贵……”笑笑接过玛若从旁边小几上拿过来的雪茄点燃：“我已经在欧洲扮演过一次到非洲殖民的新贵，现在也有可能在这个变革的阶段，进入美国形成新的代表美国利益的家族团体，就好像上世纪初的摩根、洛克菲勒甚至罗斯柴德尔家族那样。”

　　匪夷所思么？天方夜谭么？

　　乍一听好像是的。

　　但仔细一分析，为什么不行呢？

　　如果放在平时的美国，被各大传统家族或者政治团体，利益团体把控的美国政坛乃至整个上层社会，是很难接受一个外来者，但现在不正是美国最虚弱的时候？

　　难道当年的罗斯柴德尔家族不也是从欧洲发展到巅峰，借着美国经济大萧条时期进入美国发展成为隐形政权，把控了从美联储到外交关系协会等一系列重要政治经济命脉？

　　现在齐天林所代表的这个家族缺什么？

　　有阿联酋和卡尔塔两大专业超级土豪支撑经济，巨大的非洲自有国土储备资源，广泛的欧洲联盟和王室贵族地位，再加上德国、俄罗斯还有中国暗地里的国际政治支持。

　　为什么不能在这个破旧迎新的阶段崛起呢？

　　如果说强龙难压地头蛇的话，赫拉里这个曾经出过两位美国总统的政治家族不就是最好的内应？

　　杰奎琳的眼眸神采异动，但没有做声，作为家族长期培养的希望之星，她当然熟悉并了解这些历史。

　　柳子越的神色也有些激动，她应该比谁都明白，为什么齐天林这一趟去了日本之后回来，就会有种在政治上脱胎换骨的改变，结合日本被收拾得如此惨淡的结局，丈夫肯定是和中国的高层达成了某种默契，就连自己铭心刻骨的那种国内对齐天林的诋毁，无疑都是在为把齐天林推向一个更能被西方社会接受的尽头。

　　她可是事业型的女强人，从独立支撑一家国内电视台，到经营收购一系列传媒集团，目前都能运作得井井有条，现在显然看到一个更为广阔博大的舞台，一个甚至有点超越国际界限的舞台！

　　怎么能不心潮澎湃？

　　只有玛若睁大眼睛，骨碌碌的转几下：“要……花很多钱？”在她的概念里，美国市场现在能赚的钱都掠走了，再想做什么，基本都是逆势而上，势必需要很大的投入，多了不说，以美国老牌金融帝国家族构成的美联储在这一波的风潮中起码损失都是以千亿美元计，自己家的存粮虽然也不少，但……这个窟窿巨大啊，财迷有点心疼。

　　杰奎琳怕她靠在齐天林怀里扇枕头风，赶紧鼓吹：“越是在这样的情况下，政治经济的投资越能起到四两拨千斤的效果，罗斯柴德尔家族当年就是从投资拿破仑战争起家，延续到后来的美国独立战争、一战、二战逐步树立了强大地位，现在……他们的主要金融投资都维系在美国身上，损失巨大，真的需要新鲜血液！美国经济正在一个承上启下的关键时刻，保罗的眼光很有战略性！”

　　柳子越没靠在丈夫肩头了，稍微离开点，靠到另一边的沙发扶手上，端过自己的咖啡杯，遮住自己面部表情，也眯上点眼睛打量丈夫，引以为傲的感觉还是很油然而生的。

　　齐天林先点头后摇头：“你说得对，但我……不想搞经济投资，还是投资政治吧，我们可以花费财力、心血跟精力投资有前途的新一代政治家，协助新政治家布局改革美国政体，这个过程当中我们依旧做我们的承包商，只不过就可能不是武装承包商，而是美国政治经济的承包商，或者制造业生产等等方面的承包商，陪同美国一起改革成长！”

　　法国姑娘伸手摸摸齐天林刮得干净发青的下巴，疑惑：“投资谁？”看看对面扑哧一笑：“投资珍妮？”

　　杰奎琳愣了一下，咯咯咯的就笑起来，还别说最近好多天都没有这样欢快的笑过了。

　　柳子越不笑：“珍妮是年轻了点，这需要一个寻找判断的过程，按照我做商业的经验来说，有了这样一个大的方向，剩下就是实质性的操作了，对不对？”

　　回应她的，却是伸手一串轻轻的掌声，正在轻声闲聊的几个人闻声转头，这七楼除了武装亲卫们，还能听懂政治方面内容的，除了赫拉里夫妇，还有谁？

　　两位美国前总统！


第一千三百五十四章 期望

　　就算暮暮垂年，又是美国历史上少有的在任辞职总统，赫拉里依旧还是曾经担任过这个星球最强大国家元首的那个唯一女人，她的丈夫依旧是曾经给了美国最近数十年最高经济发展局面的那个前国家元首。

　　现在不过是局势逼人，有点落难而已，可根据安妮在日本给齐天林当面描述，依旧每天川流不息到大楼来跟他们会面交谈的政客、议员和政治势力相当可观。

　　包括特里在内，都认为这个已经辞职却呆在华盛顿的前总统夫妇，实际上还拥有相当的政治影响力。

　　也许美国平民或者民众会把目前的局面归罪于赫拉里，可对于美国政坛来说，她完了，并不等于她背后的政治势力失败，最多不过是暂时低潮而已。

　　而且就算身体已经迅速衰老恶化，赫拉里在这个时刻仍然表现出极为敏捷的思维能力：“确如保罗所言，一切皆有可为！”

　　她跟丈夫被跳起来的杰奎琳扶着坐下，满是皱纹的容颜真有点把齐天林吓一跳，但精神少见的亢奋，注视着对面的承包商头子：“你真的有信心？”

　　齐天林恳切：“有！就如同当年我投入您的麾下一样信心十足！”

　　还好玛若在前总统夫妇过来几步路上就跳下齐天林的大腿，这时候跟柳子越不约而同的对看一眼，笑着就先出去，杰奎琳也想跟着走，齐天林招呼她在自己身边坐下：“秘书难道不应该这个时候陪着老板？”

　　这边轻轻拉上门的玛若给柳子越做个鬼脸，两人走开好几步才轻声：“这是要保罗出卖色相的计谋么？”

　　柳子越想笑，用手背挡住嘴：“他现在有这个必要么？”

　　玛若想想才恍然大悟：“对哦，我们现在才是投资方，算是……嗯，感情投资，这个还可以勉强接受，虽然我明白这是个庞大的家族可能必须的阶段，我还是不希望他通过床上来维系某些东西。”

　　柳子越忍不住就伸手弹了一下玛若的头：“你就是鬼精灵！也许把你的儿子拿来准备联姻才更靠谱……保罗的家庭状况已经人尽皆知了，唉，你还是先操心那个阿拉伯公主吧，哦，待会儿他谈完了，我要跟他聊聊，明天我就去纽约，祝你们二人世界幸福了。”

　　玛若装可怜：“真的是因为政治因素？不是为了在纽约过更美满的二人世界？这里还有个杰奎琳随时晃悠着呢。”

　　柳子越再补上一弹：“装！你就继续装嘛……”

　　齐天林几乎是在两三小时以后才来到妻子的房间：“要不是老太婆体力不支，估计还会啰嗦一阵。”

　　柳子越正在帮他整理衣服，随便抓了两条领带在他脖子前比较挑选：“见到那边的人了？”

　　齐天林敞开这宽大的豪华大卧室门，反而更能看清外面宽阔的楼廊跟挑空中无声游动的黑妞或者女僧兵，所以不用担心窃听：“嗯，要给我们两口子立个碑，看不见的那种。”

　　柳子越再拿起衬衫来比划，声音很慢，眼角却慢慢有点红：“以后都回不去了？”

　　齐天林伸手拉掉衬衫，脚后跟关上房门，把妻子抱起来，柳子越抱住他的头，慢慢的嘟上嘴：“能明白你那种对祖国的感觉了，思恋却不敢亲近，只能远远地看着，有些难受……”

　　齐天林用牙咬开妻子胸前衬衫的扣子，在馨香之间深深的吸了一口气：“有你，我就不难受了。”

　　柳子越感受着丈夫在胸前肆虐的嘴唇，知道他是想化解自己这样的情绪，可她又忍不住想探究这种心情：“我们……最终能得到心理上的满足么？我们付出这么多，真的就只能默默无闻的？我的意思不是想得到什么，而是我们……永远都不能再表达我们真实的感情了？”

　　齐天林已经灵巧的用舌尖跳开拨开遮挡的蕾丝边，拨弄丰盈的顶端，所以声音也有点含含糊糊：“别想这么多……人最大的优势就是能控制自己的感情，我知道我对你是真实的感情，那就够了。”

　　好吧，身上的异样感受，终于让柳主播把自己有些感伤的发散性思维回到身体上来，低头看丈夫的行动，慢慢在鼻息间有了加重的呻吟，却还是睁大眼睛看着一举一动，好像这样才叫真实。

　　那双在摄影棚，水银灯下格外灵动的眸子水盈盈的让齐天林像给点燃了火，抱在怀中就脱下一片片衣衫，等两人缠抱在一起弯腰轻轻倒在宽大松软的白色床褥上时候，几乎已经寸缕不留，不停游走在高耸之间的嘴唇稍微扩大点视野，就能感觉到妻子已经动情的皮肤开始有些发红。

　　感受一下温润的潮气泥泞，齐天林甚至都不愿啰嗦什么前戏，直接上马开始，果然柳子越一把就抱住他的脖子，死死抱住，口中只有一片低声催促的呻吟：“快点！使劲……真的，用力……使劲用力……”

　　然后显然全身心投入的后果就是高潮来得既快又猛，低声的嘶吼还伴随了哭泣，双腿却紧紧的锁住齐天林的腰，不让他抽身而去，还在断断续续的低吟：“抱紧我……真的，我不孤独，这样……我才不孤独……”

　　的确不孤独，齐天林滚烫的身体就好像排山倒海一般在柳子越的身上纵横，给了她无比安全感的同时，何尝不是也让齐天林得到了慰藉。

　　翻滚在床单之间的两具身体，良久都意犹未尽的纠缠在一起，最后相拥而眠，什么都没说，又好像什么都说了。

　　第二天一早，一架AW101就成了柳子越的公务专机，带着她的工作团队跟安保亲卫飞赴纽约，其实也不算远，一两个小时的航程而已，比大多数纽约市内的中产阶级从周边卫星城市上班还快捷，两边都是能直接在屋顶降落的场地，说好要丈夫经常过去看她，就义无反顾的去了。

　　玛若对柳子越这种情绪有点似懂非懂的莫名其妙，但对能两个人单独在一起的生活，显然其实很满意，甚至要求搬到楼上一处带着厨房和面向国会大厦落地窗跟阳台的小套间去，说是要真正享受情人般浪漫的生活情趣。

　　法国人就是喜欢这个调调。

　　前脚刚带着点红眼圈送走闺蜜柳子越，后脚就雀跃的拖着齐天林上街去买鲜花和小房间里的装饰品，让抱着一大叠各种政治文件和法律法案等在七楼办公室的杰奎琳气结，这都什么时候了，而且她看中的男人不应该是全身心投入到波澜壮阔的政治商海中么？

　　其实齐天林也没那么深刻体会浪漫的能力，但能牵着玛若的手，看她脸上发自内心的轻松笑容，在没有以往拥挤的华盛顿街头漫步，到也不失为放松的过程。

　　最后抱着一大包高价购买的食材，齐天林不得不连下巴和腋下都挟着物品，跟在双手只抱着一大束鲜花自由自在的玛若身后返回大楼，亲卫们自然识趣的没有跟着一起，甚至连车都没有开，楼下的各种美籍员工都能报以善意的微笑，分享了玛若给每个女员工递上的鲜花，上到七楼才终于有黑妞嬉笑着过来帮老板接过物品，玛若根本不去办公室，乐陶陶的就上楼要去整理厨房，做个什么爱的午餐……

　　齐天林才被杰奎琳简直怒其不争的拉进去：“你现在还有这个闲心？”

　　齐天林脱掉外面的西装，摘下腰间和肩头腋下的两支手枪和联排弹匣，扔到沙发上，才解开衬衫袖子的纽扣：“对我来说，女朋友的笑容比什么都重要……你也应该保持明媚的笑容嘛，西点军校的时候我可没少看见你笑。”

　　杰奎琳居然滞了一下，无奈：“那时候……我是无忧无虑的女孩，现在我……”

　　齐天林拍拍秘书的手臂：“不要给予自己这么多的压力，我们应该热爱自己的工作，并且从中寻找乐趣，这样才能事半功倍的把工作做好……”

　　的确是把自己视为家族新一代希望的杰奎琳看看自己的老板，争取笑一下，才觉得真心有点需要调整心态：“真的没有你说的那么轻松！”

　　的确是不轻松。

　　原本齐天林回来一落地，她就给五角大楼打过电话复命，表示保罗准将按时返回了华盛顿，随时准备接受任何一方的正式质询，齐天林的律师团队也已经来到大楼随时候命。

　　可五角大楼今天一早却回复，一切听证会和军方说明会全部暂停。

　　因为几乎所有五角大楼的头面人物，这几天都要前往国会山参加参众两院举行的重要法案会议。

　　一部象征新美国重新崛起的法案《美国复兴法案》！

　　由美国现政府和国会，花费了过去三个月时间，不断争吵、讨价还价、寸土必争，权衡各种利益团体的诉求，终于拿出来的一本比纽约电话簿还要厚的超级复杂法案！

　　现在特里的新政府，几乎把整个美国重新脱胎换骨的希望都寄托在这样一本法案上。

　　但真的能靠一本法案就拯救美国？

　　就好像当年的独立宣言和1933拯救美国于经济大萧条时期的《国家经济复兴法案》一样。

　　华盛顿的军政界都对这寄予了极高的期望！


第一千三百五十五章 时过境迁

　　齐天林还没有资格到国会现场去观看这场政治表演。

　　但七楼的大屏幕画面上能完整的看到咫尺之遥国会山的现场直播。

　　一夜的时间，原本带点女性温馨和杂乱的办公书房，就变成了颇有些议事厅的格局，五六张复古风格的美式大沙发按照n字型结构摆在空间里，周围墙面上的书架依旧保留，但书籍已经从安妮和玛若选购的政治小说或者传媒集团文件，变成了一排排大部头的政治学术著作。

　　原本女性化的小装饰品都清理一空，变成文件卷宗的摆放，再加上各种突然增加的通讯工具密密麻麻，甚至还有一台外联组合天线的卫星电话信号放大器，让整个偌大的房间充斥着指挥所一般的紧张气氛。

　　一些身着衬衫和套装裙的男女带着典型美国人的热情洋溢穿行其间，忙碌得好像自己正在拯救地球。

　　与这种穿梭不停的动态相对应的，就是齐天林和杰奎琳，赫拉里夫妇以及三五个同样年纪在五十岁开外的核心人物，静静地看着电视上特里的表演。

　　齐天林也是衬衫加西裤，没打领带，但是在两边手臂上扎了束臂带，早上起来玛若的杰作，毕竟服装设计出身，对这种时尚元素很敏感，她可不愿自己的男人跟那些忙碌的下属一个打扮，小小一点心思就带了点复古风味，不过这一指宽的两根褐色松紧带，居然也是欧洲定制品牌，上面绣着玛若亲手设计的保罗家族徽标，两千英镑还不议价！

　　齐天林记得小时候花五分钱就能买到的东西！

　　没曾想坐在这里杰奎琳都多看两眼身侧这个细节，对面的赫拉里更是带笑点头：“不错，可以再加个西装坎肩，也是带怀旧风的……很符合目前民众的心理期待。”

　　啧啧，女人对这种东西的敏感，真是天生的。

　　齐天林就没觉得两根松紧带就跟政治有什么关联了，笑着点头，大家的注意力还是在电视上，除了偶尔有几名幕僚会递上文件或者别的什么讯息给这坐着的诸位大佬小声耳语。

　　特里慷慨激昂，只不过每一位美国总统都这样，几乎一个模子倒出来的，所以对面的前总统夫妇脸上都挂着若有若无的讥讽笑容。

　　同样讥讽的就是这一大本厚得堪称巨著的复兴法案，以这些老油子的眼光一眼就能看出某个条款是倾向于谁，哪个条款背后实际的目的是什么，几名坐在周围的老家伙都笑着轻声口述自己的见解让各自的秘书记录下来。

　　如果说这些涉及到大型工商业、金融业的计划是为了让那些濒临破产或者已经破产的利益集团能挽回损失，重新焕发生命力，重新构建美国，用大口号来取悦国会议员们的话，接下来后面也有接近一半的大量社会福利计划。

　　譬如说重新恢复某军工产品系列的生产，增加多少就业机会，带来多少家庭的生活保障，为这个计划又要提供多少资金投入；

　　接着医疗福利、军人福利、金融就业人员失业补贴，林林总总，几乎是能讨好到各个阶层的民众，以此换得全美民众的全面支持。

　　看上去只要全体美国人万众一心，是能集合在以特里同志为核心的领导层周围，发愤图强，最终获得经济复兴计划的胜利，前提是只要国会参众两院都通过这份……嗯，应该是这本法案。

　　齐天林看到后面都有点意兴阑珊了，他骨子里并不是政客，也不是投机商人，他只是在尽可能让自己试着掺和进去，做着有些兴致的模样，可这就跟小时候上课不认真一样，注意力不集中的后果就是瞌睡虫干扰的几率非常大。

　　就算坐在旁边的杰奎琳身上带着点魅惑的幽香，美国姑娘比较结实的肩头也经常触碰他，轻言细语的在耳边给他叮咛各种注意点。

　　齐天林还是觉得昏昏欲睡！

　　就算他有半神的体质跟能力，依旧觉得眼皮重得跟什么似的……

　　还好他掩饰得不错，从小在课堂上装样子打瞌睡的熟练技能简直比摸枪还本能。

　　最终解救他的是赫拉里的提问：“你有什么感受？”

　　齐天林除了说半梦半醒的感觉还不错，还能说啥，只能故作高深的拿下挡在眼侧的手：“空洞……炒冷饭，而且我嗅到一点危险的气息。”

　　哦？这立刻引起了赫拉里跟周边几个大人物的关注：“说说看？”

　　齐天林摊开双手，无奈：“直觉，我只是感觉他这个复兴法案里面有非常严重的隐患，但具体在哪里，恕我直言，我的政治敏锐力还没有达到这个层面。”

　　这几位大人物是赫拉里夫妇介绍过来，算是民主党内部的大佬，曾经也是主力支持过他们夫妇俩上台的关联所在，今天一方面算是介绍磨合一下，另一方面也看看全国瞩目的复兴法案究竟有几分成色。

　　齐天林扮演的是一个欧洲经济政治投机家族，向他看好的政治领域势力进行投资，其实赫拉里已经是他成功投资的一个先例，就算在座的大佬不承认，也无法否认如果没有齐天林在竞选阶段的一些成功配合，赫拉里是否能够顺利入主白宫，都是未知数，那么现在大家依旧可以遵循这样的合作方式，另外选择一位适合现在美国，适合未来美国的政治明星，进行投资。

　　这种投资不光是金钱，还有军事、国际影响力、战略资源等等综合实力，现在的科巴斯保罗，在充分了解他的赫拉里以及她的政治圈子来说，齐天林都具备。

　　唯一的缺憾就是他不是美国人，所以不能直接参选，本来以他三十五岁不到的年纪，正适合开始投身政界，从某个局部爬起。

　　杰奎琳的缺憾就是太年轻了点，但她对齐天林这种有点神棍的口吻比较熟悉，连忙帮着补救：“保罗的强项还是在作战思维上，有些定势思维的模式可能不熟练，但多次的事件证明，他的直觉还是有比较重要的参考价值。”

　　赫拉里笑起来，还别说，自打跟齐天林商讨开始重新讨论政治，她的精神状态就出奇的好，反而是她的丈夫不太乐意，经常处于陪同状态，不开口，不参与，只静静地看，但齐天林同样不敢忽视这位带给美国经济蓬勃大发展的前总统：“如果可能，还是尽早安排我跟各位推选的人手接触吧，时间很紧迫，我怕机会稍瞬即逝。”

　　几位大佬都点头，他们都有自己储备的政坛新人，可以试着跟投资人见面聊聊。

　　真的有点宾主易位的感觉了，以前就算齐天林投资赫拉里，也还要保持足够的恭敬，更像是资助者之一对总统候选人的进贡。

　　而现在他们寻找的肯定是一个不会直接投入到总统级别的后起之秀，所以齐天林俨然也能跟赫拉里他们平起平坐的俯视这个被投资人，也许是从某个他们比较优势的州或者社区开始政治生涯，总之也会尽量掩盖背后政治投资、经济投资等各方面的痕迹，塑造出一个积极向上，追寻美国梦的政坛新星来。

　　送走稍显疲惫的大佬们，齐天林和杰奎琳才又回到工作大厅来，穿过忙碌的这些民主党工作人员，来到齐天林跟杰奎琳自己的独立办公室，比五角大楼那个大多了，而且装饰豪华，家具考究，甚至还能在一边1897年的窗台前打打高尔夫球。

　　杰奎琳了解的埋怨：“我说你刚才完全就是在敷衍！”

　　齐天林不隐瞒：“这你都能看出来？他们注意到了？”

　　杰奎琳其实有点笑：“看法案演讲的时候，我就感觉到了，你身体完全是松弛的，心不在焉那种，姑母一问你，才突然紧绷！对不对？别不承认！太明显了！不过只有我靠着你旁边才能感觉到！”

　　齐天林诉苦：“我真的没耐心看那些政客表演，陈词滥调听得都麻木了，反正就是慷慨激昂跟反问、驳斥，自问自答交相使用，调动听众情绪而已，对实际状况完全没有改变，我还是希望做一些实际的工作。”

　　杰奎琳真是有点熟悉他的性子，正要嗔怪的嘲笑：“那你什么都没听，装神弄鬼的说什么直觉，什么隐……”突然就听见有人敲办公室门，有点急的那种，齐天林回应一声，门立刻被推开：“有几个共和党州以及摇摆州开始发起反对复兴法案的活动了，而且呼应者相当多！”

　　杰奎琳飞快把手一下绷直可爱的挡在自己嘴前面，好像这样就能挡住自己刚才说了一半的话。

　　齐天林做个得意的表情，想拉袖子，束臂带很好的已经完成了任务，只有赶紧往外走，外面原本柳子越留下的媒体墙，现在已经变成了多个政治频道的信息传达，一名共和党州长正在自己的办公室发表讲话：“现在我们因为经济危机，金融崩塌，本州财政处在一个破产状态，州政府工作人员的工资都发不起，可刚刚颁布的《美国复兴法案》还要州政府承担所有的福利成本？这可能么？！这是谬论！也是根本不现实的事情……”

　　几乎所有工作人员都停下手边的事情，仰起头看被调大音量的这个突发新闻，杰奎琳在齐天林耳边轻声：“阿肯色州的州长……”

　　齐天林惊讶：“这不是赫拉里老公的州么？不是民主党的州？”

　　杰奎琳无奈：“他三十年前当阿肯色州州长，二十年前当总统，现在早就演变成了共和党占主流的州，时过境迁了……”

　　对，就是这个词，时过境迁了，不光是民主党，还有美国政治对民众的影响力。


第一千三百五十六章 故人重逢

　　事情其实很简单，一直以来都是联邦政府制定法规法案，但很多都是由各州政府来买单承担成本的做法争议声不绝。

　　但以前州政府从联邦政府的强势全球地位当中也分到了好处，所以也还能容忍。

　　而这一次呢？

　　实在是这个厚厚的一本复兴法案中，为了取悦全国民众，太多的社会福利计划，需要太多资金投入了，这样的情况下几乎每个州分摊到的都是天文数字！

　　各州不是都跟着美国政府打遍全球，哄抬金融物价，现在一起遭受了金融崩塌？哪里还有这么多钱来支付给联邦政府？

　　接二连三的州都开始宣布对这个复兴法案的不满，在各自的电视媒体和公开场合宣扬游说给民众解释，这是让各州在为联邦政府的错误买单，最终还是要由各州的民众自己来承担这些成本，这样的法案只会导致各州的经济和民生状况更加糟糕！

　　连续一周，所有媒体上到处都能看见这样的讯息，齐天林不禁笑起来：“这是什么态度？各州难道想要独立么？”

　　他原本只是站在大办公厅里面随口这么一说，就被杰奎琳用文件夹重重地在肩膀上抽了一下，使劲给他做眼色！

　　齐天林看周围的工作人员都惊讶的停顿了一下，才笑笑耸肩，跟杰奎琳走进了自己的办公室，秘书大逆不道的立刻埋怨起老板来：“你在说什么？你在触及这个国家道德认知的底线！”

　　齐天林挠挠头：“嗯，就跟美国军队不得介入国内事务，政客永远都要一致对外，保证美国利益这些底线是一样的？”

　　杰奎琳没好气：“那当然！这个国家就不能谈各州分裂独立！”

　　齐天林嗤笑一下：“但现在的情形显然是有这样的苗头啊……”

　　杰奎琳坚决：“不可能！绝对不可能！”

　　一直听着解放前那些军阀割据，各地省政府最喜欢拿独立要挟中央政府的齐天林觉得很理所当然嘛，可等他看见儿子，就大约明白了。

　　因为五角大楼还没找他，赫拉里一系的民主党们又在寻找斟酌政坛新星，所以齐天林抽空也去纽约看老婆，特别是柳子越还让欧洲那边把俩儿子给送过来团聚，齐天林就带着玛若一起过去。

　　结果直升机降落在世贸大厦屋顶，迎接他们的只有柳子越：“直到你们的旋翼降临这附近，我都还在演播室关注一大堆事情，要不是一周多没看见丈夫，我才不会耽搁二十分钟时间来这里把头发吹乱呢！儿子们在幼儿园！我忙得很，又不愿他们只能跟保姆在一起，就近送到世贸大厦里面的临时办公楼幼儿园跟同龄人玩耍。”说是这么说，还是给了齐天林一个热情的拥抱。

　　玛若也想念儿子，等他们仨到了幼儿园，就看见小奥正肆无忌惮的嘲笑自己的大哥，等看见父亲一边惊喜的爬上齐天林的肩头，还在精力充沛的抱着父亲的头大笑：“大哥笨！真的很笨！”

　　齐天骄其实比小一点的弟弟好像沉稳很多，其实也才四五岁的年纪，依旧踩着父亲的膝盖，爬上肩头另一边，还礼貌的跟幼儿园的老师以及新认识的朋友说再见，回头埋怨母亲：“这里真不自由！一点都不好玩！”用的是汉语，这是柳子越的要求，只允许跟她说汉语，忘了母语的孩子就不配当齐柳两家的孩子！

　　柳子越就是担心自己的父母带孩子会宠溺，才力争让孩子接触更多外部环境：“还不好？你知不知道这里都是多优秀的孩子……”

　　也许就是经常说汉语，齐天骄的外语造诣真不如弟弟，小奥用英语快速的八卦：“来了就要我们宣誓，他背了好多遍，都没有把那句话给搞清楚……我宣誓效忠美国国旗，以及它所代表的共和国，一个不可分割的国家，在上帝保佑下，人人享有自由和正义！”一口气飞快的背完，还得意的显摆，把小舌头伸出来啦啦啦的表示自己牙尖舌利。

　　齐天林诧异：“这是我的儿子，也要背这个？”

　　柳子越习以为常：“美国大部分幼儿园到小学天天早上背，你不知道？你以为美国精神和美国自豪感是怎么来的？从小洗脑来的，就跟我们小时候戴红领巾升旗宣誓一样，法国还不是一样……玛若你们怎么搞爱国主义教育的？”

　　仰头笑眯眯看着儿子的超级富豪姑娘撇嘴：“我们讲历史，最优美的法国和法语，美国没历史可讲吧，只能干巴巴的宣誓。”

　　齐天林就小声给妻子讲述自己和杰奎琳的争论，柳子越比他更明了：“你长期在战地，或者在非洲，对这种欧美文化差异和中国人的思维方式区别不太了解，用我们文化人的话来说就叫做共识底线，美国人是很在乎这种共识底线的，你说的那些州再怎么闹腾，但要说到美国，那一定就是不可分割的共和国！注意，孩子们背诵的都是republic，是共和国，而不是美利坚合众国，你有些思维不能按照中国人的惯性思维想当然，更不能去挑衅美国人的这种共识底线，你去布鲁哈林区随便找个黑小伙子聊聊美国，他也会跟你说美国是很酷的，而不是拆开的美国。”

　　齐天林逗弄儿子去，柳子越不知道是不是跟安妮相处时间多了，也爱跟他说教，不过这俩姑娘的权力欲掌控度都比较大吧。

　　还是玛若这没多少理想的姑娘可爱点。

　　不过纽约的情况比华盛顿好不了多少，一样有点乱哄哄到处都失控的感觉，特别是这里还算金融崩溃的中心，到处都弥漫着低迷绝望的气息，用柳子越的话来说就是每天世贸中心这个中央商务区都有破产者跳楼的消息，现在已经不稀得上电视传媒来播了。

　　晚餐不但是一家人一起，齐天林还叫上了自己的头号粉丝汤姆，反正他现在的办公地点也跟柳子越在一层楼，照例又是社交网络全程直播自己跟偶像的用餐过程，齐天林不阻止，轻言细语的询问他掌控的网络传媒状况：“重建公司主要面向军事人员提供就业机会，你这边可以在网络社区公司以及你掌控的这些粉丝团体中间，发展一些专业人员，我可能会邀请一些财团金融机构，参与到美国经济复兴计划中来，需要各种专业人员和运行机构，但是你记住，我的目标是实体经济，而不是那些被炒作的高新概念，我只对收购制造业之类的实体产业感兴趣。”

　　汤姆这胖子连饭都不吃，不停地拿个电子记事本记录，然后传递讯息出去，自然还有办公室的员工协助传播讯息，玛若则给柳子越讲述自己自从开始过简单的二人生活，反而觉得华盛顿的日子还好过点，就是杰奎琳就跟现在桌上的汤姆一样，打着秘书的旗号，占据了太多齐天林的时间。

　　柳子越就很有大妇风范的教导：“他还是懂分寸的，你时不时敲打一下就行，不用太过限制。”

　　玛若嗤之以鼻：“法国男人的那些花招我清楚得很，就没个男人是受得住诱惑的。”

　　还别说，真是说曹操，曹操就到，一桌子人正在讨论饭后时不时到汤姆上次邀约的那个粉丝酒吧去玩玩，现在已经成了保罗粉丝团的集散地，就算重建公司很多PMC职员下班以后也会到那里放松一下，杰奎琳的电话就打过来：“回来了！五角大楼已经要求你明天上午前往三楼会议厅做述职报告。”

　　玛若还给柳子越分享：“看看看，就是这个腔调，好像只有她的事情才是最紧要的。”

　　柳子越没怨妇心态，但也觉得好不容易一家人团聚，只要沾上美国人的事儿就是大事？撇撇嘴没说话。

　　齐天林稳得住：“你帮我准备资料，我明天一早返回。”

　　美国秘书敢不屑地哼一声挂电话，其实杰奎琳也不知道自己为什么总要用这种能表达自己不满情绪的方式彰显独立。

　　所以最终齐天林还是带着自己的俩儿子跟汤姆一起到酒吧去参加聚会，俩当妈的嫌闹腾，自己带了亲卫逛街去了，现在的纽约奢侈品市场还是很有抄底的可能性。

　　和亚洲非洲对孩子的关注不同，典型的美式酒吧里面，全都是齐天林的粉丝或者员工，老板与大家同乐的局面很受欢迎，但不会特别恭维小孩，齐天林也放任俩儿子在自己能看见的范围内，爬上桌子学人家舞台上的钢管女郎跳舞。

　　这当爹的也够出格，这么小就带着儿子来这么声色犬马的地方。

　　其实重建公司在纽约郊外的山地也购置了一块合法射击训练场地，那里也有两三百以后勤保障和培训工作人员名义集结的武装承包商，现在听闻老板在城里聚会，更是主力军的扎堆一起过来，整个场面非常欢乐热烈。

　　齐天林在其中看到几个华裔面孔，但基本都是二三代美国人的做派，没有丝毫中国人的影子，接着比较意外的看见洛克也混在其中，不是自己那个瑞典的狐朋狗友，而是被自己从枪林弹雨中救出来，在叙利亚逃出生天的前美国特种军官洛克。

　　听丹尼斯说，他不是已经晋升为少校了么？

　　现在却穿着一件重建公司的PMCT恤，混杂其间，对齐天林笑着举起啤酒杯……

　　故人重逢。


第一千三百五十七章 想错了

　　瑞典的富二代是洛克·瓦伦。

　　笑着端酒杯过来给齐天林敬礼的是洛克·范德比尔特。

　　以前的齐天林对这个姓氏还没什么反应，但最近一直跟杰奎琳开始恶补美国政坛以及经济界各种家族宗谱，美国不长的两三百年历史上的那些闪闪发光的姓氏中，这一个显然不能错过。

　　齐天林笑得比对方还如沐春风：“丹尼斯不是说你升官了……原来到现在我才明白你也有那么大的背景？”

　　洛克碰杯以后一饮而尽：“早就离开部队了，我有比较重的心肺部伤势隐患，又不愿留在文职部门养老，所以申请退伍以后，加入了你的公司，有大半年时间了，就是没见过你。”

　　齐天林现在比较了解欧美国家的军事体系，军官和士兵几乎是两大体系，当军官的始终类似于贵族，也就是起码得是中产阶级以上的子女，进了军校以后才能担任官职，不然就是士兵，一条道走到黑，升到能跟师长旅长平级的士官长，依旧是士兵，就好像当年的洛克跟丹尼斯就注定是两个阶层的人：“你舍得放弃？以你的家庭背景，做一辈子，迟早能以将军退休吧？”

　　洛克先笑笑，然后才低声：“我……我们家族每一代只有一个人能获得遗产跟家族支持，其他人都得自己打拼，所以，我的一切都得靠我自己，现在能在你的麾下做个高级主管，我觉得很有前途，特别是听了你从网络公司那边传递出来的讯息，我今天才特意从郊外训练基地过来跟你见面的。”

　　齐天林意外：“我还以为你想继续在作战领域发展呢，你有关于工商业的想法？”

　　洛克和盘托出：“我想收购我的家族！”说这话的时候，酒吧昏暗而忽闪的灯光下，齐天林都能看见那说不出的含义，看来他这个看上去标准的美式四分卫帅哥的家庭也有很长的故事。

　　齐天林不禁看看自己两个在酒吧台上锲而不舍爬来爬去偷酒杯，高大肥胖的汤姆临时担当了保姆角色，用无酒精饮料分散偶像儿子的注意力，笑起来：“你让我对我的家族以后子女之间的感情问题很担忧啊……”

　　洛克耸耸肩：“从曾祖父时代开始，我们的家族就莫名其妙的立下家规只能把所有资源留给最有能力的那个人，据说这样可能残酷了点，但是能保证资源始终集合在一起发挥最大效应，原本我应该是那个人，可911让我失去了女友，所以仇恨让我把一切都投入到军队，SO……仅此而已……”

　　不愧是优秀军官，寥寥几句，就把一个包含刻骨爱情、亲情分离、森严家规的传奇故事平淡无奇的阐述出来。

　　齐天林笑着点头：“说吧，你需要什么帮助，我满足你。”他甚至都不问洛克面对的是多大项目，现在的他，有这个底气，用安妮在家经常说的一句话来说：如果你要问价钱，那就没有玩这种东西的资格。

　　洛克也笑：“拿回曾经属于我祖父的一切，那原本是我成年以后的唯一理想，现在我希望得到您的帮助，为了这个理想，这一切的交易后，您能获取百分之八十的股份。”

　　齐天林却摇摇头：“都是你的，我们是曾经出生入死的战友，这只是我表达善意的一种方式，就跟我邀请丹尼斯到公司就职一个道理。”

　　一直气定神闲的洛克脸上终于有点变化：“您就不问问这涉及到多大的资产？”

　　齐天林点头：“我只知道范德比尔特家族在十九世纪就积累了相当于现在两千亿美金的财富，占美国全国资产的几十分之一，但都被你那些乱七八糟的亲戚挥霍一空，短短一百多年历史里面单凭消费就花掉这么多钱，还真是一群天才。”美国的轮船大王、铁路大王、曼哈顿的城市大王，甚至炫耀性消费、奢侈品消费这些英文单词都是这个家族创造出来的象征。

　　洛克不认为这是讽刺，居然放下杯子后退半步，做了一个极为标准的右手抚胸口，左手背在腰后的鞠躬动作：“现在我明白，当年跟你一起共事的时候，能感觉到你那种与众不同的气质来源，也说明了为什么短短几年时间，你能缔造出这样的庞大规模，我以此为荣幸，并且在你的有生之年，全力为您效劳！”

　　这近乎于欧洲骑士之间的臣服，齐天林笑着斟满酒杯推过去：“还好我没正式娶了欧洲公主，不然我是亲王的话，一定颁给你一个骑士身份。”

　　洛克抬起头来却不是开玩笑：“那回头就请您给安妮公主替我争取了。”毫不客气的原因，是因为他已经把自己视为齐天林的骑士。

　　不得不说，欧美文化中的骑士精神，在某些具有贵族传承的人中间还是很讲究的。

　　齐天林大手笔的做法彻底征服了这个美国家族不得志的后代，一个同时也是优秀军人的家伙。

　　因为只有洛克自己才明白，他需要强大资金支持夺回的，仅仅在曼哈顿一地，就有超过价值一百多亿美元的地产，然后还包括全美最大最豪华的排名第一二三位的超级别墅，全都是他们那个家族大肆挥霍的产物。

　　需要形容一栋内部还需要铁路的别墅庄园大小么？

　　范德比尔特家族就能做出这么大的手笔来。

　　齐天林最后是把酩酊大醉的洛克安排送到了自己家在纽约的数栋别墅之一，让迄今还单身的宅男汤姆照料他：“如果你有兴趣，就跟着他一起，操办这个范德比尔特家族的反击收购行动，一应开销和专业人员的寻求跟老板娘谈……”看着汤姆也有些懵的表情，还补充一句：“法国的那位……”

　　这种事情不能让安妮参与，她也许会为了获得这些有里程碑意义的东西不惜代价，柳子越对这种东西更会失去理智，玛若最合适。

　　带着儿子回到长岛的住宅，两部全副武装的沙狐娴熟的拐进打开的庄园大门，还有巡逻的电动车跟监控设备关注下，齐天林肩头趴着已经精疲力竭呼呼大睡的齐天骄，手肘里抱着还能勉强说话喊妈咪的小奥，才终于接过柳子越亲手熬的醒酒汤，随意的跟玛若说起关于洛克这件事，法国姑娘顿时就决定，自己要留在纽约了。

　　单凭其中那个被誉为美国七大奇迹之一，真正能称为庄园婚礼圣地的比尔摩庄园别墅，就能勾起她的莫大兴趣，连素手调羹的柳子越听见也不由得频频点头，发出圣旨：“明天我们抽空去看！”

　　不是说很忙么？

　　怎么这种时候又这么闲了？女人还真是难以理喻……

　　第二天一早乘直升机返回华盛顿的齐天林，看着睡眼惺忪就被两个母亲带上圣玛丽号的儿子，真心觉得他俩的童年跟自己当年也差不多悲惨！

　　他当然是不可能去北卡罗来纳州瞻仰那个号称天下第一庄的豪华之地，马不停蹄的抵达五角大楼，美籍员工也不贸然进入国防部，笑嘻嘻的把老板送上电梯就在外面等候，早就在办公室的杰奎琳难得送他一双白眼，手脚伶俐的要替他换将军服，齐天林拒绝了：“就穿西服。”

　　杰奎琳要帮他争取：“你又没有犯错，那就没有资格取消你穿军装的理由，这是个非对即错的问题！”

　　齐天林有远见：“你觉得我现在还需要在军方呆着么？一个外籍将军是我所在意的地位么？”

　　杰奎琳手上的动作就停下来，看看齐天林的这件深灰色细条纹定制西装，轻轻地叹出一口气，放下了那件多少军人梦寐以求的将军服，挺了挺胸脯，脚后跟把朝着走廊的办公室门关上，自己就解开上尉军服，开始更换挂在门边自己的便服，一套标准的黑色OL套裙。

　　灰绿色的军人衬衫也脱掉，露出白色的标准军式运动束胸衣，腰间裸露出的健美皮肤并不白皙，但充满力量感的线条在女孩子中很少见，如果说蒂雅那种浅褐色高挑的皮肤身材充满猎豹一样的爆炸张力，杰奎琳这在军校佼佼尖子生锤炼出来的就好像一匹小野马。

　　往日里齐天林当着她也没少换衣服，杰奎琳更自然大方，还指挥齐天林拿白衬衫，脱掉裙子把军方标准肉色丝袜换成黑色长筒的时候，齐天林还借了一个肩膀给她扶住，动作快捷而毫无拖泥带水的旖旎，最后是齐天林半蹲下去帮她从沙发背后取出一双黑色高跟鞋，杰奎琳扶住他的肩膀把绷直没有一点赘肉的脚尖放进去。

　　齐天林的头就靠在她的小腹之下，这让杰奎琳的手指在他的短发之间轻轻蹦跳了几下，齐天林站起来，门后的整装镜里，一双笔挺打扮的男女，还真有些般配的味道。

　　杰奎琳最后帮齐天林的铂金色暗纹细领带再调整一下结头，齐天林娴熟的帮她把稍微乱掉的几缕发丝给拨好，才拿起桌面上的文件夹，拉开办公室的门。

　　只是杰奎琳在最后一刻，脚尖顶住了即将拉开的门，重重拉转齐天林，靠在他胸前，有些用蛮力的仰起头把嘴唇印在他的唇上，很用力，又有些颤抖，但没有伸舌头，仅仅四唇相交，就飞快的移开，莫名其妙的说一句：“要一直都这样！”

　　然后就当先可可可的摇曳着高跟鞋的声音走出去，齐天林抹了抹嘴皮，确认没有唇印，才跟上去，信心十足的也许最后一次站在五角大楼的焦点中心。

　　不过未来证明他是真的想错了。


第一千三百五十八章 含义

　　不论以后，就算现如今，齐天林也想错了。

　　当他跟杰奎琳保持半步的标准将军秘书距离走进三楼的那个颇让一般军人向往，将军们却又爱又恨的演讲厅时候。

　　有点惊讶……

　　这个他曾经来论述过新陆军改革趋势的大型会议厅里面，寥寥无几的军装最多五六人！

　　甚至连进出负责帮这些人拿水杯或者办公用品的服务军士都比这几个校尉级军官多，一名军士还帮齐天林调整好麦克风，敬个军礼出去了。

　　齐天林忍不住回头看了看杰奎琳，这姑娘也是一脸的不解，耸耸肩，找到自己的随从位，就在主讲台边坐下。

　　其实欧美国家的这种用于听证会或者调查、演说的会议厅格局都差不多，都是扇形阶梯状席位半围着这个独立演讲席，演讲台前有两张桌子，类似法庭控辩双方律师的桌子，只不过演讲席后面的法官席位变成了会场主席的高高在上，中间还有类似书记或者助理的席位。

　　但今天这些全都是空着的，只有两张桌边各坐两三人，面对面看见齐天林西装笔挺地站上中心席，过来一人拿着检读器扫描齐天林和杰奎琳的军用IC卡，验明正身，就开始宣读文件：“SND5121001号编码职务说明，科巴斯保罗准将，你可以开始了……”

　　齐天林有点发愣，外面停车场还有一个五人队的金牌律师团队随时准备参与进来，自己也查阅了不少跟美军条令有关的外籍军人准则，算是多少都做了准备，现在很有用满力气的一拳打在棉花堆上感觉。

　　这个新任的防长在玩什么鬼花样？

　　但看看面前几名已经开始奋笔疾书，一人正在调节录音设备的小官员，齐天林只能咳咳：“哦……我应该从什么时候说起？关于这次要求我回五角大楼述职的问题。”

　　小官员对将军保持足够的尊重，还起立说话：“从您接到任务离开美国本土开始，长官！”但一板一眼的流程化不含糊，绝无对着将军马屁连天或者敷衍弄事的感觉。

　　齐天林就老老实实从如何接到中情局要求开始，絮絮叨叨的开始讲述，审查人员很认真的记录，不停的打岔提问，齐天林也如实回答，杰奎琳也是第一次全面听他讲述在日本的经过，逐渐也有点放下绷紧的后背，专注的倾听，有时候审查人员提问要是正好是她也好奇的，还点头恍然大悟，有几次齐天林面对日本高层乃至首相时候，还据理力争，保证美国利益的精彩言论，她显然有想鼓掌的冲动，那种仰着点头倾慕的模样，齐天林瞟见都有点心动！

　　男人就没个好东西！

　　当然重点还是在那个爆炸的夜晚，关于爆炸时候齐天林在什么地方，有什么证明，其后为什么不撤离，为何擅自调整了关于美军横田基地的用途，问得非常详细。

　　这也是齐天林准备的重点，一改当时的说法：“我接到的所有合同内容都是要保证美军基地的完整跟安全，就算发生了爆炸和不明原因的化学毒气事件，我的任务还是保证美军基地安全，以及救援我的下属人员生命！”义正词严的模样跟真的似的，从小看多了少先队干部们声情并茂的表演，齐天林觉得自己也算是跟前些天看特里宣传法案内容的演讲气质有不同演绎，本质是一样的。

　　好吧，军方调查员们迅速地把焦点集中到这里：“驻日美军最高指挥官提供给我们的证词和您的有出入，他说您当时是为了人道主义……甚至有抵触美军惩罚性攻击日本本土的态度？”

　　齐天林无奈：“我的权限是没法知道这次惩罚性攻击的，司令官方面是给我暗示了这种可能性，我当时却不太愿意相信民主自由的美国以及军方会做这样的事情，说实话，后来我有点失望……美国政府那么博爱跟宽宏的。”

　　几名军官愣了一下，有点憋，但是记录下来，讪讪地开口：“军人以服从政府指挥为使命，不需要有自己的思想，您在当时有抗命的嫌疑，这是您本次被要求回五角大楼作证调查的主要问题。”

　　齐天林忠于自己的合同：“我是以承包商身份进入美军体系的外籍将军，从未向美国国旗宣誓，但我所做的一切也没有损害美国利益跟违反我的合同，并不能以此作为对我的起诉……”这才是之前准备的说辞。

　　谁知道军方调查员们根本就不接招：“没有谁在起诉您，要求您回来述职也是条令的要求，因为这是目前一系列五角大楼改革计划的一部分……”

　　剩下的时间都是细细密密的问答，记录下一连串各种参与者的姓名，其实基本上都是美籍PMC，也许在后面都会成为证人，但却真的没有表现出哪怕一点质问跟气势汹汹的控诉，很有些不痛不痒的就给保罗准将起身敬礼，感谢准将在百忙之中抽空接受了这样的调查，到此结束。

　　杰奎琳甚至抱着一大堆各种准备的资料证据，都没有出场的机会！

　　站在五角大楼宽阔走廊上的两人，有点面面相觑的发愣，齐天林怀疑：“你真的确认，你姑母以及别的政治力量没有对我格外关照？”

　　杰奎琳摇头：“贸然插手军方内部的事情是很愚蠢的，姑母他们纵然在最困难的时候也没有试图操纵军方做什么跟个人或者党派有关的事情。”不得不说，美国人的制度，从最大可能性上避免了军方陷入国内党派之争或者反叛，的确具有其他很多国家都难以模仿的优势。

　　齐天林有些摸下巴：“那是为什么？隔着太平洋把我叫回来，就这么不疼不痒的说几句？起码上次从非洲把我弄回来，中情局还给我上了点颜色。”

　　杰奎琳看着他的眼睛：“我……也接受了中情局关于那段时间的问询的，你恨么？”最后的声音有点轻。

　　走在五角大楼内部走廊上的齐天林摇摇头：“那算什么，战场上给予我伤害的人多了，恨得过来么，美国军情部门也不是第一次收拾我了，现在不打不相识，合作程度越来越深，我的资产也在蓬勃发展，说明美国才是有利于我事业的选择。”这也是世界上绝大多数大型企业的选择吧。

　　杰奎琳目光黯淡了一下：“可美国的情况却越来越糟。”

　　齐天林推开办公室的门，占住了话头：“总不可能说是我或者我的家族跟企业导致了美国这样吧，我还没那么大的能量。”

　　杰奎琳甩甩头：“我不知道……是，美国目前的架构，真的好像坏掉了！”

　　是的，连身处政治家族中的杰奎琳都会这样感觉，美国民众更是这样的心态。

　　如果要打个比方，美国人一直引以为傲的就是自己的政治体制是个比较开放的系统，能够不停的进行修正调整，而不像他们认定的其他政治模式都是独裁的、不民主的、落后的，所以当他们发现突然一下表现出来这么多弊端的时候，第一反应就是调整修补而不是重装系统。

　　他们也有这个信心。

　　这种调整几乎是遍及美国各个阶层和各种机构的，总体来说这是一种良性的心态，只是现实并不像乐观积极的美国人看来那么简单。

　　毕竟这是个全世界第一强国，又延续了目前的制度跟结构一百多年，有些根深蒂固的东西真的很难扭转了。

　　跟杰奎琳有些丈二和尚摸不着头脑的回到家里，齐天林还私底下叮嘱华盛顿跟纽约的美籍PMC们加强点戒备，担心有什么方面会算计自己，结果不到二十四小时，他就接到五角大楼通知，前往跟当前的大老板罗宾·威廉见面。

　　齐天林见过的世面多了，但却没什么骄娇之气，依旧屁颠颠的立马开车过去，一同下楼的杰奎琳就对他这种气度很欣赏。

　　打着车的齐天林很自然：“论公，他是防长，我算是他的属下，我理所当然应该听从命令，论私，他也是我的大客户，态度就更应该恭敬了，所以但凡装模作样趾高气扬的，其实是自卑心虚。”

　　杰奎琳这几天咯咯笑的频率明显增多……

　　和看上去儒雅稳沉的黑格尔不同，这位罗宾防长就显得要风风火火得多，齐天林认为从对方略微秃顶的发型就能看出点端倪，因为对方动不动说话就喜欢做一个拨头发的动作，让齐天林整个谈话过程，都很想提醒：“头发本来就不多了，别再折腾了！”

　　当然罗宾威廉的内容也给了齐天林类似的反应：“收缩海外军事基地是势在必行的，每年耗费了极大的军费开支，而且捏不成拳头和战斗力被分散的海外驻军更容易受到袭击，所以必须收缩，有很多相应的工作也将实行对外承包，承包商在国防部整个体系中的比例将进一步提高，你作为目前最大的作战人员承包商，可能需要跟国防部的其他承包商体系进行整合协同，但现在部分承包商对你的资历和忠诚度表示了极大的担忧，你有什么看法？”

　　齐天林现在是真打算去政界折腾，趁你病要你命的在美国政界占据点VIP看台，但军方如果还要折腾，他是真不介意插一脚，但这个其他承包商，意味着什么含义呢？


第一千三百五十九章 消化不良

　　军事承包商，真的是个涵盖了整个美国军事体系的称谓。

　　实际上其中拿枪的武装承包商，在齐天林的绿洲公司大面积协同介入以前，只占整个承包商体系的百分之一都不到。

　　其他从民用运输车队、航空公司、燃油供应商、伙食供应商等五花八门的各种后勤保障环节，再到所有的军火供应商，战略信息提供、情报智囊团，都统称承包商，他们承接分包了美国国防部的从几千美元到数百亿美元大大小小的各种合同。

　　齐天林要不是比较奇葩的在政界还有点名气，作战领域的项目又很直接重要的拔尖，凭他那跟美国政府年营业额一两个亿的合同价位真的要排到很后面去了，根本没人关注。

　　所以到了这里，齐天林的脑海里才灵光一闪，黑格尔最后一次跟他见面坐在这间国防部长办公室谈话，主题就是在这栋五角大楼无孔不入的军工企业，自己上一次刚刚回到五角大楼也就遭受了一次对自己在华盛顿特区的袭击行动，紧接着自己家那栋拐角的商业大楼又承受一次用直升机空降突袭的枪击，就凭这几处自己已经抓大放小懒得搭理的大不敬，对方就对自己没什么好脸色了。

　　更何况连黑格尔都认为自己才是这栋楼里唯一不受这些军工联合体影响的人，上一次跟他们的交锋，因为东非战事的戛然而止和布伦把自己扔到日本去，暂停了。

　　但是伴随自己重新回到华盛顿，回到五角大楼，这一切不可避免的需要延续，只是和上一次相比，这过去的一段时间，美国制造业跟军工企业无论在实力和各大利益群体的价值上，都缩水不少，不再有那么咄咄逼人，动不动就要清除障碍的心态，愿意跟自己谈谈了？

　　这些交错持股，结构错综复杂得跟裹脚布一样的庞然大物们终于还是显现出来了？

　　齐天林睚眦必报的一贯作风都没有让对方隐藏自己的身形，终于还是忍耐不住要在前台显现了？

　　之前齐天林之所以能按捺下来，没有立刻做出反击，就是因为稍显茫然，对于这种年产值都在数百亿美元的超级大集团，他自己都不知道自己那些一击必杀的做法能针对谁，这种寻找的过程也过于浩瀚了一点，没想到现在终究还是迫于各种压力不得不跟自己当面锣对面鼓的了。

　　轻笑一声：“现在需要做的是改革跟调整，您有很多计划需要实施，我同样想得到更好的承包合同，所以商人是没有绝对敌人的，我很乐意跟任何一方坐下来谈，满足他们对我的质疑和不信任。”

　　新防长看来就是个代言人：“我很乐意把你这种态度转告给各位……尽快你们选择一个合适的场合会面一下吧。”

　　齐天林笑着跟自己家最近的行动联系起来：“我安排一个酒会，到时候就把邀请的重任请您代劳了。”

　　防长满意的拨理一下稀疏的头发：“尽快……”

　　的确是尽快，齐天林回到家，跟赫拉里夫妇讨论了一下这件事，他们也觉得有大办的必要性，一来彰显保罗家族的高调进入，二来也宣布民主党这一派系并没有随着赫拉里的下台而衰败，毕竟政治吸引力的高度对那些政坛明星来说，也是有不同吸引度的，没有谁愿意跟随一个黯淡无光的团体。

　　欧美国家，特别是美国，还是比较喜欢嚣张和外向侵略性的作风，这一点和中国人与生俱来的内敛有很大区别。

　　还好齐天林家的人性格都比较主动。

　　齐天林拿定主意以后，才联络还在外面的玛若跟柳子越：“有收获了没？我希望在三天之内，纽约或者华盛顿周围半径一两百公里之内，有个拿得出手的地方，搞一次盛大的酒会，带有政治和经济外交性质的高级酒会，必须搞定！”

　　那边的姑娘就是有点犹豫：“美国……不会在本土作战毁灭什么吧？现在我的一个经纪团队正在评估范德比尔特家族的资产，其实现在在他们手里的就只有那个著名的第一庄园了，价值超过十五亿欧元，但他们目前负债远超这个数，我们如果购买庄园本身花不了多少钱，但可能债务很不划算。”现在都不习惯用美元来衡量价格。

　　齐天林问明地点在北卡罗来纳州，摇头：“这个放到后面再说，你问问洛克，他对这件事有什么建议。”

　　洛克的答案很明确：“罗德岛，那里有一个目标，是我的家族以一美元的代价卖给当地政府的别墅庄园，全美排行第三，我们可以马上付诸行动，我是家族后裔，有这个权利优先收购，价值不超过十亿欧元，结合目前的情况我们可以有多种途径强行收购。”这个望族后裔终于看到重现辉煌的希望，一贯的沉稳都有些按捺不住的兴奋。

　　齐天林拍板：“那就这里，你们安排专业人手出马，我要求三天之内必须属于我们，让夫人回来，她来安排这起酒会。”

　　柳子越却完全抱着看西洋镜的旅游心态：“你不知道有多美，我们这两天就看了两处超级庄园，嗯，我以后还是定居美国好了，我要在这里补办个婚礼，这个……女人真的是物质的，酒会的事情你安排杰奎琳做，哦，你把安妮叫回来吧，她保证最乐意这个事情，说定了，我们肯定有把握拿下，两边一起准备吧。”驾轻就熟的就把丈夫给指挥了，还隐约提醒了个什么重要的事情。

　　齐天林在战场之外真的没那么强势，挂了电话问安妮，果然这位标准的女王范儿立刻决定临时抛下日本的慈善事业，回美国来操作这种顶级酒会，当然她也会邀请一系列的欧洲名门望族参与，大包大揽的安排：“你就不用操心了，杰奎琳都不用安排，史丹利来主持，他才是专业的。”

　　哦，那当然，还有谁会比瑞典王室六十岁开外的首席侍从官更了解在一座宫殿举办酒会呢？人家毕生都在研究这个，而且绝对是最高档次的好不好。

　　所以齐天林这个正主儿的权利被一再剥夺，最后只能打电话约点人，总不能等到时候全都是对方的人吧，一边指使杰奎琳用比较正式的邀请函提交给防长阁下，转请不知道有多少的美国军火巨头们，一边开始联络自己那些狐朋狗友的班底。

　　维拉迪和洛克这俩股东是肯定的，一呼即应，就凭在美国金融市场掠夺的这一把收获就该聚一下了，阿布肯定有兴趣来看看美帝国主义的惨状，然后阿联酋人可以来一两位，别太抢眼就行，接着那些欧洲贵族和合作伙伴就委托维拉迪邀请，马歇尔……这大毒枭还是算了，继续在非洲转悠隐藏，干脆本着发迹不忘本的态度，把马克、莫森、萨奇等人也都邀请过来，自己的岳母苏珊也还是隐藏点比较好，给亨特尔打了电话，就把这中情局中层主管乐成啥了，一迭声的感谢。

　　靠在椅背上，不需要电话本，齐天林就凭记忆挨个拨打电话的功夫，就让杰奎琳树大拇指，但看见他开始拨打一些几乎没怎么接触的人电话号码，杰奎琳才开始惊讶，数十个……应该都是美国顶级富豪的名字，一个个出现在齐天林信手写下的便签本上。

　　全都是齐天林在美洲杯帆船挑战赛上结识的那些比较倾向欧洲的大富豪。

　　但比较意外的就是，这一轮美国电话打出去，其中翻天覆地的变化就太多了，最后杰奎琳都不得不接过了齐天林列出来的这一长串名单，挨个筛查。

　　最后能邀请来的就十二位，而且资产都不同程度的大幅缩水，至于其他人……自杀的有五位，破产的三十七位，联系不上消失无踪的二十余位，这就是现状，而且还是跟欧洲有相当资产生意往来的一部分千万级以上的富翁现状！

　　接到邀请的有几人甚至有种恍若隔世的感觉，对以前那个纸醉金迷的奢华生活就好像一个梦！

　　杰奎琳把最后整理好的名单递还给齐天林时候都忍不住：“看来……真的是个变革换代的最佳时机了。”

　　齐天林轻笑……

　　他对此没有这么多的感叹，这些超级富豪的一切都是建立在美国的强势和美元主导地位上的，美元和虚拟经济的彻底崩塌，必然使他们遭受严重损失，这不过是美国走下世界第一神坛的连锁反应，这样的连锁反应，还有很多，日本的蹦跶，中国隔海相望的宝岛，被美国撺掇起来维度中国的周边那些小国家，所有的一切，都将在这个前提崩塌以后，顺理成章的迎刃而解，所以他对中国目前韬光养晦的态度，反而持很认同的态度。

　　心急吃不了热豆腐……

　　至于豪华庄园，他只是顺便在杰奎琳小惊叹的拿过平板电脑给他过目的时候瞟了一眼，对这个美国曾经的镀金时代似曾相识，中国不是也刚涌现过一大波狂修别墅，修葺巨墓的现象么，都是历史发展中的必然阶段，只不过只有两百年历史的美国翻身发展史，让有五千年岁月沉淀的中国在二十年暴饮暴食的憨吃傻胀。

　　有些消化不良罢了。

　　等真正的那种从国家到上层社会的暴富急切感都消失以后，进入平缓期，才是全方位变得合理适宜的阶段。

　　就好像现在平板电脑上看到的美国，到处都是建设得美轮美奂的生活环境，只是突然一下变得萧条而已。


第一千三百六十章 伸手

　　当然，对于齐天林这种土包子来说，电脑画面上的美轮美奂，还是不如实地看见时候的震撼。

　　他本不以为然的美国老土豪烧钱行为，真正放在面前时候，才明白，烧钱也是有技术含量的。

　　玛若的团队也的确有技术含量，他们没有立刻展开对罗德岛上最顶尖的这座庄园收购，而是先梳理。

　　罗德岛原本就是被誉为美国第一度假胜地，当然是指有钱人的胜地，平头百姓或者中产阶级还是去佛罗里达或者加利福利亚海滩。

　　这里讲究的就是档次，濒临大西洋，而且集中一百多年来全美最富有人群所建豪宅的地方，在没有空调的年代，这里是炎炎夏日最舒适的地方，和这里相比，齐天林之前收获的那些别墅住宅都是茅草屋，无论哪一座！

　　从这里，就能看出美国的富强曾经到达一个什么样的地步。

　　但从2008年的次贷危机之后，这里的房地产就是重灾区，因为这里的名声和投机性，都导致这里的房价在暴涨暴炒之后暴跌，到处都是低价出售的别墅。

　　唯独听涛山庄不是，因为这里早就因为资不抵债，洛克那些挥霍的亲戚没法负担佣人和维护别墅的费用，只好以一美元的价格捐献给政府，政府把这里变成收费参观项目，所以这里目前还能比较好的经营下去。

　　但显然这里的政府，现在也破产了，所以玛若的经纪团队就好像蚂蟥一样，先收购罗德岛政府的一些相应债务，然后经过快速的数次倒手跟交叉持有，最终形成对多个政府债权机构的控股，然后挑选一些项目就逼迫当地市政府还钱，其实市政府也是以基金会的形式运作这个旅游项目，还没正式交锋，就直接缴械，实际价值八亿多欧的庄园以一千多万就纳入怀中，只求来自欧洲的富豪能善待这片土地，洛克以范德比尔特家族后裔的名义做了保证，他最终还是不愿把所有产权股份都放在自己头上，而是以保罗家族的名义成立一家基金会，他来担任这个范德比尔特基金的CEO，挨个反收购所有以前属于家族的资产，他就类似保罗的资产管理人了，真难得他还是在西点军校学的商业管理。

　　可在完全搞定之前，就还只是一个纸面上的计划，史丹利就自顾自的开始安排三架绿洲航空的大型运输机来准备酒会所需要的任何物品，现在在美国购买很多宴会消耗品已经是不那么容易的事情了，起码买不到很多进口商品，所以干脆全部打包从欧洲空运，才是个不错的主意，更重要的是，这也比较显档次。

　　反正不差钱。

　　所以来自亚欧非甚至拉丁美洲的多种宴会名特食材产品都集中到圣玛丽岛中转，最后往罗德岛空运，多的就不用说了，仅仅鲜花一项，不含运输费用价格就超过六十万欧元。

　　其实当年这座山庄的建设也是用了大量从欧洲运过来的材料，就好像当年这个家族拥有自己的大西洋船队，今天的齐天林家也是自己的运输机，只是后来发现规模庞大得不得不找那个齐天林参股的俄罗斯阿联酋联合运输公司协助。

　　齐天林是看不见这种账单的，他只是在一片白雪皑皑中走进这座占地70多亩的庄园时候，一片绿草茵茵！

　　这是冬天！

　　接近圣诞节的时分，这个美国特别寒冷的冬天，这座超级庄园打开了地热系统，让这里的青草都以为春天来到！

　　虽然树木还是比较萧瑟，但依旧郁郁葱葱的把整座庄园和周边其他略小的庄园分割开来。

　　就是一大片平坦得用树林围起来的草坪，居中一栋上万平米别墅楼跟几栋附属小屋点缀其中，那些好像大象身边白兔的员工小楼都堪称别处的豪华别墅了。

　　这栋真正面朝大海，春暖花开的城堡一般古典意大利风格宫殿本身，就需要一百五十名仆人来维护，还别说现在又临时调集过来的三百多名武装PMC。

　　因为跟随老板娘一同前往的安保主管稍微评估一下，就觉得这么大的面积，又是一面临海的开阔地，安全问题需要全方位管理，要不是时间来不及，玛若真的会同意把那三艘经常穿梭在圣玛丽岛和直布罗陀的导弹护卫舰给停在这里，主要还是为了显摆！

　　带着纽约郊外训练场的大部队过来，齐天林和杰奎琳就是驾车前往的，政治家族的姑娘都一直啧啧感叹：“防长阁下听说是在听涛山庄，脸上都有惊讶的表情，最后给我传达的意思有一百二十余位宾客，他们自行前往。”这就是直接买名胜的好处，所处城市跟门牌号都不用说，人家都能找到，就好像说直接在中国拙政园办聚会一个道理。

　　当然这个档次的说自己是临时租用场地，那就太掉份了，一定得是自己的产业。

　　这一行的沙狐鱼贯进入高大的古典雕花大门以后，就是好远的空旷草坪路，PMC们开始下车整理各自的工作片区，齐天林和杰奎琳的宾利跑车直达宫殿台阶前的喷水池边，身着燕尾服的侍从已经躬身接待，齐天林本来在好奇这地面倒是有地热系统，这小伙子穿这么少还是禁不住这海边寒风啊，结果自己一下车，才发现这一片地面都在从缝隙往上喷热气！

　　还是辐射热量，不会有白烟缭绕的那种！

　　钱就是这么烧掉的。

　　连杰奎琳都是把晚礼服放在后座，准备到这边才更换的，都再一次感叹，所以看见穿了一身露肩，大半个背都光溜溜的玛若，齐天林也不心疼了。

　　宫殿前的草坪上散步的都是黑色西装两人一组的安保人员，停起来的沙狐车上才躲着重火力突击手，屋顶的狙击手也到位，然后空中三架AW101直升机和宾客自己的直升机穿梭不停起降，部分商务机只能飞抵附近的小机场，还得直升机接运，极少数是驾车前来，当然一个凯迪拉克的接送车队还是随时待命的，在美国，用这个牌子还是要更得人心一些。

　　玛若肯定是处在亢奋状态：“夫人在接待一些先到的宾客参观，我们也没来得及把所有房间都看完，七十多间房呢，史丹利已经分出了侍从组和餐务组……”

　　齐天林忍不住伸手抱住她：“安静点……安静点，不要太累，以后你还会收购更多更美好的东西，不要早早的去看心脏病医生，这些都是身外之物。”

　　玛若白眼他：“我做不到！你的儿子也做不到！”话音刚落，走进大厅，就看见齐天骄和小奥穿着一身黑白小礼服，在宽敞的巨型大厅里疯跑着呼啸而过，两个身着女仆服装的保姆，一边慌不迭的在齐天林和玛若面前急刹车敬礼，一边又猛启动去追孩子。

　　总之就是活脱脱的暴发户刚进城的模样。

　　齐天林只有无奈的摆手：“你带杰奎琳去换礼服，我自己转转，等安妮来安排这些上台面的事情，最后把两个小王八蛋弄到什么阁楼或者公主少爷的房间去关着，别给老子丢脸！”

　　这下连杰奎琳都数落他：“别这么粗鲁说脏话！”的确是过于富丽堂皇的环境，任随站进来都会觉得自己身份不同，不由自主都会端雅几分。

　　齐天林反唇相讥：“别以为我不知道你滚泥潭子的架势……”也就他了，心态如一。

　　当然随后就闻讯下楼来的维拉迪和两位洛克也比较端得住，岛王一个劲给他竖大拇指，但眼角却明显有含义的挑逗，齐天林都怀疑他有同性恋的倾向了。

　　欧洲洛克嘲讽他：“你刚到欧洲的时候什么样？来我的庄园出席酒会还跟个山民一样，瞧不起我这样那样，现在还不是也要搞这些东西？”

　　齐天林接受了朋友的奚落：“此一时彼一时嘛……找个地方坐坐？”这里是进来的巨大舞厅似格局，除了上楼的宽大台阶跟上面看台似的走廊，没坐的地儿，难道坐台阶？肯定会被安妮骂死。

　　美国洛克立刻招呼：“这边，有雪茄房，侍从官已经准备了上好的雪茄。”他是摆正了自己位置，虽然曾经是齐天林的上级指挥官，现在摇身一变当高管，其实西点军校培养出来的世界五百强高管远多于将军。

　　而且他明显在给两位欧洲人导游时候就搞清楚身份，三人在壁炉前坐下，他就立刻借口去看看接待组的安排，叫来侍从在门外候着，自己就消失了。

　　说是雪茄房，都能容纳数十人，三人不过是选了一个角落就好像无门包间的独立空间里，就这么点四把高背单人沙发，加一台两米多高座钟和一张地毯，一幅画，两扇落地窗跟一个壁炉的角落，用维拉迪娴熟的估价技巧来评价就是：“分开一件件卖，就值起码二十万欧元……你真有把握现在值得来美国投资收购了？”心痒痒啊！

　　洛克也笑：“对啊，现在就看你的风向标了，真的不会在美国本土引起战争或者别的动乱？我们可是持币观望只等一声号令哦！”

　　欧洲其实在美国金融市场损失得也不少，但带走的也更多，相比美国本土金融没有腾挪躲避的地方，他们起码还能抽走蓄势，所以现在如何合理投资，肯定是个需要抉择的东西，都投到鸟不生蛋的非洲？还是美国更诱人一些！

　　关键是时机。

　　齐天林摇摇头：“这个阶段还是不建议参与，还没有到大规模抄底的时候，现在的美国还具备博弈的底气，今天的酒会就是这样一个态势，我们一起摸摸美国现存家族的底，判断他们究竟还能坚持多久，别让我们的钱成了他们的垫脚石，对不对？”

　　洛克抚掌而笑：“北欧七个家族都会有代表前来的，我们的经济联合体会全力支持你。”

　　维拉迪摸摸自己的唇上胡须点头：“果然是这样，本茨先生他们也会一并抵达，我们在非洲的攻守同盟依旧有效！”

　　那个鬼魅的TS组织终于可以把手也伸到美国来了！


第一千三百六十一章 时机

　　从来都没有人敢小视欧洲传统力量，一直能在一战和二战都置身事外的北欧经济体，永远处在全球金融焦点的苏黎世德意志联合体，就连在美国呼风唤雨上百年的罗斯柴德尔家族也是从这里奠定了基础，直到现在还有相当产业在欧洲。

　　所以美国人对欧洲的嚣张和高高在上，很难说没有这种发自内心的戒备带来的复杂情绪。

　　毕竟美国也是从欧洲发展而来啊。

　　所以一贯被美国反制的欧洲，出人意料的爆发出浓烈的热情，陆续抵达的达官贵人，呼朋唤友的局面，有些超出了齐天林的预料，甚至隐隐有点后悔了。

　　也许太多欧洲人等待这一天已经太久了，他们作为美国一直以来当之无愧的盟友，但却一直没有跟美国真正平起平坐过，最近避之不及的态度，似乎找到一个宣泄口，可以组团到美国去显摆了么？

　　很多人都抱着这种心态来的。

　　因为欧洲方面很多都是驾乘商务机过来，原定的凯迪拉克车队很快就跟不上趟，不得不把沙狐礼宾车和安保车都投入到从附近机场到山庄的接送中去，AW101直升机队也只有改变原来一拨人一架次的礼仪接待，变成守在机场，装满一架才沉甸甸的起飞过来，只有特别讲面子和有架势的才用车队接送。

　　当然，不少自己在纽约就有专车和司机的显贵就自己来了。

　　安妮和维拉迪等人原本召集的大约百来人规模，很快突破三百人，而原本是为了淡化一点政治气氛，玛若和柳子越还邀请了纽约跟华盛顿的一些社交名人，这一拨哗啦啦的就涌来也有上百人，车水马龙的听涛山庄门前盛况，让这条已经萧条了好几年的街道，探出了不少的脖子张望。

　　维拉迪挟着一支雪茄，站在落地窗前嗤笑一声：“对，罗德岛是个避暑胜地，圣诞节前来搞这个酒会，好像不应该选择这里，应该到阳光明媚的迈阿密去，但我们就是用这样的局面暗示这些美国人，这是你们的寒冬！现在只有我们！我们欧洲人，才能给你们带来温暖！”他这种情绪，齐天林很明白来自哪里，TS组织对美国人的仇恨，乃至他们和犹太人之间的刻骨铭心，估计不比中国跟日本之间那种渊源来得少。

　　洛克端着酒杯轻酌一口：“瘦死的骆驼比马大，现在美国经济的确是陷入了深渊，但架构还在，依旧有反弹的可能，别忘了他们这种开放的政治架构也许能够拯救经济的萎靡。”

　　维拉迪和齐天林却摇摇头，岛王还拿雪茄指指齐天林：“你先说？”

　　齐天林不客气：“如果这是德国或者瑞典，没准就调整过来了，因为不得不承认，欧洲国家大多的国土面积就那么点，幅员在某些时候，是会成为很大的障碍，这一点，中国早就体现过，厚积薄发，积劳成疾，都是这种大面积国家的特点，现在的状况不是一点两点的修正可以改变的。”

　　维拉迪原本有些不服，但关注这个话头：“那你的意图是……”

　　齐天林诡笑：“我的预测是，现在美国的寒冬还没有最严峻的时刻，我们不能输血，但可以做出输血的态势，这理应会变成一场遍及全国的变革，直到那时候，才是我们参与投资，选择胜利方的时候。”

　　洛克的瓦伦家族喜欢在过去数百年的历史中，选择任何看上去有潜力的项目或者人投资，也就是普遍撒网重点培养，这跟罗斯柴德尔家族只押宝在可能大获全胜的势力一方风格有很大区别，也许没那么暴利，也没那么惊险，但细水长流的瓦伦家族却延续了数百年，一直雄霸北欧，洛克眯着眼睛就比维拉迪沉稳一些：“那么，就是你顶在前面参与做头面，我们隐藏在水面之下？”

　　齐天林拍手摊开：“利益均摊，老实说，我现在是要朝着家族传承的方向去发展了，在美国形成金融经济的地位，和欧洲保持合作互助的关系，非洲才是我的大本营，以后的美国如何走向，说不定，就在我们的影响之中了。”

　　王侯将相宁有种乎，现在欧洲美洲的顶级家族，哪个不是在历年的征战和对其他大陆民族的掠夺以后才奠定基业的，维拉迪和洛克虽然已经身家雄厚，但都还是二世祖，无论怎么说都是躺在先祖的账本上坐享其成的家伙，这种打在身上过于深刻的烙印，让他们对开辟新天地格外在意，只是他们的基业已经太大，非洲殖民都只能让他们全心参与，而不能达到假如能进入美国这样的地位高度！

　　想想吧，一直在欧洲转悠的古老家族，已经在他们英明的领导下晋升为欧洲最炙手可热的新贵，在非洲积累了未来一两代都受用无穷的资源，现在假如能真的移师美国发展壮大，而不只是来掠夺一把就走，那具有多么巨大的诱惑性？！

　　维拉迪猛的转过来，靠在窗边，手中的雪茄烟灰掉到地毯上，他恍若未觉，一双三角眼有些凌厉的在这个狭小空间里扫视，甚至毫不掩饰的掠过洛克跟齐天林的脸上……

　　洛克其实更明显一些，手里红酒杯里的酒液有波动，他一贯淡淡的表情终于有些变幻多端，一直都摆出一副探险家、旅行家、美食家之类派头的他，其实不过是在掩盖自己那颗骄傲得有些生不逢时的心态，祖上的荣耀太过辉煌，他怎么在商业上努力都无法超越，还不如超脱点，而现在……这份诱惑就绝对足以超过前辈了。

　　齐天林看看酒杯，却怂恿维拉迪：“你的那个德国小小俱乐部，没准儿会变化一下结构？我很看好你呢……”

　　的确是，在TS俱乐部里面，太多大佬，从本茨到克虏伯、法克还有蒂森、德累斯顿家族，体量都太大了，大得维拉迪其实更接近一个跟班的地位，也许好几代，他的家族都在这个团体里处于这样的地位，但齐天林显然给他提供了一个机会，一个借着美国翻身的机会！

　　不存在背叛，而是他可以由此改变自己的体量结构，让别人仰望自己！

　　这样的情形，可以说是维拉迪梦寐以求的结局，所以现在齐天林为他勾画的寥寥几笔，似乎就看见一个光辉的未来。

　　借由GSM集团这个团体，他已经获得了在增加的话语权，假如再能抓住机会扩大的话……，维拉迪手指间的雪茄有点颤抖，稍显不顾风度的把雪茄再次塞进嘴里重重地吸了一口，其实吸的什么估计他都不在意。

　　洛克却站起来，拍拍齐天林放在靠背椅扶手上的手背：“我同意你的计划，我会为你说服北欧各大家族尽可能保持一致，我的利益与你同在！”笑笑：“我去看看宾客们的到达情况，顺便跟某些人先沟通一下，待会儿见。”潇洒的也消失了，不过那清淡的一句话，却基本斩断了北欧各大家族乃至北欧各国有可能对美国的援助跟投资，不需要齐天林出面，瓦伦家族将出面解决这一切，这就是洛克的承诺，他在投资方面显得更干净利落，不过北欧人也就是这样的性格。

　　维拉迪没有回应洛克，深呼吸几口烟雾，使劲的把雪茄烟头摁熄在大理石烟灰缸里，在齐天林对面坐下，几乎是鼻孔喘着粗气的坐下：“你知道……我们这个俱乐部跟美国这些家族之间的关系么？”

　　齐天林心说来了，脸上专注而思索：“不是共济会吧？我知道罗斯柴德尔家族是共济会的背景，起码是美国共济会的上游端头，不过俱乐部的正式名称是什么？”

　　维拉迪这个时候没有任何犹豫，也没有遮遮掩掩的吊胃口：“TS，德语Thringen Sozialismus图灵根社会主义的缩写，这是从希特勒后期在德国内部形成的一个新秘密组织，但前身却是光照会，而光照会和共济会在历史上一直都有交集，只是随着美国和欧洲的关系地位不停变化，各自都在裂变，共济会中越来越带有犹太色彩，光照会……特别是德国的光照会逐渐演变成为更具日耳曼色彩的政治经济团体，而在这个过程中，十九世纪初，全美国都在掀起反对秘密组织的浪潮时候，一个美国人来到德国，汲取了光照会的架构，回去建立了美国分支，也就是骷髅会……”

　　齐天林恍然大悟一般：“美国总统们私底下参与的那个精英会？”

　　维拉迪笑了笑：“其实和是不是美国总统无关，骷髅会某个阶段运作得好，就会有代言人上台，共济会的美国分部势力从一战后就一直占主导地位，所以美国才会投入欧洲大战帮助犹太人，最近除了吉奥治父子那个阶段，他们是骷髅会成员……”

　　齐天林脑海里更是瞬间明白点什么东西，为什么他看见小吉奥治会跟沙特极端串联，原来他的主旨还是反犹太的，当然这些政治家没有绝对，但起码这点立场就能让吉奥治家族跟阿拉伯世界关系不一样！

　　维拉迪再解释一句：“不是每位美国总统都跟共济会或者骷髅会有直接关联，也不一定会有鲜明的立场，但起码目前一直都是共济会的影响力更强。”

　　那么现在就是骷髅会和TS可以联手改变这种格局的时机到了？


第一千三百六十二章 战场

　　几年前，从那个法国政府顾问那里，齐天林知晓了欧洲共济会和美国共济会的渊源，也知道美国骷髅会是个想摆脱犹太共济会掌控的政治精英团体。

　　也知道当年的二战，就是骷髅会跟德国方面的光照会有了一些默契，纳粹才会敢冒天下会之大不韪的发起欧洲世界大战，并且匪夷所思的在欧洲并未完全平定的前提下，就掉头贸然进攻苏联，这说明之前骷髅会是和德国纳粹在一定程度上有默契的。

　　但珍珠港事件改变了一切，现在看来正是共济会放任了日本偷袭珍珠港，才让美国上下彻底决定参战，从而挽救了万千欧洲犹太人的性命，也奠定了美国在欧洲的霸主地位。

　　从这种意义上来说，无论美国共济会还是骷髅会都很乐于看见这个结果，所以之后利用苏联意识形态对欧洲的压力，进行冷战，彻底形成了对欧洲的控制。

　　TS组织正是在二战后期，感觉受到欺骗和出卖的光照会成员重新构建，试图推翻希特勒那已经不受控制的纳粹格局，重新让德国走上一条实力兴国的道路。

　　从某种意义上来说，德国在欧洲充当了一个跟日本在亚洲类似的地位，通过对战败国的全面占领跟控制，美国把自己的军事力量控制权都牢牢的放在了除美洲之外最重要的两个节点。

　　那么现在，美国对这两个节点的控制，显然都出了问题。

　　没有了这两个节点，美国才真的称得上是失去了对全球军事霸权的控制力。

　　维拉迪直言不讳：“实际上……赫拉里夫妇都是比较亲犹太人的，但这不重要，这种政客没有绝对的立场，他们总是在随着形势进行摇摆，寻求自己最合适的平台，所以从这种意义上来说，支持谁并不重要，重要的是我们究竟能拿到多少话语权。”

　　齐天林更直接，靠在椅背上放轻松点：“你希望达到的目的是什么？”

　　维拉迪很清晰：“我们的宗旨就是重新建立一个强大的德国，首先就是要摆脱美国对德国的实际占领，这是最重要的环节。”

　　齐天林笑起来，何其相似？

　　日本不也在谋求这样的局面么？

　　但显然日本和德国又处在完全不同的状况之下，更懂得忍辱负重的德国人不惜用国家元首给死难者下跪、用法律来确认二战战败事实的存在、尽可能用弥补的方式来求得各方原谅，现在更是成为欧洲地区最首屈一指的经济大国，只要美国的军事控制能够削弱，就能顺理成章的获得自主权。

　　而且德国这些年在对外军事行动上比日本更加小心翼翼，尽量不触动其他国家对二战的警惕，所以目前的障碍主要就在美国。

　　相反日本属于既没实力又想借着蹦跶重温旧梦，始终不愿正视那段历史，就一直得不到亚洲，特别是中国和韩国的谅解，被防备得格外严重。

　　所以齐天林在这方面真算得上是专家了：“不要急……真的，看看日本吧，需要我告诉你日本真正发生了什么？这就是一个鲜活的例子，急吼吼的想摆脱美国的军事控制，为什么就不能等一等呢？现在已经走到了最关键的时刻，一步错满盘皆输，说的就是日本，作为我最坚定的盟友之一，我不希望德国也遭受同样的下场。”

　　维拉迪明了起来：“这么狠？”

　　齐天林笑：“假如是你一直攥在手心的控制局面被打破，会甘心放弃么？美国显然不愿意，但目前的确能看见美国的这种掌控力在削弱，我给你的建议就是再等等！”

　　落地窗户外能看见雪亮的直升机投射灯在宫殿别墅后面的宽阔平坦草坪上拉出光斑，两架AW101正在鱼贯放出里面衣冠楚楚的宾客来，而三架体型和AW101类似的中大型运输直升机也在空中盘旋，维拉迪看见：“本茨先生他们到了，这是德国军方和俱乐部的军工联合体主推的NH90直升机，这是礼宾型号，以后就留在这边了，我也会留在这边。”这份礼价值可不小，不过齐天林知道这玩意儿一直在欧洲和自己装备的AW101灰背隼直升机抢市场，现在也有别苗头的可能性。

　　但不管怎么说，齐天林也懂得投桃报李：“那就好，五角大楼的新任防长阁下目前主要针对的工作，就是要收缩美国在全球的海外军事基地，从而削减军费开支，这是他亲口跟我说的，如何让德国成为收缩范围最大，最合作的地区，别搞得跟日本鸡飞狗跳的一样，就是你应该让德国政府动脑筋的地方了。”

　　维拉迪大喜过望：“能预知这个讯息，就跟当时你们通知德国提前撤出美国金融市场一样珍贵了！”

　　齐天林大气：“我希望这能在你的俱乐部群体里让你得到更多利益，这是我们友谊和利益共同的展现，好么？这些东西都是你看法跟建议，我期望能跟你在更多的平台上合作获得更多利益！”

　　曾几何时，维拉迪还能阔绰的赠送迷雾岛给齐天林这个雇佣兵头子，甚至雇佣他为自己到非洲找寻遗迹，现在齐天林就如同一棵枝繁叶茂的参天大树，盘根错节的拥有诸多实力跟基础，岛王阁下脸上的喜悦之情难以抑制，重重的跟齐天林拥抱一下：“我们一起去去见他们，我的老朋友！”

　　这一次，一贯有些遮遮掩掩的维拉迪终于把自己的底牌翻给了齐天林：“我会把我的所有资源都跟你放在一起，希望我们的共同努力，能帮助德国重新焕发生机，也希望你我在这场盛宴中，能真正的晋升为顶级家族！”

　　齐天林看着头顶已经轻微摇摆着降落的直升机：“切忌不能心急！”

　　他这对德国和日本的态度还真是天壤之别，不过德国人在商业上的信誉还真是日本人拍马都难以赶上的。

　　本茨先生为首的十余名德国商界巨头，脸上显然也有不错的心情，就算老练沉着，但神采奕奕的目光和跟齐天林握手拥抱时候的情绪都表达得很明显，其实都是中老年了，但有点反常的热情。

　　齐天林不见外的提醒：“这一趟，还是不要太刺激美国人，我们的目的是获取最大的利益，虽然这种利益不一定是马上能看见的。”

　　维拉迪凑上去给几位核心的老先生耳语一番，对方频频点头，最终还是维拉迪引领其余各位去参观这的确富丽堂皇的宫殿，本茨等五巨头到那个雪茄屋的角落坐下低声商议。

　　这一次，显然就比在德国双子城堡的洽谈来得更加直接，毕竟那时才刚刚接触，双方都还有个试探了解的过程，现在都能比较清楚对方的立场跟底线了，没有那么多的遮掩跟含蓄：“对于非洲的局面我们非常满意，但也对中国的强硬立场和突然反击感到很错愕，不知道保罗你在这次东非战事中有什么作为。”

　　齐天林推得一干二净：“我是作为白宫反恐顾问参与这一连串行动的，有些失望，我曾经多次提出过一些相关的建议，最终并未被军方和白宫采纳，现在……赫拉里女士已经离开白宫，我也只有五角大楼那个无足轻重的准将职务了。”

　　能够叱咤风云两三百年的德国巨头家族，也不是省油的灯：“你究竟是倾向哪一方……都不重要，作为商人，我们更理解这种趋利的永恒规律，所以说我们对目前的格局是非常满意的，也希望有更好的结局。”

　　齐天林把局势分析探讨，解说自己准备投资美国政坛的初衷跟未来，同时也对本阶段应该对美国金融经济采用的应对措施：“我觉得休克疗法就很不错，是不是？”只不过这么说的时候，眼睛不由自主的眨了两下。

　　这几人哪个不是经济界的高手，闻弦歌而知雅意，轻笑声一片。

　　是的，休克疗法这种曾经在医学上使用的方法，就是被美国人炮制出来运用到经济改革上，简而言之就是下猛药，收紧金融货币政策，压缩国民消费，从而让混乱的国家秩序得到恢复调整。

　　用中国人的一句成语来形容就是开源节流的暴力版本。

　　听上去很有道理，当年美国人创造出理论来以后，也在几个小国家使用收到奇效，最后如愿以偿的兜售给了苏联解体以后的俄罗斯……

　　可以说，这才是美国经济史上最成功的一笔，把偌大个俄罗斯坑得十多二十年都缓不过气来，直到现在都在还债，小国家也许适用的把戏，在俄罗斯这样的大国只会形成灾难。

　　同样的道理也可以用来反驳那些认为中国可以学习别的国家政治或者经济经验的论调，只有适合自己的才是最好的，切忌生搬硬套。

　　这堪称世界经济史上最大的乌龙，当然能让一贯刻板认真的德国巨头都心知肚明齐天林的深意。

　　所以伴随着安妮指使一位侍从过来传达指令，美方贵客已经接近山庄，德国巨头们就跟齐天林一起起身，却散开到各自的圈子里面去，只留下齐天林一人站在精美绝伦的大理石雕塑铁花门前，周围徐徐的暖风中，一长排各种顶级房车中，走下一位位身着礼服位高权重的人物……

　　不仅限于军工联合体，多个名声显赫的政商界名人闪烁其中。

　　齐天林双手轻轻交叉在小腹前，和他以前身为保镖的标准姿态，甚至在战场上双手静待拔枪的起势都有点神似。

　　只不过这一次是手指轻抚礼服的手工锁边，摆出被安妮严格要求的贵族姿态来。

　　也许这也真的是另一个战场吧。


第一千三百六十三章 盛宴

　　老实说，在来听涛山庄以前，齐天林对美式风格的所有东西都理解为大气上档次，但绝对不繁琐复杂，不会带着法式的那种有点病态的矫揉造作审美观。

　　但站在这大门边，到处栩栩如生的卷草纹雕刻跟小天使立体塑像，都让人叹为观止。

　　不过让宾客们叹为观止的是听涛山庄敞开大门迎接的奢华。

　　从大门到山庄主楼是有大约五百米庄园内直道的，如果放在风和日丽的夏季，是游客们步行赏景的好路线，而现在外面还有白雪的冬季夜晚，直道两边带着岁月痕迹的青铜路灯下，一串白色马车正在等候！

　　全都是一水儿的白色阿拉伯长脸马，部分有云斑，但所有马头侧面的凹槽说明了它们血统的纯正，单价应该都在数百万美元以上，当然是没有贬值的美元价格。

　　主要是时间太紧，稍微宽裕点，阿联酋方面就能筹集近百匹全白色纯种马空运过来，但能做到目前这样，已经是比较叹为观止了。

　　安妮的做派，只有她才会懂得这么烧钱。

　　后面的四人架双门马车也是从欧洲空运的，二十辆红色镶金边马车加上五十余匹白色骏马，在明亮的山庄大门灯光下，映衬着后面黑色发蓝的大西洋夜空，恍若蜃景！

　　齐天林只站在门下，保持一样的表情跟动作态势，引来送往是有专人负责，一个十人小组，其中几人穿插在下车的宾客中，利用自己丰富的识人记忆和手中的微型平板电脑数据库确认每个人的身份，极个别无法辨认的，甚至能用眼镜框摄像机捕捉相貌，传递到大门内侧躲藏的通讯车跟大型数据库连接，用安妮的话来说，这是以前每个欧洲贵族门房的必备功夫，不过因为现在世界大同，交集太多，所以难度也增加了，这是请欧洲的专业公司做专业事。

　　所以高科技武装起来的结果就是，穿着十九世纪侍从服的门房接二连三的高喊出宾客的名字：“诺斯罗普·格鲁曼集团总裁，修格尔先生偕夫人伉俪驾到……”

　　“雷神器械集团董事长，布什尔先生偕夫人伉俪驾到……”

　　“洛克马丁……”

　　……

　　“拉姆斯菲德尔先生光临驾到……”

　　……

　　如果说其中大多数都是类似前面几位这样如雷贯耳的超级军火公司掌门人或者背后的掌控家族，这位拉姆斯菲尔德先生却不需要任何头衔。

　　诺·格公司掌控美国军方最主要的战机战舰研制生产，譬如美国的大多数航母，雷神专长于雷达跟电子系统，宙斯盾就是他们的拳头产品，洛克马丁希德公司则以高性能战机著称于世，美军现役的F16，F22，F35几乎全都是这一家独揽天下的产品！

　　他们少数几家垄断性军工企业，就拿到了美国国防部超过60%的合同订单，那可是每年数千亿美元的订单！

　　无论暴炒网络信息战概念，还是技术高新论，都是他们赖以生存的法宝，就好像不断升级换代的电子产品一样，只有不停的升级，他们才有利润所在，所以一方面加强研发能力，另一方面就是渗透国会跟国防部的说客。

　　而拉姆斯菲德尔显然就是这种架构的顶尖存在，两次担任美国国防部长，同时还是洛克马丁希德的大股东，又担任过通用仪器董事长，期间还曾是多家军备公司的顾问和首席执行官、董事、理事，头衔一大堆，其中最让人记忆深刻的就是他也担任著名的华盛顿智囊机构“蓝德”公司理事会主席。

　　多种美国国家军事政策倡导和实施的领导者，伊拉克战争的实际设计者！

　　齐天林泰然处之的站在原地跟过来的这些个大佬握手，送上旁边的马车，白色骏马就算吃够了粮草，给热风哄得暖洋洋，依旧会不耐烦的打个喷嚏啥的，高级的马儿都有脾气，还好驭手不错，得得得的在门前掉头就小跑而去。

　　在他们的身后，就是一连串的各种国会议员跟州议员，最后出现的一拨就又变成著名人物，那个已经跟齐天林见过面的吉奥治前总统带着标志性的憨笑跟齐天林握手，热情和动作幅度都酷似美国农家的老头一般粗鄙，可他身后另一位曾担任过国务卿的政坛名人又带着不苟言笑的严肃。

　　还真是一幅众生相。

　　几乎所有人，齐天林都保持不动声色的状态，除了一位……

　　最后齐天林自己是驾驶一辆双轮电动平衡车返回宫殿的，几名骑着骏马的阿拉伯裔亲卫表情肃穆的跟在后面，原本安妮是要他也骑马过来的，齐天林觉得太装逼，就连现在这副模样都有点装。

　　富丽堂皇的主楼现在灯火辉煌，轻声笑语，彩带轻扬，一曲圆舞曲正由维也纳当地的著名乐团演奏，宾客们就算没有跳舞，也可以自行悠闲的交谈进餐。

　　不过随着齐天林走到大门口，音乐就渐渐淡去直到消失，所有穿行的侍从和服务人员都挺直了胸停下脚步望向大门，表示对自己主人的尊仰，宾客们自然也就顺着他们骄傲的目光把自己的视线集中到了大门方向，没有高深喧哗跟宣告，皇室熟稔的这些小技巧，就能成功的场面影响住，整个大厅的声音很自然就安静下来，声音的安静再次带动其余人四处张望，包括二层华美围廊上的所有人，都停下来静静地看着下面大门处那个华裔男子。

　　只有大门这里空出来的一块面积凸显出齐天林，举目望去，看看这大堂里名人的分量，小人物的战栗是不由自主的，幸好齐天林有颗不死的大心脏，洒脱的接过旁边侍从屈膝敬上的一杯香槟酒，朝着通往二层的白色大理石宽阔台阶行去，人群就如同潮水般让开道，等他过去，又合拢来，这个过程中，不少齐天林在欧洲和非洲的旧故或者部下主管级以上成员不停给他挥手致意，但无声，这也都是安妮精心安排的格局，哪些人应该在什么局部，什么人在什么时候露脸该做什么，从亚洲飞回来的长途旅行做这种设计消遣，真是太有趣了，更何况瑞典王室都有多少年没有举行这样的酒会了，而且是真正主人的酒会，她忍不住要给自己的皇阿玛和额娘显摆的。

　　不用上太高，五步即可，能让下面所有人都看见他高出来的半米身形，二楼相对的顶级贵客们更容易俯瞰，另外几部角落里的专业演播级摄像机和摇臂镜头都能把他的图像传递到周围其他几间大厅，包括有些不屑于跟欧洲新贵们同聚一堂的美国强硬派。

　　不需要轻咳，也不允许有任何小动作，只能落落大方的举杯：“向所有参与这次美国东海岸罗德岛冬日盛宴的全球各国嘉宾表示欢迎……！”

　　叮叮叮的一片举杯声，其中更是有多重动作表示，北欧人的食指弹杯壁，南欧英伦一带喜欢挟着杯座相碰，德国人轻磕杯底的豪迈，就是美国人们有点提不起劲，因为这句欢迎词听起来怎么都有点怪怪的，这到处都冻死人的美国冬季，来自世界各国的权贵们似乎参加的不光是这场酒会，更像是一场饕餮盛宴，瓜分美国的盛宴！

　　还好齐天林总归不是那种拿嚣张当饭吃的主儿：“场面的些许隆重，不过是为了衬托在座每一位贵宾的到来，按照今时今日世界各地的实际情况，亚洲有核爆威胁，欧洲还处在经济疲软中，非洲更是在重建百废待兴，而我们脚下这片美丽富饶的土地，也在经受一场金融风暴以后的磨难，我们本不应如此铺张浪费，所以，我希望……这一次的酒会能为我们达成各种各样解决以上问题的策略鼓劲，鼓励各位用自己的实力和大家联合起来的勇气和信念，留下浓墨重彩的一笔！”

　　这话，还不嚣张？不就聚个会么，还动不动就跟核爆、经济危机，五大洲四大洋给牵连起来了，一定就是安妮写的初稿手笔，但琢磨一下好像这番话又没错，这里的人难道不能影响这些事情？太能了！

　　所以轰然一下，都再次举杯，把刚才轻抿的酒杯一饮而尽。

　　二楼雕花石栏杆边的阿布笑眯眯，他周遭的几位欧洲商业伙伴更是一起举杯跟着大家欢庆。

　　说完这几句，齐天林脸上才放得轻松调笑一点：“老实说，我还不算很了解这庞大的宫殿，各位可以随意参观，也可以在各房间展开你们的商业洽谈，最终我们能一起汇总展现实力即可，当然，您要是把主要精力放在这里各位美丽的女士身上，我只能说您也许会错过一次重大商机……谢谢……我要去忙我的事情了。”说完放下酒杯给旁边的侍从，给各方的宾客挥挥手，就前往一楼北侧的宴会厅。

　　这摆明了就是一场欧洲逆袭美国的投资商务酒会，齐天林再次娴熟的拉虎皮张大鼓，拖了欧洲各国跟自己一起加重砝码，一起站在美国有些摇摇欲坠的楼体边，考虑到底是从哪边抽掉砖块，才能保证倒塌的角度符合自己的利益，别砸着人了。

　　当然能尽量保证美国坚固基业的这些产业大亨，世代家族跟军工企业，那就需要花费一番功底忽悠下去！

　　两名侍者在齐天林面前推开四米多高的餐厅大门，跟个哥特式教堂内部相似的高挑梁古典餐厅里，美国显贵们三三两两的交头接耳，最终把目光投向他和挽着他手臂一同进来的杰奎琳身上。

　　盛宴开始了……


第一千三百六十四章 别装大爷

　　红衫木的狭长餐桌面两侧各有十二把暗红色锦垫黑橡木座椅。

　　两头各有一把同样的座椅在首席位，和底部靠近齐天林进来的大门这边，款式并没有特别搞得跟王座似的。

　　斜纹拼花的冷杉木地板两侧靠墙，还各有二十余把一样的座椅。

　　首席背后是宽大而雕满圣经故事浮雕的三厢壁炉，跟两侧墙面上画满的圣经故事相映成辉，再上面才是如同穹顶教堂一般的巨大窗户，只是没有彩色玻璃拼花。

　　这一切，包括正对餐桌上方的两盏大型蜡烛吊灯都是原来就一直保存下来的样子，一度被作为美国国家财产的山庄博物馆一部分对游客开放，现在它们都跟周围壁画墙面上的驯鹿头标本一起，成为齐天林的私人财产了。

　　彰显这一切归属的，就是三厢壁炉上那个巨大的十二头拱卫旗群！

　　这是第一时间查阅了所有听涛山庄图片资料的安妮在越洋飞机上要求作出的几乎唯一一处修改，就在给吊灯更换每支跟成年人胳膊差不多粗的蜡烛时候，一并更换上从欧洲火速定制而来的旗群。

　　非洲利比亚、卡隆迈、索马里、南苏丹、非中、乍得六国国旗在右侧；

　　欧洲瑞典王室、英国王室、西牙班王室、贺兰王室、挪威王室、陆森堡大公王室六国皇室家族纹章旗在左侧，拱卫着中间以幡旗形式高挂的保罗家族纹章族旗！

　　两侧就跟唱京戏的那种武将背上靠旗差不多，可中间的就是展开的中世纪风格幡旗，最重要的是，安妮要求制作的这面幡旗顶部尖端是没有十字架的。

　　这一点有些别出心裁，但也表明了保罗家族没有任何宗教偏颇，就算她和玛若都是信耶稣的，可整体来说没有宗教倾向。

　　这对于共济会这个脱胎于宗教的秘密团体，算是个提醒。

　　因为旗群过于崭新，每一个进入这古老高大餐厅的人都会不由自主的仰头看见那显示出绝对广泛支撑力的物件……

　　所以现在进来的齐天林跟杰奎琳径直越过所有人，到另一头坐下的动作，在这些人老成精的政客，商业巨子眼里都含义颇多，能够辨认出杰奎琳是谁的人心里，估计会有更多想法。

　　小秘书没坐，就静静的靠站在高靠背餐椅后面，不是很拘谨的把手肘放在椅背上，并不是臣服或者侍奉的模样，但绝对的依靠，她甚至没去拉一把壁炉前的椅子来坐，象征意义也很浓。

　　齐天林看侍从给自己面前端上一杯苏打水，才邀请：“我接受了罗宾威廉防长阁下的邀请，跟各位洽谈任何跟美国军方承包或者别的投资改善项目，合作是我衷心的态度，如果对此持有不同看法或者抵触心态的任何一方，其实不用坐在这里浪费时间。”

　　整整一桌人，乃至周围坐着站着的军政商界人士，面色大变！

　　这话说得也太生硬了吧？！

　　立刻就嘈杂一片，而且是那种越来越多人一起带着愤慨或者情绪出言不逊的口吻，只有桌边的一些年纪较大的人满脸嘲讽的表情，却没那么沉不住气。

　　齐天林慢吞吞的喝水，就看着，自己对面最远的长桌另一头，坐着的就是那位拉姆斯菲德尔先生，反而是吉奥治前总统和几位前要员和国会议员坐在齐天林的左侧长边上也似笑非笑的看着，右侧的商界人士表情最直接，但他们显然也是让自己外侧的其他人起哄，自己观察齐天林。

　　杰奎琳还是年轻了，二十二岁的姑娘有点撑不住场面，往椅背上靠得更紧，甚至有靠在齐天林肩头的感觉，齐天林甚至能感觉到细微的颤抖，心里想着从对面这些人眼睛里面看她，不是很像那些反面人物身边坐着的妲己狐狸精那种？就笑起来，笑得其他人都有些莫名其妙，但看他端着水杯自己诡笑的模样，倒是让喧杂声低了一些，一把单独比较洪亮的质问声就很清晰地传递过来。

　　高穹顶的餐厅其实有很好的聚声效果，这也是教堂普遍喜欢用这种格局的原因，不但显得深邃高贵，也便于交谈，甚至喝骂声都给外明亮：“你算什么东西？！不就是赫拉里身边的一条狗！一个雇佣军头子！一个安保人员，你有什么资格来谈军事承包和军备制造？充其量你不过就是欧洲各种居心叵测的财团家族推举出来的傀儡！”

　　嗯，上一个这样当面质问齐天林的人好像是日本人，不是被当面爆头就很快死于非命，齐天林听了这番话，回想到之前那些质问自己的人，才猛觉得自己是不是嗜杀了点，又有点笑，点点头等这位说话，又看其他人：“都说……都说说，开诚布公是好事情，就好像我从东非回来，中情局怀疑我跟美国战败有关，在卡隆迈对我进行一番触及灵魂的拷问，我不记恨，反而觉得很好，有什么怀疑或者质问都放到台面上来……你的中心句就是我没资格，对不对？好！下一位……”

　　没有下一位，长桌另一头的拉姆斯菲德尔直接开口了，从无框眼镜的上方看着齐天林开口：“你先解释你的资格……”

　　齐天林真是难得摆出了交谈的局面：“目前美国陷入的困境，就是在座各位一手造成的结局，难道不是么？”轰的又是一下，周边的人又要咋呼，可桌边的人只是稍稍举手示意，就安静下来，大佬们面色不善的看着齐天林，好像要是他再说什么大逆不道的话，这些人就会拔枪相向，只是别忘了这里是齐天林的主场吧，当然齐天林也不可能在这里搞什么大杀四方，那种手段对日本或者某个小国家游有用，美国遭遇这样的暗杀屠杀事情，只会让国家产生凝聚力，让自己变成全民公敌，得不偿失。

　　“不是么？两年前，我在五角大楼已经全面论述了现代第四代战争的特点，重点在于非常规作战的时代已经来临，不是一味鼓吹设备先进化和高昂军费打造的坚船利炮，价值一千二百亿美元的特混航母编队，被多少钱的导弹跟制导火箭弹击沉？！重点是合适的人，合适的武器用在合适的地方，而不是跟在座诸位一样鼓吹只有最好最全面的最尖端科技才能百分之百保证每一场战争的胜利，你们胜利了么？伊拉克和阿富汗胜利了么？已经错了这么多次，你们还在硬着头皮鼓吹你们那套已经被戳穿了牛皮的东西！”

　　“过时了！这套把戏你们已经鼓吹了一百年，现在的时代跟以前不一样了！这是你们在国家战略层面的错误！”

　　“一年前开始我多少次以白宫反恐委员会主任的身份提出了建议，最终都是被你们要求大战大胜的技术派作风给压下去，有兴趣的可以去调出这一年来关于东非战事的各种会议记录查阅，如果当时调整具体战术方针，现在国内经济崩溃的将不是美国，而是中国！”

　　齐天林的英文回荡在古堡一般的餐厅里！

　　桌面上穿着黑褐色皮夹克的一位银发胖子刚要不屑的开口，齐天林敏捷的压回去：“雷神对吧？二十个月以前你们的年销售额还有240亿美元，接下来十个月下滑百分之十，但过去三个月你们的股市价值已经彻底蒸发，132亿美元市值股价彻底消失了，你现在连重新开工和保证现有基本公司架构运作都做不到了，你位于亚利桑那州的ATM制导系统公司已经彻底停工了，对不对？”

　　银发胖子脸色剧变，齐天林不停歇：“你位于德州和堪萨斯州的两个制造工业基地，已经在六个月以前就彻底没法保证正常的生产，就算国防部再提交承包合同给你，你也只拉资金能去填补你在金融市场的那些窟窿了，对不对？”他没有说的是，这两个制造工业基地不过是因为其中三分之一的制造厂被他们七弯八拐的高价引诱去做了别的项目，破坏收购其中几个关键节点，在这个混乱的时刻就能造成雷神这样首屈一指的军工信息产品生产系统捉襟见肘，因为全美遍及各地的金融风暴让各环节都成了饥不择食的饿汉！

　　银发胖子跳起身，齐天林指着他却没再张口，在所有人异样的目光下：“在座各位其实都清楚自己遇见了什么事情，华尔街的那帮杂碎已经把美国经济搞得一团糟，就好像你们在军事领域干的事情一样，他们炒作了虚幻的蓬勃金融泡影，你们的公司市值跟美元价值都在华尔街变得一文不值！你们没钱了！”

　　没钱了！

　　美国人在高精尖端科技的发展研究上，是很会烧钱的，专业程度不亚于安妮，任何高科技都是用美钞堆出来的，主战坦克、武装直升机、战斗机的单款研发费用，动不动就是数百亿美元起步，这还不是最后的制造单价，其中很大一部分都是在研制中失败打水漂的学费，早就习惯于大手大脚花钱的美国军工企业，陡然陷入拮据的无预算无项目时光，他们才是现在美国最希望能够赶紧恢复之前状态的阶层！

　　因为他们每一家的背后，无不是牵连着上千家各种零配件生产商、总成装配制造厂、研发科研机构，整个食物链生存体系都在嗷嗷待哺！这些用巨资搭建起来的生产研发团体，都在随着时间流逝，慢慢生锈消失，那都是美国最重要的财富！

　　更不用说他们这些处在最上游的掮客，需要满足填补的贪婪政客，游说政策公司，都在不顾一切的希望恢复以前的揽钱结构。

　　齐天林就好像一拳打到他们的软肋上，没钱！

　　你就别在我面前装大爷！


第一千三百六十五章 大尾巴狼

　　空荡荡的高深VAND餐厅里，似乎只有上面高悬的那些旗帜在习习的飘动，虽然蜡烛光线是作为观赏性的辅助光源存在，实际上十九世纪末就奢侈的用电灯形成充足的光线。

　　很安静了一刹那。

　　然后木质雕花大门上方的两张70寸高清屏上原本是安妮带着一众名媛在笑语晏晏的交流穿行画廊间，突然淡入一串画面：“德国法本化学工业集团签署六千五百万欧元注资合同，将协助威斯康星州药业集团重新建立生产架构，并一同开拓非洲药业市场……”

　　画面刚闪过，就好像竞争一般，另一段更大的数字先以爆炸性的格式闪动吸引注意力：“一亿七千万欧元，阿联酋迪拜商业集团控股硅谷灵图科技产业，重整IT行业制造及研发团队……”

　　“七千万欧元……”

　　“五亿三千万欧元，汽车行业……”

　　就跟拍卖似的，各种高价不停闪现在电视画面上，间隙还有那些大名鼎鼎的商业巨头坐在这栋别墅宫殿的不知道哪间富丽堂皇的会客厅里，一本正经的签署各种商业合约协定。

　　毕竟齐天林从美洲杯上结识的不少落难富豪，现在只要有奶便是娘，特别是不涉及到美国国家安全利益，不需要国家安全机构审批的项目，地产、IT、制药等等，接二连三的签署各种股份转让协助恢复的协议。

　　就算电视被调节到无声状态，但不停闪现的爆炸数字，还是让人能注意到，长长餐桌上的大佬们，只要稍微扭转头部，就能注意到那些让人惊心动魄的数字，以前动不动以百亿美元来计算销售额的他们，现在也许只需要几千万资金就能启动生产，就能延续下去，当然更多的还是希望能有十亿级以上的超额资金。

　　目光不由自主的吸引过去，他们脸上的神情和变化，让唯一背对画面的拉姆斯菲德尔也扭头看，但他只看了几秒钟就转回来：“这就是你的安排？让欧洲或者中东产业乘机进入美国市场抄底？就像你在这个时候购买这座山庄一样的行为？”

　　齐天林耸耸肩：“你不能指责我不道德吧？就好像你们曾经大肆到欧洲购买从建筑到球队一样，日本人也会来美国购买洛克菲勒中心，我也能购买这座庄园，不然的话，还有三个月罗德岛州政府已经没法给这里的工作人员支付薪水，这个基金会所有的资金全都在金融市场化为乌有，没人维护的这里，将会变成什么样，各位出庄园顺着街道往西走走看，就明白了……”现在这一片昔日富人区，除了听涛山庄，其他基本都是鬼屋，过去几年中就不停地被穷人砸开门窗玻璃偷走里面的东西去卖钱，这在以前的美国，是难以想象的！

　　右侧终于有一位老者指着后面的电视：“这些投资……真实么？”都是商人，看重的就是钱，今天来，其实也是为了钱，只是有个讨价还价和占据主动的问题，可现在，基本不用再故弄玄虚自抬身价了，坐在这里的人，总有人对那些数字动心，那些认识的欧洲中东巨头跟瞧不上眼的美国商界同行签约是已经无比真实，这句话不过是在找台阶。

　　齐天林捧哏，摊开手：“其实我的建议是，各位有兴趣的，尽可以派人先去洽谈，我们这里同步进行，免得到时候，欧洲中东市场的资金总还是有上限的，竹篮打水一场空的滋味，可不好受。”

　　好嘞！

　　齐天林这句一说，右侧一长排的商界大佬们转头一挥手，外围那些随从哗啦啦就出去了！

　　左侧的军政界人士相互看看，苦笑着摇头，也挥手，让自己的幕僚出去，一方面了解情况，二来，那就还是开诚布公的谈谈吧，不用这么多人扎场子了。

　　齐天林招手让欧洲侍从们把饮料跟水杯放在桌面上，也出去，桌边就只剩下这二十来个主要人物，他主动开口：“对于在华盛顿袭击我个人，以及我家庭的两次行动，这一次，我谨表达暂不追究，因为换我，看见一个南非来的小子贸然进入领地，我也会采取同样的行动，这种动机无可厚非，但我提醒在座各位，特种作战是我的起家的根源，无论在全球拥有近五万名游击作战雇佣军和七千五百余名美籍专业PMC，还是我个人的作战技能，都足以在这个层面从肉体上轻易消灭各位，不要再试图尝试这种没有意义的行为，就好像我从未试图去制造飞机军舰，因为我不擅长，你们也不擅长这个，你们能用钱雇佣到最好的，都是我的人！”

　　在座诸位的脸上根本看不出端倪，就好像他们从未做过这种暗杀袭击的行为，但肯定就在这些人中间，说不定还是伙同一起商量的结果。

　　一直不太说话，只是笑着看戏的那位有些老迈的吉奥治前总统终于发言，还是很俏皮的举手那种，让气氛顿时缓和：“好啦，既然双方都已经算坐下来谈判，那就讨论实质性的东西，究竟如何帮助美国摆脱目前的状况，我希望保罗的初衷在赚钱的基础上也要保证这个，不然你的利润何来？”所以说，那一贯有些憨厚搞笑的面孔下面，一如既往的带着政客的精明跟狡黠，就好像谁都无法猜到他才是911的始作俑者一样。

　　齐天林回敬对方缓和气氛的善意：“对，无根之水难以长久，我期望看见的当然也是富强健康的合众国，跟诸位的本质是一样的，对于这次商谈，我也是为了获得国防部关于众多海外基地的安保以及作战承包合同，其实跟各位掌控的部分并无太多重叠跟冲突，我希望各位也能接纳我这个新的伙伴，而且我的主要根基在非洲，也有众多的项目需要各位参与，毕竟从卡隆迈到利比亚，再越过红海海峡到索马里，半个非洲的海岸线，我现在只有三艘德国生产的护卫舰而已……”

　　这话都说了，以生产军舰为主的诺斯罗普老板就真心想谈谈：“我们还有九艘半完工的导弹护卫舰……在调整一部分受到国家安全限制的设备以后，希望找买家。”那是美国政府没钱接收的订货。

　　齐天林不急于答应：“非常欢迎这种先进设备，但不能过于在我的队伍里面担当未来科技的高峰……”

　　桌面上终于涌现出第一次哄堂大笑，虽然大多数人都有点刻意，有几位甚至是皮笑肉不笑的在强迫自己，但总归是种趋势的体现。

　　因为这位诺斯罗普的总裁一直就喜欢标榜自己是引领军火工业攀登未来科技高峰的旗手，行内人都知道，更说明齐天林是下了工夫准备的。

　　果然，气氛一好，有些人就按捺不住，掏出自己的掌上电脑关心外面的事情，屏幕上最先闪动的就是阿联酋国防工业集团跟雷神器械工业公司签署一份初步意向两亿英镑的电子设备加工生产协议，其中包括电子雷达、无人机遥感设备、领航装备等都被特别注明是民用设备的项目，其中甚至包括一部分石油跟天然气工程设备项目，齐天林有些惊讶地看那个刚才还一脸死灰，现在却满面红光的银发胖子，有些讪讪的解释：“我们的工程设备公司也是具有国际领先水平的……这一次在金融市场也摔得粉身碎骨，股东和投资方都输得七零八落……特别需要这样的海外项目，他们……还只是草签，我回头会考虑的。”

　　他旁边的一个家伙明显跟他比较惯熟，拍拍他的手臂：“得了吧，没有你授权，你的首席执行官能签署协议？我都看见你在智能手机上同意了……”

　　这位不尴尬的嘿嘿笑，也许真的是救命钱。

　　但拉姆斯菲德尔不陷入商人们的激动兴奋中：“感谢你帮助军工联合体的各位获得喘息机会，但如何帮助美国？我不希望这是昙花一现的抄底行为，捞一把把美国最引以自豪的制造业班底再摄取一番撤走！”

　　齐天林的心底都咯噔一下，没错……

　　现在这些看上去蓬勃兴旺的数字跟合同，都是诱饵，诱使军工联合体这些处在整个美国利益链条上端的阶层沉入到假象当中去！

　　以为这不过是暂时的困难，依靠美国人自我催眠的世界第一，依旧可以很快重新站在世界之巅，让他们在这个摇摇欲坠的时刻，被拖延摇摆，直到无法挽回。

　　一旦到了某一天，他们发现这些看起来数以百亿计的合同协议，不过是一纸空文，或者投入点诱饵让他们损失陷得更深时候，那才最要命！

　　可十多米外，坐在桌边的那个戴着眼镜的老男人，显然还拥有跟他名气和地位相符的冷静跟睿智……

　　起码他在即将被卧槽马将军的时候，看出了杀着的可能。

　　齐天林双手交叉，手肘放在桌面上，有深思熟虑：“根据我在非洲和中亚中东多年作战的经验，我一直相信，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，不懂这两句话？我给你们掰开了解释一下，如果吃不饱穿不暖，是要出大问题滴……目前的美国，就是要先解决基本的民生问题，特别是多民族前提下的温饱问题，这也是在座各位目前需要调整的心态，挽救你们的企业，挽救你们的员工，先让美国回归平静，才能换来前进，这一档千万别想着赚钱，这也是我给今天我邀请的这些投资方反复提到的一点……”

　　齐天林这大尾巴狼，又开始装善人了！


第一千三百六十六章 爱国

　　齐天林用一段名言来结束自己对美国军工联合体的寡头们蛊惑：“我从未试图说服你们改变自己的高科技，高附加值策略，美国也从这种策略中受益匪浅，但我只是引述一个基本的道理……”

　　“不是事物在影响人，而是人在影响事物。是我们人类在构造现实世界，在这个认识事物的过程中，人比事物本身更重要。”其实就是中国的人定胜天国外版。

　　“与各位共勉……”

　　远远坐在餐桌另一头的德国后裔拉姆斯菲德尔已经半侧身，看戏似的看着电视屏幕上闪现的那些数字跟合同内容，闻声转回头一只手放在桌面上轻敲着笑语：“还真是出乎我的意料，这段康德的哲学名言你都能用得这么恰到好处。”

　　桌面上心不在焉的美国商人们居然还有不知道康德的，抽空抬头：“谁？哪个州的？”

　　对面吉奥治都翻眉毛：“德国古典哲学鼻祖……”

　　商人们依旧哦，专心低头看手上的掌上电脑，能耐住性子不出门去跟着掺和，已经是很难得，很有集体主义精神了。

　　右侧几乎全部沦陷，左侧的军政界人士呢，吉奥治依旧憨笑，坐在远处后方的一名完全秃头的大鼻子开口：“保罗，我们算是早就有合作了吧？”

　　对的，在座这么些人，就这位跟齐天林好早就有交集，只是从未谋面，PMRI的总裁，真正一手调动利比亚反卡行动的幕后黑手！

　　可以说今天的一切，都源于数年前的那个夜晚，都源于这位前美国陆军四星上将的PMRI一手策动的利比亚政变行动……

　　这位曾经以美国陆军参谋长身份操作了第一次海湾战争和入侵巴拿马行动的卡尔诺乌退役将军，才是齐天林曾经命丧荒滩的罪魁祸首！

　　正是因为这个美国最大规模的专业军事支援顾问公司，才造就了现在蓬勃繁荣的军事承包商，才造就了齐天林这个怪胎，以前的科巴斯保罗还没有资格跟他见面，只是一名退役中将衔的部门经理跟齐天林合作了关于非洲整合培训政变军队的合同。

　　而现在呢？

　　从齐天林站在大门边接待这些人时候，听闻这个PMRI顾问公司总裁头衔以后，他脸上表情唯一波动的就是这个人，不为对方的头衔或者资历而动容，而是压抑自己想动手格杀的冲动！

　　按理说齐天林现在都是什么地位的人物了，这点养气功夫不过是很基本要求，但显然他依旧还是那个喜欢持枪翻滚在战场上的大头兵，从未刻意要求自己转变为政客乃至他挂在嘴边的商人，现在点头一笑：“当然……我们才是最有缘分的，PMRI负责纲领上的军事策划，我们绿洲就下苦力动手，相得益彰，对不对？”

　　这个缘分还真是够深刻的。

　　卡尔诺乌点头介绍自己旁边这位：“我是很认同你的一些作战思维的，我们在非洲合作得也还不错，但是这位环球选择的老兄就觉得依旧对你的忠诚性表示怀疑，我说得这么直接，你不会控诉我种族歧视吧？”

　　PMRI很早就是美国承包商界执牛耳地位的超级大户，地位和形式类似五角大楼，但并不侧重于行动，齐天林的绿洲出现的确是有机的弥补了这一块，能以上万人规模的雇佣军作战配合PMRI的理念，所以两者的结合才能横扫北非。

　　那么环球选择集团（Global Options Group）就是承包商界，类似中情局的存在，那些离开联邦调查局和中情局，以及五角大楼的军情部门的专家们，很多最后都云集到这家纳斯达克上市公司，填充出一个国家情报部门之外的情报体系来。

　　齐天林当然知晓：“你们连续承担奥运会的安保总策划，以及各种防灾救灾，城市公共安全解决方案，和我们的关系就是你为盾，我为矛，始终水火不容也是应该的？”

　　这个有些白白胖胖的灰发老者果然不善：“对！中情局反复调查你的各种背景和组成结构，结论是你跟中国没有任何关联，但不可否认你还是从中国出来的作战专家，你了解中国的一切，似乎也表现得憎恨中国，却从未对中国做出什么不利的行为，作何解释？”

　　齐天林眨巴一下眼睛：“你……有爱国心么？”

　　餐桌上的气氛稍微诡异了一下，那些低头玩智能手机和掌上电脑的商界大亨们快速抬头看了看，又低下头，耳朵其实都是支着在听的。

　　环球选择首席执行官哈弗盖斯勒很专注：“我当然有！我爱美利坚合众国！这是在座每一位美国人的绝对信念！”有些低头忙业务的商人脸上有笑意，但不说话，更多人跟着点头，表示赞同。

　　齐天林回答得很快：“我也爱，我也爱美利坚合众国，这是每一个从别的国家移民或者希望登上美国领土的人共同的愿望，也是诸位为之努力的骄傲，美国也当之无愧是每个地球公民都想成为国民的乐土，对不对？”

　　哈弗盖斯勒犀利：“这并不能成为你解释你有什么依据证明你和中国没有关联的理由，因为太干净了，你跟中国之间的关系撇得太清楚了，按照我的职业敏感，越是说明没有问题的，那么有问题的几率就很大！你问问在座对面各位，因为跟中国违规操作触犯了美国法律受罚的，有多少？”

　　轻笑中，低头的商人大亨，居然有大半都举手示意一下！

　　军事设备领域本来就敏感，稍不注意就会触线，而商人又是无利不起早的典型，各大公司或多或少都在跟中国交易的过程中做过点灰色贸易，美国国家安全部门没少罚款和惩戒，但还是屡禁不止，这个的确和爱国与否无关。

　　齐天林也跟着笑，点点头：“我不否认，我对中国，也有爱国心……”

　　商人们大半都抬头了，而且没马上低回去，有点专注地看着齐天林，知道他有下文：“美国为什么被全世界人民都爱，就是因为美国善待自己的国民，在这里当公民很舒坦，当然我是指努力的美国公民，哪里都有好吃懒做不得志的垃圾，不在讨论之列，那么美国这种向心力来自什么？就是这种物质和生活环境的优越性，美国不是我的祖国，但美国把每一个公民当成了自己的客户，善待自己的客户，这和民族乃至宗教信仰无关。”

　　商人们又笑着低下头，军政界这边的人也有点笑了，骄傲的笑，为美国这种全球口碑而笑，齐天林再解释自己：“对面的拉姆斯菲德尔先生，您爱德国么？”

　　拉姆斯菲德尔很认真的回答：“我是十九世纪德裔移民，过去近两百年时间了，我出生在芝加哥，和德国没有任何关系，虽然我的祖母提到德国还有点印记。”

　　齐天林笑着摊开手：“那就对了吧？我生在中国，中国是我的母亲，我把祖国当成母亲去爱，很正常……”摆手阻止哈弗盖斯勒：“但政府没有把我当儿子去疼，中国政府更多是把国民当成自己的产品……这是我为什么离开的原因，祖国和政府，这是两个概念，请你想清楚，中国人叫香火之情，我爱我的祖国，但并不意味着我要为政府效力，我爱美国，因为美国的利益能帮助我获得最大利益，我帮了中国能得到什么？改变什么？”

　　美国人哈哈笑起来，笑声有感染力，传遍了好些人，一直比较严肃的拉姆斯菲德尔都笑，转回身来坐正了笑，虽然幅度不大，但说明他是真的释然了有些东西。

　　只有哈弗盖斯勒皱着眉：“香火之情？我回头查查这个词意味着什么，爱国心……好像有点意思，有不同的含义，有些莫名其妙的含义……”

　　齐天林不急着转移话题：“时间和事实会证明哪一种爱国心更有生命力的，卡尔诺乌将军，我期待与您的公司有更多的合作，未来在全球为美国获取更多利益。”

　　PMRI的卡尔诺乌耸耸肩：“全球海外基地的收缩是必然的，我们双方的合作真的会越来越多，美国军队已经无法承担很多任务了，只能由我们来……”

　　这就是国家军事私营化的特征，究竟是利是弊，还真的要留待历史评说。

　　哈弗盖斯勒的动作比较好笑，居然翻了个记事本出来，开始写写画画的记录又分析什么，在他附近的拉姆斯菲德尔伸头看了看，居然大摇其头的移开视线，把目光落到军政界其他人的身上。

　　齐天林觉得这老头就是个主持人，一个个把各方面提溜出来跟自己讨论，那么接下来应该是什么人？

　　一个女人。

　　哦，当然不是漂亮年轻的那种，这个金发老女人喝了一口水才对齐天林这边笑笑开口：“保罗，很荣幸能参加这个酒会，当然也很有趣，我想我隐约能理解你说的这种爱国主义……你对犹太人是怎么看的。”

　　隐约理解？

　　真正的美国人就很难理解这种爱国主义！

　　齐天林表达的爱国是什么？

　　是不管国家贫穷富饶，不管他肮脏纯洁，又或者黑暗光明之分，只因为自己的血管里流淌着祖国母亲给予的血液和肤色还有基因，就紧紧地拥抱这片土地，捍卫这片土地，为这片土地流血流汗的奋斗，也许现实很残酷，但总有希望去改变和进步，去不需要回报的爱自己的祖国母亲。

　　犹太人恰恰就是这么做的。

　　他们有别于美国土地上那些只为了这片土地给他们带来的利益，才集合起来的全世界移民，他们是为了以列色而存在的。

　　在这一点上，齐天林都觉得应该向犹太人致意，虽然自己还在他们的土地上引爆核基地。

　　但那不过是为了削弱美国在中东的一条重要的走狗。

　　其实有时候真不能说以列色是美国的走狗。


第一千三百六十七章 顺眼

　　在美国政坛，起码现在，还不能说任何犹太人的坏话，齐天林肯定也不会犯这样的错误：“我没有任何宗教倾向，虽然有人说我倾向伊斯兰教，但大概都知道那是为什么……”男人们一片哄笑，杰奎琳不自而然的都站直了些，不靠着齐天林这不要脸的家伙了。

　　那位女士也笑：“没有歧视倾向就好，但你的家族在美国金融风潮的黑色九月当中，究竟扮演了什么角色？这是我们美联储也格外关心的细节。”这位不是国家金融私营化的美联储犹太裔主席还有谁？等同于美国央行行长，她对过去几个月中那些资金流量也最敏感不过了吧？

　　天下没有不透风的墙，纵然阿布扎比投资局以及欧洲各大财团家族尽可能掩饰了自己的投资渠道，但海量资金在美国市场崩塌前的一瞬间，突然抽走离岸到欧亚非地区是不争的事实，有些蛛丝马迹肯定还是能联系上。

　　可以说，没有这样巨量资金掀起第一波浪潮，也不会带来那么多恐慌效应连锁反应，一股脑就把美国金融市场打翻在地，美元汇率跌到现在只剩20%都还在波动摇摆。

　　齐天林笑着摊开手：“我只负责军事商业操作，经济上的事情，是我的女朋友在打理，她在美国市场之前投入近百亿美元资金，可是跟着各位损失殆尽，当然我不否认，我的家族也有大量投放在其他项目乃至欧洲和非洲的资金，部分在美国的金融产品在察觉到金融风暴的前期，她的确是当机立断的全部抛掉了。”

　　美联储女主席的脸上不无讽刺意味：“哦？这么明智？我很想见见这位传说是学艺术的金融奇才，这么准确的判断出崩塌的讯号？”

　　齐天林搓搓手嘿嘿一笑：“我夫人的传媒集团能提前那么一点点时间知晓白宫决定跟中国签署东非战事和约，在这种情况下，为了保证自己的经济利益，明显随之而来的市场波动下，不赶紧抽走资金，那也太不符合一个投机商人的本性了吧？而且，从这一点，恰恰说明我跟中国没什么关系，据说中国知晓白宫决定和谈的时候，相当惊讶，而我的家族已经开始抛售离场了……”这下，军政界和美国商业巨头们的注意力都集中在了齐天林和他身侧的杰奎琳身上，这个年轻秘书是何方神圣，想来他们也都了解过，肯定会有一些揣测，跟赫拉里夫妇走得如此之近的保罗，在赫拉里决定和谈的一刹那，算是得到了内幕消息，但这个消息的确也没有提前通知中国，如此重要的讯息，任何一个想象中的中国间谍都应该知会吧？

　　的确有点说不通。

　　可女主席的表情很苦涩：“但你意识不到你们大量资金的离场，会导致恐慌性抛售，继而让更多投资者信心受挫，连锁反应后的恶性循环，才最终酿成金融市场的崩溃么？”

　　齐天林不担当历史罪人了：“我刚才说过，我对美国的爱国心，是基于美国能给我提供优良的市场环境跟商业机遇，当我的利益受到损害时候，我优先保证的是我自己，我没有任何义务要为美国的经济政策买单，包括在座的各位，我只是运气不错，在关联交易的前一刻可能收到点风声，你不能因为这个就判定我内幕交易吧？而且导致投资者信心丧失的是美国金融外债的现实，当美国不能打赢每一场仗的时候，投资者的信心才会受到影响，如果不是我，而是在座任何一人，你们处在我的那个瞬间，是选择傻乎乎的错过机会，还是毫不犹豫的先独善其身离场？然后再到现在来重新拯救呢？”

　　商人们真的频频点头，他们不过是没有抓住那个机会，又或者这里大多数的主要基业都在美国，不像齐天林这样就是纯粹的投机性游资，撤离美国市场能马上转到别的蓄水池，甚至是早就准备好的蓄水池，他们在那一瞬间就算得知点消息，都来不及了，因为他们就是美国不败神话的缔造者和拥护者，在真正看到失败之前，就算是不得已，也必须扛着。

　　不过真的有机会跑，肯定也会跑，这是私营化的特征！

　　齐天林看着表情复杂的女主席：“您认为罗斯柴德尔银行有没有做跟我类似的行为呢？摩西银行呢？甚至别的六家美联储股东银行，在初期的救市失败以后，有没有自保的行为呢？”

　　女主席哑口无言！

　　罗斯柴德尔银行作为美联储最大的股东，甚至总部都设在伦敦和巴黎，压根儿就是持跟齐天林类似的态度，赚钱算我的，亏本？试试事不可为的时候，绝对立刻抽身！

　　同样设在意大利的以列色摩西银行更是相同的态度。

　　作为根本性的美联储基石都是这样的政策，有什么理由指责一个单纯的投资者行为？

　　周围桌边的商人和军政人士的目光都很复杂，每个人也许思考的含义都不一样了，不是说这些讯息他们不知道，只是也许知道得不全面，现在聚在一起什么都说出来……

　　女主席想挽回：“但你不可否认你是美国金融风暴的受益者！”

　　齐天林笑了：“我还是非洲多国政变的受益者！苏丹内战的受益者！在座的卡尔诺乌将军是巴拿马政变和海湾战争的受益者，拉姆斯菲德尔先生是伊拉克战争的受益者……吉奥治先生……是世界反恐战争的受益者，不是么？难道他们要对这些事情负责？包括您在内，如果不是美国金融危机，接连不断的金融措施变化，您会身居高位，成为美联储主席？您也是受益者，难道也要找你要个说法？”

　　女主席愣得张了张嘴，居然更加说不出话来，反而是吉奥治有点不自然的笑笑，改变了气氛：“对……我们不是在追究责任，而是在寻求信任，信任保罗能给美国带来什么，现在他已经从世界带来了资金和投资，我相信这能给饥渴的美国大地带来雨露，但根本性的东西如何解决呢？现在的局面……我听说你是对复兴法案很不以为然的。”

　　所以说政坛内部才是没有绝对的，任何讯息和派系其实都在不停的演变和交错，只有利益，国家的利益和党派以及个人的利益。

　　齐天林侧头看了看杰奎琳，秘书脸上居然有点歉意，其实这也是两位前总统今天没有来的原因之一，赫拉里毕竟对目前的状况负有最直接的责任，所以如果她夫妇二人来参与，基本就是负面效果了，但民主党大佬们显然还是把齐天林的有些态度或者说法细节都传递到各派耳中。

　　齐天林看商人们有些躲闪的眼神：“《复兴法案》……这个……”他真的有些犹豫，他当时真的是顺口乱说啊，其实从他的本意和直觉来说，这个东西真的对美国有害无益，但到底是要顺势坑人，还是正话反说，又或者装清高摆理智，这就是当卧底的悲哀，始终在自己脑海里随时都得闪现正反两面，有时候自己都不知道自己到底是哪一面了！

　　拉姆斯菲德尔终于很有兴致的追问：“说说啊……”看来是觉得终于发现齐天林有点给问住，没有之前那样侃侃而谈了。

　　齐天林只能随便赌一把：“这个东西，嘿嘿……真不好说，这么说吧，照顾的就是在座各位的利益，我也看见阿肯色州关于反对《复兴法案》的说法了，很有道理，大量的资金负担都转嫁到州政府身上，这样的做法不太妥当吧？难道不担心各州闹……闹出什么花样来？”真的是硬生生把闹分裂的这个单词给压回去，连杰奎琳都偷偷在桌下狠狠地踢了他一脚脚跟，看来美国也不是什么都能说啊。

　　结果齐天林的话，只换来一桌子的哄笑，吉奥治带着老前辈的慈祥笑意：“我知道你想说什么，我看你是在非洲或者中亚那些地方呆久了，只有在合众国的强大凝聚力之下，所有美国民众乃至每一寸土地才能获得最有力的支持，各州都明白这个根本原则，这也是为了解决美国当前问题的综合方案，美国是个大国，必须要考虑到各方的利益，需要权衡跟妥协，不是类似索马里或者利比亚那样，跟几个部族长老谈谈，指挥军队压上去，就解决问题的……”

　　齐天林只能讪笑：“所以说，这种事情不是我所长，我只能解决非常规作战游击作战层面的军事行动，经济上么，也是家族和欧洲盟友做投资，现在尽可能想跟各位一起参与到美国复兴的过程中……”

　　拉姆斯菲德尔都点头：“然后你也想在这个阶段尽可能获得经济和政治上的回报……OK，如果是这样，我们可以接纳你，现在看起来你也的确有诚意的带来的不少的准备，那就不再浪费时间了，细节上的问题，我们各自再寻找时间相互解决讨论，现在我们共饮这一杯，齐心协力！共度难关！”

　　商人们早就急不可待了，赶紧举杯，匆忙的饮下之后，纷纷起身出去接洽任何可能的项目投资，都是百亿级身家的庞然大物，遭此变故，心中急得都跟热锅上的蚂蚁差不多了，只要能确认这条路不是陷阱，怎么都要赶紧试一试。

　　齐天林看看坐在那对自己虎视眈眈的美联储主席，狐疑在脸的环球选择CEO，真心觉得还是PMRI这大仇人，来得顺眼一些，真不想跟那些喜欢刨根问底的情报头子打交道，他们那种发自内心怀疑一切的心态真的很烦人！


第一千三百六十八章 发烫

　　当然齐天林没想到，自己后来跟这位哈弗盖斯勒的交集更多一些，不过都是后话了。

　　这以拉姆斯菲德尔为代表的整个高级利益团体，没有明确的党派之分，虽然看上去是以共和党的人手为主，但也有混杂民主党人士，更重要的齐天林也明白这是各条阵线的利益代言人，也不一定代表的就是真正掌控者或者集体的口舌，姑且当做是自己通过了美国实际掌控利益阶层的认可吧。

　　一来是他没有什么明显的把柄被抓住，二来最重要的还是目前美国确实急需各种资金的援助。

　　不是说美国本身就没有底蕴了，和日本那种弹丸之地还是有很大区别，美国就算全面封锁起来，自己都能自给自足，但那显然是现在的美国体制所不能马上适应的，不用说全球化的多元需求，就凭美国人自己已经大手大脚习惯对全球的拿来主义，都让他们没法闭关锁国的自我调养生息。

　　所以对于这种高调的经济投资是举双手欢迎和急切期待的。

　　至于齐天林提到的那个《复兴法案》的不妥，真的就当成一个不了解美国政坛文化的纰漏，从这一点，似乎更说明齐天林应该是个幸运儿，而不是谁煞费苦心经营出来的一个诱饵或者间谍卧底，试问谁会需要这么一个愚蠢的诱饵呢？

　　让美国的精英阶层放弃他们维系利益的权利，放弃重新用军事力量获得全球霸主地位的权利？幸好齐天林没有再说下去，要是他真的这么说了，应该在座的所有人都会异口同声的驳斥他是不是在蛊惑人心，妖言惑众的引导美国人走上错误的道路！

　　所以出得门来，杰奎琳就毫不犹豫的抬腿踢齐天林，而且是不留情的真踢：“我终于知道安妮为什么总会说你是个异类！她都不敢完全放心你做什么事情，你这信马由缰的调调什么时候才能稳定一些？你知不知道我现在背上全都是冷汗，前面都还说得好端端的，后面装什么深沉，随便说点对《复兴法案》的态度不就得了，说那么多干什么！”深咖啡色平头高跟皮鞋塔塔的就在齐天林小腿侧面命中！

　　齐天林这贱皮子对美女真的不来气，笑着也不躲避：“说说嘛，反正他们也不听，就好像去年我也提醒过不要贸然进攻坦桑亚尼，最好还是我们的非常规作战去夺取坦国利益……”

　　杰奎琳平时那股秘书的文雅劲真是装出来的，这个典型的美国南方妞，伸手就去卡齐天林的脖子：“你还说！”其实有点娇嗔的味道，更是有点借题发作的意思，只是不知道是为了故意两人厮打亲近，还是掩饰自己刚才有些紧张的不成熟。

　　所以靠在门边的柳子越出现就显然吓她一跳：“哟，还真不见外，去把秘书服换了不？待会儿还有舞会呢……”她就是晚礼服，一身银色点缀两片的露肩拖地晚裙，双臂腋下基本全都是真空，也亏得她有料，才能把看似松垮垮的裙装前面顶起来，不过后面的翘臀上方还是扎了一个银色大结，这是在伦敦定做时候唯一修改的细节，不然露出股沟来她还是有点接受不了，反正也过了钓金龟婿的岁数不是？

　　杰奎琳赶紧借着台阶跑掉了，齐天林不心虚的赞美太太：“好看！要不要到外面的夜色中去看看？”

　　柳子越给他一个好看的媚眼，表示他还算识相，但也假惺惺：“你不陪陪客人，安妮说今天很重要……”

　　齐天林无所谓：“最重要的工作部分已经过去了，剩下都是别人的事情，现在重要的是陪太太。”

　　柳子越就弯了手肘，很做作的给他个绷直翘兰花指的右手，齐天林学小太监躬身握住，两人随着周围若有若无的音乐声，晃悠到宫殿西侧的楼外园林去……

　　别墅宫殿真的很大，正面是迎着喷水池的车道，后面是面向海洋的巨大草坪，东侧是小楼马厩，西侧是类似花架的园林，不过这个园林也就是类似中国随便一个公园的那种上面石材葡萄架，下面两侧栏杆兼长条座椅的那种格局，只是精致点，不能跟苏杭园林的韵味和规模相比。

　　重点是，一样有热量辐射，露出大半个背和腰间的柳姑娘都不觉得冷，齐天林当然更不冷，但他看着远处其他地方的雪迹，忍不住伸手搂住她的腰，不算很瘦，还有点陷手，但手感很好，信手就多捻了两把。

　　柳子越还以为丈夫有坏心思，欲拒还迎的打一下：“调皮！”

　　齐天林就索性搂紧点，柳子越也顺势靠他肩头，慢慢地走，路边树干的阴影后有时会站着一个黑人亲卫，如果不无声的行礼，不看见那眼白，真的不容易发现，齐天林轻笑点头回礼，不惊动爱人，免得吓着她。

　　但他移动头部的动作，被柳主播自恋的认为是丈夫在亲昵自己的头发，一边轻声怪：“刚做的发型呢，别弄散了……”却一边靠得更紧。

　　好吧，齐天林就不吭声了，两人顺着平坦的草坪逐渐走上空旷的后园，耳边只有近在咫尺的涛声，还有天空中两架小型遥控探测机在监控周围，一望无垠的草坪尽头就是海岸悬崖了，有好几十米落差呢。

　　齐天林觉得海风挺大，揽住妻子没打算过去，柳子越却有点执拗，他就从了，就听见妻子在他的肩头很轻的声音：“我们都听见了……”

　　齐天林愣一下：“听见什么？”

　　柳子越笑：“安妮让我的人安装那些电视机的时候，也加装了摄像头和拾音器的。”

　　齐天林佯怒：“搞监控么！还要不要人活了！”

　　柳子越出卖战友：“玛若说万一你在餐桌上跟秘书搞什么花样呢？”

　　齐天林想哈哈笑，又想在身上摸雪茄，没得逞，柳子越依旧靠在他的肩头，有点喃喃：“真的么？政府把我们当成产品么？真的就跟国内没有半分香火之情了，只剩那点血脉的联系么？太灰暗了点吧？”这姑娘最近的确是有点神叨叨的，估计还是中国在宣传上露出那一手，让她太过伤感或者敏感，总之有些格外在意这种话题，关键是平时还得装，这方面神经确实没有丈夫强大。

　　齐天林把嘴唇凑到妻子的耳边：“我们是卧底嘛……见人说人话，见鬼说鬼话的……”

　　柳子越缩了一下肩膀，好像有点冷，齐天林赶紧脱下自己的礼服给她裹上，周围其实应该零下的温度了，靠近海边的海风怎么都能压过地面地热系统，柳子越换了个动作正面伸手抱住他的腰，把自己的头埋在丈夫怀里含糊：“人话是怎么说的……？”

　　齐天林看看周围，绝对不会有窃听，但组织纪律性高：“哈哈，人家对我用刑都没说呢！”

　　柳子越也用刑，用个美人计，把自己很弹性又温暖的贴近齐天林，声音更呢喃：“说！不说我就不知道你的心里是怎么样的，我空落落的……”

　　齐天林还得转换情绪：“我这扮演国际主义战士还没出戏呢……”

　　柳子越就不乱许诺了：“我等着……真的，出国得越久，我就越思念，我也不知道为什么……”

　　安静的海边，真的是听涛，寂静得只能听见涛声和两人身上的心跳声。

　　好一阵，齐天林才缓缓开口：“我也有过愤世嫉俗的一段心理过程，特别是被祖国抛弃和忘记的那些年，我足够消沉，也知道自己对国家不算什么，可能是自卑……后来改变很多，但有些东西是慢慢改变的，特别是心理上的，有些东西甚至是最近两年才扭转过来。”

　　“中国……难道就真的只剩下那一点点炎黄子孙的血脉联系了么？其实在我心底，从来都没有，哪怕国内确实有那么多不尽如人意，那么多黑暗和落后跟不公平……”

　　“每一个国家，在他的每个国民眼里，都会有不光彩的阴暗点，都有最差、最难以启齿的时代，但因为这个就对这个国家的未来失去希望了么？”

　　“因为中国的今天不及格，就代表中国未来都不能考满分了么？”

　　“这也许是一个冗长、繁琐、甚至压抑内心，带来愤怒的过程跟等待，不，不应该是等待，应该是参与进去的改变。”

　　“我们念书的时候，从不及格到满分，可能需要一个学期乃至几个学年，而对于一个国家，时间的跨度甚至可以达到一个世纪或者更多，看看美国的今天吧。”

　　“这是个过程，就好像我们这些年一直扮演着狗腿子的角色，其实就是因为内心清楚，中国是一天天在变好，今天的中国比任何的昨天都更好，所以我才会无比的期待那个未来的祖国，那个梦想中的理想之国。”

　　“这就是我要说的，中国的崛起，即使我们看不到，我们的子孙或者后代是有希望看到的，既然有这个希望，就没啥理由对整个国家失去希望……”

　　“难道有用什么手段把我们的皮肤洗白，然后躲得远远的，看着那片土地，对那些从1840年开始就一代代为之牺牲为之奋斗的同胞和土地嘲笑辱骂？”

　　“我齐天林，绝不是那样的孬种！”

　　紧紧贴在他怀里的柳子越脸上早已是泪湿一大片，哽咽的声音犹在耳边：“我……也不是！”

　　嗯，这会儿就只觉得浑身热得发烫！

　　那里还畏惧什么寒冷。


第一千三百六十九章 屡见不鲜

　　晚上回了别墅，一家人当然会留在这边住，不少的宾客也留下来，宽敞嘛，亲卫仆从们住的都有好几栋附属小楼。

　　柳子越自打从海岸边回来，情绪就超级高昂，脸上明艳照人的情绪怎么都掩饰不住。

　　玛若还很怀疑：“你们远远的在那海边做那种事情？真……很冷的，我觉得会得病吧？”因为她和安妮是在那个监听监控的车厢里通过空中遥感红外摄像头找到人的，温度有点高，类似运动的那种，所以她有点想岔了。

　　柳子越架不住，哈哈笑着跑了：“你实在喜欢那种调调，你们去，要玩多人游戏，你可以找蒂雅成全你……”

　　玛若表情很惊悚：“啊？你还想这种事情？”多么堕落的事情，不过想象力丰富的法国姑娘居然舔了一下嘴唇。

　　还是安妮把齐天林认领走了：“今天是什么日子？保罗！你先半段的表现就非常好，可为什么不趁热打铁，后面却跟安吉拉到海边去鬼混？！”口气简直就是恨铁不成钢的极端类型。

　　齐天林其实自己也觉得轻松，跟老婆讨论一番，何尝不是让自己的头脑也清晰起来，一手抱了公主，给玛若道歉：“我现在需要补救，跟这位满脑子政治的人生导师讨论一下全球政治，交完作业再来找你……”

　　玛若肯定又想岔了，呸一声，自顾自的找柳子越去了，她俩是真比较有共同话题。

　　安妮真不风花雪月，她那么大个儿，还挺沉，坐在齐天林手臂上都没小鸟依人的气息，口气更是煞风景：“为什么？这个阶段你多跟那几个大佬单独谈谈，无论正反真假，都能获取最大的政治利益和商业价值，对你下一步的开展有莫大好处的……”说到这里，居然有点赌气：“我这么远从日本飞回来，你却跑到海边谈情说爱。”双手恨恨的揪齐天林头上的短发。

　　齐天林偶尔仰起头瞻仰公主，抱了她进卧室，其实这超级豪华的大宫殿别墅里面，主人房的卧室却格外朴素，面积够大，但床铺真的没什么精雕细琢，也许外面所有的一切都是做给人看的，真正自己享用的这一点才是只讲求舒适。

　　齐天林当然不会猴急的把姑娘抱上床，一手在桌上抓了香槟酒瓶，还有俩杯子卡在手指中，一手就抱着安妮坐在窗外凸出去只有一个小弧形的阳台边上，安妮还在嘀嘀咕咕，但外面冷风一吹，就注意到环境，她是北欧姑娘呢，不惧严寒，齐天林更不怕，所以大冷的天，两人居然这样靠在阳台边上扮浪漫，只是齐天林看大理石栏杆，还是体贴的抓了个天鹅绒垫子放栏杆上才让安妮坐，安妮还礼貌的回应谢谢。

　　齐天林单手围住她，另一只手操作开瓶倒酒的事情，送到嘟着嘴但已经不说话的公主手里：“你这个时候是最美的。”

　　好吧，安妮还是忍不住笑，投桃报李：“你现在真的比以前有情趣多了，我的功劳！她们也有一点点。”

　　齐天林轻轻碰一下杯子喝一口才说话：“对我来说，你能理解我的心情和角度么？”

　　认真的欧洲公主就专心的思考：“你……还是想保证中国的利益？家族的利益？又或者现在思考未来美国应该跟我们的利益扯上关系？”

　　齐天林真心表扬：“两种美，刚才是你卸下公主的面具，像个一般姑娘那样对爱人埋怨的模样，现在是你最擅长又最专注的样子，都很美，不过我更喜欢前面那个你。”

　　安妮又回忆一下嘿嘿：“还不是因为你，好吧，好吧，其实今天你的表现已经够好了，欧洲方面的那些家族和王室基本都抽了机会，悄悄跟我表达了希望大家利益共沾的态度，跟我们刚去开发非洲的时候，态度完全不同了，那时还有点施舍给我们机会的味道，现在却是在征询我们的意见……”很骄傲，不过这人生导师也太没原则了吧。

　　齐天林摇摇头，放下酒杯，双手撑在安妮两侧的宽厚栏杆上：“对我来说，这些都不重要，有那么一瞬间，我觉得就好像看蚂蚁忙忙碌碌的模样。”

　　安妮高山仰止的高兴：“好！这说明你的视野已经拔高了……对哦，你本来就是……嘿嘿，应该这样俯瞰。”在她眼里，也就齐天林这半神一般的男人才配得上自己吧？

　　齐天林没那么兴奋：“如果一味的放纵这种情绪，我就会变得对一切都索然无味，特别是把很多精力耗费到这样的政治上面，不是我的初衷，我更倾向于行动！”

　　安妮变安抚：“好啦……现在的美国暂时不需要军事行动，你心里明白的，这里现在就是要用政治和经济来改变很多东西，巨人大多都是输在自己庞大的身躯上，如果你觉得烦闷，就回非洲去玩玩？蒂雅陪你去那些非洲国家探险嘛，不是还有个阿拉伯公主么……”

　　这都宠溺成什么样了，齐天林哈哈地笑起来：“你不回日本了？”

　　安妮纠结：“美国这边也很风起云涌啊，今天这种酒会我是想经常办的，这种长袖善舞的感觉真棒，日本那边也能搞，可全都是一帮矮矬子，我站中间一个个都仰着头看我……”

　　齐天林一边抱起她往床边走，一边出主意：“那就还是留在美国吧，夫人和玛若在捣鼓收购范德比尔特家族的那些遗迹，你跟着去看看不？”

　　安妮对这种级数的烧钱却兴致缺缺：“她们去吧，我还是对政局感兴趣一些……”

　　齐天林剥下她金色的晚礼裙，因为走高雅风格，一点没柳子越那件的性感，可搭配在安妮的身上，却有一股子特别的诱惑力，特别是给剥到一半的时候，安妮看出爱人眼里的欲望，故意双手交叉遮住前胸：“是不是很有成就感，很有神秘诱惑力？”高高在上的欧洲公主嘛，她还是自恋的。

　　齐天林不装斯文了，一巴掌拍她屁股上，拉下手就盖上去，估计安妮今天是真的把大多数兴奋都用在了宴会上，没有跟往常一般和齐天林争夺主动权，颇为少见的柔情似水般迎合，还感叹：“好像……这样，偶尔柔弱一点也不错？那我就不回日本去，这些天陪着你？”话语都有点结结巴巴的给娇喘打断不少，但安妮还是倔强的一口气要说完。

　　齐天林就嘿嘿嘿的努力……

　　这两口子这么颠龙倒凤的快活，却鬼使神差的躲过了可能的一劫。

　　因为安妮就为了这个酒会返回美国的档口，日本那边却突然一下就出了乱子。

　　事情发生在九州岛……

　　就好像之前爆发在日本全国各地美军基地的那些所谓的恐怖行动一般，突然有武装分子对驻扎在九州岛的美军基地发动了大面积的袭击！

　　前面就说过，日本其实是枪支管控比中国还要严厉的区域，因为国土面积小，管理起来其实更加方便，所以之前那些针对美军基地的袭击才会被齐天林一口咬定就是日方军队的行为，而这一次，同样……也是用枪械袭击。

　　而且极为专业的用狙击手和掷弹筒进行中距离的骚扰袭击，一口气干掉五处美军基地的十余名哨兵，引燃引爆了十多处建筑物，就快速消失了。

　　美方是因为核爆，把所有本州岛的美军和装备都暂时撤离了，北海道也没有，四国岛原本就没多少驻军，现在除了最主要集中在冲绳岛的美军，其余都在九州岛，这个距离韩国和中国北部海域最近的岛屿。

　　原以为经过之前那一档轰炸和空战袭击，日本军方会彻底放弃跟美国人的对抗，驻日美军甚至已经给五角大楼提交了报告，探讨是不是需要返回本州岛，重新控制日本全境的时候，居然突然就爆发了这样的事情。

　　这是大规模的突然袭击，而且行动极为快捷，等第一波躲避和惊慌失措的美军士兵反应过来重新集结进行搜寻的时候，袭击者已经了无踪影。

　　原本为了不过于刺激日本民众，美军基地都没有搞成阿富汗或者伊拉克那样高墙大院的军事堡垒，很多地方都是铁丝网隔墙和水泥轻质隔板，基本就是只针对民众防范，面向军事行动的时候，顿时显得捉襟见肘。

　　而且九州岛的美军基地主要都是海军，在长崎县一带比较集中，目前大量战斗舰艇都在冲绳，这边剩下的都是少量国民警卫队和辅助船只，战斗力并不算很强，只是因为接纳了很多本州岛，特别是东京都地区和广岛的后勤部队跟美军家属，人数大约有三万人之众，其中真能作战的也就寥寥两三千。

　　猛然改变的是心态，原本从本州岛撤离过来是为了躲避核辐射，经过对日本的惩罚打击以后，美军官兵彻底的放松心态，这条只会吠的狗，已经被打服了，所以这些天九州岛的美军防备并不算很森严。

　　一刹那的后果就是，所有美军官兵都在抓自己的佩枪，紧张过头的保护自己的家人和周边环境，身在异乡的美军官兵们终于感受到了不安全的恐惧！

　　但与此同时，在南卡罗来纳州，也爆发了一场美军基地的枪杀事件，只是这场发生在美国本土的始作俑者是从东非战场返回来的曾经被俘美军士兵。

　　一名华裔，在战场被非洲士兵受降以后，虽然只是零星的看见有华人出现在战俘营，但几乎所有的美军士兵都明白东非战事他们是输在了中国人手里，所以美军中的华裔或多或少都受到点不同的眼光看待。

　　这些已经把自己看成绝对美国人的华裔怎么都想不到，这种异样的眼光和个别部队内部的虐待都还不是尽头，当上万人的战俘返回美国国内以后，华裔士兵受到了特别调查，检索他们在整个东非战事中有没有通敌行为。

　　这名不堪受辱的士兵终于在这个夜晚抢了一支枪在军营里肆意射杀……

　　其实美国枪案，包括军营内的枪案都屡见不鲜了。


第一千三百七十章 兔子还是疯狗

　　其实清晨神清气爽的齐天林还在跟安妮请教：“难道他们就真的不在乎大多数人的利益，执意要把军工联合体，以及这些金融利益团体的复兴放在第一位，根本不担心美国民众和基层州政府之类的反应？”

　　安妮裸着肩头，拉被单盖住点胸口才笑：“看见拉姆斯菲德尔跟这些人来，我就大概明白他们是什么态度了，就是来要钱的，他们的政治诉求和手法都不会改变。”

　　齐天林也靠在床头：“他不就是个前国防部长么，连总统都没有当过。”

　　安妮耸耸肩，这种动作用她的肩头来展现，还真是有种特有的质感：“他可不是一般的政客，总的来说吧，你昨晚接待的那一拨人，混杂了共济会、骷髅会甚至还有多个美国政治经济团体的代言人，无论他们的政治倾向还是和世界各国的亲善度有什么区别，他们都属于精英论的忠实拥趸……我也曾经是，我父亲也参加了那次著名的1995会议，简单的说就是他们都认为这个世界上只有精英才值得留存，其他垃圾都是在浪费粮食和资源，是不是很耳熟？”

　　齐天林苦笑着翻身起来：“又一个纳粹式的口吻？”

　　安妮倚在被褥之间：“当你站在人类巅峰，就会不自而然的俯看和询问这些人类，你们究竟是未来世界的就餐者，还是沦为吃剩的垃圾，这是尼采的哲学思维，著名的20对80理论你知道吧，就是这帮人捣鼓出来的。”

　　百分之二十的人就创造了这个世界的财富跟剩余价值，其余百分之八十的人口不过是在享用和拖后腿，这个公开宣扬的理论好些年前曾经相当流行。

　　齐天林随手抓了条裤子穿上，站在阳光明媚的窗前，脸上真有些苦笑，精英人群还真是狂妄得可以。

　　安妮的声音更明媚：“可你听见的不过是对外说的，内部没公开的后半句就是这80%的废物就应该人道毁灭，所以精英阶层怎么会在乎底层的反应？无足轻重而已……”

　　齐天林还没说话，就听见门上有敲门声，不算很急促，是柳子越的声音：“你那小秘书到处在找你，有事情了。”

　　等坐到餐桌前吃早餐，齐天林才有些目瞪口呆的看着电视上播放的讯息，一屋子宾客都在看。

　　这别墅够大，早餐房都是阳光玻璃温室房，周围密密麻麻的各种奇花异草中间摆满小圆桌，跟个高级餐厅似的，原本享受了一晚不错休息的客人们还在寒暄，讨论今天应该到哪里游玩一下，就都一起仰头看挂在墙面的电视。

　　日本九州岛到处火光黑烟浓浓的场面，星云传媒的工作人员仗着在日本的便利性，正在抓紧播报：“从今天上午开始，持续了一天的恐怖袭击和美军基地反击行动，直到现在九州岛西北部地区到处都能听见枪声。”

　　画面镜头一转：“而本州岛已经撤离美军的广岛县附近几个美军基地也遭遇到大量的袭击……现在看来应该是昨天晚上就发动了，根据我们的了解，这位于广岛县江田岛市东广岛市的两个美国陆军基地，都是弹药库，储备了为数不少的美军现役枪弹装备，现在已经能看见整个仓库一片狼藉，装备丢失一空！”

　　杰奎琳就是因为这个事情找齐天林的：“五角大楼叫你尽快回去参加会议。”这是肯定的，现在齐天林也算是一日本安保问题专家了，驻日美军司令部给了很高评价的，后面就算有点瑕疵也起码帮助美军保证了横田基地不至于被哄抢啊。

　　玛若有点不满：“哦，这个时候用得上就又要叫过去，稍微有点怀疑就喊打喊杀的？”一边说，一边把小奥拉过来扔给齐天林，还别说，这样庄园式的生活，玛若真觉得挺喜欢，有点不想挪窝。

　　柳子越识大体：“我们不是要去看北卡的那个第一庄园么，让他去上班，哪能随时都围着老婆孩子转悠的，赶紧的，办完事再联络，都忙，安妮跟我们一起？”

　　安妮仰着头面色玩味的看完新闻摇头：“那我还是回日本去？”

　　齐天林看她神情就懂了，摇头：“得了吧，已经打起来，你就别去掺和了，留在这里好好休息一下，整理你那些基金会跟慈善机构吧。”

　　等出来上了车杰奎琳才迟疑地问：“那个公主是什么意思？”

　　齐天林糊弄人：“她想当圣女，过去调停纷争，她就好这一口儿。”没说的是，安妮在嘲笑他多半这就是中国，或者他留下的那些人手开始作乱了。

　　坐在五角大楼战情研究会议室，齐天林首先得到的询问也是这样：“有没有可能跟中国有关？”

　　齐天林实事求是：“我之前在东京遇见的所谓恐怖袭击，全都是日本特种部队的作为，他们打的幌子就是用恐怖袭击来干扰美军基地的行为，甚至还用引诱我去查看袭击事件，对我也发动过袭击，至于现在么，日本军人那种比较视死如归的劲头，我觉得还是有可能是他们自己发动的。”

　　一名军情分析室的中校就有不同看法：“中国是非常乐于看见我们现在和日本自卫队产生间隙的，也不能排除是中国甚至俄罗斯在中间挑拨的可能性。”

　　齐天林不争论，耸耸肩表示您继续，结果突然墙面的一盏红灯就闪动，主持会议的陆军参谋长沉稳的切换屏幕过去，一面墙的大屏幕上立刻分成多个小屏幕，其中一面正是齐天林熟悉的那位驻日美军司令中将，对着镜头略显急切的敬礼：“入夜以后，突然就遭到日本方面自卫队的袭击！”

　　画面有点晃动，应该是在办公楼里面拍摄，虽然将军脸上没有慌张，但背后不同走动的身影，说明他那边已经处于战备状态，鉴于日本还没有切断卫星通讯的能力，现在画面质量还是能保持不错。

　　国防部长原本只是坐在一个侧面座位，旁观陆军参谋长主持这次日本各基地突现袭击的讨论会，现在立刻接过了掌控权：“报告你的情况！”转头对所有在座的十多位将军跟数十位参谋校级军官指挥：“开始各种应对措施准备，联络汇报给白宫，通知参谋长联席会正式召开，知会国会发生了什么事情，相应邻近部队做出随时准备起飞支援的准备……”

　　效率，这就是效率，国防部长的一声令下，无数参谋和将军就给各自的领域发出了讯号指示，只有齐天林和多名相对更高级的中将以上的大佬一动不动，只看着那些切换到日本长崎县各美军基地的监视器画面上，的确是有乱作一片的情形……火光跟曳光弹在黑夜中划出的光线，格外醒目，但监视器的精度有限，看不见细节。

　　齐天林终于举手：“我在本州岛还有超过两千名武装承包商员工，我希望能跟他们沟通，迄今我还没得到他们的汇报。”

　　罗宾威廉防长却出人意料：“你不是还担任什么日本国民临时大会委员么？以这个身份跟日本方联系，听听反应？”这其中不无点考验的意思。

　　齐天林却爽朗的笑起来：“对啊，您看，这种时候，这身份不是很好用？”说着就拿过旁边一部美军少尉递过来的卫星电话，开始拨打小野铭二郎的电话，还介绍：“这是日方给我配备的一名联络官，其实主要也是负责抢险救灾的，以前是东京都一个什么政府办事员……”

　　电话那边只响了两声，就传来带着疑惑声的日语：“莫西莫西？”

　　齐天林用英文：“是我，保罗将军，现在日本发生了什么事情？为什么会出现袭击美军基地的事件？”口气带着质问的色彩，虽然很轻微。

　　身为潜伏党的中国小特务一激灵，就明白齐天林在什么环境下提问，恭敬而圆滑：“我这边还没有得到国民大会的任何通知，您需要我向田宫先生询问传达么？”

　　齐天林压抑怒火：“请抓紧时间，我不希望已经平息的事态又陡生变故！我需要等待回复！”

　　小野铭二郎嗨咿嗨咿的混杂着英文挂了电话，齐天林在防长的注视下继续拨打自己员工主管的电话：“本州岛的情形怎么样？”

　　廓尔喀有点莫名其妙：“还好啊？横田机场一片安静，刚刚又抵达四架物资运输……”就啰里啰嗦的开始汇报。

　　齐天林不打断，最后警告：“全体收缩，加强防备，必要时候可以动用反制手段攻击任何对公司员工以及我们保护场地的军事袭击，让各地分部主管给我汇报各处情形，就是这个电话号码。”

　　廓尔喀分明是有些兴奋的一口答应。

　　接着这部美方的卫星电话就不停歇的开始响起，本州岛各地的PMC队伍接二连三的开始反馈各处信息，就是呈现一派越靠近西边九州岛，局势就越发诡异混乱的状态，反而是东京以东的地区，一切如常，连东京市周围偌大的卫星城面积都保持原状。

　　其间终于好不容易接到田宫喜一郎的电话：“保罗君？”

　　齐天林似乎有些按捺不住的质问：“怎么回事？又招惹美军基地干什么？”

　　现任日本代理元首很无奈：“受到袭击的美军防卫过度，伤害了不少日本平民，激起了驻守在九州岛以及本州岛西面的中央机动集团军的军人们愤怒，他们……自行发动了攻击！”

　　齐天林和听见内容的国防部长，面面相觑！

　　兔子急了都咬人，更何况疯狗般的日本军人？


第一千三百七十一章 田忌赛马

　　程良威一身戾气，却穿着很普通的运动服，靠坐在一间狭窄的板房墙下角，身边靠着一排跟他服装打扮不一，却动作绝对相同的下属，闭目养神的时间过去好几个小时，他们身上那种杀戮战后的狠劲，才慢慢消失。

　　他们面前的地面放着M16A2步枪，全都是美军仓储最基本的装备，提供给一般守备部队的武器，现在每支步枪配备四个弹匣，就好像尺子量过一般，标准的摆放角度跟尺寸，平放在面前地板上，一名下属还认真的用脚尖校正一下角度，才心满意足的看看左右同伴的步枪，眯上眼。

　　这种谨慎小心的下意识行为，几乎就是程良威这支也几乎不留名部队的特点，把廓尔喀士兵那种来自农间的气质模仿得已经有些本能，就算在执行跟廓尔喀无关的任务，还是会这么做。

　　为了不被外面发现这小小房间里有七八个男子，连烟都不抽，程良威身边的一名下属牙疼似的丝丝吸气，程良威不满的拿眼神教训他，这小子其实是在忍不住笑：“我现在听见枪声就乐！打起来了！”

　　程良威其实也乐，但能控制自己：“这就是我们的目的！现在最重要的是隐藏好我们自己，小三！联络其他小组，确认安全，隐秘第一！”

　　隔着三个位的一名下属掏出卫星电话开始用暗语短信联系，另外几人却笑眯眯的摸一下腰间的爆炸腰带，隐秘么？真的被发现或者被包围了，学恐怖分子自爆嘛，谁不会，早就有一颗奉献生命的心，实在是现在所做的一切都那么开心。

　　程良威身侧这名下属胆子大点：“一直都是外国人怂恿到我们的国土上搞袭击，今天也轮到我们了，早就该来了嘛，挑拨离间，也不难啊！”

　　程良威鄙视的笑一笑：“早就该来？你以为我们真的是恐怖袭击？没有老板把一切铺排好，你认为美国人受到袭击会乱成这样？你忘记去年前年在日本同样爆发过类似事件，最后的结局是什么？这叫水到渠成！我们不过是幸运的当了这滴水，挖水槽的那些功夫全都是别人做好了的！”

　　下属恍然大悟：“老板真牛！听说是你的战友？”

　　程良威不作声了，只莫测高深的笑笑，现在就等着内应来送盒饭了，希望别再是饭团子！

　　程良威琢磨饭团子，外面几公里外市区的长崎县佐世保市大型军港周围已经打得热火朝天了！

　　齐天林原本的确是把九州岛做足了手脚，盘查好这上面的诸般架构是想自己动手的，没曾想给临时叫回美国去了。

　　不过他前脚走，中国高层也不省心，安插好的棋子岂能不用，看准时机就动手了。

　　大白天的用枪手狙杀和小型迫击炮轰炸，还都是用的美军自己储存的弹药装备，为的就是不留线索。

　　只是美军惊慌失措四方反击时候，就不知道是不是有他们在煽风点火了。

　　总之刚刚入夜，程良威他们原定还有第二波袭击还没启动，就得到通知要沉下去，火已经起来了。

　　的确是这支中央机动集团军早就图谋不轨，今天的火星子不过是点燃了汽油桶最后的引子。

　　日本军方早在西尾发动政变时候，就已经摸清了美方在日本驻扎军队的格局，当时政变的准备中，是有万一美军要插手干涉政变可能时候，干脆连驻日美军一锅烩了的极端计划。

　　但显然之后由于皇道派被天皇利用，整个事件走了岔路，原本的武装政变和暗杀行动进行到一半，就被皇族摘了落地桃子，原来的有些计划就没用上。

　　重点就在于那个叫第一空降团的精锐部队，他们才是西尾的心腹，别忘了西尾最早就是日本航空自卫队的大佐，他发家的部队是在空军，是以第一空降团作为自己的根本，这支部队在营救安藤三辉的时候损失了一些人手，但却因为这是日本军方人数最多的精锐部队，所以实力跟骨架依旧在。

　　因为第一空降团不单是日本唯一一支团级规模的特种部队，也是日本希望打造成类似101空降师一样的快速反应部队，所以以第一空降团为核心，扩展成立了中央机动集团军，人员总数在六千人之多！

　　当东京的一切发生之后，西尾被软禁起来时，还是有心细的军方高层顺手把这支部队调离了东京都，为的就是防止西尾能动用嫡系哗变，却未曾想，偏偏就救了这支部队。

　　西尾这一心寻死复仇的家伙最终也只是找嫡系来了几人护卫自己进入核心，就自己同归于尽了，留下这支未能完全参加政变的精锐部队，有些不知所措！

　　他们是鼓足了劲要政变的，绝大部分的使命就是要攻击美军基地的，现在美国人都撤到了九州岛和冲绳，田宫喜一郎他们也曾联系过这支部队，希望收编他们，可天皇已死，关东地区和北海道被炸，这些原本就抱定必死之心的樱花军团，恶向胆边生的就决定靠近九州岛，血洗美军基地！

　　齐天林和程良威就是一直在关注他们的讯息，琢磨他们在九州岛的集结地。

　　现在美军基地周边的混乱终于帮他们下定最后的决心。

　　数千人的日军精锐部队，突然就以轻型装甲车辆为载体，集中兵力向长崎县最大的佐世保美国海军基地发动进攻，甚至还撺掇了同样驻扎在这里的日本海上自卫队一同行动。

　　不得不说，美国本土的混乱，同样波及到全球各地海外驻军，长崎县的中情局人员大多跟随撤离，极少数留下的都退到基地内部，对外界日本人的一些举动根本没察觉到，特别是他们以为完全把日本人打服气的高傲心态，还真是有利于日方行动。

　　似乎也汲取了在东京攻打横田机场的教训，一来不假惺惺的宣布通知，二来不再集中攻击，上百辆装甲车和民用车辆突然从四面八方冲击撞开轻薄的围墙就攻入，海上更是突然脱掉炮衣，扬起了舰炮！

　　美国人真的是把日本人看得太像一条摇着尾巴的哈巴狗了，平日还有驻扎航母舰队的佐世保海军基地内部，现在只有四艘两栖攻击舰和三艘登陆舰，其中两艘还是从东京港满载东京都地区的驻日美军司令部成员过来，吨位都在4万吨左右。

　　很多人其实都没有注意到，在美国不到十个航母战斗群的下面，还有十来个远征战斗群，这种以两栖攻击舰为核心的小型直升机航母战斗群，战斗力同样很可观，一艘4万吨级的两栖攻击舰就能运载一个海军陆战队师级编制，本身具备中型航母的空中投放能力，再加上护卫舰和巡洋舰组成五六艘的小型舰队，对付绝大多数小国家，也算是一马平川的。

　　可偏偏就是在这个编制上。

　　很多远征战斗群是和航母战斗群共用配属舰队的，也就是说覆灭在西印度洋的特混舰队也带走了这些两栖攻击舰的护卫舰和驱逐舰，然后搭载航空兵和海军陆战队也有很多共用的，其实还是美国军方一贯的那种理论，一套人马多种装备，在不同战术要求下用不同的装备，人马要求一专多能，舰队也能灵活组合。

　　听上去很美是不是，但今天……这些停泊在他们以为绝不敢攻击他们的日本港口内的美军两栖攻击舰，就成了没有护卫的大肥羊！

　　因为这个港口内还停泊了十三艘日本自卫队的护卫舰！

　　虽然吨位都只有七千吨左右，虽然美国人已经百般限制这些护卫舰没有反舰导弹，只能发射防空导弹，在日美同盟结构中担当防空角色，但总归还有鱼雷吧？

　　也许放在平日里真不算什么战斗力，可今天，日本人就是把这些七千吨级的护卫舰当做了鱼雷快艇来使用，悲愤异常的转动上面127毫米速射炮进行攻击！

　　越是到了这个时候，日本人才明白自己建立的这些军备，什么都不是，只能发射鱼雷和开炮的护卫舰，在这个导弹横飞的年代，还能打谁？是，舰上还是装样子的装备了几枚反舰导弹，可跟上百枚防空导弹数量相比，简直就……最重要的是这种美制导弹，真的担心发射出去以后会攻击谁？！

　　那就还是用没头脑的鱼雷吧！

　　所以齐天林回复电话联络的过程中，五角大楼里面看见的画面上混乱一片！

　　没有护卫舰和搭载足量直升机的硫磺岛号两栖攻击舰，根本没有任何反舰武器，连鱼雷都没有，搭载的海麻雀和拉姆导弹系统全都是防空的，士兵们甚至只能徒劳的操纵密集阵速射系统和M2机枪射击日军护卫舰。

　　嗯，就跟齐天林在横田机场门口用的那种机枪差不多，只是军舰上有时候是双联装的。

　　比起十多倍口径的速射炮，就好像蚊子和高射炮的威力比较。

　　硫磺岛简直就是眼睁睁的看着两条鱼雷命中自己，无数炮弹也在撕裂船身钢板，就缓缓地在港口停泊位沉没，这个用日本人最铭心刻骨的那座岛屿命名的两栖攻击舰也许就是托名字的福，第一时间就被集中攻击……

　　接着好人理查德号两栖攻击舰，日耳曼城号登陆舰，……哦，在港口内还有六艘美军扫雷舰，说是军舰，其实也没有任何战斗力，最大的功能就是寻找潜艇扔水雷，防御武器只有机枪……

　　冲绳的空军基地已经起飞了战斗机，但心急如焚的五角大楼却眼睁睁的看着佐世保海军基地内的驻日美军司令部连同各兵种后勤军人及其家属，都不得不拿起轻武器去跟蜂拥而至的日本自卫队员在宽阔的港区内展开战斗！

　　齐天林看着那些监视摄像头里面动作矫健的日军特战队员，娴熟收割美军国民警卫队生命的画面，心里不由得冒出个词儿：

　　“田忌赛马”

　　日本最好的军人，对上美军最差的部队，嘿嘿，只能是屠杀一片了。


第一千三百七十二章 讪讪

　　的确是反差很大，这里的两三万美国人，绝大多数都是后勤兵种，拿扳手螺丝刀和维修电脑的时候远超拿枪。

　　两千多人的警卫部队又是以国民警卫队为主的准军事化部队，只有少数百余名特种部队成员，五百多人的一支海军陆战队特遣队具有很强战斗力，也正是他们，第一时间就放弃了海军基地，向西主动突破基地隔墙，护卫了驻日美军司令部和基地人员，攻占了西侧的一座巨型船厂。

　　不为别的，美军基地里面修得太高档大气上档次，宽阔的公路跟随处可见的低矮别墅楼，都不具备防御作战的能力，而且一旦日军调遣坦克之类的过来，这个大型海军基地根本就抵挡和拖延不下去，特别是旁边海上的日军护卫舰再包抄过来，随便哪里都在速射舰炮的射程范围内，还不如以重工业设备为基础的军舰船厂的防御纵深能力好。

　　这就是基层特战人员的高水平。

　　突发事件以后，瞬间的专业判断，舍弃有给养，有装备的大型基地，去占领旁边的船厂，很明显就是要据守在这里打巷战，这数百人的精锐部队是有决心有实力拖延几天时间的，而从韩国过来的增援只需要两小时，从冲绳飞来的战斗机更是只要四十分钟。

　　只要指挥官和最核心的高层还保卫在一起，这个防守难度并不大……

　　这里有个东西方价值观的区别，亚洲军队包括日本在内，会毫不犹豫的只选择司令部或者主要官员的安全保障，其他的部队甚至会主动去担任炮灰阻挡敌军进攻，换得高层安全撤离，这种价值观跟之前齐天林和安妮讨论的那种精英论是有区别的，是下级对上级的衷心爱戴或者牺牲精神换来的。

　　而欧美军队，特别是美国部队内部又喜欢强调每一条生命都是平等的，所以这支往西撤离的精锐队伍裹带了尽可能能带走的美军士兵跟家属，嗯，就跟当年刘皇叔的做法差不多。

　　结果就是撤离速度急剧下降，被疯狂的日军攻击火力，咬住狂追滥打，特别是呼叫到护卫舰抵近支援以后，美军伤亡巨大！

　　当年二战在太平洋战场上美军依靠强大的海上火力才能压制夺取硫磺岛，今天几乎掉了个个儿，日本人显然对这种状况也愈发有些癫狂！

　　就算是局部暂时的一场胜利，也可以让他们找回昔日的尊严！

　　五角大楼视频讯号传递中断之前，齐天林和将军防长们看见的就是这样情形……

　　美国人有些抓狂，却发现就好像东非作战时候一样，有些不知道该做什么！

　　是的，驻韩美军和冲绳岛的战斗机都已经起飞，但这一两个小时内，可以预见会损失多少人！

　　美国人才突然发现，他们那些所谓遍布全球的基地，在精兵化的政策下，各地都是后勤兵，真的被别人攻击，到处都是漏洞！

　　德国原本驻扎的第一装甲师是最强防御阵容，已经消失在东非海底，整个驻欧美军司令部全靠空军在支撑？没有陆军的地面配合，空军能独立成军？能像今天这样保证驻日美军司令部的安全，难以想象一名集团军中将刚被中国人俘虏放回来，现在又要被俘或者阵亡一名中将？

　　唯一说得上比较稳妥的是南欧地中海一带，毕竟还有航母战斗群协助……

　　非洲，有人在看齐天林，这位准将不反戈，卡隆迈的美军非洲司令部还是安全的……什么时候美军安危沦落到要维系在一个雇佣军头子身上了？

　　中东……那是最危险的吧，中央司令部现在已经没有可用之兵了，情况跟驻日美军差不多，只不过卡尔塔好歹还是个主权国家，自己也没有较强的战斗力，除非第三国进攻才能……不敢想象。

　　齐天林的手指放在桌面上轻轻敲动，纯粹是个习惯性动作，手痒想摸枪的后果，结果引得防长在内好几人看他，他随口还是解释：“日本军人……我现在担心的是被俘问题，如果他们尽可能保留美军生命，这反而会让各处支援投鼠忌器。我申请还是要跟我的队伍联络，保证他们进入防备状态。”

　　防长脸色有点变地点点头，刚才断掉的视频中，很明显有大量美军人手伤亡，被俘是绝对的，只是看日军残暴程度，也许从内心来说，隐隐觉得全部阵亡……是不是还好处理点？起码空袭能执行。

　　齐天林残暴，当着在座美军将领的面直接安排：“化整为零，东京都以外的所有小队就地掩藏潜伏到郊外，东京市区的各分队集中回横田机场，控制国民临时大会成员，如果他们不能保证国际慈善机构的安全……随时等候我的命令，不排除进行东京市区周边的城市巷战！”

　　对于几乎都在阿富汗山区活出来的廓尔喀来说，再贫瘠的日本，物质条件都丰富得让人笑不拢嘴，而那些黑人员工几乎就是等到一条允许他们四处肆掠的开放命令，回应得那叫一个欢天喜地！

　　齐天林给田宫喜一郎的电话也是这么说：“您如果不能控制局面，不赶紧解决暴乱，美国方面是会大兵压境的……”美国本土的两个步兵师的确已经在集结，但实际投放到位时间还有十二天！

　　因为美国具备全球48小时投放能力的101突击师和82空降师现在都被东非打乱了编制，而且还在南卡营地接受被俘审查，重新装备也需要差不多的时间，更何况不是刚还出了个什么华裔士兵枪杀案么。

　　一支万人级的军队，调动不是光把人运过去就解决问题了，东非陆军最终的失败就是在这个转运的节骨眼上被打乱了节奏，装备、人员、后勤、通信各种环节，缺一不可，已经被狠狠咬了一口的美军在面对自己曾经以为洋洋得意的快速投放上，有些井绳效应了。

　　一名参谋就站在齐天林旁边，小声提醒：“你没有安排国际救援机构撤离？”全世界各国都有，美国也有民间机构过去，但很少，媒体人员还多一些，特别是星云传媒的人，但起码横田机场的跑道边，各国的外交临时机构都在吧。

　　齐天林冷酷无情：“就是要留下现在接近两千人的国际救援机构，才能拖其他国家下水，都一致反对日本这种行为，难道你想他们都撤走，然后对美国袖手旁观的看笑话？”

　　好几名将军都颌首，这个保罗看来也还是有大局观嘛。

　　殊不知，齐天林的心态笃定得很，他不知道是程良威带人去做的手脚，但肯定跟中国脱不了干系，中国既然敢这么做，肯定就留了后手，等着瞧吧！

　　防长指挥：“提请白宫和国务院立刻发表正式外交警告，五角大楼也召开记者发布会，向全世界通报最新情况。”停顿一下，指指齐天林：“你一起！”

　　开什么玩笑，齐天林还装模作样的在日方担任一个临时委员呢，现在又站在五角大楼参加发布会，到底是哪边？雇佣军再有奶便是娘，这含的奶头也太多了吧？！

　　齐天林真心不想去：“我……留在这里联络各方情况好不好？”有一名参谋现在带着人是在专门联络驻日美军司令官的卫星电话，不停记录那边播报的讯息，日军基本还是做不到全方位屏蔽，这局部暴乱的水平也就这样了。

　　防长不松口，或许他要的就是这个效果：“站我旁边，允许你随时打电话。”

　　好吧，齐天林无奈的跟着去了，防长出来看见走廊上换了上尉军服等待的杰奎琳，还临时起意：“帮保罗准将也换上军服……”杰奎琳吃惊地看一眼如丧考妣的齐天林还穿着从听涛山庄过来的西装，转身小跑拿军服去了。

　　所以说这些家伙都不是什么省油的灯。

　　美国当然就成了第一个宣布日本发生军事暴乱的国家，这个说法几乎是沿袭齐天林的判断，因为田宫喜一郎作为临时首相，基本失去了对九州岛军方的控制，那就勉强不算是国家战争行为，而是一次局部叛军的行为，这样对美国政府来说面子上也好过一点，总比日本这个百年小弟跳起来抽自己耳光强。

　　“鉴于日本政府目前还不能完整的实施对日本全境的控制，美方将尽快派遣军队前往……同时也敦促日本各方尽快停止这种严重侵犯美利坚合众国利益的行为……”

　　就在五角大楼发言人，在一片闪光灯和多个电视镜头面前严厉发声的时候，几乎所有记者都看见他身侧后面半步距离排着的三四名头面人物中，华裔面孔的保罗突然就摸出一部手机通话，齐天林身边的防长都转头看了看他。

　　这是多有新闻性的细节，有什么特别发生的新情况么？不少相机都抓住了这个少见的台上打手机画面，摄像机镜头都不由自主转过去好几部。

　　那边是玛若的声音：“给儿子买的矮脚马送过来了，你中午回来吃饭不？还有客人等着你呢！”明媚清新得很，估计是难得齐天林就跟上班似的一早走了，她也想试试那种下班一起吃饭的感觉？

　　姑奶奶也！

　　都什么时候了，还矮脚马！还吃午饭！

　　还好柳子越估计在旁边，一把抓过电话：“哦……我看见白宫的发布会，哦，五角大楼也有？有你呢……你不会是在现场打电话吧？哈哈，你贼眉鼠眼的样子好傻哦……好了，我看见中国和俄罗斯都临时插播发布会了。”多半她也在听涛山庄弄了个媒体墙。

　　这些败家娘们！尽整些不靠谱的东西！

　　齐天林颇有些讪讪的挂上电话，给大眼瞪小眼的防长解释：“通知我，中国，俄罗斯也在进行发布会……”


第一千三百七十三章 人尽可夫

　　是的，中国和俄罗斯只比美国大概晚了那么十分钟，就前后脚召开了新闻发布会。

　　中国是装的，齐天林心里很笃定，以中国遍布日本的情报网和小野铭二郎那种卧底，九州岛的事情，比美国人还先知道，现在就是卯定了假惺惺的跟在美国后面吱声，一脸茫然和愕然的样子：“原来是这样啊？”

　　等美国新闻发布会完毕以后，齐天林和一干军方高层看见电视上回放的中国国务院发言人谴责口吻时候，就是这样的感觉，戴个眼镜，多说两句居然还结巴！

　　“关于这件事，我要说三点……”伸出手上三根手指，义正词严：“日本军方你们在挑战全世界爱好和平人士的耐心和心理底线！”收了一根食指，剩中指和无名指，您不别扭么？

　　“日本临时政府如果你们不能切实有效的控制好你们的军队！国际社会有责任也有能力为你们代管！”再收掉一根无名指！

　　您是国务院发言人，代表国家的形象，不要这样不雅好不好？下面已经有记者开始忍不住哄笑起来，闪光灯一片。

　　这位发言人还得瑟的把手指抖一抖：“最后就是……多行不义必自毙！”一边说还一边把中指立起来很有情感的挥动两下！

　　因为时间紧急，没找翻译，就齐天林自己给在场的将军们直译：“嗯，这个谚语的意思就是，坏事做多了就是自寻死路……”主要是他得忍住自己那股笑意，这谁啊，外交部还是国务院找来的活宝么，看着都五十多了，动作还这么朋克？换件亮钉皮夹克唱切克闹好了！

　　美国将军们前面还点头，最后一句听了，却有职业敏感：“中国要乘机做动作了！”脸上表情难以抑制的郑重！

　　可把画面切换到俄罗斯新闻发布会，包括齐天林在内所有人，就只能立刻变色！

　　因为这帮北极熊毛子，直接宣布为了保证北方四岛和旅居日本的俄罗斯侨民跟公民安全，他们会立刻投放维和部队占领北海道！

　　这个行动已经启动，和发布会同步进行，因为时间紧急，所以就不等待联合国安理会批准，直接执行，也号召所有日本本土的各国使领馆跟侨民都通过本州岛连接北海道的海底隧道，前往北海道避难，俄罗斯承诺一定会保证任何一个国家公民的安全，包括日本民众和美国军人在内！

　　齐天林差点就大叫一声：“我草！”

　　老毛子真是占尽了便宜，没准儿中国机关算尽，都会被俄罗斯给抢了先机！

　　自己也是其中帮了俄罗斯一把的帮凶！

　　怪不得美国新闻发布会都结束了，还看了中国的回放，再看俄罗斯都在絮絮叨叨的评论日本形势是如何的不符合目前国际大潮，下面的记者都听得昏昏欲睡，齐天林他们都准备散去了，那个发言人才突然改口宣布这个结果！

　　将军们和防长一起，拉开脚步就跑，从新闻媒体厅跑回刚才开会的战略会议厅，齐天林还好点，防长有点喘，全靠齐天林扶了一把，但都顾不得客套，冲进到处都是大型屏幕的参谋会议厅中间，迫不及待的要求：“打开阿拉斯加雷达站联络频率，接通所有西太平洋地区高纬度卫星讯号，锁定日本北海道地区……”

　　其他三星级以上的将军命令也一道接一道：“阿拉斯加空军做好一切升空防御准备！”

　　“战略轰炸机编队立刻检查升空盘旋！”

　　“战略核潜艇编队锁定K线目标，随时等候命令，开通白宫紧急核按钮权限……”

　　“夏威夷太平洋空军全线准备升空，目标待定……”

　　“太平洋地区所有海军舰队执勤舰船提升预警级别……”

　　“美国本土导弹防御系统提升到最高级别……”

　　俄罗斯，永远还是俄罗斯，那个美国潜意识里唯一能跟他们抗衡的北极熊，现在或许能算上中国，但就算到现在，中国的分量还是比不上俄罗斯，这跟经济实力综合实力无关，是美国人心底几十年根深蒂固的对抗心态。

　　日本再怎么折腾，都不至于让美国人马上紧张到如此地步，齐天林身临其境的算是领教了。

　　等所有将军都有点喘着粗气停下自己的高喊命令以后，才听见那个将星最少的家伙偷偷的拿着手机，弱弱的给自己那点人手发布命令：“靠近九州岛沿线，注意日本军方动向……通知横田机场运输机分公司……随时准备撤离……”

　　原本很有些气势如虹的上将们听了这几句，终于有些忍俊不禁，连防长都睁大眼睛看齐天林，挂了电话的保罗准将有些尴尬：“大场面……大场面了，我那点班底就不够塞牙缝，准备早点跑了……”

　　这……活脱脱就是个投机分子嘛，哪里有什么值得过于高看或者怀疑的成分？将军们眼里不由得多了几分轻视和戏谑，少了几分怀疑跟戒备。

　　就这么个间隙轻松一下，重新把目光集中到大屏幕上，果然从俄罗斯的远东地区已经起降了数架大型运输机，在战斗机和武装直升机的协同下，直接越过海参崴日本海区域不过一两百海里的海空，直接扑向北海道！这在美军的雷达站和卫星监控下都是能看到的……

　　而在实际上的北海道，多功能战斗机带着巨大的轰鸣声掠过札幌市，向东北方向飞去，对地面快速清场震慑性的发射火箭弹，顿时就把原本为数不多的日本自卫队集结到了他们多次演练过的宗谷机场，因为那些火箭弹都是对着宗谷机场周围发射的，而且那个就靠近北方四岛海边的机场堪称距离俄罗斯最近的日本机场，很容易被作为滩头阵地。

　　却没注意到两百多人的“东欧”PMC从国际调查组集结的札幌市区，趁夜直扑距离札幌国际民用机场，三下五除二就解除了以警察为主的机场戒备，接着数架大型俄制运输机就在武装直升机的保护下抵近降落，原本靠北海道上美军雷达体系进行导弹联合防御的美日安保同盟，最近几个月早就消失无踪了。

　　从运输机里涌出的大量俄罗斯快速反应部队和轻型装甲车迅速占领机场，然后还有源源不断的运输机往返抵达，利用两国之间只有数百公里的直线距离，简直就是倾倒武装力量！

　　封锁海底隧道，封锁海上渡轮，起降战斗机，清查日本自卫队武装人员……

　　一切都顺理成章又简单快捷粗暴的拿下了北海道！

　　俄罗斯人一贯都以不按理出牌和蛮横不讲理著称！

　　美国人轰炸北海道的装甲部队；

　　齐天林破坏了美日同盟，并让整个北海道和本州岛北部都基本无日本防御力量；

　　中国人挑拨离间日军袭击美国人，把主要注意力都吸引到了西面；

　　所有人都以为自己才是掌控局面的那一个。

　　结果全都为俄罗斯人做了嫁衣！

　　齐天林和一干美军高层呆若木鸡，可以想象中国那边估计也惊得够呛！

　　怪不得俄罗斯人一直以来这么配合，原来早就打好了自己的算盘，当所有目光都集中在华美对抗，日美内讧的时候，他们偷偷摸摸的就把人手送到海参崴一带的远东军事基地隐藏，然后又大费周章的从乌克兰这边迂回请齐天林投桃报李的帮他们送两三百“PMC”去北海道。

　　齐天林其实已经默许了北海道是俄罗斯人的，在他看来，北海道的确是给了俄罗斯多延伸出来一些触角，但也就是触角，在是给俄罗斯人一个新的出海口和分裂日本人四分之一大岛屿的选择上，他毫不犹豫地点了后者。

　　这时候的他，的确已经懂得自己看见过的那些分裂巴基坦斯和孟加拉，分裂南北苏丹，两个刚果甚至中国的内外蒙古有什么好处了，分裂不光是在削弱日本，同时也是在给俄罗斯和日本之间植下未来的导火索，这对于中国其实都是有益无害的。

　　更何况从齐天林的心底来说，真不认为在21世纪有谁能肆无忌惮的占领别国然后挪为己有，国土疆界的问题，现在基本都固化了，得用别的形式来体现。

　　可现在……

　　毛子们也太犀利了吧！

　　相比之下，中国还是稍微温吞了点，不过也没办法，中国最靠近日本的地区，也被韩国和冲绳岛把持了一个口袋口，难道贸然来钻，而在北方，中国甚至没有出海口，距离日本海最近的国土也有几公里要越过别的领空，实在是没有俄罗斯这样的出兵便利，而且这个时候的中国分外敏感，哪里能这么容易的就调动大量军力到北方？

　　齐天林脑子还是转得快：“谢特！难道九州岛的叛乱是俄罗斯人在背后做手脚？再不中国跟俄罗斯串通了？！”

　　他现在能做什么？尽可能混淆视听吧！

　　对保罗准将再无怀疑，美军也联想不到那地面还有两三百PMC起到了关键性的夺取机场作用，现在防长思考一番摇头：“俄罗斯人没那么精细，九州岛的事情他们玩不了那么好，现在要看中国人的反应了……保罗，你能否马上返回东京，尽可能带人返回，保证讯息通畅，更重要的是……估计我们要做好营救被俘美国人的最坏打算了！我们把两支特种部队混在你的武装承包商队伍里面，一起返回东京，怎么样？”

　　挂着临时国民大会委员的名头，又是国际社会和日本临时政府之间的承包商队伍，的确是比任何美国部队到日本都方便和更能偷偷行事。

　　可这是要保罗君，卧底到这边，反间到那边，再反卧底，接着更是反反间……

　　就因为承包商是雇佣军，人尽可夫的名声，就能这样随意改换立场的乱用么？

　　齐天林自己都有些搞不清自己的立场究竟是在哪边了！

　　用叛徒来形容他，都太没有技术含量了。


第一千三百七十四章 重返险地

　　因为就在观看俄罗斯闹剧的同时，日本暴乱军队也做出了自己的调整。

　　不知道是不是得到俄罗斯已经出兵北海道的信息，原本穷追猛打，有些僵持在造船厂的日本军人突然令旗一挥，就改变了作战策略，一边留人攻击阻拦造船厂里面的美军精锐反击，一边就倒回去，在偌大的美国佐世保海军基地里面挨家挨户的搜索抓人！

　　就跟横田空军基地一般，佐世保海军基地一样庞大，占地好几平方公里，迥异于周围的宽大住宅和办公区域，现在变成了如狼似虎一般日本自卫队员的天地。

　　从美国人那里学来的各种现代作战技巧，破门而入，只要遇到持枪反抗就乱枪扫射或者扔手雷爆破；

　　日本军人瞪着血红的眼睛已经杀急了眼，就算指挥官不停地要求尽量捉活口，保留越多的俘虏，以后才越有筹码，但这些虎狼之师已经有些不管不顾，就好像齐天林在非洲战场上见到的那样，日本军人的确有较强的战斗力，但缺点也就在于嗜杀的本性有点难于控制，不知道是不是海鲜吃多了的缘故。

　　另外就是对美军家属，特别是女性的侵犯，简直就是在放纵这样的情绪。

　　或许是对美国人的反抗情绪压抑太久，又或者这些军人都明白跟美国人作乱，也许就是一条断头路，所以格外的不计后果，肆意妄为的要在这最后灿烂的樱花时刻胡作非为，于是对美军家属中的女性几乎是从老到小，一个都不放过……

　　指挥官都不阻拦，只是要求完事以后把俘虏全都分开关押并带离这个区域，清扫战场确认没有拉下的俘虏以后，就立刻转战别的美军基地。

　　要知道就在长崎县佐世保周边一带，就有九个美军大大小小的基地片区！

　　特别是其中还有两个专门的美军家属区，就好像中国以前的洋租界一样，日本人是不得入内的，这更是让疯狂的日本军人们如同蝗虫一般冲杀过去，狼藉一地！

　　作为作战基地的港口空军机场等地区，因为日方也有混合一些办公区域跟营房，美军在严格强调等级森严的情况下，还是允许部分进入的，但专属家属住宅区，就跟城里面的高档社区一般，下贱的日本人从来都只有远远咬牙仇视。

　　所以这些区域里面来不及撤离的美军家属遭到的凌辱，更令人发指，其中的过程，很多都被日军用手机拍摄下过程，即刻发送到网络上公之于众。

　　对于自己的兽行为什么却要主动发放，这种心态外人很难揣测，但齐天林却多少能明了这些日军扭曲的变态心理，多年被美国人作威作福的当成狗来使唤，美军士兵更是在日本耀武扬威，强奸、车祸屡见不鲜，最终却逍遥法外，现在终于有个缺口跟机会让他们能肆无忌惮的报复，甚至是把这种报复现场直播给全日本乃至全世界，才能让他们那种不计后果的武士道寻死的心态表现得淋漓尽致！

　　挥刀自裁的时候还希望能直播或者有见证人呢，现在这些日本人也巴不得把自己的行为散播开来，希望唤醒日本民众对美国人的惧怕心态！

　　不过……真不用轮奸之类的性暴力来表现吧？只能说这个民族也实在太扭曲了！

　　如果说齐天林不到一天前还在大言不惭的给美国人叫嚣现在已经过去近百年，很多作战模式已经不同于一战、二战时期，现在他和美军高层才算是见识到最大的区别是什么。

　　那就是信息化社会下的信息传播……

　　以前在伊拉克和阿富汗的战争，虽然也各种各样的行为，但那两个已经破落得没有根底的国家，跟二战前也没什么区别，日本呢？

　　号称全世界最信息化的国家，电子产品引领世界巅峰的国家！

　　高分辨率的手机拍摄，军方成员拥有的宽频上传下行无线网络通道，让佐世保基地发生的一切，瞬间传遍日本，乃至世界！

　　美国海军基地宽敞明亮的室内篮球场里，原本是从东京撤离过来的家属聚集区，现在变成了人间地狱，无数女性家属被推翻在地，日军自卫队员排队轮奸……

　　一名军曹三番五次推开正在强奸美国女子身边的小孩，被打搅几次之后不耐烦的就开枪射杀，癫狂的母亲赤身裸体的爬起来，也被杀死在地，日本军人熟视无睹的光着屁股走向下一个女性……

　　美国军方在五角大楼看得是目眦欲裂，群情激奋！

　　齐天林则是目瞪口呆……

　　不是这样啊，他真的不是希望达到这样的程度，这样的事情对中国来说并不一定是好事情！

　　美国也许会加强介入，更有可能凝聚全国上下的心气，同仇敌忾的万众一心！

　　那样的美国哪里是容易打败的？

　　听闻保罗准将给防长点头，自己会马上返回日本，在场的美军高层将领，接二连三的要求把自己的人手派进去……

　　在没有最快的快速反应部队时候，武装承包商应该是最快的，何况齐天林的人手本来就在东京占据了一个大型机场。

　　齐天林根本来不及讨论什么，只给了他两小时时间，就必须前往洛杉矶跟其他特种部队集结，前往日本！

　　齐天林搭乘五角大楼的军用直升机返回听涛山庄，说是要跟自己的家人告别，何况他要掩人耳目的动用绿洲号PMC客机过去装载美国特种兵呢，现在还停在罗德岛机场。

　　其实他是决定在离开美国之前，最后跟阿布那个王八蛋沟通一下！

　　他可不认为玛若在自己上班时候打电话问话，就真的是为了矮脚马和吃午饭，那句还有客人在等着他，才是最关键的。

　　他是刻意没有跟阿布交流的，这个环节俄罗斯人来美国抄底和捞取好处，就算他是叛离俄罗斯政权的，都太敏感，所以阿布自己也识趣的只是凑热闹。

　　可没想到一夜过去，俄罗斯居然来了手这么狠的！

　　齐天林倒不是觉得埋怨，而是想问问俄罗斯后面还有什么招儿没？

　　就算出于国家利益不能说，相互之间通个气，免得大是大非给搞错了目标，现在是先要击沉日本，挑拨美国，动摇根基，可不是抢地盘的时候！

　　杰奎琳就留在了华盛顿，送齐天林登上军机时候信心满满：“等你回来，一定能真正的成为美国英雄！”

　　齐天林撇嘴：“我现在还在乎这个？”

　　他的确不在乎，可美国政坛在乎。

　　齐天林飞行在华盛顿到罗德岛的两三百公里路途上时候，美国政府做出的决定简直让齐天林觉得这帮人脑袋让驴踢了！

　　按理说，这个时候反正都摁不住日本的暴乱事件，索性放开，让全美民众转移注意力是美国政府肯定会采用的招数，的确，他们也这么做了。

　　美国上下哗然一片，原来那个顺从的日本这样残暴，彬彬有礼的日本人是这样的本性……

　　接下来该干嘛？应该号召全国民众干翻日本人，或者大家放弃那些政治上的纷争，为了美国大业同心协力……

　　这是齐天林的思维，可白宫和国会的做法就是，借着这股劲，一举在参众两院通过了《复兴法案》！

　　齐天林的感觉是南辕北辙这个词，就是用在这个地方的，多么好的一个政治军事机会，却用在一个完全错误的事情上？

　　也许美国的精英人群从来就没觉得是错误的，他们最在乎的就是要重建美国霸权，重建美国军队，重建高科技的美国军队，这一点是他们不愿甚至也没法改变的。

　　庞大利益链条和架构，哪里是随随便便就能改变的？

　　所以趁着民情激愤的时候，赶紧通过这个《复兴法案》，让一切都走上轨道，是美国高层有点钻牛角尖的做法。

　　其实也对，能拿出这本《复兴法案》已经是各方相互妥协，相互平衡的艰难成果，不这么做，还能做什么呢？

　　只有重建了美国经济，重新让军工体系焕发活力，那个世界第一的美国才会回来，这种思维也没错嘛！

　　但恰恰忘记了，这时候的美国已经没有了之前那种全国民心的基础。

　　当然，这是后面证明的事情，现在只能说是齐天林诧异这个事情，然后就看见阿布笑眯眯的在几架高级商务机边抽雪茄，年底的罗德岛可冷得不是一般般，又没有地面供暖系统，装什么帅？

　　齐天林没好气的笑脸相送：“恭祝你一帆风顺的回英国，我就不远送了，更祝你引擎失灵，掉进大西洋！”

　　专等着他见面的阿布一联合憨厚相：“谁让你昨晚风流快活，我本来打算招呼你一声的。”

　　齐天林不后悔：“谁相信？给我说？”

　　阿布实话：“其实我也不知道，就好像你多半也不知道中国会干什么……对不对？”不等齐天林回答，摆摆手认真：“你心里明白……其实我要你太太转告你我在找你，就是要给你说这句话，我们这种飘在外面的，千万别把所有的宝都押在祖国身上，适当的留些底牌是很有必要的！”说得轻松，却有一丝道不尽的沧桑，演得挺好。

　　齐天林终于笑起来，抬脚踢这外表木讷的大胡子上飞机：“那你多注意安全了……我俩都别鸟尽弓藏，兔死狗烹！”

　　阿布揣摩一下英语的这两个词，笑眯眯的登上自己的专机，走了。

　　齐天林只来得及跟云集在机场跑道边的家人挨个儿抱抱，也必须马上飞走，不过话说这矮脚马的确可爱得要死，安妮跨骑在上面双脚间都要落地了，俩儿子一人一匹，坐在上面分外兴奋，连父亲的离开都浑不在意，匆忙的给齐天林脸上亲一下，就低头玩弄马匹，噎得齐天林恨恨：“海娜有没有？小爱和小亚呢？都得买一匹才公平嘛！”

　　柳子越和玛若就是带了儿子和小马来逗他轻松的，千叮万嘱的说注意安全，才放他和安妮一起走。

　　安妮最终还是决定要重返险地，这样才能尽显她的欧洲公主风采，用她的话来说，今年看来是要奔着诺贝尔和平奖去了！

　　这才叫一将功成万骨枯！


第一千三百七十五章 没准儿

　　绿洲号在洛杉矶做了短暂停留，除了上层的VIP舱室接纳了五位客人，下面的货舱还挤了六十名全副武装的美籍PMC。

　　另外还有两架C130伴随一起，一共搭载了两百名美方提供的特种部队成员。

　　一名侍从还埋怨下面的PMC占据了原本要给安妮装运服装的货舱，齐天林却打算下去跟自己的员工蹲在一起，毕竟里面还有三位美军特种部队的高级军官。

　　安妮摇头阻止了他：“记住，你是领袖……是将军，这个时候，你已经不应该表现同甘共苦了，要仰视，让你的人仰视，去中舱吧，其中有一位是值得你谈谈的。”

　　A318原本作为客机能装个100来号人，但改建为私人商务机的结果就是大量空间都被奢华和浪费掉，整个原本上半圆的客舱就是前舱两口子到三五人的豪华空间，中舱是卧室，但也能收起来变成客人舱，后舱有二三十个亲卫侍从的位置，下面半圆就全是货舱，现在临时变成了挤员工，负重倒是不会有问题，这类型的高级客机都是电脑自动配重调整了。

　　齐天林是没注意洛杉矶上来的五个人，瞥了一眼都是文职模样，他估计是中情局类似的人员，就没放在心上，老鹰没来，因为据他说现在返回中情局以后，整个局面非常混乱，人心惶惶的情况让他很庆幸，因为很明显，上个月已经开始停发部分养老金，在职员工的工资也只能发到下个季度，在新的财年到来前，联邦政府拨款也许就会停止，因为作为国家情报部门，他们总比一般老百姓和地方官员知道很多的情况，所以心态趋稳的他决定趁乱在华盛顿总部谋求点以前不敢想的东西。

　　齐天林认可了，对于亨特尔……他有他自己的思路。

　　安妮当时是看着齐天林下飞机去跟机场上等待的员工以及美军特种指挥员们见面，然后就在舷窗随意的拍摄了登机的五个人，上传到面孔识别系统，作为非军情方面的专业资料库，有四人没结果，但认出来的那个很有名！

　　在专业体系有名，外界是不知道的：“米尔森·汉默尔，美国最重要的国际关系专家。”

　　齐天林不看安妮递过来的平板电脑，弯腰在她脸上亲一下：“我知道他，别忘了我苦读过大多数国际关系学专著，好了，我还是先去见见我的枪手们，再跟这位专家见面，别忘了，我永远都是个拿枪的。”

　　安妮就自己收起大长腿在沙发上绞尽脑汁的甜蜜思忖，自己到底是要个言听计从，按照自己习惯打造的君王，还是有自己思想，连自己都要仰望的伟岸男人呢？

　　对高傲的她来说，还真是个费思量的事情。

　　不过穿着公司作战T恤和多袋裤的齐天林到底舱也要从中舱过的时候，在关着门的外走廊上，坐了个人在低头看书，这个跟中国火车软卧包厢差不多结构的侧璧折叠座位上有阅读灯，很安静，但显然是给侍卫临时坐坐，不太舒服，所以这个五六十来岁的老者弓腰的动作很别扭，但他依旧看得很安静，不时在上面做勾画，直到齐天林踩在地毯上经过他身边，似乎瞥见齐天林脚下那不同于侍卫的战术多袋裤跟有点脏的战术鞋头，让他抬起头来，脸上有个从书里面转换到现实辨认人的表情变化：“保罗……将军？”

　　齐天林很客气：“汉默尔先生？”伸出手：“我读过您的著作。”

　　汉默尔小心的放上书签，收起自己的书才站起来握手：“很荣幸能搭乘你的专机，也很有兴趣跟你谈谈，不知道有时间没？”

　　越洋飞机最不缺的就是旅途中的时间，齐天林点头：“行！稍等我去看看我的员工？”这位汉默尔给他的印象不错，不像他的专业论点那么咄咄逼人。

　　汉默尔放下书：“我也去看看你的武装承包商成员？”

　　这个齐天林更不遮掩，点点头就在前面带路，毕竟是飞机，再豪华空间也有限，两个男人并排走不现实。

　　私人专机的舷梯也很精美，就算是下到货舱，都包满了抛光的橡木，阶梯上也都是深绒地毯，走上去就跟在草甸子上一样无声。

　　可齐天林和汉默尔下去的一点光影变化，就立刻引起下面轻微的一片声音，全都站起来了！

　　六十名从重建公司挑选出来的顶级作战员工，无一不是在伊拉克和阿富汗具有丰富作战经验的前美军特种部队成员，服役超过十二年以上的老兵，还能四肢齐全的站在这里，实力可见一斑！

　　齐天林抱抱努米迪亚等自己熟识点的家伙，低声：“还习惯么？”上下两个舱室简直就是天壤之别。

　　员工们嘿嘿笑：“比C130还是好很多。”那的确，这个内部好不好得看跟什么比，和上面的VIP舱室甚至侍从亲卫的休息舱比，的确差得很远，这里连座椅都没有，全都是直接靠璧坐在钢板地面，但舱壁上包满防撞垫原本是为了保护富翁们的昂贵玩意儿，刚血拼的拍卖的什么瓷器，现在靠着总比C130那裸露的金属管线舱壁要舒服得多。

　　齐天林挨个拍拍员工的肩膀，看看这些家伙就算是自己的运输机上，有些人还是把降落伞包绑紧在身上，枪械更是几乎人人不离手，典型的战场后遗症，最后才看见三名身着美军作战服的军官，但年龄也跟这些老兵差不多，站得更直的敬礼：“很荣幸与您并肩作战！长官！”

　　老兵们就又蜷回去嬉笑，这就是军官和士兵的区别。

　　特种部队更明显，士兵的目的是解决战斗，完成任务，他们的作战技巧是自己的吃饭本钱，因为特种作战的特性，并不是特别强求战士们要循规蹈矩，甚至有些部队还提倡蓄大胡子，走嘻哈风格，尽量减少军人气息，便于敌后作战，所以有点形散而神不散的感觉。

　　但军官们就在作战技能之外属于另一个官僚体系，他们对上级的尊重和严谨就是对自己威信的延续，在齐天林眼里，这些美军官兵几乎一眼就能区分出来，笑着回敬礼：“降落以后，你们还是换掉军服，以PMC的身份混入我的部队，这一趟……杀气估计有点重。”

　　三名军官又是一顺儿的敬礼：“服从您的安排！长官！”

　　齐天林点头：“资料找努米迪亚他们拿，他们在那一带已经作战过，你们估计也熟悉日本，但总体还是要服从我的架构。”

　　三名军官毫不怠慢，又敬礼一遍，搞得齐天林只好跟自己的员工们再寒暄几句，指点后面那几个货舱箱子里面哪些是水果，哪些藏了雪茄和红酒的，就在一片嬉笑欢呼声中溜了，汉默尔带着学者考究般的微笑一直跟在他后面，跟个隐形人似的也形影不离的走上阶梯以后才小声：“机舱能抽烟？”

　　齐天林不在乎的帮忙关上上下舱之间的隔断门，免得上面的皇室侍卫官发现烟味：“不就是换空气过滤装置么，钱不是问题，我也相信这些老手不会引燃飞机。”

　　齐天林还去后舱看了看自己的亲卫，顺便从他们那里端了一盘子吃食，才带路跟汉默尔回到自己的VIP前舱，安妮笑着点头很有风度的招呼一下，说自己去驾驶舱玩一会儿，把独立的空间留给这俩人。

　　如果是柳子越和玛若在这里，肯定都不会意识到这个看起来温文尔雅的学者有什么重要性。

　　汉默尔，进攻现实主义的领军人物，美国最主要的政治决策学术研究人，所谓的中国威胁论，就是他的主要作品，是他早就在上世纪后段就预言“中国在21世纪前期即将崛起，就好像美国操控西半球一样支配亚洲”，所以美国的太平洋战略，中东战略，乃至中亚东亚地区战略转变，全都是基于他的这个理论调整。

　　但他同时也是911以后吉奥治政府对外战争的反对者，所以一直都没有在政府中担任实职，而是超越政府之上担任各种国际关系学说的理论家，政治教授之类，甚至连中国著名的人大他都去兼了个名誉教授。

　　他并不是跟华盛顿有些无脑的政客那样，为了反华而反华，他是观点清晰，结论明确的指出，中国的崛起必将带来美国的衰败，这就是他的丛林法则：一头狼看见一只小老虎在成长，如果不早点吃掉它，最终只会让自己陷入危险之地。

　　所以美国自上世纪八九十年代以后就对中国一直围追堵截，这位老兄的理论引导，居功至伟！

　　齐天林从暗藏冰箱里拿出两个杯子和盘子，倒上点红酒，放到汉默尔面前：“其实我更习惯在长夜漫漫聊天时候，弄两瓶冰镇啤酒，加上点羊肉串啥的，而不是这样文雅……”

　　汉默尔笑着接过去，跟齐天林轻碰一下，喝一口，靠在绝对比他之前看书那个舱壁折叠位舒服上百倍的按摩皮椅里，却似乎没什么身体上感受差别……好一会儿，看着齐天林慢条斯理的切开一条培根下酒，才说话：“您……的结构已经很稳定了，下一步决定怎么做？”

　　要不是徐清华早就把中国在美国政坛的那些关联人物名字告诉给了齐天林，齐天林没准儿真会以为这位难道才是真正在美国潜藏数十年的金牌卧底？

　　就跟高铭那都快忘了自己中国名字的小卧底差不多。


第一千三百七十六章 依据

　　齐天林的双手刀叉，没有一点点抖动，精确的切割意大利顶级培根，其实就跟家乡的烟熏香肠差不多，还没自己母亲做的广味好吃，细嚼慢咽的把面前这一条吃下去才拿过酒杯，轻轻晃两下看酒液挂壁的厚薄程度之后开口：“你指的什么结构？”

　　汉默尔也拿着酒杯，但显然就没有齐天林装着那样专注酒液：“整体的结构！军事、政治、经济和民生，你的目标是什么，形成新的国家共同体么？”

　　齐天林放下酒杯，开始寻找西餐盘里的玉米粒儿：“你指非洲？你认为非洲会成为下一个经济政治的增长点？我要花多少力气才能帮助那几个非洲国家成长起来并且有国际竞争力？”

　　汉默尔摇头：“不，正是因为要让非洲形成国际竞争力还太遥远，我是不是可以理解为，你把雄心壮志放在了美国？”

　　齐天林哈了一声：“美国？我的目标是美国？做什么？在美国当总统还是掠夺美国？又或者你跟美国政坛某些种族歧视的观念一样，认为我是为中国或者别的国家服务的？”

　　汉默尔摇头：“中国不可能，他们从来都没法控制你，现在更不具备能约束你的能力，您……应该是这个星球上现在最不可能受到约束的个体了，对不对？”

　　齐天林不得不举杯跟对方碰一下：“你这个说法，简直让我受宠若惊。”

　　汉默尔喝一点点，还笑着解释：“我一般只在睡前喝一点酒，要是多喝几口没准儿就条件反射的困了，所以还是少点。”齐天林展眉毛的表示我喝干，您随意，咕嘟一下倒下去，要是安妮在，说不定就要打手教训没气质了，但他更没气质的抓过酒瓶倒一大杯，根本不符合红酒不过三分之一杯的优雅，却给了对面一个准确讯号，我倒了一大杯酒等着听您说书呢。

　　汉默尔也不卖关子：“我研究的根本在于现实主义和结构主义，你如果看过我的书，就大概知道这个起点吧？”

　　齐天林单手放扶手上撑脸，还能点头：“嗯，国际政治是基于无政府状态和自助原则，这个现实主义的基本观点我能理解，我也很赞同这个理论，国家之所以能正常运转，一切都有条不紊，就是因为有政府，而国际政治最大的特点就是无政府管理，联合国不过是个笑话，所以各国自助原则，保护自己的利益，才会造成必然的冲突，这就是进攻性现实主义的基本理论，对吧？”

　　既然都懂，汉默尔解释起来就比较简单了：“嗯，您的涉猎广博倒是让我惊讶，这就更要调整结构主义的模型。”其实不知不觉期间，齐天林也察觉到这种学者对自己的尊重，似乎已经超过了政府人员，这是不是也如同安妮说的，别人在认可自己的领袖地位？虽然自己一直都把自己包裹伪装在商业层面上，但熟知北非情况的人还是知道他实际拥有了什么样的政治影响力，更不用说现在跟美国高层的交往带来的改变了。

　　齐天林喝一口：“您解释一下这个，我主要关心国际政治和军事类著作。”他在西点和普林斯顿的阶段基本还是囫囵吞枣的看，然后逐渐消化吸收。

　　汉默尔当惯了教授：“就跟万事万物是由原子构成一个道理，结构主义强调整体架构是由无数相互关系构成的，这个结构的关键在于个体的变化，比如我跟你谈之前得出来结论是您的结构应该趋向于军事优势论，但现在，我显然要做出点调整，作为一个握有强大常规军事作战资源的领导者，您看上去似乎明白军事的有限性，所以对您的结构评估，就应该再上一个层次。”

　　齐天林想了想：“为什么你以前认为我会趋向于军事优势论？”

　　汉默尔点头：“您的履历显示你基本上所有荣誉跟利益都是在战场上获得的，只有极少极短的一个理论学习阶段，对吧？除非你在离开中国以前就进行过非常全面的政治军事理论知识培训，但起码我的书，在那个年代还没有作为主流研究，对不对？那就只能是在你就读于西点军校的阶段补充的，原本我研究你的履历是觉得这个阶段过短，你应该不会由此改变什么，就跟那些曾经都在各大军事院校镀金的第三世界国家领导人差不多，但现在……情况显然不是这样，那段时间你学到了很多东西，也体会并汲取了很多，所以一切结构都要重新评估。”

　　齐天林笑着欠一下身子：“您还是高估了我，我就是个军事贩子。”

　　汉默尔也笑：“流氓不可怕，就怕流氓有文化，这是我在中国讲学学到的一句话，用在您身上最合适不过。”

　　齐流氓鼓掌：“我怎么一点气愤的感觉都没有呢，您确定您对汉语流氓这个词的理解没有错？”

　　汉默尔笑得儒雅：“大多数战争起家的军事强人，都格外迷信军事优势论，认为一切都可以用军事来解决，但你却一直在有限的使用军事，以前有点疑惑，现在基本了解，你算是比较明白军事的局限性。”

　　齐天林点头：“军事其实一直都是双刃剑，能解决很多问题，但用惯了就会忘记刃口也很容易伤人，所以我很早就养成习惯，军事只定位在战场，离开战区就尽可能限制军事力量的运用，不然那就变成了恐怖主义，那不是我的目的。”

　　学者居然小鼓掌：“这个说法很不错，很不错，稍等我记一下。”

　　齐天林看他真的掏个小本来写写画画：“你登上绿洲号的目的就是跟我谈谈？”

　　汉默尔摇头：“这本来是一个主要目的，现在基本已经达到，我不在意你说什么，而是了解你具备什么样的思想和价值观，我还要去看看日本的情况，作为一个努力成为大国的国家，目前这种状态是很不正常的，我认为一个正常的国家，不应该作茧自缚的把自己变成现在这个模样，一定有什么变量……”

　　这就是欧美学者的特点，他们喜欢把事情严谨的分类，建立公式，然后遇见什么突发事件时候，就当成变量，由此把万事万物都归纳出规律来。

　　齐天林不知道这种做法和诸葛亮他们那种喜欢归纳规律有什么不同，但起码明白自己就是那个变量，撩拨日本，冲乱对方的架构跟准备，最终变成现在这样七零八落的状况，笑着推荐：“行……到了日本，我安排人让你跟各方面都接触一下。”

　　汉默尔点头后放下笔：“但现在我关心的是，你究竟如何看待美国，你决定在美国做什么？不用否认，你已经能做点什么了。”

　　齐天林搓搓手：“你这就好像是个记者访谈一样，用官方说法呢，那就应该是我想跟美国人民和联邦政府一起重塑美国秩序，我获取我最大的政治利益和经济利益，你认可这个说法么？”

　　汉默尔点头：“从你刚在罗德岛举行的政治经济洽谈会来说，你的确有这个实力，我已经询问过多位参与这次酒会的人物，还是持正面评价的，但你认为美利坚合众国的问题，仅仅依赖外部经济就能解决？”

　　齐天林耸肩：“我说了，我是跟美国人民和联邦政府一起，其实外部力量很小的，你不是有政治理论解释大国的定义就是‘人多地多钱多’的三多原则吗，不是这么点外部力量能解决美国这个全球第一大国的问题，关键还是得美国自身来解决。”

　　所以说齐天林有些东西跟汉默尔是真的有点投机，美国学者很兴奋：“对！所以我早就断言日本不可能成为世界大国，充其量也就是经济强国而已，英国日不落帝国的年代，在全球一体化之后，就绝不可能再出现了，成为世界大国，必须具备这三个基本要素，所以到现在能符合的就是中国、美国和俄罗斯，加大拿不用考虑在内，实际上俄罗斯也跟加大拿类似，如果不是冷战和核大国加分，现在需要考虑的就只有中国跟美国！”

　　齐天林把上半身倾过去，说不定可以把这个鼓吹遏制中国的旗帜性人物扭断脖子，当然不过是想想而已：“嗯，对啊，所以其他小国家对美国的外部输入是有限的，还得靠美国自身，总不能让中国来援助吧？”

　　汉默尔的关键点就来了：“我非常感兴趣的是，你究竟为什么会认为《复兴法案》将会给美国带来一个重要的转折点？”可能是怕齐天林藏着掖着，还主动先说自己的观点：“我也认为《复兴法案》对于目前的美国，将带来一个致命性的危险后果，但几乎所有学术界的人都不认同我的想法，认为美国复兴必须要遵循军事复兴和国家竞争力才能实现，所以现在我的声音基本被淹没了，几乎像是在看怪物一样看待我……就非常好奇，您已经两次公开提出反对这个《复兴法案》，究竟您的理论依据在什么地方？”

　　依据？

　　齐天林当时就是打了个盹，醒过来信口胡说的！

　　这也是第二次被人特别提溜出来问了！

　　他现在终于明白撒谎的孩子真的要一直撒下去，这句谚语的重要性！


第一千三百七十七章 叫门

　　当然齐天林现在也能忽悠了，故作高深：“根据我在非洲的经验，民众或者基层反对的东西，不是上层建筑强行推广就能达成目标的。”

　　汉默尔居然记录，忧心忡忡：“所以我这些日子一直在思考，美国将会何去何从，这个《复兴法案》的闹剧到底会演变成什么样子，我只希望我们俩的想法不要真的一语中的。”

　　这口吻，就好像是把齐天林当成知己的味道，也让齐天林看出来一点人家的书呆子气息，那就不……扭断脖子了吧。

　　齐天林有演技的轻叹一声：“这种趋势下，你最不愿看见的结果是什么？”

　　汉默尔做课题推演：“《复兴法案》已经在参众两院都获得通过，特里总统也签署批准，那么这个法案就必须实施，联邦政府和地方州政府之间的矛盾就成立……”

　　这里就是齐天林上次被杰奎琳打闭嘴的关键点了，该怎么办？

　　非洲或者亚洲国家也许就会选择分裂造反的情况下，美国应该怎么办？

　　如果真的好像齐天林觉得是分裂造反，那才真的是不了解美国政体的打胡乱说，美国各州的独立是违法的，这是明文写进了宪法的，那时候就可以动用军队来解除违法的行动，而各州的军事力量也会在违法的前提下考虑自己是不是要跟着违法，所以这样的情况在美国这样一个格外强调一切都要遵守宪法的国家基本不太成立。

　　法制是社会和伦理道德的根本，这是欧美西方社会的文化基石，这一点跟动辄造反的亚非拉有本质的人文区别。

　　汉默尔给出一个很无奈的选择：“州政府……除了被动接受，他们唯一能选择的就是反制联邦政府，这在宪法中是有规定的，防止联邦政府把美国带上错误的道路，他们可以申请修宪……”

　　修宪？

　　齐天林扑哧一声笑出来，差点把酒吐出来，凡是稍微学习过美国政治的人都知道这是个天方夜谭。

　　美国宪法自从两百多年前制定迄今，只经历过27次修正案，其中十次是在制定以后接连修正调整，统称权利法案，都是美国的立国之本，而后面十七次一直连绵了两百多年，基本都是联邦政府牵头举行的，都艰难得要命，举一个例子就是最近一次修宪法案是关于不得随意调整议员的工资，在1992年通过，可提出议案是203年前的事情！

　　修宪的艰难程度可见一斑！

　　而州政府要提出修宪的话，就必须先经过50个美国州议会的三分之二同意召开修宪会，并且其中四分之三的州议会要同意这个修宪内容，才会被国家接受。

　　这个苛刻的条款，美国建国迄今，从未实现过，虽然多次被挑战。

　　美国从来没有因为州政府提出修宪就举行过修宪大会，如果觉得这条太严苛，可以，申请修宪来修改吧！还是没人搭成过目标，参众两院是不会主动把这种修宪的权利放给州议会的，这看上去就是完全成了个建国之初的摆设死结。

　　打一开始就没人能解开的死结！

　　齐天林都一笑而过，他也没这个能力，这是由政治高度制度化的美国人自己决定的事情，上帝来都没法，所以就当成个笑话听了，还讽刺了汉默尔：“就为这个？你认为可能么？五十个州，每州那么多议员，如果都能同意，那人类早就把通天塔修到上帝身边了。”

　　汉默尔点头：“可就跟你觉得《复兴法案》是种直觉上的不对劲一样，我也是直觉，惴惴不安的直觉！”

　　最后多喝了几杯的汉默尔真的瞌睡虫上来，还是齐天林给扶着去休息的，那四人却两名国务院两人是军情部门的官员，一直在飞机上收集整理各种跟日本相关的资料证据，还开放给齐天林看：“中情局正在酝酿国际外部调整，他们的规模太大，经费太高，所以现在联邦政府出现财政问题，立马就……有点维系艰难，这次就不跟着去了。”

　　齐天林除了表示遗憾，还能说什么？难道他现在还敢去布伦面前得瑟？那老狐狸说实话可比汉默尔这理论家难缠多了，避之不及啊。

　　飞机靠近日本领空的时候，需要联络的已经变成俄罗斯军方，虽然阿拉斯加美国空军联队已经做好一切起飞的准备，但飞过去日本真的没法一直盘旋，也不敢确认是否能在北海道降落，所以从关岛起飞的部分美军战机还是前往了冲绳，现在冲绳的日本人也跃跃欲试，但因为日本的日军规模比例和美军相比没那么悬殊，美军还占据比较绝对的优势，所以每天只是民众被支到前面来示威，暂时没有军事行动。

　　但就是这样，也让驻冲绳的美军不敢过于接近九州岛，只能让驻韩美军充当主力，韩国人倒是很配合美国的行动，不会扯后腿。

　　俄罗斯人听说是武装承包商的飞机，也没被保罗的名头吓到，依旧派了两架战斗机来耀武扬威的伴随越过北海道一带空域，还在关东地区晃了晃，才退回北海道。

　　纵然飞机上全都是身经百战的美国顶尖特种部队成员，可还是三架客机运输机啊，在最落后的战斗机面前都只是块肥牛肉而已，没有丝毫的反抗力，直到俄罗斯战机说了再见离开好久，飞机上的人才松了一口气！

　　飞机终于在夜色中降落在东京横田机场。

　　迎上来的廓尔喀头头已经变成了马嘉，非洲现在俨然已经成了亚亚和蒂雅管理的地区，廓尔喀们终于可以回到亚洲了，作为齐天林最忠心的狼狗头子，马嘉的到来，说明廓尔喀已经基本全面投入到日本，再加上以僧兵和小黑为辅的黑人部门，总计已经能有近四千人，然后齐天林一眼就看见小野铭二郎探头探脑的站在外围，脸上带着刻意的惊讶和热情。

　　这小子入戏的分裂程度甚至超过了齐天林。

　　马嘉简单扼要的就汇报了情况：“一千余人以小队的形式跟核查名义分插在本州岛各地，但也有被日方监视的情况，其他所有人都集中在东京，分为三个区域驻扎在三个美军以前的基地里面，装备充足！可以应对一切作战要求！”

　　齐天林点头，三名已经脱掉美军军服的特种部队军官离开绿洲号，登上两架民用涂装的C130，这边都把六十名PMC的装备全都搬进营房，那边才陆陆续续的开始从机腹跳板，走下一群群荷枪实弹，却也穿着民用T恤多袋裤的“PMC”。

　　齐天林却知道，这是美军压箱底儿的海豹特种作战群第四队、武装侦察连第一排DAP、海军陆战队化武快速反应队CBIRF、陆军第一特种作战群第二营一部、160特种航空团战术中队合起来的联合作战队，实力甚至超过当初在坦桑亚尼集结的那支特别行动队，而且就是从这些人这里，齐天林才知道，本应部署在亚洲东北部的海豹第一队跟东南亚的第五队，全都跟随特混舰队葬身在东非海洋！

　　所以这里只有把原本拉丁美洲地区的第四队拉过来顶数。

　　美军内部现在这样东拉西凑的现象非常普遍，就因为东非那一疙瘩完全打得五角大楼，头昏脑胀，没等调整好自己，联邦政府和金融市场又乱作一团，一直处在混乱重建的状态。

　　由此也能知道美国军方是真的迫切希望赶紧动手抢人，俄罗斯都出手了，美国人再不参与，真的所谓国际影响力都要掉到马里亚纳海沟里面去了。

　　不过毛子没有人质，美国人现在一大把伤员和军属被扣押在日本人手里啊，投鼠忌器的也不能用战机乱轰对不对？

　　所以齐天林他们一降落，几乎是马不停蹄的就立刻选择从东京往九州岛跳跃。

　　怎么跳？

　　调用日本军方的直升机！

　　就是那个在横田美军基地旁边的立川机场，日本陆上自卫队原本的航空团驻地，二十多架被电子辐射伤害了原件不能启动的阿帕奇和AW101直升机，在混乱之中日本人是没有来得及维修的，美方那个CBIRF分队就带了几名本土机师过来专干这事儿。

　　齐天林也知道修复不算很复杂，因为只要是停放在那里的，没有过电的直升机电子元件受损就很少，当时横田机场就紧急修复了大量直升机和运输机撤离，现在美方也打算用同样的招式。

　　所以事先包围了立川直升机机场的廓尔喀们突然发动，就冲破少数日本自卫队员站岗的机场外围，拿下控制权，齐天林匆忙过去时候，最后一队还躲在办公楼里面的日本自卫队军官不肯放弃。

　　齐天林问明白方位，拿大喇叭：“佐佐木上校！出来说话，是我……保罗！”

　　拿着电子扩音器的他，身上全副披挂，但还是显得过于托大，居然就没有任何保护措施的那样顺着空旷的操场走向办公楼，那些一批批过来下车的美军特种人员都有点惊讶地看着这位著名的准将。

　　可廓尔喀和努米迪亚等PMC却习以为常的撵机师掩护着过去争分夺秒换配件，在他们的脑海里，老板哪一次不是身先士卒的站在最前面。

　　齐天林拿着喇叭有些不太掩饰的原因很简单，刚才小野铭二郎殷勤欢迎他的同时，也小声通报了程良威一帮人给困在九州岛的坏消息，齐天林必须抓紧时间过去会合他们！

　　大部队的廓尔喀已经登上运输机飞往本州岛最接近九州海峡的山口机场，准备等候这小部分直升机突击控制九州岛上机场才降落呢……

　　齐天林要带上几个叫门的！


第一千三百七十八章 尖刀

　　三层高的营房小楼一片寂静，黑黢黢的窗口好像噬人的枪口一般盯着下面孤身一人的齐天林。

　　齐天林身上挂着步枪，但他还是把枪拨到了身后，亮出了整个正面，站在两个篮球场大小的楼前空地上，他身后三四百米外的跑道对面，已经有数十名枪手掩杀过去接近对面停放的那些直升机，这些日子这里只是被作为日方东京联络基地，和美军基地作为对应，临时国民大会的办公场地也在这边，佐佐木他们就是作为这里的安全护卫的，现在已经掩护晚间还在周围办公室的政坛要员们退进了陆上自卫队的办公楼。

　　齐天林有些焦急：“佐佐木！赶紧回应我！九州岛的暴乱已经失去了意义，美国方面正在朝着这边集结，那不是国家的军事行动，用劫持人质的方式来胁迫别国，就是恐怖主义！俄罗斯已经占领了北海道，难道还要美国来占领整个本州岛么？”

　　还是没有回应，齐天林身后的员工都奔向对面的直升机停放地，日本人采购的阿帕奇实在是比较多，160航空团的那些人手是能驾驶的，但现在的重点还是那些AW101运输直升机，必须要把这里的人送过去，几乎每过一分钟，似乎那些美军人质就在遭受死亡和摧残，所以他们有些焦急的跟机师协同调整，没注意到那个站在空旷地带甚至连个电筒都没有的准将。

　　齐天林最后一次拿着扩音器努力：“立川机场的直升机我必须带走，我是过去做先导，尽量平息暴乱袭击，如果我被攻击，或者我给出那些美方人员已经死亡的结论，驻韩美军和冲绳岛的空军就会无差别报复袭击所有他们能够袭击的日本城市！你忘记我们当初怎样保留下来东京了？！难道你们还要一错再错？”

　　这时候的他就一边说，一边往后退步……

　　白色墙面在黑夜中还是有影子，映衬出窗户，没有灯光，纵然这里已经基本恢复了电能，但还是没有灯光，都关闭了，齐天林看着这些跟缩头乌龟似的政客，有些失望的加快退后脚步，他也不愿拖延，实在不行那就强攻！

　　身体半转，一把不强壮的声音追过来：“真的？真的面临袭击？”

　　齐天林暗喜的转身，不动声色还有点悲凉：“冲绳岛的空军具备什么能力，你们不清楚？驻韩美军是完整的作战军力，你们不明白，现在要对日本本土进行攻击，你们难道还有质疑么？”

　　一盏鬼火般的幽幽灯光亮起，齐天林定睛观察，拿着军用电筒的人动作鬼鬼祟祟，而且他的身后还有鬼影瞳瞳，一点都不大气！

　　他倒是依旧双手被在背后，看着气定神闲的模样，实际上左手扣在了步枪握把上，右手摁住了后腰的P226，就算不畏枪弹，起码也不能被随便开孔对不对？

　　出乎他的意料，灯光没朝着他来，而鬼影走到面前，居然是有些佝偻的田宫喜一郎：“保罗将军的勇气，一直都是我非常景仰的！”好像之前回应的声音也的确不是佐佐木上校。

　　齐天林不愿寒暄浪费时间：“您的立场是什么？也赞成这样的暴乱军方行动？给国际社会都找到借口，全面分裂日本？”只有两个人面对面，齐天林就压低点声音，更狠辣一些。

　　田宫喜一郎仰头看他：“您的立场真的就是商业目的？！”

　　齐天林感谢汉默尔，给自己提醒了一点理论依据：“国与国之间是无政府状态的，你们以前却把日本自身交给了日美同盟，那就等于是一种从属关系下把日本交给了美国，现在你们在反抗，这一点我能理解，但很不明智，美国的军事实力依旧能轻易地击垮日本，难道要拖所有日本人给这种做法陪葬？”他不介意日本陪葬，但万一由此凝聚了美国，或者让中国最终没讨着什么好，那才是偷鸡不成蚀把米，眼睁睁看着这里变成美国的第五十一个州？

　　老政客脸上确实有数不尽的疲惫跟沧桑：“我是说您，您的立场真的就是为了商业利益？”

　　齐天林坦然：“对！我现在正在美国决定参与到美国重建复兴中去，我不愿意这样的日美战争节外生枝，你要明白，美国国内对于重建利益的争夺也非常厉害，我可不想看见那些力主军工复苏论调的团体压过我的投资！日本就是在给他们借口！”

　　田宫喜一郎似乎也给自己找到了依据：“原来如此……”远处已经传来嗒嗒嗒的直升机旋翼声，那些机师显然已经修复了一些直升机，齐天林的耳机里面也传来惊喜的声音：“加快进度！”

　　齐天林回望了一下，田宫喜一郎也在看：“我……跟您一起去！”视死如归的态度，让齐天林倒是对一贯不屑的日本政客有点新的认识。

　　但他还是坚决的摇头：“换个人！我要军方的人，你不懂那些军事术语，我需要一个中高级官员跟我们一起，我需要他叫停九州岛东侧的防空系统，才能让我顺利的进入九州岛降落并尽可能接近暴乱区域，找到暴乱部队，寻求跟他们面对面的机会，你的名字是不足以让某个雷达站或者防空导弹发射架停止工作的。”

　　那的确是，在军队就只遵循自己的那一套体系，来个政客是没法修正他们条令的。

　　田宫喜一郎长叹一口气，转头挥手，招过来一名幕僚，耳语两句赶紧回头跑楼上，没一会儿就带下来一名身着常服的军官：“佐佐木上校已经去九州岛了，这是防卫省防卫事务次官佐藤翔野上校，由他来陪同你们前往吧。”

　　齐天林点头，最后一次给这位目前焦头烂额的代首相表达自己的意图：“日本的当务之急是安定下来，先防灾救灾完成解决生存问题以后，才能考虑未来的发展，美国现在自己都乱作一团，你们趁乱想做点什么，一定会被美国拿来开刀，这是我作为临时大会委员的最后一次提醒，美国人已经很心烦意乱了，别去惹……”

　　脸色铁青的佐藤上校跟在齐天林身侧向田宫喜一郎敬礼以后离开，确认没有作战危险的办公楼里面涌出来不少官员跟士兵，都看着这两个身影在黑幕中离去，目光那叫一个复杂。

　　用自己重金购买的欧洲直升机去自己的国土上，攻击自己正在为了国家反抗外敌的军人，关键是带队的还是个华裔……这种种的因素不放到这个现实中来看，真难以让人相信。

　　这些日本人还不得不屈辱的接受了。

　　步行横穿数百米的宽敞跑道要点时间，另一边画着白色圆圈的直升机降落点上已经铺排开一架架直升机，努米迪亚还好戴了风镜有反光，不然以这么个黑人还真的看不见：“老板！已经修复了六架运输机，更换零件还能替补三架，正在补充燃料！”

　　齐天林点头登上一架AW101，上机的时候瞥见机身上的日本航空自卫队字样，有点笑笑，后面的PMC也陆续登机，就等着那最后三架的检验就出发，耳机里面也能听见各隶属不同特种部队的美军官兵在相互呼叫，反而是美籍PMC们默默的抱着枪支挤在了两架机舱里，因为算是短途，又没有携带过多装备，都比较轻，可齐天林依旧看见自己的员工有不少，习惯性的登机以后，就从军用座位下面拽出临时伞包穿戴在身上，这几十年来日军的很多作战条令都是从美军那里抄袭的，连这些装备摆放的细节都几乎雷同。

　　速度很快，齐天林靠在舱壁上一声不发的仰头闭目养神仅仅十多分钟，机舱里的航行灯就亮起来，接着猛然摇动两把，军用驾驶风格的AW101拔地而起，绝对没有面向美国总统服务专机那样平稳过渡的驾驶方式，完全就是全身倾斜着朝空中猛推！

　　一连串的直升机都升空，只留下部分廓尔喀顺势占领了这个机场，到明天天明，估计就会有更多的PMC过来填补把守，东京现在就只能靠一千多人来把守，所以还是散在城市各处，目前看起来本州岛的日军并没有针对这支国际雇佣军有什么敌意，也没有刻意进入东京市区来受到国际调查组的关注，还能相安无事。

　　让齐天林觉得不太能相安无事的就是身侧这位佐藤上校，不是作战服的大檐帽下双手放在膝盖上，就算安全固定带把他压在舱壁上，也不会出现其他PMC那样松弛的状态，全身紧绷双膝分开的坐姿，使齐天林觉得他不是很紧张就是很亢奋。

　　其实距离不算近，从东京到九州岛海峡有八百多公里，灰背隼要飞近三个小时，而且已经接近满负荷的极限，所以中途还降落加油。

　　但比较出乎这位佐藤上校意外的就是这群直升机居然是在一片海边高速路上降落加油，几辆运油车无声无息的停在路边，等直升机降落开始加油，驾车的黑人们就自己驾车消失了。

　　不少PMC下直升机撒个尿抽烟啥的，齐天林趁着稍微远离点机体，给努米迪亚做个伞包的手势：“所有人都背上……还是有很大的冲突危险。”

　　这位咧着白牙就转头通知其他人去了。

　　齐天林回去坐下摘了自己的步枪靠在和佐藤上校中间，终于听见这位上校第一次开口：“你们能做到自行补给？”

　　齐天林点头：“就算你们不参与，不合作，甚至是阻挠我们的行为，我们作为解决日美纠纷的第一把尖刀，必须插进去！”

　　佐藤的声音有些咬牙：“我看了……基本都是美国人！”

　　齐天林有些嘲讽：“那不然呢？难道用第三方的中国人？”

　　他倒是想，估计在中国振臂一呼，会有多少人都愿意来日本做这个输出劳工吧？


第一千三百七十九章 难度

　　佐藤上校的嘴有点歪，齐天林这不安好心的眯着眼打盹了，即将到来的，只会是一场厮杀！

　　沿着大阪、名古屋、冈山、广岛一线的九架直升机尽可能贴着海面降低高度，就顺着海岸线外围的海面急速掠过本州岛领土，黑漆漆的大海上除了偶尔的航标灯，根本没有任何参照物，飞行员的技巧和经验缺一不可。

　　外号就是黑夜行者的美国陆军160特种作战航空团驾驶员对这种情形显然驾轻就熟，还不停的跟其他运输机进行联络：“还有一小时越过海峡，你们可以准备起飞了……”

　　其中更有在日本长期服役的飞行员，娴熟的带队避开尽可能的防空雷达，毕竟这条海岸线是处在本州岛和四国岛之间的内海，并不是边防重点，所以不多的几个防御点都能绕过去。

　　但随着接近九州岛，这里毕竟是防备中国、朝鲜以及俄罗斯的西头重镇，一直都是日本西路军的重点管制区域，耳机里面开始频繁提醒各种规避：“高度下降！前面有海边山头，不能靠近深海，海面有声纳和雷达巡逻船只……”

　　九架体型比较庞大的AW101直升机从原本预定的山口机场一掠而过，齐天林听见机师在给自己反馈信息：“运输机十分钟以后着陆在这里等候最后命令！”直升机队就在这么一句话之间，就飞快的掠进大约只有三十公里宽度的海峡海面，从山口机场直接靠近另一边的北九州机场！

　　齐天林不动声色的对前面回头看自己的副驾驶机师做了个大拇指表示明白……

　　手还没收回来，机舱里的警报灯哔哔的闪亮起来，体积很小，但很亮的LED红色警报灯简直就好像要杀人的刀尖一般让包括齐天林的心尖子都是一抖！

　　耳机里不出意外：“被锁定了！要求应答！”

　　齐天林看见那些原本都坐着的PMC们已经起身，紧张但绝不慌乱的立刻排成两行，就在齐天林对面的努米迪亚高喊几句缩写口令，纯粹就是四五个毫不关联的单词，直升机立刻就保持高度，减缓航速，现在下面漆黑一片的还是海面，但驾驶舱前面已经能看见九州岛北九州市零星的灯光，虽然还有距离，但是对于这些人来说海面，永远都比空中更安全，更不用说基本都是动不动能武装泅渡十多二十公里的强人了。

　　所以这些老兵就分工有致的打开前后两侧各两扇舷门，尾舱斜跳板更是在液压助力下徐徐张开，似乎一个不小心，就会从这张开的大嘴吐出去！

　　舱壁安全带已经解开，几乎人人都靠一条腰间的单点安全绳拴在旁边舱壁，一手摁住胸前的步枪，一手就紧张地抓住安全绳旁边的松开小索，带着风镜和面罩的脸全都一眨不眨地盯着前方的齐天林！

　　齐天林伸手挽住佐藤上校的腋下，帮助他在打开舱门的机舱钢板上艰难固定行走，靠近驾驶舱门，接过副驾驶递上来的通话器，塞进佐藤的手里：“我们希望的是日本有未来的结局，而不是疯狂的同归于尽。”

　　刚才故意把步枪靠在两人之间，佐藤在护木上感受了触觉，齐天林的眼角是瞟着的，但对方没有抓起来的心态，让他略微放心。

　　黑色送话器是标准的日本精工制作，却按照美式标准，拿在手里的佐藤深吸一口气，摁下通话键，沉稳的用日语回应：“防空领域识别号NGH1……我是防卫省防卫事务次官佐藤翔野，我们是前往长崎地区……”这个地方他稍顿了一句，齐天林简直就想给他一耳光！

　　“处理美国军事基地纷争……请予以通行！”

　　果然，通话器里传来的是沉默，好几秒让人心悸的沉默以后才有声音：“长官，我们……要报效祖国！”

　　齐天林心里就知道糟糕了，左手托住佐藤，右脚膝盖在自己身前驾驶员的手肘上故意撞了一下，右手也捏了捏他的肩膀，这位听不懂日语的美国驾驶员，立刻就不动声色的轻推操纵杆，坚决而缓慢的提速推进，并且在自己的头盔通话器里同样用几个毫不沾边的单词，传达讯息。

　　整个直升机队都逐渐提高了航速，拉高距离，所有看着齐天林的PMC似乎觉得机身加快了速度，恢复了安全，松了一口气，却没有一个人坐下，依旧保持那样好像脸朝下站在斜坡上的动作看着驾驶舱！

　　四扇两侧打开的舷门涌进来的狂风又从机尾大口泄出去，直升机似乎更能降低点风阻，飞得更快，但这些PMC包括其他直升机上的军人们几乎全都是站在狂风中！

　　有些其他直升机飞行员已经暗暗的解开了自己的座椅安全带……

　　就好像汉语有很多同音字，英语也一样，为了保证军事口令准确无误，比如说中国军队的7就会改成叫拐，免得有些地方口音会跟1混淆，美军采用的方式就是用缩写，然后每个字母用打头单词来表现，譬如现在AAS（空中突袭）转变为AAN（空降准备）的紧急转变，就用“Alpha、Alpha、November！重复一遍，A……”来传递，一来保证密码性内容不会马上被辨别出意图，二来可以避免混淆口音。

　　齐天林自己拉下面罩朝佐藤露出点焦急的表情，日语很轻：“我们是来协助自卫队纷争的……”如果佐藤一开始就这么说内部软话，或者干脆用官职压住对方毫不客气的碾压过去，没准儿那边就妥协了，摆出一副处理国际纷争或者自己都有点犹豫立场的感觉，对方很容易就要争辩或者抗拒什么。

　　佐藤的心态的确很摇摆：“我……知道！国民临时大会也知道，现在国家处在风雨飘摇中，你们是国家的栋梁，脊梁……”他也有些激动。

　　齐天林左手扶得很小心，力量都不敢用大了，看见这日本上校有些激动的慷慨陈词，唾沫都飞溅到前面驾驶员的光亮头盔上，不敢打搅他激动的情绪，身体悄悄移动挡在对方身后侧，挡住后面机舱里的狂风却不关门，驾驶舱相对还是封闭一点，高速之下却没多大气流，直升机特有的巨大轰鸣声也让佐藤不得不嘶声力竭才能叫喊清晰，没注意到直升机高速靠近海岸线，齐天林似乎都能看见那已经关闭了跑道的机场，因为那长长的填海区域在黑夜中依旧呈现出灰白色迥异于海面的存在，长方形如此醒目……

　　随着齐天林右手在副驾驶肩膀的捏动，这位低声发出指令，后方两架直升机摆脱队伍，诡异的保持紧密度，却逐渐下降高度，耳机里面还不停相互提醒：“雷达坐标在两点方位，TP011798，315左……”让日方雷达屏幕上呈现的直升机光斑大概还是原来的队形，其实这两架随着靠近海岸线已经不知不觉降低到只有近海百余米的高度。

　　佐藤完全不是在劝说对方放弃暴力武装行动，而是在助长气焰：“全体国民感谢你们！铭记你们……”

　　又有两架AW101开始横向脱离队形，压低高度靠近北方海面，这就难以避免了。

　　雷达站那边就算有人听得痛哭流涕，但总归还是有人在执勤职业性的看着屏幕，突然就叱问：“你们在干什么？队形散开在干什么？”

　　接着也许打开了多普勒雷达，采用了多频多向的数据采集，惊呼：“你们在靠近北九州机场做什么？！还有两架朝北的是什么意图？！”

　　晚了……

　　整个九架直升机的队形已经完全展开抵近海岸线，中间的五架主力直升机已经呈大雁形掠过伸进海中的空港，冲进北九州市郊区……

　　两架一直掩藏在队形之下的直升机已经猛然悬停在空港上方三十米左右的位置，一架在塔台，一架却越过一般机降抢夺机场的机场大厅，直奔另一头的一排建筑，那里是交通省空港管理处、消防航空队以及航空自卫队办事处！

　　有少量的军人会在那里，而且控制了那边，才能一下堵住整个空港的进出。

　　这就是海上填充空港的优势和劣势。

　　好处在于拿下，比较简单，因为周边都是海洋，不会受到干扰；

　　缺点也很明显，必须同时控制另一边的陆地，不然被人堵住海上岛屿的进出口，就完全成为孤岛，没有争夺的意义。

　　粗粗的滑降索扔出机外，挂在上面的美军特战精英们简直如释重负，一旦落到地上，他们才是无所不能的蛟龙，装在运输直升机的铁盒子里，最怕变成自己的棺材！

　　几乎不用担心这不到一百人的队伍是否能夺下机场，悬停的机师已经开始通知海面对岸的运输机：“OK，可以起飞，最终航行360-030……”

　　标准的直升机机降抢夺滩头阵地，然后为后方打开安全通道的作业流程。

　　零星的枪声已经开始在整个空港岛屿上响起，那是负隅顽抗的日本人徒劳行为，塔台甚至都不需要留下活口，冲进去的枪手，清晰的要求两遍全体靠墙，得不到倔强的日本人回应以后，不耐烦的就扣动扳机，肾上腺素鼓动兴奋的情绪下射杀冲动非常高！

　　两架直升机开始徐徐的在空中盘旋，用探照灯为下面行动的枪手指引道路，个别副驾驶还离开到后舱门边用步枪射击下面乱跑的日本人……

　　必须马上清场，富有地面引导经验的PJ队员们迅速开始操控地面临时起降系统，一切做好准备，后面上千人才能陆续不断的越过海峡登陆上来！

　　可是和抢夺机场这队遇见的低烈度抵抗不同，另外两边的机队难度就要大多了！


第一千三百八十章 鬣狗

　　两架最早被雷达发现脱离机群的AW101直扑的就是北面九州岛海峡的狭小间隙！

　　他们的目的就是那边能对运输机和直升机造成直接威胁的一个雷达站以及由雷达站拓展出来的防空导弹发射基地！

　　从海上机场的海岸线到雷达基站只有十一公里直线距离，这就是日本的悲哀，九州岛整个也就百多公里的纵深宽度，狭小的国家面积造成在现代战争中快速机动的冲击能瞬间造成顾此失彼的局面。

　　直升机刚刚越过海面还有点缓冲，却因为看似温和的运输直升机群放松了警惕，再加上佐藤上校声情并茂的演说，错过了最关键的海上时间，仅仅这点空间一错过，散开的机群，就好像一群狼！

　　AW101一贯是没有武装直升机作战能力的，但是在机身舷门上挂载榴弹发射器和米尼岗M134六管机枪没有任何问题，更重要的是一旦扑进了海峡之间错综复杂的地形和密集市区房屋之间，雷达的光斑就会受到极大干扰，导弹发射更是存在捕捉目标难度加大的可能，战机就在瞬间被抓住！

　　六条滑降索也从四个门跟后方滑板的两侧甩下去，不等机身完全固定悬停到位，经验丰富的枪手们就把自己扔出去！

　　带着防滑战术手套的双手不但在滑索上固定身体，更是拉开舷门边的榴弹发射器上膛，通通通就朝着下方密集雷达天线的基站发射！

　　其实超过三百米的距离，在空中直升机自身还在高速运动的情况下，命中率很低，打出去的榴弹就好像天女散花一样不靠谱，一发跟一发之间的弹着间距在熟手操作下都距离上百米，可目的不是杀伤，而是干扰，用爆炸的火力，造成下方的保卫军人们不敢抬头……

　　高速六管机枪在电机驱动下，把子弹也泼洒出去，目的也是一样，虽然7.62毫米的曳光弹头弹着点就算从直升机上看是多么渺小，依旧稀里哗啦的就撕扯开地面那些雷达站周围停放的车辆，只要被机枪火线掠过，几乎能切割出一条中弹线来！

　　直升机就是在这样自身带刺一般的骚扰中冒着地面少量据枪射击的步兵压制，胆大包天的靠近雷达站边的停车场，飞行中已经悬垂在线面的吊索上挂着特种兵！好像一只海洋中的水母吊着胡须靠近停车场！

　　话说日本人的停车场都是极为珍贵的，只有这些美国人指导建设的雷达站才会保留周围宽大的密集停车场，难道也是考虑到今天这种需要反制的情况？

　　听着空中啪啪啪的直升机旋翼抽动空气的声音，越来越多的雷达站看守部队军人开始涌出营房，直升机已经靠近到百米内的距离，开始做悬停下降，所以自身稳定不少，机枪和榴弹发射器终于能比较精确的卯定几个重点区域射击！

　　因为是内地防空设施，信奉美式导弹防空体系的日本自卫队并没有采用较低端的防空高炮，这部分炮以前是由美军装甲部队来承担的，日本人只有防空导弹！只有在接近俄罗斯和中国的方向，日本防空部队才有35毫米高炮，这一边简直就是空白！

　　这样近的距离导弹哪里还能用？这就是美国人当年给日本设计的防空体系，只有昂贵的导弹设备进口，却不准安装类似密集阵类型的机炮近距离防御体系，现在大约在五公里外的导弹发射架已经抬起头来，却没法发射袭击！

　　因为两架直升机中的另一架用如出一辙的形式扑向这个拥有相控阵火控雷达的导弹发射基地！

　　原来朝着西北面防备中国和朝鲜，现在转向南面阻挠冲绳美军的导弹发射架，全自动转向朝着东侧，在美国导弹之外，有一种日本自行研发的相控阵雷达引导短程导弹就锁定了这两架直升机，但直升机飞得太低了！

　　地面干扰波一片混乱！

　　原先的防卫设计中，哪里会有这样几架直升机从东京冲击过来的可能性？

　　东芝公司引以为豪的相控阵雷达指挥体系，是世界上都比较领先的全自动发射体系，也就是在雷达发现目标，这边选择发射之后，一系列导弹车的空域管制、空情判断、目标搜索、敌我识别、威胁评估、目标分配、跟踪和火控发射都是自动的。

　　但这片混乱就让日本人的导弹体系略微发愣，接着日本陆上航空团的AW101直升机自动反馈敌我识别讯号，更加让全自动系统有点挠头！

　　1980年就实现高速计算机自动化的导弹系统终究还是有点落后了，就这么一愣神，也就错过全自动攻击的最佳时机，而过度依赖全自动设备的日本军人手忙脚乱的介入半自动操控时候，居然接连出错，不熟悉啊！

　　唯一的一架AW101高速掠过由五辆四联导弹发射车和一辆雷达指挥车构成的常驻基地，用机枪和榴弹轰击以后却诡异的来了个猛然拉升！

　　处在岛脊高点，密密麻麻的树林中间隐藏，却紧靠四车道公路的导弹发射驻地面积其实很小，就像个神社加门口停车场的规模，直升机以百米左右空高掠过以后迅速拉升到两百米左右，机头高高昂起！

　　就好像直升机也要玩那个著名的眼镜蛇动作一般！

　　张开的尾舱大门就好像一张猛虎的血盆大口！

　　除了把自己固定在舷门边紧握机枪榴弹发射器的军士，还有固定在驾驶座上的机师，其他人开始高喊着序号，猛然拉动自己腰间的安全绳卡扣，把自己从光滑的机舱钢板滑落出去！

　　把数十名全副武装的美军特种兵从直升机里抖出去！

　　其实这个时候AW101必须保持一个45度以上仰角却横向移动，难度极高！

　　这样才能保证撒出去的特种兵是一条线，而不会叠在一起！

　　就好像体育老师用个簸箕装了石灰粉在地上抖倒出去划出一道白线一样！

　　两百米不到的高度，低跳低开！

　　几十层楼的高度，如果反应稍微迟缓，手还没有拉动伞绳，估计就摔到地面变成一摊肉泥！

　　而且这种低开低跳的伞包极小，比笔记本电脑包大不了多少，展开的伞面也很小，下降速度很快，目的就是为了以尽快速度落地，起到抢攻的时效性！

　　一名驾驶铃木小面包车恰好经过这里的日本人目瞪口呆的看着眼前车灯下突然就有一连串的武装分子从天而降！除了三人挂在树上，一人最倒霉的撞到电线杆，有几人掉公路或者石头上崴了脚脖子，其他人扔了伞包腰带就端枪冲击！

　　在这让人喘不过气的十来秒钟时间里，从翻滚欲呕的直升机里掉到空中，分辨跟自己的同伴是不是拉开了开伞的安全距离，开伞以后，精确选择落地位置，迅速辨明方向，立刻开始作战！

　　几乎所有人类都做不到！

　　这些天之骄子一般的精锐特种兵却能完成，这才是美国精兵的底蕴，可惜也就是这么点精兵数量……

　　驾驶面包车的日本人觉得自己就是个摆设，这些看起来神秘的武装枪手简直视他为无物，一名枪手直接靠在车头旁边，架起一支步枪朝向公路一头警戒，司机只能木木的双手举起来离开方向盘，表示自己啥都没做。

　　而其他人，包括少数一瘸一拐越过公路的，一起扑进树林中。

　　就是一条隐藏在公路边树林中的支马路，从公路上经过根本不会发现，稍微进去一点才能看见有军事特征的拒马跟武装岗哨，惊慌失措的哨兵已经开枪射击：“谁！我警告……”

　　警告有用么？

　　躬身潜行的特种兵们如鬼魅一般交叉射击，佯装加大火力的攻击一下就把守备导弹发射基地的一个普通警备排给吸引到岗哨的正面公路来……

　　其他人却绕行到侧面面对两米多高的铁丝滚网，一人扯下后背卷起来的毡毯，甩铺上去，然后和另外一人四手交叉站在网下，后面的端着步枪大跨步踩在他们手上就被一颠，后背就在带着毛刺的铁丝网上一翻腾顺利落地，呼啦啦就进去十多人，急促的消音器枪声开始次第响起……

　　这还是算正面攻击了，就算侧面已经基本攻占导弹车，击毙发射小组，门口架起来的机枪和突击步枪还是跟佯攻的特种兵打得热火朝天，直升机在双方混战的情况下，就不敢贸然靠近提高射击精度，只能缓缓地升高，作为观察哨。

　　连排级的枪战还是来得太突然了一些，爆发得也有些激烈，特别是之前空中六管机枪和榴弹的爆炸声在静谧的海滨小城显得格外刺耳，一些家庭灯光开始亮起来，但更多的是灯光干脆关闭，平民开始感受到战乱就在身边了，和上百公里外长崎正在爆发的日军血洗残暴行为不同，这边现在终于听见枪炮声了！

　　枪炮声同样能被齐天林和佐藤听见，佐藤气得简直浑身发抖：“你们……是在攻击，不是来平息暴乱的！”

　　齐天林无情：“你认为这是暴乱么？你打心眼里就支持这种行为吧？你觉得用说的方式，我们能平息目前的状况么？……下去吧，如果你想光荣而灿烂的死，我现在就可以给你绑个炸弹去市中心广场上当烟花，不然就还是乖乖的看着我们怎么解决战乱！”

　　五架主力的AW101的目标就是越过空港以后登陆海岸线内侧大约两百米的一大片平坦工业建筑用地，只有直升机稳稳的直接停落在地面，枪手们一涌而出，美军特种兵开始构建以班为单位的巷战防御工事，PMC则有些不客气的开始挨家挨户把居民撵起来集中，搜索一切能找到的车钥匙跟民用车辆，然后尽可能集中到建筑用地旁边。

　　一个半径为三百米的防御圈就是为了保护空港大桥的存在，另一边控制了空港的PJ已经开始指挥第一架C130运输机在北九州空港的降落……

　　数以百计的廓尔喀和非洲裔PMC员工端着步枪站在了九州岛的土地上……

　　战争的鬣狗们要开始肆无忌惮的在这片近乎于封闭的岛屿上杀戮！


第一千三百八十一章 上课

　　后来也有人对绿洲武装承包商公司这种在九州岛“救援”的模式颇多质疑，但也仅限于学术界，所有当事国几乎都保持缄默，甚至包括日本在内。

　　从非洲集结过来的欧美籍PMC外加非裔武装人员，用三架安124接力的形式运送到日本的时候，已经是第二天上午天亮时分，伯恩带队的狙击大队以及图安领衔的突击队，都有些好奇地打量着九州岛的这一切。

　　青山绿水环境保护得非常好的海滨岛屿，到处的建筑似乎都是小一号的袖珍版，连同公路、车辆、甚至小心翼翼的当地人，看上去都是小一号。

　　关键是太静谧了，好像把所有人都集中到了东京去，这里只剩下老人孩子一般的恬静。

　　连黑人们都有不习惯的东摸西看，最后才翻进同伴们开过来的轻卡，皮卡都不多见，很多小面包小轻卡，后面只能坐三四个人那种。

　　有些局促的在驾驶室里操纵方向盘轰动油门，十多辆车一队的开始在城镇之中盘旋，逐渐找到感觉，挥舞手中的步枪朝天上打个几梭子，嗯……这样的增援才逐渐形成气势！

　　必须要这些增援，从齐天林在美国出发的时候，就安排非洲方面必须增援相当一部分人手过来，仅凭马嘉手里的四千来人是没法控制住日本的局势，明显九州岛作乱的初期数千中央机动集团军已经就裹带了越来越多的日本军人参与进去，现在本州岛也有些跃跃欲试，鉴于冲绳岛和韩国牢牢的卡住了中国越过九州岛前往本州岛的路线，齐天林带着国际主义精神，放言会多增派PMC前往本州岛。

　　只不过这条安124的接力运送线路，不是单程直接从非洲送过来，分别是在阿联酋和缅甸落地交换，表面上看起来是最大效率的让几架超级运输机在几段之间往返运送每架次千余人的兵力，毕竟跨越近万公里的距离飞行，非专用客机的安124很不舒适，必须要在中间停留休整。

　　于是整整一夜都在跟随齐天林征战穿越九州岛北部的美国特种兵和PMC们，都不知道这架安124每一批放下的大量PMC中，有少数人在个别人引导下前往了空港人工岛北侧的一大片机库集结，进去就没出来，这一晚在九州岛接连拿下的机场和各种军事要地，让两百多名美国人已经分散到很多处，无暇顾及北九州机场被廓尔喀给全面承担掌控起来。

　　因为这一晚太忙了！

　　午夜之前，空港上下来的第一批廓尔喀就一边跟美军交接，一边就开始控制三公里长的人工岛空港到海岸线的连接高速路，两千余名PMC用单次短途运送一两百人的C130还是花了大半夜时间，才能倾倒在九州岛。

　　但落地的PMC几乎都是做同样的事情：登上前面留下的各种车辆，以非洲战乱的形式呼啸而过的蝗虫一般朝着正西方的长崎前进！

　　齐天林带着强力的美军特种兵和嫡系美方PMC走的北面沿海线，他们还有两架直升机往返运送蛙跳，重点攻击一个个日方军事目标，特别是雷达站和导弹基地，这在美军指挥官的地图上标注得非常清晰，一个都别想跑，必须要把这些清除干净，才能保证美军从韩国方面过来的安全，所以齐天林的做法无可厚非，还很得美方赞扬。

　　而实际上安124运输机在缅甸起降的时候就开始偷偷往里面塞中国军人！

　　其实对于齐天林来说，这种做法实在是有点危险和没有必要，这等于说是已经直接给予中国偷渡军队到日本的渠道，而且还不是程良威他们那种可以打死不认账的少数民族裔PMC，这可是实打实的中国军人！

　　以营为建制，偷偷混在缅甸军用机场登机，这个环节因为一直是马嘉的廓尔喀在跟缅甸军方培训和交接，加上缅甸北部本来就渗透了相当多中国“军事顾问”，并不算太难，难的关键就是在日本不能暴露……

　　但不能暴露的军队，送过去干嘛呢？

　　天晓得！

　　总之堂而皇之的安124运输机在已经完全控制的北九州机场降落时候，整条九州岛北部沿海的防空导弹以及雷达基站都被歼灭，靠近韩国一侧的海峡已经成为安全走廊，之前在中国鲁东省那个人道主义物资集结地的航班现在甚至都不用跟日方报备，就能畅行无阻的直飞北九州机场，能遥望对面的本州岛！

　　齐天林已经帮中国乃至其他国家打通了九州岛北部的空域，剩下就是政治理由了。

　　如何才能堂而皇之登上日本领土的理由，不是所有国家都能有俄罗斯的那种风格。

　　回到战场上，还记得当年那些小黑在非洲作战时候，笑傲战场的皮卡战术么？

　　一贯风平浪静似乎与世无争的日本乡间，也随处可见枪手和呼啸而过的枪声！这样听闻了一夜枪炮声的日本居民惊奇的在街上看见这一切时候，有种穿越到非洲的错觉！

　　整个日本，除了东京格外拥挤而现代化，其实其他地方对传统和社会架构保持得非常好。

　　随处可见的神社，狭窄幽静的街道，路边一两层的独家民居，这都构成了日本社会随处可见的小镇小城景色。

　　本土实际上并没有被二战过多摧残的日本城镇，有着悠长发展积淀下来的美丽，当然这种美丽都是建立在当年对中国滥杀烧抢的基础之上，没有那场战争，日本今天一定是另一番模样，而迄今中国都还在为百年前的羸弱买单。

　　可谁都想不到，率先登上日本国土作乱的，居然是非洲黑人，连俄罗斯军方登上北海道，都能谨守军事行动的基本规则，攻击军事目标，占据军事据点，街上布满岗哨，切断对外界联系即可，当地民众你该干嘛还是干嘛，并不会影响到吃穿住行。

　　齐天林的黑人部队，可没有这些军纪！

　　他们也许不会搞强奸，也许不会肆意杀人放火，但他们几乎敌对自己看到的一切，所有能为他们所用的物资都是他们的！

　　这就是非洲军人的特点！

　　只是在空港被发了一个个带GPS定位导航的日本手机，每一队二三十人的组合就铺天盖地的分成上百组趁夜朝长崎推过去！

　　如果把整个九州岛形容成像一个九字，长崎佐世保海军基地一带就在那一横的起头点，北九州机场在一横的另一头拐角处，所有的散兵小队就朝着西面这样平推过去，中间要经过无数的县镇城市，几乎就是遭了蝗灾一样，无一幸免的被这些破坏力极强的非洲军人给祸害！

　　要不是每队还有几名廓尔喀，没准儿明年真的会生很多半黑不白的混血出来！

　　几架AW101就只负责从空港往各处集结地运送弹药，除此之外的补给全都是这些PMC自己搞定，随便看见一户民居砸开门就找吃的，顺便淘点什么衣物打扮自己，那种非洲同志的审美观和行为模式，完全和亚洲人不一样。

　　当然每家每户能找到什么值钱或者有趣的东西，一并掳走，车厢和车斗装满了，反正一路都能抢到车辆就再装，日本民间过去几十年其实物质还是很富庶的，就算现在全国遭遇寒冷大灾，也主要集中在发生两处核爆的关东地区。

　　没有过于限定时间，所以进度参差不齐，加上安124抵达北九州也是有两三班次，巨人公里里程两百多公里花了近七八个小时都还在路上磨蹭，这也是非洲人员作战的必然后果。

　　原本云集在长崎一带的暴乱军队很快就知晓了消息，完全难以置信！

　　美军忌惮这里的防空导弹，没法空投空降部队，所以只是把战斗机过来晃了一圈，现在从事发到现在过去不到十八小时，日本军人没等到美国人来玉石俱焚的混战，等来的却是流氓一般针对平民城镇的洗劫？

　　原本众志成城集中在船厂周围强攻，准备围点打援的日军很快内部就出现了不同的意见看法，在他们的心目中也许美军算得上战场的敌手，其他军队么，哼哼，有东京方面偷偷传递过来的讯息说是那个美国的外籍将军带的雇佣军……

　　正规军都算不上，那能叫军队么？

　　心理上日军是认为自己强于所有人的，而知晓那个保罗将军厉害和刁钻毒辣的人，大多都已经消失在核爆中了吧？

　　所以自身已经裹带了近万人的日本军队，分出了相当一部分往东去清剿那些蝗虫，剩下的精锐骨干依旧包围船厂……

　　那些被海军陆战队带进来的数千名美军官兵已经在艰难中扛过了一个白天和大半夜，也同样从卫星电话里知道有人已经占据了北九州机场，现在正推移着过来营救他们，精神大振！

　　散漫的两千多第一批本州岛PMC，后面陆续的一两千绿洲员工，密密麻麻的散布成包围状，接近长崎县，身后是留下大片满目疮痍的福冈、佐贺、北九州等数十个城镇！

　　在天明时分就接上了火头，在多个地点发生遭遇战！

　　也许就在一条充满木头建筑的古色古香街头，又或者在某个幽静深远的古神社旁边，更多还是在各种蜿蜒的公路甚至山头上，带着军帽的日本军人几乎在第一时间就被辨认出来，被抢先射击！

　　谁叫黑夜中浑身黑色的黑人枪手隐蔽起来占据很大的天然优势呢？

　　看似漫不经心的配置，其实都是六到八人的廓尔喀中心突击组，加上两三组黑人游动攻击，娴熟配备的无线电通讯跟敌我识别系统，已经在非洲战场连续征战了好几年的这些PMC精锐们，立刻就给比中国军队还要长时间没有打过仗的日本军人好好上了一课！


第一千三百八十二章 过犹不及

　　老实说，很多正规军同齐天林的部队第一次对抗，都会感到很不习惯，就因为他是彻头彻尾的游击作战方式。

　　他的部队很少有固守阵地的概念，因为他们没有归属，作战的地区更是对他们没有感情纠葛，打得赢就包抄压制穿插，打不赢就往后撤退。

　　更重要的是，小队、分队组合结构从一开始就比较松散，各分队只考虑自己的问题，只要在大的前提目标下能达成，怎么做有相当高的自由度，也许会丢掉一些小队或者同伴，但他们没有太多感情用事或者悲伤，雇佣军……只看结果。

　　所以在九州岛中部偏西地段开始的战斗从一开始就是不平等的。

　　小黑们肆无忌惮的射杀爆破，日军不得不看着旁边的楼房甚至起火逃出来的日本民众，子弹横飞的场面让普通老百姓更加慌张，原本躲在家里的居民也被枪炮和破门而入的PMC给吓得四处乱窜。

　　发现这个特点的分队长们在卫星电话里面一沟通，部分在野战中的分队也纷纷收拢进入城镇，在佐贺一带的城镇中和日军打巷战！

　　处于地震高发带的日本，除了东京都地区的周边城镇，特别是这些传统比较偏远的地区，放眼望去几乎就没有高楼大厦，全都是两三层左右的防震小楼，轻质隔墙，防范垮塌以后伤人是基本要求，也就说，很多楼房都不防弹，也挡不住PMC们踹门。

　　怎么形容呢，真的有点三只小猪故事里面大狼遇见草屋的感觉，有时候甚至比非洲军团们在老家遇见的那些厚厚土坯房都不如，这还叫先进发达国家？！

　　为了防止地震，可真是遭了大罪了。

　　于是开着车撞击房屋增加厚重程度，到处形成战斗工事的场面比比皆是，日本军人在进入城镇以后，更是被长期在非洲城镇打巷战的PMC搞得晕头转向！

　　这是日本军人的祖国，他们的领土，这从心理上就让他们有些束手束脚，就算充满了对外国人的愤慨，却都无助于作战时候的实施。

　　而且最让人讨厌的就是，这些蝗虫一般的作战对手只要发现情况不对，就使劲的后撤！

　　朝着九州岛的其他方向撤，大幅度的撤退！

　　呼朋唤友般的往九州岛南面，西南和东南方向撤离！

　　大有将混乱带到整个九州岛的气势！

　　也许这种才是真正作乱的战术，如果由其他军队实施起来，打心眼里都会觉得孤立无援或者心惊肉跳，光是心理上的溃败就能让军队的伤亡巨大，可非洲军队不就一贯是这样么，麻雀战术才是形容他们的最好写照，其实每个小队都是完整的裹带在一起乱窜，分队之间又尽量朝着同一个大方向，在非洲大陆的那一场场战斗，好像就是在为今天做准备，更何况现在开始出了名的富庶之地，几乎伸手就能到处得到补给，只是廓尔喀队长们得不停计算好让运输直升机把弹药先铺排到什么地方准备，这倒是他们在阿富汗就练出来的绝活儿。

　　这才叫流寇！

　　这是日本军人欲哭无泪的结论！

　　从他们恶狠狠扑过来开始，受到的就是来自任何一个黑暗角落都可能的子弹，装备同样精良，训练有素，经验丰富，而且肆无忌惮破坏一切的敌人！

　　到处都是起火燃烧的城镇，还有随处可见的平民尸体，都让军人们有些失去理智，在这样的战斗中失去理智，带来的后果往往就是死亡！

　　初期遭遇战的大量伤亡以后，愤怒的日本军人们甚至不得不追击，明知道顺着这些城镇乡村之间去追击那些到处乱窜的黑人军队，只会给自己带来伤害，也不得不去，只有少部分成建制的日军会相互提醒收拢军队，尽量等到天明再辨别目标，加强攻击。

　　这个时候暴乱军队没有总体指挥分配的劣势就表现无遗，有些人找佐世保海军基地周围的精锐中央机动集团军求援，要求他们调动轻型装甲车等设备过来一起围追堵截这些可恶的流寇，另一些人不管不顾的夜色中追击，还有一些希望稳守推进，并尽可能联合九州岛南部的少量驻军协同作战。

　　于是之前万众一心求灿烂的日本军队，现在有些无所适从，到底该怎么办？

　　除了佐世保小心翼翼在围剿推进的精锐部队，其他人都在这样混乱的局面中，等到了第二天的天明六点左右，也就是爆发袭击后二十四小时左右满目疮痍的九州岛基本已经失去了之前所拥有的民生体系！

　　原本以重工业和高科技产业闻名的日本第三大岛屿，整个北部地区乱作一团，被横七竖八乱窜的非洲军团搅成一片乱局。

　　而且随着东南和西南方传来的大量求救讯号，日军终于明白他们真的遇上一群没有底线的抢劫犯，开始忙不迭地从长崎县一带往着九字的下面两个角过去补救，这时候的中央机动集团军却做出了一个有些出乎意料的决定。

　　他们既没有支援这些追击部队，也没有继续固守佐世保海军基地一带，而是用他们征集到的许多车辆尽可能装载美方人质，然后集中自己的轻型装甲车辆，掉头朝着北九州市进发！

　　这让一直蓄势待发躲在佐世保北侧的齐天林等人喜不自禁，又有些措手不及！

　　数千名PMC在九州岛中部到南部的作为，其实都是在为他们这两百多名超级精锐拉开空间，只要把不太清楚数目的数千上万名日军调离这个区域，降低这里日军密度，他们才能如同一把解腕尖刀一般穿插进去，联系上躲藏在船厂里面的美军。

　　就算敌人再多，有了这样一支精锐，木棍都能在前面加上钢头变长矛，这些多军种的特种兵无论精确召唤打击，还是自身突击打开缺口，都堪称真正的以一挡百。

　　一贯是以数人小队编制在各个战场孤军作战的他们，汇集了两百多人，其实自己也有点兴奋。

　　却没曾想，日军天一亮就干净利落的撤离，还带走了一大车一大车的俘虏当做人质，而且其中大多数都是女性，这让美国人们简直有点抓狂！

　　但不管怎么说，保罗准将的绝户计总是调动开了日军，还是按照原计划进行，在与北九州那边的PMC商议通报了情形之后，这边等待了大约一个小时，触角般水银泻地放出去的各小队反馈都没有问题了，齐天林才收拾自己的各种通讯工具，提了枪械在大票部下的包围下进入佐世保海军基地。

　　触目惊心！

　　不知道是不是受了今天凌晨黑人PMC的刺激，临走的日军狠狠的杀戮了一把，以前关押美方人质的篮球馆里留下了超过五百具尸体！

　　血流成河应该才是用来形容这样的场面！

　　大多数都是男性俘虏，很多都是美军基地里面的后勤士兵，并不具备较强的作战能力，在日军的装甲部队冲击下举手投降，原以为会获得一个迟早释放的结果，之前在东非战场美军成建制的被俘虏最后不也安然释放么，这些美国人想得很简单，日本人……跟中国人也差不多，过去几十年相处也不错，应该不会有问题吧？

　　没想到已经把生死置之度外的日本暴乱军队，索性把不愿带走的俘虏斩首了……

　　这个充满暴戾之气的民族能和中国比气质？

　　这些外国人真的以为日本人喜欢挂在嘴边的禅意和养生道，就是真的那么文质彬彬了？

　　那都是装的！

　　连在周围潜伏靠近的美军特种兵们都没听见枪声，就只留下这么多身首异处的尸体！

　　能容纳四千人左右看台的篮球馆里，往日应该是美国占领军肆意挥洒汗水的锻炼场所，现在却从高高的看台一直到下面铺满运动木地板的球场上，到处都躺着尸体！

　　一个个砍下来的头颅，被整齐地摆放在篮球场周围！

　　站在看台高处入门口的齐天林只往旁边让了一步，让自己身后的美籍PMC和美军特种兵们目瞪口呆的走进来！

　　整个看台阶梯和下面的地板都已经几乎浸泡在浓厚的血泊中！

　　那些躺在球场里的尸体也有一半都浸泡在里面！

　　齐天林身上都觉得鸡皮疙瘩一阵阵的涌来摸了一下脖子，难道是因为连他都畏惧这样的断头行为？

　　这些身经百战的特种兵中间终于有人嚎啕大哭起来，跪倒在血泊中，徒劳地想抓住一个头颅想寻找尸身在哪里……

　　却被后面的指挥官给摁住，慢慢的摘下头颅放回原位：“应该让所有人，让全世界都看看日本人做了什么……”

　　这就是水平不一样啊，齐天林站在高处，有点挠头，如果在以前，他肯定会对这样人神共愤的事情公诸于天下推波助澜，可今天……他很犹豫，不知道这将带来什么，是福是祸，真的很难预料，就算是上帝也真的无法揣测这百变的局势啊！

　　努米迪亚试着往下面走了几步，脚底就传来一片吱吱的血液黏糊糊声音，苦笑着摇头退回来：“看见没？老板……大多数都是非裔。”摆放的头颅也的确很多都是黑人，其实在后勤美军中，黑人比例的确比较高，努米迪亚似乎是想表达一种美籍黑人惯常的无奈。

　　齐天林也看见了，他却觉得这似乎是一种报复，报复他的非裔员工在九州岛的放肆？

　　他懒得解释，也不需要解释，哼哼两声：“整队吧……我们还有很多事情要做，与其说在这里悲伤，不如把力气留到多杀两个人来报仇。”横抱着自己的步枪转身出去了，派去联络船厂守军的美军特种兵已经发回来讯息，基本沟通上了，远远能看见数百米外成群结队的西北方向真的有大量美国军人出现，让这些活下来的幸运儿来看看现场吧。

　　齐天林无可奈何的只能充当旁观者，让美日之间的死结打得越来越紧，原本是他的毕生夙愿，现在看来似乎有点过犹不及？


第一千三百八十三章 搞乱

　　驻日美军司令官中将在大队人马的簇拥下过来跟齐天林见面，两人自打核爆后在东京分别，还没见过面，重逢之时却境况各异，齐天林已经在美国再次收获一整份荣誉跟地位，这位中将却很不幸的连续撤退，现在又要撤离到其他地方，有点唏嘘：“如果当时我跟你一起留在东京，可能会有完全不一样的情况了！”

　　齐天林还是有下对上的军礼：“建议您要么返回美国，要么去韩国，日本的确不太安全。”

　　中将也明白他这时候再补救，已经对自己的前途于事无补，除非能打出一片绝地反攻来，可现在他连地面部队都没有：“我会先到冲绳看看，整备一下人手，再跟五角大楼商议接下来的去向，九州岛……就交给你了！”

　　齐天林再次以军礼告别，时间是很紧，被掳走的人质俘虏大多都是军官家属人数不低于两三千，再加上之前暴乱开始驱散到城区，从那时就被带走的大量活口，现在杳无音信，整个基地里面到处都是美国人的尸体，拯救还活着的人，就是当务之急。

　　而且轻装甲车部队的日军依旧折返过去攻打北九州机场，目前在这片三万多平方公里的岛屿上，他们依旧还是最强的正规军，那边的机场也需要协助。

　　没有美国军舰，这里的海军基地就已经没有留存的意义，但数千近万人的美军要撤离，还有到处都需要收殓的尸体，这都是个麻烦事，所以齐天林让美军特种兵马不停蹄的前往北方几十公里外，那边才有一个机场，必须要夺下那个机场，让冲绳过来的美军战机运输机落地，建立运输补给线。

　　他就不去了，分派出身边的一群群美籍员工跟特种兵，从各个方位往外扩大半径反推向北九州机场，自己打着还是熟悉自己部下的旗号，在少数廓尔喀分队的协助下也开始进入附近的城市。

　　整个九州岛，北面比南面繁华，而整个北面又集中在中部地区大片的城镇好几个县市连在一起数百万人口，包括了九州岛最主要的工商业以及居民区，大量在凌晨被击散的非洲PMC也分布在这个区域，现在齐天林就投入到这个区域，为的是接头程良威！

　　计划毕竟是计划，没几个计划是能分毫不差完美执行的，由地方暗探和旅日华人传递隐藏的程良威部没想到日军的暴乱来得如此猛烈，裹带的军人这么多，仅仅偷袭以后离开长崎各处美军基地，就被卡在了各居民区，不敢探头！

　　很明显，要是这个时候被日军搜出来有中国人参与其中，后果可想而知，所以只有少部分参与挑拨的小队离开了长崎一带，三十多人分为四个小组的人手都在这片居民区里，而半夜开始混战的这些非洲PMC找到了其中三组，程良威等人混进廓尔喀中间以后，又带队反过来搜寻最后一组人，顺便开始收集撤离各种中国驻日的暗桩。

　　这是齐天林联通程良威以后给他的要求：“这里已经不值得留下了，尽可能让中国人都离开……”

　　继东京和青森八户的核爆以后，他已经感觉到这里将会成为新的一个大面积杀伤区域，只不过这一次，就不是他来引爆什么东西了，日方有些疯狂的那些军队跟美军之间的死结，必须要在这里好好较量一番，中国人应该功成身退了。

　　这边就没有沙狐那样的高级防弹车，纯粹是随处可见的民用车辆，齐天林靠在后座，思忖着前后关系，听着两边耳机里传来不同的美军和自己PMC的纷乱讯息，右手臂上的柔性电子地图屏上不停闪动各主要分队的分布情况，就看见前面副驾驶的廓尔喀扭头：“老板……接近了！”

　　点点头关上屏幕，在喉麦里面通知一支分队注意协同美军特种兵靠北部海边那条线的防守进攻，协助他们夺取福冈市机场的行动，自己就躬身从低矮的面包车里出来，外面人不多，五六十个，前方密密麻麻的低矮居民区，到处都在冒烟：“应该是日军一个比较成建制的团队固守在这一带，没有跟着到南方追击，也没有反攻北方，就是稳稳的散布在这一带，人数不少……把我们要找的同伴围困在里面了。”一名廓尔喀队长给老板汇报情况。

　　这就是运气不算太好，程良威的一部找到几名暗探以后躲藏在民居，还没获得撤离机会，然后就被上千人的日军堵在了里面，虽然日军还没发现他们，但街头巷尾到处都是日军，随着军人们开始寻找水源粮食，发现他们不过是时间问题，所以通过卫星电话求救以后，齐天林已经让多支分队靠近这一片。

　　时间是上午十点左右，最后一次确认了需要冲击的地点，齐天林检查一番自己的枪械摁动拇指外侧的PTT通话键，用廓尔喀语和阿拉伯语重复一遍：“辨明击杀一切穿着军装持有武器的军人！不需要留活口和俘虏……尽可能夺取任何重型装备！听我的信号发动！”

　　右侧耳机里传来一片片回应，左侧连接卫星频道的美军特种兵们却一片静默，他们要面对的可能是中央机动集团军，难度很大。

　　提着步枪快步前行了大约两百米，越过不少PMC身后，就看见了最前面的哨卡低声：“转过去就能看见对方的军人了，前面的区域控制得比较严。”

　　齐天林点头，手掌伸直，拇指跟手掌间夹着一个圆筒，把指尖朝着这条公路左侧的水渠跟右侧的低矮房屋群分别指引一下，两队人马就低头不语的一边溜下去潜伏，一边开始进入房屋间隐藏，而跟在齐天林身后的十多人，熟视无睹的只端着步枪朝向前侧方，跟对老板启动的脚步，开始在略微空旷的街道上无声的前行……

　　三车道的灰白色马路，略显枯萎的道旁树每隔二十米才有一棵，不知为何路边的小楼建筑并不是整齐的一字排开，而是都呈斜面把墙角对着马路，顺着路边行走，就好像走在锯齿边缘一样，这让齐天林经过一栋挂着红色遮阳棚的白色便利店时候，不由自主瞟了一眼，身侧的小黑是索马里来的，老板的风镜这么看一眼，就立刻摸进去，喜笑颜开的捧了一把货架上的吃食出来献媚，齐天林看见他已经撕咬开的绿色管状物，没来得及阻止那是芥末，这名小黑就脸色突变！

　　硬生生在黑色脸膛上让齐天林看出红色来，简直就不受控制一般，扔了手中一大捧东西，狂叫着端了自己的步枪就冲出去！

　　刚过拐角看见那边用临时拆卸门板搭建工事的日本军人，就疯狂地开始突突突射击！

　　齐天林还能说什么？

　　只能无奈的拉动手里的烟雾弹弦，就近扔到空旷的马路上，粉红色的烟雾立刻腾空而起！

　　他身边的枪手们嘻嘻哈哈的就一拥而上，不管黑人还是廓尔喀都小心的绕开那堆看上去很可怕的吃食，齐天林长叹一口气，也跟上！

　　冲过拐角，齐天林的脚步不停，似乎能听见子弹带着颤音从周边擦过，眼角能瞥见那边慌乱的军人正在掉头，自己浑身绑缚着战术背心和枪械的身体已经越过马路，扑到另一头，端起步枪，侧靠在屋角，身边的墙面给子弹打出了渣子溅开，地面有明显的弹头撞击痕迹，反弹跳弹似乎命中一个倒霉的小黑，叫骂着一边躲到墙边接受包扎，一边忿忿的伸出步枪在墙角外，看都不看单手胡乱射击……

　　齐天林最近一段时间都跟美方人员比较多合作，对自己非洲部下们不靠谱的行为都有点点不适应，现在只能不停地翻白眼。

　　可显然日军对这种乱拳打死老师傅的做法更不适应……

　　还别说，真把这些非洲军团放到别的地方都不会有这么好的效果。

　　出于防震目的建筑的两层小楼是日本城镇的普遍状况，这和非洲地区的建筑特点差不多，虽然那边是因为穷。

　　而且由于小楼居多，往上的空间利用率不高，所以整个城镇就要铺得很开，日本人口众多，和非洲资源较少城镇比较集中的结果都一样，所以大片的一两层矮楼的居民区简直让这些非洲军团如鱼得水！

　　两三人一组翻上楼顶，从高处偷袭射击，顺便再骚扰一下室内能找到什么吃的最好，地面的廓尔喀稳打稳扎，逐步推进，水渠顺着低洼处潜行的队伍突然窜出来包抄，加上那些穿行在房屋之间的枪手，齐天林都只轮得上打了两梭子，就看见日军连番后退，收缩阵地！

　　实在是不适应这种多点开花，水银泻地一般的密集巷战进攻。

　　因为其他方向的人手都在同时进攻了，锯齿状的路边街道特点反而非常利于战术跃进，数百米范围内的几支分队都在朝日军包抄，一些躲在民房内慌不择路的居民也窜出来，更增加了日军的作战难度，所以他们的防守圈也不停在后退，齐天林远远地看了，并不在意歼灭数量，在步话机连番要求让开朝着东面的退路，驱赶这些日本军人往那个方向逃窜：“我们争取把九州岛南部控制住就好！”

　　九州岛北部是城镇为主，南部就是山区了，您这是要召唤自己的部队在日本打游击么？

　　但显然一部分非洲军团已经驾车进入这些铺设了相当完备公路和小城镇山村的南部山区，有点像当年日本军队在中国搞扫荡的模样。

　　彻底要把这片国土搞乱！


第一千三百八十四章 居功至伟

　　日本自卫队号称二十多万人，其中大部分都是陆军，因为被限制发展军工企业和重型武器装备，在现代化军队中，日本接近70%是陆军的比例有点不太正常，不过日本不是也一直都称自卫队不算是军队么？

　　也许他们考虑的从来都是向外扩张以后怎么作战，真的没想少有朝一日，突然就在日本本土爆发出这样的攻防战来。

　　应该说是有点混乱的。

　　九州岛的下半部分因为主要是山区和少数靠近冲绳一线的城镇，并没有太多驻军，突入这个部分的非洲PMC真的就是狼入羊群，简直没有阻拦。

　　上半部分沿海地段是最繁华的，也最靠近驻韩美军方位，所以美军特种兵带着海军陆战队的一两百人稍微休整一下就去夺取福冈机场，中路才是齐天林带领的主力，面对最多居民区和城镇。

　　一开始的优势并没让齐天林感到喜悦，三番五次的在步话机里强调收拢队伍，要求各大队长执行自己的命令，尽可能收敛队伍，不需要把占据地盘收拢，但队伍一定要收成一个个拳头，就在这连成片的街道中组建一个个防御工事，利用各种物资设立路面障碍，囤积食物和饮水，相互之间保持有效的支援距离。

　　因为日军毕竟是正规军，整个九州岛也有近万人的规模，这是军人，不是数字，一条条生命只有在战斗中才能消失，不用太指望日本军队会投降，这几乎是美国人跟齐天林共有的看法。

　　防御才有可能是在这场战斗中彻底击垮这些日军精锐的唯一方式。

　　这时候的时间是中午十一点。

　　伯恩和图安的人手就是这时降落在北九州机场的，因为福冈机场和长崎机场还没有夺取下来，他们登上北九州城市的时候，接到的第一道命令也是防备一切可能对这个机场的正面冲击。

　　两百多人的狙击队和近两千人的非洲突击队就在北九州市摆开了防御阵型，齐天林再三叮嘱他们以杀伤有生目标跟保住机场为己任，不得追击……

　　实际上真面对日本正规军的精锐，哪里还敢追击？

　　齐天林一直没有跟强有力正规军作战的经验稀缺，还是让他在这里被狠狠的闪了一下腰！

　　同样在中部地区让非洲PMC得心应手的低矮日式平房，让伯恩和图安的队伍面对装甲部队的时候，就吃尽了苦头！

　　伯恩出于狙击手的天生敏感，又是来自美军，有起码的安全意识，安排自己的狙击大队时候，就把人手尽可能朝着复杂的建筑安排，譬如医院、大学教学楼、大型工厂、码头等等区域以三四人一组的遍布这座城市。

　　图安就算齐天林叮嘱了他多少遍，对方是正规军，这愣小子依旧认定跟非洲大陆那些政府军差不多，他依旧采用街头工事防范的模式，依旧跟齐天林他们在中部地区采用的街道进攻差不多。

　　这让他的第一道防御线，在日军的96式装甲运兵车跟疾风高机动越野车还有LAV轻型装甲车面前，就好像沙狐在非洲剿杀的那些游兵散勇一般悲惨！

　　基本都是乘用日本当地民用车的索马里民兵们被机枪打成了筛子！

　　要不是远距离上的狙击步枪和反器材武器开始有效狙杀车长以及精确射击指挥车辆，甚至连图安也许都没有逃脱的机会！

　　一下就损失了两三百名人手！

　　一直跟随亚亚，自诩为非洲军团二三号人物的图安简直悲愤难当！

　　扛了一枚MBTLAW火箭筒就要扑出去发射！

　　还好他身边还有那么几名文化层次略高的僧兵，死死抱住了他，把他给拖拽开去，这是迪达和大长老琢磨出来的细节，大多非洲军团的大队长身边都有几名僧兵加政委，保证这些指挥官都能在齐天林的大旗指挥下不会有异心，这一点连亚亚和图安的身边都不例外，现在倒是起到了警卫员的作用：“听老板的！我们往后撤退！拉出纵深来袭击这些装甲兵！”

　　图安之前懂屁的个纵深，他跟亚亚都是和齐天林在非洲横行霸道惯了，现在咋一遇见战斗力颇强的正规军，真有些傻眼，被拖拽着就往后撤了。

　　因为远处用观测镜查看一切的伯恩，也在不停催促地面部队使劲后退！

　　这样的情况下非洲PMC应该是立足防御，用巷战把敌人活活拖死在街道中，哪里是迎头而上去送死的？美军前狙击王还是有点见地的，要求图安的部队应该立刻分拆，一方面在楼宇中进行反装甲爆破，一方面就得派出机动人手到处支援他的狙击小组，因为不少的狙击小组已经陷入了日军进城后的地域包围之中！

　　北九州市城区内主干道必须让给日军装甲车！

　　这是个齐天林他们都没太料到的细节，幸好伯恩带队也来到了日本，不然这两千多名索马里民兵真会全交代在这里了！

　　但好消息是，日军方面也得到一个错觉，这些黑人雇佣军显然不像别的日军描述那么强大？

　　昨天夜里四处厮杀的是早先马嘉带到日本交给老板的混成军，三分之二的非裔加少量廓尔喀，又在齐天林的亲自指挥下，作战能力还是要理性得多，而且他们面对也是战斗力低不少的日本其他普通自卫队，对方装甲车辆都没有多少，自然是处处上风。

　　而现在此消彼长，图安的安排失误让中央机动集团军拣了个大便宜，顿时就觉得是自己战斗力太强，其他日军有些言过其实，立刻就决定加大火力，猛冲猛打的穿过北九州市，拿下那个机场，截断从本州岛过来的支援。

　　思路是没错，几架运输直升机帮助齐天林他们抢完滩头，现在一直都在以北九州机场为基地到处运送弹药，C130运输机也从东京往这边运送补给，虽然本州岛的日军还没表现出什么恶意，但显然这里是个关键点，也许早上放弃佐世保海军基地的日方指挥官，就是这么考量的吧。

　　由西往东，跨越市区的这二十公里，看上去是一片坦途了！

　　拥有百余辆装甲车，上百辆运兵卡车的数千名日本军人甚至已经开始在北九州市西郊布防，帮助攻坚部队断后路。

　　却未曾想到一场现代阻击战，才悄悄拉开序幕……

　　整个九州岛上真算遍地开花，几乎全是美军的北方沿海岸线突击队很快冲进一百二十公里外的福冈市，除了少部分海军陆战队员跟日军散落的部队到处开火交战，主力的特种兵冲击福冈机场成功，但让他们有点傻眼的是，刚刚冲进福冈机场，却惊讶的发现之前从这里经过的中央机动集团军居然用工兵爆破了机场跑道，到处都留下规则的弹坑！

　　如果放在战后，可能就是水泥搅拌车跟工人一两天修补的事情，而对于现在基本都是轻步兵的美军来说，根本无从着手，只能气得跟后方联络寻求解决方案。

　　早就虎视眈眈准备从韩国起飞的大量美军就给憋住了？还好往南突进抢夺长崎县机场的PMC们运气不错，五六十公里外的这边还没有被日军破坏，抢攻难度也不大，立刻就能召唤冲绳方面美军过来。

　　那么驻韩美军也只能选择这个距离佐世保最近的机场了，如果说齐天林要保住的是北九州机场，美军就无论如何也要保住佐世保海军基地，那里有数千具美军官兵家属的尸体，还有那几百枚头颅，而且所有人都相信随着进一步的寻找，会有更多尸体被发现，再加上沉没在港口里的几艘大型船只，号称要抢回每一具弟兄遗体的美军，这一次真是有得忙了！

　　因为齐天林很有担当的在中部和南部帮佐世保基地挡住了外围，美国方面连五角大楼都给他打来电话表示了慰问和感谢，承诺后面抵达的大批美军将会给予他最大的支持。

　　有多大一批美军？

　　驻韩的美国陆军第八集团军调动了第二步兵师下辖第二步兵旅，第二航空团，第六空骑兵旅共计七千余人，大兵压境！

　　和驻日美军以及太平洋战区各司令部都强调空军和海军不同，驻韩美军是唯一拥有集团军级别陆军的地区，主要就是用来防范朝鲜的，现在要不是还得留下主力部队防备那个天晓得什么时候就会发作的朝鲜政三代，第八集团军是恨不得全军突进来，把日本……起码是九州岛血洗一遍的！

　　第八集团军的主力是第二师，也是以重装甲为主力的部队，现在从韩国海运装甲车辆过来还有一两天时间才能到，所以兵力就从空中投放，本来他们也拥有空骑兵以直升机为主的战斗力，也能越过两百多公里宽的海峡突袭登陆九州岛，但显然他们来受到防空威胁的可能性就远大于本州岛过来的方向，而且单兵战斗力也无法跟齐天林那一拨两百多强人相提并论，更不用说长途跨海奔袭带来的危险性有多高，那时候再有一点点闪失，就不是美军和白宫能够承受的损失了。

　　所以等于说是齐天林带人先期解救了被困美军，再帮大部队铺平了滩头，让美军能一马平川的降落在九州岛，真的是居功至伟！

　　不过现在驻日美军在九州岛的损失……也太惨了点。


第一千三百八十五章 肮脏

　　驻日美军一般状态下有四万多人，其中大部分驻扎在冲绳一带，东京以及本州岛有三四千人，九州岛有五六千余人。

　　前者主要是驻日美军司令部的人手和各基地的后勤保障人员，以通讯部队为主，后者则是海军基地后勤人员。

　　看着只有数千人，但美国是实行驻外军队可携带部分家属，而且很多基地都有承包商负责，更是拖家带口，所以两三万人云集在佐世保海军基地被日本暴乱军队包了饺子，直接伤亡就是数千人，几乎尸横遍野的躺在基地和漂在海面。

　　这就是后面陆续在长崎县空港转运落地的美国军人们看见场景。

　　除了忙不迭地收拾残局，驻韩美军司令部也再三警告空军暂时不得对任何日本地面进行攻击，原因很简单，东京的国民临时大会不停向国际社会强调，这只是九州岛军方暴乱，跟中央政府无关，他们也在尽力弹压本州岛的自卫队军人不得参与其中，尽量保证本州岛的稳定。

　　冲绳的美军也大量混杂在日本民居跟军人中间，万一真的全面作战，冲绳那边还真有些应接不暇。

　　所以飞越韩日海峡之间给运输机护航的美军战斗机、对地攻击机都得控制住心情别朝下面的日本岛屿发射武器。

　　于是在各方心照不宣的平衡下，九州岛成了一场岛内战斗，只是日本方面注定没有增援，那就看他们自己能不能取得胜利了。

　　中午一点过，冲绳跟驻韩美军已经朝着长崎县输送了近十个架次的运输机，也带走了数百具还算比较好收拾的遗体，当然驻日美军司令部中将司令官还是倔强的选择前往了冲绳，用他的原话来说就是：就算这场战斗延伸到冲绳，他也要做驻日美军最后一个离开日本的人。

　　没想到这句颇有些豪言壮语的政治口号没多久就成了真言。

　　当然，这个时候打得最激烈的还是北九州市。

　　就好像伯恩给齐天林带来了一整包德让定制的老板高级战刀，图安他们带来的就是大量瑞典和德国制造的制导火箭弹。

　　在非洲大陆被他们拿来当成升级版RPG使用的MBTLAW和铁拳3几乎能做到人人携带，非洲军人就喜欢这种玩意儿。

　　本着专业精神的日本军人还是把装甲运兵车和LAV轻型装甲车放在前面，因为是定位在可以空运的快速反应部队，所以他们没有坦克，25毫米机炮就是最强的武器，似乎在这样的城镇也足堪大用了，只是有点烦人的是不知道哪里的狙击手，让他们不得不把人手尽量收敛到装甲车内没法机步协同进攻。

　　但就是这样，日本人也有把握绝对硬吃刚才看见的那种不堪一击的非洲雇佣军！

　　这样的想法刚刚在前行了五百米左右的先头部队指挥官脑海里闪过，北九州作为全国的重工业基地，和九州岛中部城镇有所不同的钢铁厂区域就闪现出扛着火箭筒的PMC，熟练至极的朝着大概方位发射了十多枚制导火箭弹，然后就消失在大片的厂房中！

　　面对血肉之躯和民用车辆无敌般存在的装甲车，在穿甲弹面前就是一层纸，坦克可能还能想方设法的抵挡一下这些穿甲弹，单纯的钢板简直就不能面对高温聚流的冲击，日本军人才真的领教到什么是财大气粗的雇佣军！

　　也许没有美军反坦克导弹那么大的威力，但胜在量多啊，超过千米之外的狙击手趴在楼宇边角做观测：“命中六发！你们怎么搞的，胆子小么？稍微瞄准一点再发射啊……”

　　话音刚落，另一个方向的黑人们就在图安愤怒的指挥下，再次发射！

　　这次几乎把先导部队的十多辆装甲车，全都击中！

　　慌乱的军人在听见巨大爆炸声时候，就有不少人推开运兵车的后门开始撤离，中远距离的狙击手们立刻开始精确射击！

　　也许没有美军狙击手那么强调普遍的精度，但数百米距离上利用器械的精良，命中人体的难度还是不大的，何况那些逃出爆炸车体的军人数量还很多，公路上到处都能看见靶子！

　　后面的日军有些不敢相信自己的眼睛，刚才还自信满满的十多辆装甲车就爆炸起来？！

　　有一辆携带迫击炮的装甲车可能是车体内的炮弹产生殉爆，整辆车就好像二踢脚一样爆炸到空中十几米高度，再重重地砸下来，里面剩余的士兵就算没有被炸死，估计也给摔死了！

　　中央机动集团军是号称日本最大规模的准特种部队，基本都是三十岁到三十五岁的经验丰富军士组成，更有相对较完备的指挥体系，最高司令官是个中将，却莫名其妙的丧生在东京那场典礼中，现在指挥的是承担整个西部方面军指挥总长的一名少将，这个曾经在第一空降团跟西尾莫逆之交的少将，才是促成这次精锐军队暴动的主要原因。

　　所以有时候历史事件着的不能完全以国家态度或者立场来揣测，一个关键人物的心态变化，就会导致事件产生巨大偏差。

　　这位一手炮制了九州岛兵乱的少将在后面的指挥车上，有些咬牙切齿的发布命令要求后面的精锐步兵部队开始投入进攻，进入道路两侧的建筑物、厂房、公园、商业区、学校，全面清理武装人员，保护中间的装甲部队穿越市区，抵达另一边的机场。

　　这个思路乍一看没什么错，毕竟制导火箭弹都得在比较近的距离发射，而且只要有了地面步兵的配合，装甲车也能比较从容的对周边进行反击，要知道就算反器材武器，也没有装甲车上的机炮和重机枪射程来得大。

　　而且落地的步兵只要注意靠墙进房，也能比较好的躲避狙击手，毕竟北九州的楼宇真说不上高楼大厦，又没有林立的那么多，狙击手一旦被他们判明角度方位，用装甲车上的炮火压制，还是很有效的，这时候的日军已经不太在意这片日本国土上的房屋了。

　　可他们一旦把步兵送进周围建筑物之间，也就让日本军人和非洲PMC们落到同样的起跑线，稍微离开道路，就没有了装甲车的掩护。

　　不往两边拓展多一点，又没法完全为装甲车清理干净。

　　这个矛盾很快就体现出来。

　　周围的街道小巷中开始穿梭轿车、摩托车甚至自行车，到处打冷枪扔手雷，步兵对步兵的话，黑人那种娱乐天分爆发在战场上，而且肆无忌惮的作风，真的让人很头疼，他们毕竟是齐天林在非洲已经攻城掠寨好几年的精兵啊！

　　日本军人可是从未上过战场的，作战经验甚至比中国军队还少。

　　关键是还有黑人们毫不顾惜的北九州市民！

　　这是个有近百万人口，拥有十多所大学的中大型城市，从今天凌晨突如其来的枪声和清晨满街看见的黑人枪手，已经足够让这个城市的民众感到惊恐万分了。

　　上午都还只是抢夺点交通工具呼啸而去，最多对吃的和超市里面的各种物件感兴趣，到了中午过后，不等这些黑人PMC好奇的在这个繁华的物质都市转悠点什么，战斗才真正的开启。

　　凌晨那点数十人的小战斗现在相比之下不过是小儿科，当年斯大林格勒是怎么毁于一旦，变成到处都是残垣断壁的？

　　就是炮火！

　　今天也许没有那么多的坦克跟火炮，但有更不靠谱的黑人PMC，他们携带了大量的火箭筒，不能靠近袭击装甲车，那就远距离抛射，爆破前方的建筑物，把惊恐不安的民众赶上街头，堵塞交通，难度很大么？

　　他们对这片土地又没有任何感情或者责任感，如果说齐天林连在非洲作战都会叮嘱自己的部下不要对平民作恶，唯独在这片土地上，他没有任何限制，因为日本军队侵华时候的作为，已经表明了他们不配用人道主义来对待，齐天林之前在东京高喊人道主义，不过是为自己赢得一个道德高度，实质上呢？

　　在安妮的熏陶下，他早已懂得又要做婊子还要立牌坊的风格。

　　不让中国人来参与这场有些没有伦理底线的战争，就是为了把所有脏水都集中到自己身上，集中到自己那些不太好约束的下属身上，让中国还是去做自己那个谦谦君子一般的文明大国，这些龌龊的事情，就自己来操办吧。

　　国与国之间，永远都不是神圣而纯洁的，就好像汉默尔论述的丛林法则一样，如果一条龙坐视身边这条毒蛇发展壮大，总有一天，又会在自己身上咬得鲜血淋漓，所以现在，齐天林就必须要让日本痛到骨子里去！

　　要让所有的日本民众都再一次明白，战争降临到他们身上的时候，才会怀念以前安宁的生活，而不是妄想离开岛屿争夺上岸的权利，让他们真正的珍惜什么叫和平！

　　缓缓推进的日军装甲车和步兵，刚刚进入市中心，抵达到处都是公园、学院的开阔地带，一方面终于松一口气不会被近距离火箭弹袭击，又惴惴不安的担心周边狙击手时候，前方的公路上逐渐开始汇集起大量的民众，呆若木鸡的和一些尖叫着到处奔跑的激动者一起，朝着军队这边涌来！

　　驾驶车辆用杀戮和枪弹从城区各方把民众驱赶过来的黑人雇佣军们，嚣张的躲在后面哈哈大笑！

　　远处那些在瞄准镜里把十字线锁定在手无寸铁民众身上的黑人狙击手们，还时不时开枪放倒一两个，制造恐慌气氛……

　　战争从来都是肮脏的！


第一千三百八十六章 碾压

　　战争中的平民，总是最可怜的。

　　但别忘了，任何一个国家，都是由无数的平民组成，也正是这些无辜的平民构成了日本这个积极向外扩张的国家，当年也是这些淳朴的日本平民勒紧腰带，从口粮里抠出一架架战机和军舰来攻打中国，因为他们希望自己的祖国强大，他们期望自己能从强大的祖国那里获得更美好的生活，就好像现在的美国成为所有美国人的骄傲，乃至全世界想成为美国人的原因一样。

　　所以国家关系从来都是自助，只能站在自己的国家立场考虑自己的利益，安妮那种普济天下的形象，也不过就是个符号，她自己都不相信。

　　齐天林也不相信，一次次战火早就让他明白了这其中的道理。

　　小黑们更不相信，他们只相信躺倒的死人才不会对自己构成威胁……

　　看见军方装甲车的日本平民蜂拥着朝军车奔跑过去，担心误伤的自卫队只能停止射击，大量的平民抱住军人简直泣不成声，更让军人们手中的枪都有些颤抖。

　　到了军队中间就能获得安全么？

　　那要看是多少军队和平民，非洲军团还在不停的驱赶平民，超过一千米外屋顶的伯恩甚至都不忍心看眼前的场景，长叹一声，就叮嘱自己的黑人部下们适可而止，抱了自己的步枪坐到后面，再也不看这样有违道义的场景，可图安依旧指挥自己的部下干得兴致勃勃，五万……十万，从一大早根本就来不及逃离这个城市的平民越来越多，数千名日本精锐部队简直就成了其中点缀的配菜，有些手足无措的接纳着来自各方的平民，同时也接纳着狙击的枪弹！

　　装甲部队在堵塞的街道根本无法前行，暴露在宽阔市政广场上的军人成为无处躲藏的活靶子，之前好整以暇可以观察捕捉狙击手方位的军人们被枪声中惊慌失措的平民撞得东倒西歪！

　　标准的只能挨打不能还手？

　　气得歇斯底里的日军军官们叫嚣着把后面车上塞罐头一般的美国人质拉下来，衣衫褴褛的美国女人、军官，甚至还有小孩，用枪托驱赶着他们到前方充当遮掩，企图能让一部分日军掩藏着靠近外围，击杀那些驱赶平民的雇佣军。

　　狙击手们什么时候对美国人负有保全他们性命的责任了？

　　所有在这场岛屿上战斗中死亡的人都会记在这些暴乱日军的头上！

　　狙击手们毫不留情的直接射杀美国人质！

　　日本军人惊呆了，这是什么人啊？你们不是口口声声来救美国人么？

　　束手无策就是用来形容这个时候日本军人的！

　　真的，只能说幸好这些非洲军团是轻武器装备，除了枪械跟火箭筒之外没有迫击炮之类的曲射超视距武器，在这样过远的距离上发射火箭弹，除了给装甲车指明自己的方位，并没有什么好处，所以没能形成面杀伤。

　　可这样就好像一大群蚂蚁，却面临不停的有针一下下刺死身边的生命，让人发疯！

　　无论身边倒下的是战友还是平民，那都是一条条鲜活的生命，不知来自何方的狙击手们依旧没有丝毫情绪变动，冷酷的精确射杀！

　　老板不是要求他们尽可能射杀有生目标保全机场么？

　　有生就是活着的人，无论军民，就好像是给他们把一大堆目标骤在一起，其实不用瞄准，大概射击都一定能命中。

　　外围驱赶的小黑实际上在不停的压缩日军的区域，用民众逼得日军往后退，因为中间隔着数千上万人的街道，还能如何反击？

　　四面八方的街道都挤满了平民，后面用步枪射击的黑人们逐渐形成包围圈，慢慢的迂回到整个日军的后方，反正到处都有平民，到处都能从房屋和街道以及那些学校中驱赶出大量的平民来，留在日军队伍后方的非装甲车辆跟军人们逐渐都给包围。

　　黑人们就好像牧羊犬一样，把大群的绵羊朝着那些日军驱赶过去，包围起来，民众也只有觉得在军人周围似乎才能获得安全感，几乎是每看见一个荷枪实弹的军人，就有数十上百的平民围上去！

　　场面极为混乱！

　　这样残酷的现实面前，换做欧美军队没准就会选择投降，中国当年在抗日战场上更是无数次被这种日军用平民当挡箭牌的战术给击溃，无论在黔南事变、宜昌会战，日军简直是屡试不爽，谁曾料到这一幕近百年后会在日本本土出现？

　　齐天林虽然没有直接策划这样的战术，冥冥之中，也许是定数使然！

　　可靠在后面慢慢的嘬喝清水平息情绪的伯恩，却万万想不到，突然就有狙击手开始叫喊：“长官！怎么办！”惊得他一手抓过身边的步枪跳起来就躬身跑到之前的观察位，从藏在窗户角落的一副高倍双筒观察镜里查看情形。

　　确实让他目瞪口呆，下面的装甲车居然徐徐启动了……

　　躲藏在装甲车后方的军人不停驱赶平民，让出道路，驱赶他们远离军人，甚至不惜把平民往来路上赶，那可都是用枪口逼出来的死路啊！

　　前方的轻型装甲车开始缓缓起步，用大量的平民中间坚定的朝着这边驶来，看看标定的一千二百米，伯恩有些摇头的接过旁边一支反器材武器，装填上12.7毫米穿甲燃烧弹，也还是只能等待：“放敌军装甲车辆靠近，这种类型的装甲车前钢板能达到三级防护，五百米再射击！”

　　这些狙击学校出来的枪手，起码也得是非洲各国有点文化水平的才能加入，再也不会出现亚亚当年那样算个风偏都挠头的情况，更是对伯恩碎碎念的命中角度更加理解。

　　于是感觉似乎没有遭到射击的装甲车队自以为得计，逐渐加大马力，开始毫不留情的朝前方碾压，平民哭喊着干脆依附在车身侧面步行，反正车速也不快，似乎时速就是个5～10公里的节奏，军人们觉得也算是把自己遮挡起来，没有阻止。

　　于是就好像游行队伍一般浩浩荡荡，密密麻麻的民众簇拥着轻型装甲车，然后才是类似悍马的疾风轻装甲越野车等慢吞吞的在道路上行进。

　　狙击手们的通讯频道里面却炸开锅，之前略显慌乱的情形被伯恩叫住，分持7.62毫米和12.7毫米两种威力迥异狙击步枪的枪手们开始分配目标，商讨距离，毕竟激光测距仪也不是人人都装备。

　　伯恩校长已经忘却了刚才自己那种发自内心的怜悯，职业军人回到枪口面前，手指放到扳机上以后，就应该沉浸其中，放弃多余的情感，这一点，他显然做得足够好，他也再不是那个未曾开枪的倒霉蛋，这时候的伯恩，俨然已经恢复到狙击手的最佳状态。

　　城间高架桥下面的装甲车纵然是躲躲闪闪，依旧还是顺着公路逐渐侧身，把侧面亮给了伯恩这个狙击位，带测距仪的瞄准镜里不停闪动实际距离，数字已经低于500，伯恩看看因为自己过高的狙击位，导致弹着点会跟斜面车身装甲形成弹跳角，肩膀微动，慢慢的移动枪口，最终锁定在了那辆打头的九六式装甲运兵车的侧身方孔上。

　　这是九六式装甲车被行业内普遍诟病的一个缺陷，和大多数装甲车最多装备网球大小射击孔不同，自认为富有设计精神的日本人为自己的装甲车提供了每侧两个二十厘米见方的防弹玻璃观测射击窗！

　　这是装甲车！

　　拜托还有必要考虑过分的观察舒适性么，有时候日本人在设计方面的思维真够标新立异的。

　　身侧钢板也许能抵挡7.62毫米枪弹，加上侧身角度反弹12.7毫米弹头，但防弹玻璃顿时就把这一块的强度下拉了好几个档次！

　　是在考验敌方狙击手能否命中这样一个目标么？

　　伯恩显然很有自信！

　　确定目标以后，才轻轻拉动枪栓，调整呼吸频率，面对匀速前进的车辆，其实难度比面对人体还简单一些，最后检查风偏，骤然屏住呼吸，扣动扳机！

　　这支改造过的M82反器材步枪的后坐力出乎意料的小，枪口都藏在房间内的形式最大可能的保证了不会被几百米之外的日军发现，伯恩只是感觉肩膀一抖，在房间里震耳欲聋的枪声下，瞄准镜里立刻就能观察到那块防弹玻璃应声而碎！

　　两名小口径狙击手没有射击，他们跳起来摁住房间里的窗帘和窗户玻璃，保证这栋八层楼医学院病房的外观跟其他房间类似。

　　带有钨合金穿甲弹芯的弹头狠狠的撞击在防弹玻璃上，轻易击穿的同时还因为压迫弹头的原因引燃引爆了含锆燃烧剂，粉末状的高温燃烧剂喷溅着把火焰附着到车体内部所有能碰到的地方，无论人体还是机械设备！

　　伯恩就好像给推攘了一把，肩膀按照身体记忆恢复刚才的位置，眼睛在瞄准镜里捕捉到第二个侧面观察窗，再次击发！

　　这样两发大拇指粗的弹头能引发什么呢？

　　惊慌失措的军人推开后面的舱门逃生，迎接他们的是一般狙击步枪的点名，穿甲钢芯命中车体内部只要引发那么一旦点易燃物质的燃烧，从车体内的火焰，立刻让驾驶员失去之前慢悠悠的稳定情绪，立刻不顾一切的要快速撤离这个被枪口标定的区域！

　　就算是训练有素的装甲兵，这个时候也明白自己就是砧板上的肉，只有离开才是唯一出路！

　　可周边附着的那些平民呢？

　　说不得只有无情的碾压过去了，就好像稻田里的稻谷一般，成片的压倒在地！

　　两百名狙击手，超过五十支反器材步枪，终于开始潮水一般的对着已经进入八百米范围的装甲车辆射击！

　　从四面八方……


第一千三百八十七章 肃清

　　斯大林格勒保卫战和格罗兹尼巷战，以及齐天林之前在米苏拉塔造就的狙击战已经说明了在城市巷战中，如何利用大量专业狙击手制造巨大杀伤的案例。

　　今天，日本西部的北九州市再次验证了这种做法。

　　特别是一支没有道德底线的狙击部队，面对平民和军车伤员都持续保证精确压制的时候，伤亡数量直线上升！

　　一战以后平均数千上万发子弹杀死一名军人的比例，在这里迅速下降到一两发子弹必定带走一条生命！

　　更不用说那些穿甲弹在越野车和轻型装甲车里面造成的杀伤。

　　随着两部装甲车起火燃烧，日本军人终于情绪开始崩溃，便捷一点的车辆调头撤离，体型过于宽大的装甲车直接就在街面上倒车后退，哪里还顾得上周围那些哭天抢地的平民！

　　日本的武士道精神、神道教以及军方刻意灌输的那些军国主义气势，让日本军人一贯都视自己为天皇的忠诚卫士，高于一般平民的荣誉感和高傲让他们实际上从内心是不把老百姓放在眼里的，这个时候要保住日本第一集团军的名声和战斗力，才是他们的心态。

　　一边慌不迭的撤退，一边肆无忌惮的枪杀那些美国人质战俘来泄愤，这让伯恩看了都再也不留下任何限制，只是要求自己的学员们，尽可能留下美国人的命，杀吧！

　　这时候的日军分散在三条并行市区公路上已经彻底混乱，他们原以为不过是一般的黑人雇佣军，给他们演示了一把什么叫现代化巷战，熟悉这种模式的非洲军团也逐渐找到得心应手的主动权，开始适当的松开外围，把原本包圆的规模逐渐拉开。

　　这是齐天林一直灌输的必须给敌军留下退路，与其说把敌人围困起来打到哀兵的状况，不如一开始就流出退路，让敌方产生逃跑的心态，再穷追不舍，既能有效的保证己方伤亡降到最小，又能让对方在运动中遭受更大的损失。

　　其实数千人之众的中央机动集团军，主要作战力量在后面的卡车运输上，装甲车里运载的是尖刀部队，现在大量跳下卡车就地建立阵地防止被追击的战术素养也说明他们有足够的战斗力。

　　但海量的民众裹带军人往城外移动，并且是远离机场方向的潮流，是日本军人们自己也无法逆转的事实，再加上各种射杀驱赶，日本指挥官只能无奈的选择退出北九州城，希望退出到周边开阔地带，摆脱民众干扰以后重新组军。

　　后来查验得知，美国人质就是在这个阶段被大量屠杀……

　　潮水一般撤退的日军已经顾不上这些塞在车厢里的美国人，带着愤怒的情绪，对车厢里胡乱扫射一通，扔上一把火之类的行为不光是军人在干，那些逃生的日本民众同样含恨出手，在他们看来，就是美国人颠覆了他们平静的生活！

　　伯恩再三呼叫图安，一定要放这些装备精良，一心后退的日军撤离北九州城，城市巷战才是这两千多非洲军团的倚仗，一旦跟随追击或者妄图在城外开阔地带拦截这些军队，那就属于自不量力了。

　　获得通报的齐天林也反复强调这一点，甚至命令不用追击。

　　扩散到北九州城外的日军该何去何从？

　　其实他们的选择已经不多了。

　　北九州岛就这么大，如果按照别人的思维模式，作乱以后，要么成建制的向政府投降，要么就干脆就地散去，偷越北九州大桥或者乘船回到本州岛也不是不可以。

　　但日本军人有些拧巴的行为轨迹肯定不会选择这样，他们希望能闹出点名堂来，所以被刺猬一般的狙击和火箭弹反击阻击出北九州城以后，这些军人带着大量的民众要么选择南下，要么顺着福冈市返回佐世保的方向。

　　在这里，齐天林就又一次判断错了方向，这名中央机动集团军的指挥官在这方面还真是显得比较出其不意。

　　早间离开佐世保的决定，让齐天林他们见识了日军最后的疯狂屠杀，而握成拳头的日军也没有给予他剥丝抽茧的在佐世保决战的机会，而是占据主动的回手一记让图安承受了两百多人的伤亡。

　　幸好非洲军团的战术得当，才把这部分军人又挡回来。

　　齐天林原本判断这些日本军人应该南下，因为那边拥有相对广阔的山野和疏散的城镇，无论补给还是打游击都能比较进退有据，最不济也能扔了枪脱了军装装平民。

　　事实证明，他这种在非洲养成的避实就虚心态，还是和日本正规军的想法大相径庭，而且他也低估了日本军人疯狂的决心。

　　这一大票人马居然在北九州城外扔下平民，重新整顿加油以后，马不停蹄的在天色近黑的时候，重新沿着北部海岸线，沿着福冈市一带边走边吃的补给一下，又朝着长崎佐世保基地的方向前进了！

　　而且现在扔下了之前相当累赘的美国人质车辆，全军用车辆的态势，让他们只花了一个半小时，就进入了处在半途的福冈市。

　　齐天林不知道的是自己带着大队人马在中部堵截防御的消息，已经被撤退的日军反馈给了战斗力最强的中央机动集团军，人家为了避免再次遭到之前在日本平民和居民区之间混战的局面，故意绕开偷袭后方想猛然占据佐世保和长崎一带之后，据守反击，把主动权掌握在自己的手里。

　　相当于下路和中路的廓尔喀小黑混编PMC在齐天林的带领下还傻乎乎的等待敌军来袭时候，人家已经兜开了。

　　只不过日军能有这个选择，也是因为他们从九州岛各地的反馈看来，整个北部沿海地区才是雇佣军最少的，这也是他们上午呼啸而过的地区，大概情况比较熟悉，觉得挺有把握。

　　结果他们神不知鬼不觉遇上的是美军特种兵和PMC，努米迪亚他们跟随那些美军精英一起，本来是来抢夺福冈机场的，发现遭到破坏以后，就不得不原地待命，初衷是帮中路的齐天林等部布防当哨兵，也为长崎佐世保的一切行动作为屏障。

　　他们一共才两百多人，分散进入这个三四百万人口的九州岛最大县当然不会被日本人注意到，所以躲藏在各处的他们陡然发现滚滚铁流一般的日本机械化步兵出现在周围时候，也给吓了一跳！

　　能干嘛？

　　伯恩他们起码还有两千多人，还有一千多支火箭筒，而且做足了准备，才敢在北九州市打一场几小时的阻击战，而这里只有两百多人，只有手中的轻武器……

　　而且美国人可没有那种不成功便成仁的狂热自我牺牲主义，不会用自己的身体去阻挡装甲车的前进，死了自己也不会改变状况，他们只会思考，我能做什么。

　　这也许就是美国这上百年来能成为世界第一大国的不同之处吧。

　　能干什么？

　　美国人最擅长的，当然是呼叫火力支援，空中支援了！

　　滚滚铁流后面是跟随了不少日本民众驾车伴随的，他们的思路也很简单，只有跟随军队在一起才是最安全的，所以努米迪亚等人一方面留下部分人手继续放哨，一边就驾车也混进去，不停的给后方以及驻韩美军通报这近百辆装甲车以及大量军用卡车的动向，少部分胆子巨大的特种兵则逆向前进，朝着北九州市去探寻那些美国人质的下落。

　　齐天林得到消息时候，美军实施空中打击的战机已经升空了，这一次甚至主动知会了中国和俄罗斯两方，实在是最近纷乱不断，这个驻韩美军司令部自己就做出的空袭决定还是要避免引起误会。

　　实力强大的美国军队最擅长的空中火力啊，好久都不见了。

　　从冲绳和韩国起飞的两部分对地攻击机只用了一个半小时，就先后赶到现场。

　　这些跟在日军后面的美军特种兵的主业就是给空中打击指引目标和方位的啊，专家级火力标定手，在接到空军频率直接和飞行员一联系上，先报上番号跟代码确认以后，还在海面上的飞行员就接到极为专业的引导：“你的入场方向是东北方，进入海岸线以后，参见你的下方会看见一处海滨浴场，沿那条路掀背，有一片显著的群山，我们就在山的东面，给你们指示出敌军的集结位在我们正西方……”

　　连飞行员们都只需要按图索骥的照着下面看见的景致快速靠近，地面装甲部队刚听见空中的喷气机呼啸声，集束炸弹和火箭弹，汽油弹就成片的扔下来！

　　如果说之前伯恩他们是用针刺得日军撤退，现在美军才是直接用巴掌抽得这些不具备防空能力的所谓王牌师昏天黑地！

　　驻韩美军的十余架空中打击攻击机巡场以后，连绵不绝的火海在福冈以西的海滨公路上蔓延超过十公里！

　　冲绳方面的又来！

　　接着才是已经抵达佐世保基地的驻韩美军第六空骑兵旅的阿帕奇机群过来细细的耕耘一遍，几乎不留活口，因为沿着福冈到北九州的美军特种兵们已经反馈回来最糟糕的消息，那些美国俘虏基本被这些日军杀戮殆尽！

　　那就以牙还牙的报复了！

　　整座九州岛的暴乱基本就被肃清了？


第一千三百八十八章 诚实可靠保罗君

　　齐天林就是这么询问美军的：“你们觉得完全肃清了么？我收入我该收入的就要撤了哦？”

　　听上去真的跟国际主义战士差不多，三架安124运输机还停在北九州机场呢，那巨大的机舱空荡荡的就显示着这些雇佣军可不是白来的，既然投入了，就一定要收回成本跟利润。

　　美国人觉得很了解保罗准将了，还留在佐世保基地的一名少将开口：“我们现在主要精力就是收拾所有美军美方人员的残骸，还请武装承包商提供安全保护，毕竟还有相当多的日军游兵散勇遍布整个九州岛，这个时间将会持续一个月左右，您要从这片土地上能找到什么，我个人是持看不见的态度。”

　　因为美国政府给不出来钱啊！

　　就连这次美军从驻韩基地过来空袭，产生的各种油料以及军费，都是韩国政府掏的！

　　这还是因为目前军费是去年的预算，有一点储备，现在已经摆明了新年到来，国家根本就没有做军费预算，国会所有的精力都拿去讨论那个《复兴法案》了，似乎所有人都在装聋子，忘记每年年底就应该交出来年的国防军费预算了，每年六七千亿美元的军费还不知道在什么地方呢，哦，今年估计要用人民币或者欧元来衡量军费了，在哪里呢？

　　所以保罗的武装承包商帮了忙，这笔费用，就只能由日本本地开支了！

　　也许美国人认为齐天林在同样也遭受了金融风暴的日本九州岛上搞不到什么硬通货吧？日本现在还有什么？这个国家本来就资源贫乏，少将没说出口的一句笑话是，北九州和福冈之间的海床上，躺满了日本从中国进口的煤炭，整包整包的进口以后抛在海底作为战略储备，你要不要都拖走？

　　齐天林笑眯眯的应承下来，或许这种局面交给任何人，包括俄罗斯都不会有他得心应手！

　　他的手下，可是有着连死人身上都要掰下金牙的非洲军团！

　　只要敢把九州岛的管辖权交给他，刮地三尺都要把所有能弄走的东西狠狠的搜刮一遍！

　　站在佐世保海军基地到处都是尸袋和担架的现场，齐天林举目眺望，觉得到处的血腥味尸臭味都充满了钞票的气息！

　　身边的亲卫已经把伯恩带过来的枪械刀具包配上了，跟在老板身边，看着他乐滋滋的盘算，现在各大队也在九州岛各地打着搜寻暴乱士兵的旗号，进驻九州岛的七大县数十个市，准备先摸清这个几乎面积等同于中国金陵省的岛屿上的实际家底，再突然翻脸刮地皮？

　　就算自己已经有了万贯家产，齐天林对于这种来日本可以公然搜刮的行为，还是觉得由衷的喜悦，最近几天没刮胡子，一边嘿嘿笑，一边就拿手下意识的摸下巴，然后就忽然觉得有点不对劲！

　　站在宽阔的佐世保海军基地的岸边，身后是大量整齐摆放的尸体，身前还有小艇在打捞一片片浮在水面的冤魂，齐天林突然就发现那些日军舰艇呢？！

　　对啊，停放在这里，暴乱之初有力的支援了中央机动集团军进攻的那十多艘护卫舰呢？

　　齐天林掉头询问海军军士，人家赶紧联络上级军官直到少将，才都有些茫然，不知道？

　　这已经是暴乱发生后第三天清晨，在防御阵地的日本民居家中舒舒服服的睡了一觉，齐天林才返回美军基地来讨要自己的利益，美军方面也忙得不可开交的辨认尸体，收集DNA数据，而驻日美军司令等高管昨天就分别去了韩国跟冲绳，现在留下的是协同作战的美军战斗部队和后勤整备人员来收尸的，隐隐表达了保罗你搜刮一气就可以离开，九州岛还是应该在美国军队的管辖之下的态度。

　　没人注意到那些护卫舰，去了哪里！

　　没有得到答案的齐天林最后耸耸肩，带着自己的几十名员工离开了佐世保基地，他心里有个疙瘩，但也不是很在意，也就数百上千人的海军规模，做海盗也不见得能笑傲江湖，上岸以后更是战斗力堪忧，那就不用自己操心吧？

　　可这个答案来得出乎意料的快……

　　没走多远，离开海军基地三五十公里，齐天林指挥驾驶员引导车队离开高速公路，进入之前自己防守的佐贺县区域，正考虑在这个基本算九州岛地理中心的地段寻找个什么地方给自己设立办事处和仓库，总领这个搜刮的业务，突然就听见努米迪亚惊魂未定的给他打来卫星电话：“老板！我差点就见不到你了……”

　　他是跟那支美国特种兵们在一起的。

　　六十多名从美国本土带来的美籍PMC精英为了防止发现程良威等人，齐天林不动声色的从昨天就把他们和非洲军团分开了，原本齐天林是打算让他们撤回东京的，努米迪亚他们还是按照美军内部惯例，去送美军遗体离开了，同时送走的还有那些美军特种兵。

　　那支超级美国特种兵两百余人战损不到五人，算是比较郁闷的顺利完成了解救任务，却没能救下更多的生命，随同收尸的运输机一起撤离到冲绳，估计是防范那边发生哗变。

　　现在唯一能快速空联冲绳和韩国的就是长崎县空港，当初非洲军团快速抢下来以后交给美方使用的唯一西海岸机场，也是个伸进海里两公里的人工填埋岛屿机场。

　　一帮美籍退伍老兵，在候机大厅行军礼目送两架美军运输机升空离开，还有四架运输机正在空中盘旋准备降落的时候。

　　那幽灵般消失的十余艘护卫舰突然出现在海面目视之外！

　　发射了一连串防空导弹，轻易地就击落了这几架运输机！

　　即将降落的四架运输机里满载美军物资装备，离开的运输机里除了顶尖特种兵们就是战损遗体。

　　不知道是美制还是日产导弹，但运输机就算有敌我识别系统，也做不到战斗机那样的后门开通吧？

　　一下就在空中解体变成几个大火球！

　　九州岛中北部沿海被齐天林和特种兵们已经挨个清理爆破掉了几乎所有防空导弹基地！

　　看上去九州岛的天空，已经是畅行无阻的天空……

　　忙乱之中的所有人，几乎都忘记这十几艘不太起眼的小型护卫舰从一开始，就是美军扶持起来专门防备中国和俄罗斯飞机的防空护卫舰啊！

　　这才是真的叫屋漏又逢连夜雨！

　　不光齐天林听到努米迪亚心有余悸的叙述了这个场景，驻韩美军司令部，冲绳方面的美军，还有美国本土的五角大楼听见，都有些难以相信！

　　这算什么？

　　过去不到半年的时间里面，美军就跟中了邪似的，不停损兵折将，关键是还找不到一个查漏补缺的办法，就好像一只股票不停地往下跌，还没有个跌停板了？

　　专业搞鬼，专注好几年的大反派齐天林只能在车厢里自己哈哈哈的对天长笑三声！

　　这倒是给了他一个最好的借口！

　　怎么跟本州岛的田宫喜一郎解释当前一切的借口。

　　其实撇开战乱不说，日本的风景的确很不错，齐天林瞥见路边有个神社的标志，敲敲车窗指一下，驾驶员就把这辆民用越野车开上路边的便道，稍一轰油就顺着山道一口气冲上日本随处可见的这种小神社前，齐天林看这个默不作声的廓尔喀有顺着梯步把车开上去的意图，笑着叫停，前后七八辆越野车都掉头一起跟过来，看见老板下车，哗啦啦的就是一大片开门下车的枪手，戴着黄色增光镜的廓尔喀和黑色墨镜的小黑们都满脸凶悍的观察四周，认为老板在这里停留，必有深意，他们可是把这一切都当做战地来的。

　　齐天林没有……

　　他真的没有把日本当成战地，站在这个比周围略高那么十几米海拔的神社山头，眺望四周，悠然见南山的乡间气息，田里面虽然没有人耕种，但探头探脑的农舍院子还是有人在张望这群不速之客的车队。

　　在九州岛的佐世保、北九州、福冈以及佐贺市区内展开的战斗，似乎还没有波及到这样的乡村来。

　　齐天林摘下自己的战术墨镜，冬季日本海岛上的清风拂面，真的很有闲情逸致，再听听身后神社古阁屋角挂着的铃铛被风吹着带来的清脆声音，好一派和平的景致。

　　眯着眼睛的齐天林脑海里浮现的其实是近百年前，那些登上中国领土的侵华日军将领心中的感受……

　　好大一片安逸的土地，为什么不收了呢？

　　齐天林自己其实没什么贪欲了，笑笑摸出电话，接通了东京：“田宫先生么？九州岛的暴乱已经基本平息……但刚刚出现一个突发情况，我估计您会承受相当大的压力。”

　　齐天林不知道日本传统的武家还幸存了多少人，但这位田宫喜一郎显然是日本目前推选出来卑躬屈膝要求获得和平的代表，听了这句开场白就有点惶恐：“怎么了？”

　　齐天林叙述得平静：“暴乱军队，一共造成近一万六千名美籍军人和家属的伤亡，其中大多数都是平民，美方正在调查和清理残局，一定会找国民临时大会要个交代，您得做好心里准备。”说得好像自己还事先透了个气，这也是美方默许他的行为。

　　田宫喜一郎更加咬牙：“嗨咿！这个……这的确是有心理准备，还有什么？”

　　齐天林描述刚发生的海上自卫队袭击：“现在日本领土上留下的任何一件武器，能威胁到美军乃至别国的武器，都会被视为攻击，我建议你现在就抢先表态，解除本州岛所有的武装力量……”

　　诚实可靠的保罗君诚恳的给日本代首相大人提出了这个貌似很合情合理的办法。

　　不就是为了让自己能暂时获得在九州岛的豁免权，不至于被日本其他军队义愤填膺么？

　　心眼真是大大的坏！


第一千三百八十九章 潜意识

　　美国军方立刻做出了反应。

　　之前是因为太过混乱，空中卫星也为北九州和福冈一带的军事行动提供不少支援，等美国空军开始往长崎空港运载，更多监控力量都用在了两边的航线上，恰恰让人忽略了那十余艘护卫舰。

　　别以为监控十多艘几十米长的护卫舰很容易，从卫星图像上看下去，也不过就是跟渔船差不多的小白点，不仔细研读，根本无从判断是什么，更何况美国本土正在大幅度裁减各种军事岗位的人手，包括中情局和美国侦察总局、国家安全局在内的部门都在裁员！

　　你以为我检索监视了，我以为你还在保持观察，以前密布如网的监控体系已经开始受到经济崩溃的影响，开始显现出摊子铺得过大的恶果来！

　　而且从佐世保海军基地到长崎空港的海域也是个比较特殊的情况，两者都处在深深的海港湾里面，护卫舰甚至不用到海面上，就能偷偷地从狭窄的港湾穿行过去，更何况携带比较先进防空导弹的小型护卫舰甚至不用靠近空港，从几十上百公里外就能锁定空中军机进行攻击。

　　还好作战部队是第一时间就运送了过来，运送装甲车辆的运输船也汲取了东非战事的教训，有军舰护航，这几架运输机的损失，主要在那群价值千金的顶级特种兵，物资都还是小事。

　　所以气急败坏的美军立刻调集了冲绳的对地攻击机向卫星锁定的十余艘护卫舰发动空袭。

　　几乎就跟这群小护卫舰发动袭击前后脚的事情。

　　齐天林还在跟田宫先生白话：“美军没有在九州岛进行大规模报复清洗行动，主要的功劳在我，是我用平息暴乱和解救部分被困美军的功劳，请他们不要发动非人道主义的袭击，但现在军方的行动真的是火上浇油，我很担心本州岛的日本军方会有什么过激行为。”

　　田宫喜一郎只能先感谢保罗先生的深明大义，齐天林也没说假话，甚至不担心对方跟美国沟通印证自己的话语，只不过现在日本和美国之间的裂痕应该越来越深了吧，白宫是不是应该派什么人来一趟日本了：“我们已经第一时间向美国政府表示了歉意，但美国国务卿正在欧洲进行经济访问，副总统和总统先生还在忙于复兴计划，都不愿来日本，出面的尽是美国军方高层，俨然已经把日美之间定义为敌对状态。”

　　这种状态的始作俑者无奈：“所以你应该在美国军方对最新一次袭击做出剧烈反应和政治抗议之前，主动的做点什么，不过我很怀疑你现在对军方的控制权。”

　　身为前日本驻美大使的田宫喜一郎真的没什么军方控制权，更何况日本的军政两条线原本就不怎么交叉，军方永远都是以效忠天皇为口号的世家比较多，只是这一次在东京给一锅烩了很多高层，变成各地自卫队有些无所适从的群龙无首了。

　　其实日本的军力现在已经所剩无几。

　　整个日本自卫队的最主要重装部队，唯一的全装甲师第七师团和其他三个整编师团，都在北海道，给美国一股脑给炸了个干净，所以俄罗斯才能顺利占据，从某种意义上来说，是美国人自己把原来的美日抗俄阵线打开了个缺口！

　　关东地区，也就是东京以北的区域在核爆引发的海啸中也损失不少，两个师团的其中一个就在八户市，东京都的卫戍部队更是在天皇周围拱卫中伤亡巨大。

　　九州岛原本是快速反应部队的主要驻扎地，第四第八师团就是跟着打酱油的那些部队，现在铁定会被非洲军团联合美军给剿杀掉。

　　剩下的也就驻扎在本州岛西部的中部方面战区还有两个师团和两个旅，外加东京东北面的一个师团左右兵力。

　　但最强的都在两头已经给掐掉了，剩下的都是五千人左右的缩编师，因为日本也受了美国的影响，走精兵化路线，只不过他们的每个师团剩下其实都是军官军士，一待有事，迅速补充召回可以扩编成为好几个整编师，这一点倒是针对日本自身的情况做出了不影响日本军备数量的隐藏。

　　田宫喜一郎很犹豫，也许他从来都不相信这个华裔，只是借助他的国际影响力来抵抗一下美国的暴力，也可以通过齐天林跟美国人建立一点关系，但这一切都不能掩盖这个华裔带着军队实际上是在日本本土折腾的事实，无奈让外国人折腾的事实，该怎么办？

　　他实在是没有这个能力或者说魄力，最后只能给齐天林透个底：“我会立刻跟工商业团体家族商议，他们也希望有我传达他们希望能保住九州岛各种大型基础产业的愿望，特别是长崎到北九州一带的工业设施，那能帮助日本国民增加就业，摆脱困境……”

　　齐天林不置可否的回应：“那些都要看美国人的心情了，现在众多美军将士只想好好的报复一番，多的涉及到军事机密我就不多说了，你如果做不到抢先一步在这个电话半小时左右做点什么，估计……我挂电话了，给你节约时间，我也要在九州岛拿到我必要的收益，才会让一部分参与平乱的雇佣军撤离。”然后就挂了电话，脸上有点冷笑。

　　保留长崎到北九州的工业设施，为日本人增加就业？

　　地位就等同于中国东北重工业基地一样的北九州一带会放一条活路等着日本人恢复元气？做梦吧！

　　拥有著称于世的造船工业，几乎可以称为世界最大的长崎三菱造船厂，生产出日本几乎所有现代化军舰的工业重镇，齐天林会不趁此机会让日本失去技术产业链？那才是真的把他保罗君当成傻瓜来糊弄了，这个电话倒是提醒了他程良威等人该动手了。

　　看看周围云淡风轻的田野树林，转头命令自己的亲卫：“通知第七行动分部的主管，他们可以连同第三大队一同前往占领长崎县，如果对方有驻军或者警察要干扰行动，可以直接动手……”

　　廓尔喀亲卫立刻通过内部通讯系统把消息传递给了程主管，已经基本撤离到北九州机场，接到自己那些藏在北九州空港机库的中国军人的程良威大喜过望。

　　整个九州岛对于中国来说，除了领土之外，还有什么东西是有意义的？

　　那就是造船工业，从设备到工艺流程甚至制造工业的技术、图纸乃至人员，都是中国垂涎的东西。

　　这些冒着被发现危险的中国人过来，就是打着让中国军工产业，特别是在船舶建造方面缩短跟美国差距五到十年的主意来的。

　　一长串由程良威等“廓尔喀”看护的车辆运送这些人手，在真正的非洲军团第三大队五百多人的随同下，避开北面的繁华城镇，绕着圈子从南面前往长崎港而去。

　　可齐天林显然低估了美军在遭受一连串打击之后的怒火，仅仅是程良威等人安排妥当出发后半小时左右，还没完全离开北九州市区域，冲绳升空的第一批EA18G咆哮者攻击机就出现在九州岛上空，按照卫星寻找到的日本海上自卫队护卫舰坐标发起攻击。

　　这种来自F/A18大黄蜂战斗攻击机改装的电子战攻击机在一般战斗机的功能基础之上，强调了电子干扰能力，特别是对抗有雷达、防空导弹系统等电子设备的区域，属于一服特效药，在这4架攻击机后面，就是杀气腾腾的F22。

　　训练有素，也明知道一定会召来报复的日方护卫舰的确也没地方可闪躲，除了一部分船员已经下船上岸，剩下的人一股脑就把各舰上的防空导弹给发射出去，也不管这些美制日制防空导弹有没有后门，总之就是抱定了狂热的追随天皇心态，高呼着口号与战舰共存亡！

　　真的，由于日本千百年来基本社会结构都是普通平民依附于诸侯大名，而这些诸侯大名又服从于天皇，长期不变的社会结构导致日本形成了上下级关系严格，遵从对上级的效忠，富有服从精神的文化特点，听闻那些中央机动集团军的精锐已经被美军空袭打击上伤亡殆尽以后，这些人居然第一反应就是也要追随而去！

　　可能换其他很多民族，特别是喜欢内讧造反的中国人，讲求人人平等生来自由的美国人，都格外不理解吧。

　　这一串打击，也在齐天林的意料之中，只不过他不知道这些护卫舰的去处会跟程良威他们的目标挂上钩。

　　全都散开停泊在距离长崎空港二十多公里半径外的多处狭小港湾里，也许正是这里比较多的渔船和分叉众多的天然曲折峡湾掩盖了舰艇的存在，才让混乱之后的他们一击得手。

　　而这一片港湾距离长崎市已经很近了！

　　带着怒火登上战斗机的美军飞行员得到的指令就是：“狠狠地揍那帮狗娘养的，让这帮家伙知道他们应该跪下来舔我们的脚尖！”

　　在轰击护卫舰的主要任务之外，就是用类似报复的行为轰炸长崎市！

　　引领船舶建造科技，特别是航母等高级大型舰艇最前沿的美国，当然不会在乎什么长崎造船厂，反而因为这些护卫舰都是长崎造船厂的出品，分外敌视的加大攻击！

　　难道也有防止已经彻底崩溃的日本军工体系被中国人掳走的潜意识原因？


第一千三百九十章 敌后武工队

　　所以说，一个国家的竞争力真的是需要全方位的发展，日本就完全是个畸形。

　　二战不顾国家承受力的发展建造出令人瞠目结舌的二十五艘航母，这就分明是一种连国家都不成功便成仁的疯狂行为。

　　就算强大如美国，在二战以后也只能承担十艘航母战斗群的同时存在，当时的日本就可见有多饮鸩止渴般的强行推动自己的军备发展，套用武侠小说里面的桥段就是为了获取功力突飞猛进不惜折寿。

　　而作为美国曾经投放过原子弹的长崎市，作为当年就生产出大量航母的船业重镇，就好像重复当年的历史一般，再次被重重的轰炸了一遍！

　　在过去的不到四十八小时中，佐世保和北九州市等地发生的大多数战斗似乎都跟长崎这个名义上的九州岛首府没什么关系。

　　因为长崎既不是最繁华的，也不是最中心的，仅仅就是一个依靠造船工业和开放最早成名的偏远西海滨城市，就连发生防空导弹袭击事件的长崎空港其实都跟长崎市距离有十多二十公里，隔着一个数百平方公里大海湾，这一下真的有点无妄之灾的味道。

　　而且炸得非常狠，美军似乎在把自己无论在东非还是国内的那些怨气都发泄在了九州岛的日本人身上，如果说北海道的轰炸还只是本土的少量轰炸机针对军用目标的行为，这一次大量美军家属被辱被杀的事件，让军方人员有些不管不顾的对长崎市平民区域无差别的投下大量集束炸弹。

　　这在人口密集的城市里面带来杀伤力可想而知！

　　其实这样的轰炸行为无论在前南斯拉夫战争和伊拉克以及阿富汗都搞过无数次了，只是这一次，日本人的居住城区实在是太密集了点，而且和近七十年前那次核爆把原子弹扔歪了不同，这些中低空掠过的攻击机可是精确到米级的把炸弹扔遍了闹市区！

　　等齐天林听见这个消息的时候，都感到有些匪夷所思！

　　他在非洲都从未干过这样类似屠城的行为，这次在日本引爆东北部的核弹是为了引起美国和日本之间的矛盾，并给国际社会一个惩戒日本涉核的借口，东京那枚核弹则完全是为了彻底灭杀天皇一族跟西尾等知晓自己一些东西的人，都是有目的而为之的行为。

　　这一次美国人却彻彻底底就是为了泄愤。

　　而美方通过五角大楼正式对全世界宣布这个报复性打击已经实施完毕的时候，田宫喜一郎的日本国民临时大会刚刚在横田军用机场旁发出召集记者媒体开通报会的决定，齐天林给他提醒的不多时间就这样被浪费了。

　　刚刚拿起演讲稿准备说一番道歉废话的田宫就接到了这个消息，有些意料之中又瞠目结舌的消息，老政客的脸上泪水不用挤都流下来，立刻红了眼睛，是悲痛的红，不是愤怒的那种，哽咽着再也没读稿子：“在这里……我恳求，恳求日本国军方各级指挥官和军人战士们，放下你们的武器，让日本得到一个和平休养生息的机会，恳请日本国各种能够影响到这些军队态度立场的人士团体，都发出和平的讯号，给日本国一个和平吧！”

　　哀求之情写满脸上，亮成一片的闪光灯和摄像机记录下这一切，又立刻传播到全世界。

　　晚了……

　　驻扎在东京都往东北方向的东北方面军仅存的完整第六师团从听说长崎发生了美军轰炸平民市区行为之后立刻宣布参战，立刻开拔前往九州岛，要越过九州岛大桥参与进去，并且号召所有日本军人都一起反抗美国人的野蛮侵略！把所有外国侵略者都从日本土地上赶出去！

　　日本的师团就类似一般国家的师，人数可能少点，但装备又略重于一般师，这个拥有很多装甲车、少量坦克以及武装直升机的整编师团即刻开拔！

　　本州岛上相应他们的军队立刻争相鹊起，纷纷踏上前往九州岛的路途，誓要把最后一滴鲜血洒在日本国土上！

　　从保家卫国的角度来说，这种情绪跟心态的确是没错。

　　但这个时候的日本……还能算是一个有战斗力的国家么？又不具备整体统筹调动的国家军事机构，完全就是个散乱的烂摊子，还逞匹夫之勇，似乎也没什么意义吧？

　　可这些军队沿途不停收纳进去的那些预备役和退伍老兵就好像当年中国起义军的架势，都是从几百上千人很快变成裹带成上万人潮！

　　只不过日本人极强的服从精神在这里也体现得淋漓尽致，这些穿乡过市的军队和加入者绝不扰民，只会形成无数民众箪食壶浆夹道欢送的场景，到处都是激情一片，无数少年都跃跃欲试的要加入，却被年长者拉出来，告知他们才是未来日本的希望，必须要留下……

　　民情民意有时候真的不完全是正确的。

　　起码现在田宫喜一郎的行为也许会被认为是卖国或者通敌，但现在的日本，除了他这条务实之路还能怎么办呢？

　　可惜汹涌的民意已经彻底淹没了他的声音，不到几个小时，整个本州岛已经有号称超过二十万人集结起来要奔向本州岛！

　　原本打算在九州岛好好搜刮一番的齐天林，不得不按捺下自己的复杂情绪，让图安和冒充廓尔喀的程良威以及伯恩带领数千人的非洲军团协助美军在九州岛打防御战，自己带着数百人返回东京！

　　不为别的，就为了那个关东地区第六师团！

　　齐天林通报给美方的理由就是因为这支军队前往九州岛的行为，很可能会经过东京，利用那种泛爱国主义对自己在东京的雇佣军团队以及外国人道主义援救团队不利；

　　听上去很合理对不对？这支完整的整编师团真要对东京横田机场空军基地发起攻击的话，包括安妮在内的那么多人都不安全，齐天林有这个必要去防备。

　　所以看他留下了绝大多数非洲军团的美方指挥官同意了，还敦促他尽可能在东京扯后腿，延缓这些可能对美军的军事行动。

　　只有在横田机场迎接他的小野铭二郎才明白他这个返回的意义，使劲的给他抱了抱！

　　日本陆军第六师团！

　　别号熊本师团的日本自卫队第六师团，就是当年那个血洗金陵城，铸下三十万平民死亡，斩头、轮奸、杀婴、血流成河的罪魁祸首！

　　号称日本最富有战斗力的两大常备师团之一的第六师团历史上的所有功勋，都是用中国人的性命和鲜血铸就而成！

　　无论是用战刀比赛砍人的百人斩漠视生命、又或者把金陵军民尸体屠杀铺满了两公里长的街道，让鲜血染红了长江流域的骇人之举，全都出自这个臭名昭著的师团！

　　是他们在八天时间里，在金陵城里犯下了屠杀三十万中国军民的惊天血案！

　　虽然在二战以后部分战犯受到了审判，但日本方面从未取消这个番号！

　　在重建日本自卫队以后，第一批填充的师团就有这支部队！

　　日本人心目中所谓的自卫队，其实从一开始就是句屁话！

　　仅仅保留这个日本仅有几支甲级师团，就知道日本人的心目当中如何定义当年的兽行！

　　也正是美国人的庇护，才让日本的这些罪恶之师源远流长，留给了齐天林报仇雪恨的机会！

　　他再一次修改了自己的计划，不仅仅是要让日本分裂而臣服在国际社会的共管之下，现在他决定将九州岛的战火，重新蔓延到本州岛去！

　　让整个日本都承受一遍战争的痛苦！

　　特别是要在本州岛灭杀这支师团祭奠亡灵！

　　只是安妮拒绝了离开：“我不知道你处于什么目的，非要在这里发起一场可能的战争行为，但我相信你是占据了舆论优势和大义的，所以我就不应该在这个时候逃离，避免过早暴露你的意图。”看看齐天林还要解释的模样，伸手捂住他的嘴，温柔的坐到他的膝盖上：“别忘了，我也曾经以一个战士的身份跟你出没在战场上，曾经你有绝对把握保证我的安全，现在不也一样？”

　　齐天林有点苦笑：“那时我可不在乎瑞典军队能在阿富汗取得什么战果，我也只有一个任务就是保证你的安全。”

　　安妮笑着挑刺：“还有蒂雅！你敢说那个时候她的分量是不是比我还重点？”

　　原本充满凝重气氛的齐天林不禁被爱人的调笑给冲淡不少，抱住安妮点头：“还是我们这样正常点，起码那时候我们也算是在恋爱吧？”

　　安妮想着那昔日的时光，眼神更加温柔如水，正要奉上香吻一个，就听见VIP舱门被轻轻的磕响：“汉默尔教授想找老板谈谈……”

　　如果是玛若，说不得要娇嗔痴缠一番，安妮就是变脸王，一听是这种人物事件，立刻就起身推齐天林出门：“这些日子他没少跟着核武勘察组和PMC队伍到日本各地调查，我希望你能好好利用他在国际政治学术界的地位，把你在日本的行为提升到更加无懈可击的地步。”

　　齐天林想想也有道理，整整身上的T恤就到会议室看到那个一头银发的美国著名学者：“这几天在日本的感觉怎么样？”

　　汉默尔摇头：“这里……已经不能称之为叫做日本国了，原有的国家秩序完全被打破，新的体系始终无法建立，这跟各国各自的盘算有关，我以前看到的那个美丽国度已经不复存在了！”

　　齐天林双手互握的笑着坐在宽大的会议桌边，另一头的几名军情人员给齐天林招招手算是打招呼，感谢保罗准将顺利解决了九州岛海军基地被围困的事情，其中一人还主动把美方关于本州岛的日本自卫军力分布详情给送过来，祝愿保罗准将能在本州岛继续有效的遏制日本军方的不轨行为。

　　这让齐天林有种自己是敌后武工队的感觉。


第一千三百九十一章 塑造

　　真的，现在日本人闹哄哄的要去九州岛抗美，自己跟美国人一头充当雇佣军，又跟个伪军似的跑东京来准备背后折腾点什么事情，不是敌后武工队是什么？

　　但汉默尔关心的肯定不是这种事情：“美国目前的政策是在刻意制造东亚地区的混乱，达到分散国内注意力的目的！”

　　齐天林最近几天忙得不可开交，全都是抱着步枪打盹睡觉：“美国国内出了什么事情？”

　　汉默尔耸耸肩：“就好像我们之前揣测的那样，密歇根州立法会议全票通过一项决议，要求联邦政府召开修宪大会，增加一项宪法修正案，全面禁止这种联邦政府制定的政策法案由州政府负担成本。”

　　齐天林瞪大了一下眼睛做个怪相笑了：“嗯，每年都有这样希望召开修宪会议的决议吧？从来都没召开过，无足轻重而已。”开玩笑，需超过三十四个州来同意这项决议，而且要有上千个议员了解并赞成这项提议，美国历史上从未有过的事情，就连正式被拿上全国乃至各州都讨论，也是在七八十年前的事情了。

　　那边其实在倾听两人谈话的军情人员还闻声拿了台平板电脑过来，上面正在播放电视台脱口秀节目，正在拿密歇根州的这项决议开玩笑，说这个曾经的制造业大州在底特律破产以后，州政府也急昏了头，想撇清一切联邦政府摊派下来的开支成本。

　　电脑上还有好几个视频地址，无一例外都是嘲笑密歇根州这种完全不着边际的脑残政治行为。

　　汉默尔的脸色却很认真：“你离开东京的三天时间里，已经有两个州通过了类似的决议，蒙大拿州和新罕布什尔州。”

　　齐天林吸了吸鼻子：“这才十分之一不到呢，不说明什么问题。”

　　汉默尔翻开自己的小本：“首先，这三个州里面新罕布什尔州和密歇根州是民主党的，蒙大拿是共和党的，这就排除了是共和党想利用形式撵民主党下台的可能性，国内有舆论说这是好事，说明到现在美国政坛依旧是遵循规则和底线的架构，我却觉得恰恰说明这将会是一种普遍性的各州呼声，对联邦政府不满的呼声，这跟党派之争已经没有关系了。”

　　齐天林也认真一些：“但这依旧不说明什么，也许这个决议拖个几年十几年才凑齐所有州也可能。”

　　汉默尔摇摇头压低了声音，显然是在避免那些军情人员听见：“白宫已经在联络我……”手上飞快的在自己小本上写了几句：“联络我这种专家撰文，反对这种事件！”也就是要求为政府摇旗呐喊，写那种类似托儿的评论文，用来影响舆论扭转局势，是有点阴暗，但其实也大家都明白怎么回事。

　　齐天林的政治敏感性也有了，眼珠子转了转，就明白其中含义：“他们……也觉得苗头不好了？”

　　汉默尔叹口气点头：“嗯，我有朋友打电话给我说，白宫内部已经表达的是，就算要修宪，也应该由国会来进行，而不是州政府，现在正在组织全国性范围的民意调查，要求得到结论就是美国人都反对修宪……”说到后面又压低了声音，手指在桌面画圈圈，这个确定了结果的民意调查真实性就可想而知了。

　　齐天林有点乐：“意思就是说连白宫其实心里也有点慌？”

　　汉默尔看看那边的几位军情人员，终于提高声音：“你们的态度呢？关于修宪？”

　　相互还看了几眼，几名三四十岁的军情人员都点头：“在社交网络和各种社交平台上，各种渠道里面传递出来的讯息说明大多数美国人都是希望修宪的，我个人也是……”另外的也举手都表示希望修宪，其中一个还详细的解说了一下自己的政治看法：“我早就在修宪网站上签名登记并捐款了，五年前就开始为了禁枪进行争取。”

　　汉默尔摊开手：“看见没？这个制度已经运行了两百多年了，很多东西都不合适了，不是每个要求修宪的都认为是修正这个各州分摊的问题，为人工流产的，禁枪的，保护未成年儿童，少数族裔权利的，各种各样的问题都有，但归根结底就是都觉得应该修宪！这才是关键所在……”

　　齐天林终于专注了：“您觉得这个修宪的问题很可能会蔓延到全国？”

　　汉默尔肯定：“而且会很快！”

　　齐天林决定对这个事情推波助澜了，心里飞快的打定主意，拉开话题：“好吧，这件事跟我没太大关系，你准备怎么办？日本自卫队第六师团很快就会经过东京外围，你是到冲绳还是返回美国本土去？我可以安排运输机。”日本对外的航班基本都停止了，没有什么国际航空公司现在还敢飞来日本，只有横田机场的运输机往返于东京和中国鲁东沿海港口城市之间，到了那里才能中转去其他任何国家，所以往日本运送人道主义救援物资的同时，这些运输机也没少往外运送各国侨民，特别是旅日华侨！

　　汉默尔无奈地点头拿手指敲桌面自己笔记本上的文字：“就因为这个，我也得回去，这个《复兴法案》引出来的问题，我需要找很多政界人士讨论一下了，关于日本……我希望你还是能尽量避免军事化的手段解决问题，这一次在九州岛的情况，我感觉，原本也不用搞得这样极端。”

　　齐天林真觉得是遇到书呆子了：“佐世保海军基地发生了什么，你知道么？”掏出自己的手机翻开里面拍摄的篮球馆照片：“最后是五百三十七颗头颅！全都是美军的……这在我们动手之前就杀了，你觉得这种状况之下，还能用谈判来解决问题么？”

　　汉默尔也当过兵，正是因为在军队服役过，才让他对军事力量格外的警惕，看见这些极为震撼的照片有些无语，等齐天林把手机递给围过来的几名军情人员，他才低声：“你很有把握这个第六师团会对这里不利？”

　　齐天林打个响指，让义愤填膺的军情人员拿过一份日本地图铺在会议桌上：“你看看从第六师团发表决议的驻地到九州岛，有靠着北面沿海和南边沿海两条线路可以抵达，你认为以这些日本军方对所谓天皇逝去的情绪，会不会选择远离东京前往九州岛？”

　　汉默尔长叹一口气，把自己靠在椅背上，有些喃喃：“变量……这个由无数变量构成的局势，太复杂了，东京……他们不至于会对为全体国民提供人道主义援助的外国机构发起攻击吧。”

　　齐天林没说就算第六师团不来打，自己也会去撩拨，冷笑一声：“对于军人的心态，特别是日本军人的心态，我估计比你还是多一点发言权的，日本军方人员在发动起来以后，狂热的所谓精神鼓舞之下，民众根本不是他们服务保护的对象，他们维护的是这个所谓国家的皇权，现在没有了天皇……他们不是茫然思索，而是会更加疯狂，这就是被美国很多上流社会所鼓吹的日本精神，你们也许想破脑袋都搞不懂的一种东方思维模式。”

　　这个嘛，汉默尔还真不固执，认真把齐天林说的这几句挑重点记录下来：“那我就拭目以待会发生什么了，这几天我跟随核查人员在附近走走看看，日本民众和军人的反应还是很和善的，也许真有什么掩藏起来的真实面目吧，我停留一两天吧，就看看这个第六师团经过东京时候的情形如何，我就得赶紧返回美国了。”

　　齐天林点头同意，结束了谈话，照例先去后舱看了看瑞典皇家侍卫和下面货舱里的亲卫，耳语安排人去找一直在横田基地橄榄球场那边代表日方忙碌的小野铭二郎过来一趟。

　　自己回到VIP舱，接过安妮泡的香甜咖啡，却拨通了柳子越的电话：“请赫拉里女士帮忙联络吉奥治前总统阁下，用你的传媒力量帮助宣传这位政治家的理念，他们现在应该是很需要媒体帮助的。”身为军工联合体利益团体的一份子，吉奥治和拉姆斯菲尔德之流就是最想保住《复兴法案》，反对修宪之类的行为。

　　果然柳子越很轻松：“早就接到类似各种要求了，没问题，一系列的专访和谈话节目都可以，真的要全力？”有点暗示的意味，她总还是明白丈夫跟这位前总统可没什么共同利益。

　　齐天林肯定：“全力！这也是我之前在听涛山庄跟他们达成的协议之一。”到美国的电话多半还在美国侦察总局的监听之中的。

　　挂上电话，高挑的安妮轻轻的鼓掌：“我明确的嗅到了一丝阴谋的气息？”

　　齐天林不否认，眼睛瞄着外面亲卫的车已经开回来，唯唯诺诺的高铭这小子又点头哈腰的下车来，自己就笑着点点头，出绿洲号迎接去了。

　　没多久就要面临新年的深冬，空旷的机场上吹着风其实很冷，齐天林长话短说的传达讯息：“传递消息给上级，尽可能协助在美国保证《复兴法案》和修宪的政治斗争中，塑造吉奥治作为政府方面的标志人物，然后等我给你信号以后，让组织上的人，把这几个邮箱里面的文件碎片组合起来，传递给这个人……”

　　一部记录了邮箱和照片的手机就递了过去，小卧底专业的复述一遍，消失在冰天雪地的东京夜色中。


第一千三百九十二章 大喜过望

　　真的很冷，纷纷扬扬的雪花开始在东京周围飘洒下来。

　　站在绿洲号的舷窗边，看着机翼上都开始铺上白雪，安妮舒坦得很，这北欧姑娘对冰雪有种由衷的喜爱，要拉齐天林去机场上看雪。

　　齐天林没情趣：“我得叮嘱九州岛的家伙们别给冻着了……走吧，我也顺便去看看马嘉的人手怎么样。”那些非洲军团可都是从赤道边来的，对这样的天气多少会有些不适应。

　　安妮嘲笑他：“九州岛的纬度比这里还是要低一些，没这么厉害，你想想北海道的那些地方才是稍微接近我们瑞典的温度而已。”

　　好吧，安妮真的不怕冷，就是一件薄绒衣外面罩一件慈善机构的户外冲锋衣，齐天林也不过就是一件抓绒衫，两口子相互扶着就走下了舷梯，主要是到处都结冰太滑了，又不要亲卫们前呼后拥的跟着，刚刚艰难的在薄冰机场站稳脚跟，齐天林就下意识的反应：“必须保证二十四小时绿洲号机身不得铺雪和结冰吧？”

　　安妮挽住他，温柔的推着往营房走：“我知道你是想我随时都能安全离开，但这一次，我真的要跟你一起，我相信没问题。”

　　营房里的廓尔喀们精神头十足，他们原本就在喜马拉雅山脉一带生活，对于高寒缺氧条件都能生存，倒是往日嘻嘻哈哈的黑人们的确更愿意挤在一起烤火取暖，马嘉已经跟图安联络过：“没有问题，这方面不会有战斗减员的，现在我们已经把本州岛各处的人手撤回来，各地并不安稳，逐渐也发现对外国人不怎么友善，我就觉得还是应该把人手捏合起来才能更好保证东京周边的安全。”在齐天林的这些高级主管中，真正能有营团级指挥能力的，其实就马嘉，其他全都是野路子或者小股部队指挥经验，包括那些美籍员工，大多都是从特种分队里面出来的。

　　齐天林也赞成他这个自作主张的决定：“今晚就东京开始铺摊子吧，中心核爆地区的清理也差不多了，以小队形式占领东京市的高楼大厦，你这边有多少反坦克武器？”

　　马嘉摊手：“非洲带过来的反坦克火箭弹全都支援给了图安，原以为这边只是警备防守的，现在一共才不到两千人，狙击手也没那么多，主力人手都给了九州岛。”相比那边四五千非洲军团加中国人手，还有数千美军，东京的人手真的够呛，幸好马嘉提前把各地人手收回来，不然这点人都不一定有，不过这边就基本全是老嫡系的狠角色，廓尔喀的比例也高。

　　廓尔喀头子看老板在思忖，小声建议：“要不……马上用运输机连夜把图安的人手武器和狙击队运送一批回来？让美军去顶着？您这边是要大打么？”

　　齐天林慢慢摇头：“那边不能动，不能让美军唱了主角，九州岛其实还是有两个被打散了的师团，清理是个比较危险冗长的过程，我们这边可能是个快接快打，要干净利落的打出气势来。”

　　马嘉就来劲，挺着胸要抢重点难点，齐天林摁住了他的肩膀：“这样，你马上安排人到神奈川横须贺的美军基地去一趟，带运输车辆，那里有个海军陆战队的弹药库，我这里有美方提供的具体方位跟门禁系统代码，尽可能挑选适合对整编正规部队作战的东西往这边送。”横田机场毕竟是个空军基地，少量的轻武器装备和航空弹药是没问题，但涉及到专项的反坦克器材，还是得陆军和海军陆战队储备更丰富一些。

　　而且当时横田基地的驻日美军司令部撤退时候，就是走的横须贺海军基地，距离这边只有七十公里，比起重装甲部队的第六师团从四百多公里外以坦克装甲车普遍的四五十公里长途奔袭时速，外加整修进食之类，起码也得明天上午才能进入东京。

　　马嘉果然有指挥气度，迅速把事情头头是道的安排下去，最后才眼巴巴的往着老板：“攻击，或者防御的任务总要现在就开始安排吧？”

　　齐天林只在地图上指了指核爆的东京市中心区域：“现在取决于能在海军陆战队的弹药库找到什么东西，才能决定作战模式，先把你的狙击手观察手们送到这些地区分散安排吧，东京市的大型高楼也不少，躲藏起来比较容易，但一定要保持好联络跟低温保护。”最后才把关于第六师团的资料一并递过去：“可能人数会多于常备的五千人，但主要装备应该就这样。”

　　马嘉立刻就在硕大的机库里面开始召开作战动员会了，不过这一次就得反复强调不拿群众一针一线，实在是原本老实巴交的廓尔喀跟着小黑们到处搜刮，也有点学坏，这一仗也许非同小可，千万别为了拣点蝇头小利丢了性命。

　　听着机库里面逐渐开始兴奋的员工语调，齐天林挥挥手退出来，安妮就靠在门边等着：“我能做什么呢？”她也开始有点激动了，能让她觉得小刺激的事情还真不多。

　　齐天林有阴谋家的潜质：“你以人道主义救援团队的名义，让各国驻日人员发表对武装部队靠近东京感到不安的言论，并且正式向国民临时代表大会表达要求不得让武装部队进入东京都市区的建议。”

　　安妮一下就明白了齐天林的思路：“嗯！站住舆论的上风，也可以随时关注这个什么师团的动向对不对？最终的攻击主动权也掌握在你的手里！”喜滋滋的就打电话叫自己的随从幕僚过来接自己回绿洲号上班，估计主要还是觉得自己这些年把爱人培养成才的成就感比较舒心。

　　目送安妮被一大群亲卫簇拥离开，只在腰间挂了一支手枪的齐天林踩着嘎吱响的薄雪慢慢朝着空军基地外东南侧走，那边是日方的集中地，两名亲卫一声不吭的抱着步枪跟在他身后，不过一人背了一个装备包。

　　穿过两个路口，都能看见PMC和日本警察共同维护的哨卡，就来到了当时齐天林前往九州岛时候的立川陆航团直升机场。

　　这边的小办公楼现在是日本临时政府主要的办公场所，市中心要等全面清理完毕死难者遗体以后，才能逐渐让市政和国家机构重新恢复办公，从大厅就整齐的铺满了办公桌，其实原本在东京找个气派的大型办公楼再简单不过，临时大会也是为了给国际社会摆出救灾救难的架子，故意在这里放低姿态，同时也是方便跟国际机构集中的横田机场联络。

　　齐天林就是来表达自己担心的：“目前日本国内军方的心态非常危险，我再一次提醒不得靠近横田机场周围引起不必要的担心，现在这里集中了世界各国的使领馆临时机构，是多家国际救援慈善机构和大量的商务公司办事处的保护区域，我很担心临时国民大会对军方的掌控力度。”

　　从休息室被找来的田宫喜一郎毕竟岁数大了，疲惫不堪：“明天……明天就有第一批从京都和大阪神户一带过来的商业家族政治家族过来讨论开会，长崎今天中午受到的空袭，的确让他们也感觉必须坐下来谈谈，但是对军队的控制，的确是有点难度……”散乱的头发甚至还不如刚从美国返回灾难东京时候来得有气度。

　　齐天林不怜悯：“十来个小时前，我就建议过你早点宣布解除武装，无论能否实施，起码政府方面是无责的，现在你看看本州岛被怂恿着去九州岛对抗美方的武装人员有多少，从军事的角度来说，我认为他们毫无胜算，所以我再次建议你宣布要求日本军队彻底放下武器，接触武装，停止这种无意义的对抗状态。”

　　田宫喜一郎脸上就只有苦笑：“这……如果天皇陛下还……只有他才能对军队宣布这样的命令，我只是个临时代理首相。”

　　齐天林提醒：“没有天皇了！现在你们也许连政体都要调整，尽快调整吧，不然你会一直处在被动状态中……”

　　齐天林没有喝骂，只有冷冷的摆出事实跟发展走向，直到他转身离开的时候，那个日本老头都还自己低着头在那沉思。

　　走出办公楼，齐天林眺望着几百米外的直升机库，想起当时发现这里还有十余架在核爆电磁波中损坏的日军阿帕奇直升机，难免有点想念自己的法里斯号，更想念都在利比亚的小妻子跟女儿，正在后悔当时应该让那帮短命的美军机师也给自己修复一架阿帕奇，现在不就方便得多？就听见自己的电话响了，是马嘉：“海军陆战队的浦箱弹药仓库已经找到，装备很齐备，正在偷偷装车，但是有几个员工发现两架阿帕奇，老板您有兴趣开么？”

　　原本真的只是个美方大型弹药库，储藏的海军陆战队各型装备都有，处于半地下的防爆工事里面，没有美方自己提供的门禁系统代码还真不容易打开，结果因为里面品种数量都比较丰富，开始搬运起来以后，两个无所事事也不会开叉车的小黑就驾驶一辆轿车习惯性的到周边逛逛看能搞点什么好处，结果就在旁边那个原本可以停靠航母的码头边，发现一个巨大机库，用作美军航母、支援舰、两栖攻击舰维护时候临时停放战机的露天机场大棚里，居然静静的停着两架阿帕奇！

　　齐天林简直大喜过望！


第一千三百九十三章 剪彩

　　武装直升机几乎就是量身定做来为这个时刻使用的！

　　只可惜了齐天林那豪华的阿帕奇直升机战队和其实也能收拾很多地面部队的二战对地攻击机群，远在非洲啊。

　　所以齐天林二话不说，立刻找了辆车出发，就带着俩亲卫直奔横须贺。

　　当老板的好处就是现在他不用开车了，坐在后座还能给美方打电话，询问这两架直升机的问题，答复很清晰这是两架空军舰载机队还没来得及转换长弓型号的旧型阿帕奇，平时在横须贺基地就是作为练习机型使用，但各种状况良好，撤离的时候想到核爆威胁解除以后还会回来，所以就没带走，因为距离东京核爆地区有较远的距离，没有受到电磁波伤害，完全可以使用，甚至连配套设施都给指点一二。

　　现在的美军对保罗准将可真是当成自己人了。

　　站在两架灰白色的训练阿帕奇面前，齐天林环顾自己身边的十来个下属：“你们谁会飞？”

　　廓尔喀和小黑们都一个劲摇头，但表示不惧怕，完全可以跟老板上天捣鼓一番！

　　真当成是打游戏么？齐天林只能放弃找人跟自己组建长僚机的美好愿望：“装这些导弹火箭弹会不会？”

　　这个就更踊跃的举手，在非洲时候，没少给机队打下手，为的就是能换来上天转悠一圈的过山车体验，加个油装个弹还是没问题的，只是要检测就别指望他们了，齐天林想想也不怕，手一挥就让他们把直升机推出机库去，加油准备升空！

　　一名廓尔喀还很顾家的询问老板要不要把这边仓储的航弹一起运走，齐天林阔气：“不要了，先装上能装的，剩的不要了！”要比武装直升机的航弹装备，海军陆战队能比横田空军基地更多？

　　翻上磨损严重的座舱，看得出保养还是到位，只是几个自己那架新型号长弓阿帕奇增添的屏幕和操纵杆都有些不同，但齐天林已经能感觉自己有点兴奋的心情，也许就是古代那些君王上阵牵来一匹神骏的感觉，毕竟要面对的不再是一个个枪手，而是一群装甲部队！

　　熟练地拨开那些自检按钮，随着发动机轰鸣的声响，就算从未维修过阿帕奇，齐天林也能判断这架战机的状态不错，稍微做个手势，让两名亲卫把自己的两包器械扔进前面的火控舱，还得阻止他们打算一起挤在狭小空间跟自己回去的荒唐做法，树个大拇指示意其他人赶紧拉上东西撤回横田基地，这架灰蓝色机身虽然标着美国空军徽章，却在尾撑上涂装了醒目日本太阳旗标志的老款阿帕奇直升机就腾空而起。

　　齐天林舒畅得都想唱歌了，他始终还是属于战斗，最近一直混迹在各种阴谋诡计中，实在是不如自己回到自由的天空下来得舒坦。

　　下面的廓尔喀和小黑们欢呼雀跃的用灯光给老板的成功起飞庆祝，齐天林还飞到那边正在装运各种弹药装备的军械库基地附近旋了一圈，结果很偶然的就看见一两公里外一栋大楼就有不少人跑到窗前和露台上观望这直升机盘旋的声音。

　　齐天林心里是清楚所有美军已经撤离了这个横须贺海军基地大约三个月了，这不太可能是美国人，把直升机稍微降低点靠近观察，结果完全出乎他的意料，居然有人挥舞着枪械对他表示了驱赶！

　　原本只是打算看看就走的齐天林反而拉动直升机往后掠退，有些专注地看着前方的这片紧挨美军基地的海边建筑，打开手臂上的柔性电子地图，输入自己的方位以后，有些恍然大悟，在日美两军好得蜜里调油时候，双方的军事设施建筑都是混在一起的，这片距离军械库以及海军航母停泊基地不算远的建筑群，就是日本海上自卫队司令部！

　　如果是昨天，齐天林也许笑笑就拉起操纵杆离开了，现在么……日本海上自卫队的护卫舰已经在九州岛袭击了美军运输机，如果说那些护卫舰在行动之前没有知会眼前这个全国海上军事指挥总部，打死他都不相信，而且今天开始有部分海上自卫队的剩余舰艇也呼吁接受第六师团的倡议，前往九州岛决战。

　　海上自卫队已经成为美军认定的一个敌对目标，同时也是齐天林在本州岛需要捣鼓什么时可能的障碍。

　　所以，现在的齐天林看看周遭波光粼粼的暗黑海面，没发现什么军舰，就摸出自己的卫星电话，接通刚才那群亲卫：“立刻停下手中的搬运工作，看九点方向爆炸点，组织一次快速的围歼战！”

　　过来搬运东西的人手真不多，四五十人而已，却个个都是无法无天的胆大妄为者，听了老板的安排，丢下手中的东西就驾驶车辆出了军械库，齐天林几乎都能看见那些车灯在茫然的寻找应该前往何方的时候，操纵杆一推，拇指在火箭发射钮上一推，两侧短翼下悬挂的十九联火箭弹就嗖嗖嗖的突然开始发射！

　　距离大概不到两百米，齐天林几乎都能看清那些挤在窗前和天台上的日本海上自卫队军官的身影面孔，惊骇莫名的面孔。

　　火箭弹简直就如同燃烧的魔鬼一般，蜂拥而至，在这栋三层楼高，楼顶同样有直升机升降平台的宽平建筑上爆炸！

　　接着再扣动两侧的反坦克导弹，不用锁定目标，直接目视爆破！

　　原本用于穿甲攻破坦克的导弹在水泥墙面上炸出了巨大的破口，接着才是轻轻压低机头开始以巡场的姿态掠过司令部大楼以及两侧的建筑物，在大量军人纷纷惊慌失措往外奔跑的上空，肆无忌惮的用多管机枪开始扫射！

　　想来当年日军在中国用机枪撂倒一片片平民时候，也是这样的轻松局面吧，狼入羊群般没有任何抵抗！

　　谁能想得到在堂堂一国海军司令部会出现这样一架大杀器，根本没有什么防空导弹来防备吧。

　　只有少数步枪似乎徒劳地在对着天空射击，估计也是看准了直升机除了在空中扫射不可能降落下来的实际情况，却没想到外围那些车灯光好像闻见血腥味的鲨鱼一样，一股脑就扑过来，按照老板用曳光弹在地面扫射出的光迹，恶狠狠的冲垮两边铁丝网，越过海军司令部侧面大约一个足球场大小的操演空地，跳下车就开始作战！

　　齐天林就悬停在高处做现场监督，极少数逃出来希望跑向其他方位的人士和少数几辆从地下停车库开出来的车辆都被他无情的扫射击穿，直到收听到部属的无线电讯号，确认他们已经在清场，才把直升机下降到旁边那块车辆背后的空地边，从自己火控舱的两个装备包里，只顺手拉了一支步枪和一把长刀出来就转身迎着两个正在大楼外挨个搜查尸体身上的小黑身边跑过……

　　这场突如其来的歼灭战，纯粹就是齐天林在自己注定要骚扰引诱第六师团在本州岛作战前提下的临时决定，只有美国人知道是他领着人在这一带，而所有在本州岛拖延日军前往九州岛会战的行为，都是对美国人有利的友军行为。

　　打着帮助美军的旗号，彻底把日本军方拥有的实力一点点击沉到海底！

　　提着步枪走过弹痕累累轿车的停车场，横七竖八躺着持枪尸体的司令部大楼门口，两名应该戴着白色宪兵帽的哨兵早就扔开枪支浑身是血的躺在装饰花台里，一名小黑正端着日军的步枪嬉皮笑脸的站在那里，给老板敬一个礼：“报告长官！欢迎您来参观绞杀现场！”

　　齐天林原本有的一点民族情绪感被这惫懒的家伙赶得无影无踪：“还有活口没？”

　　小黑指楼下：“地下室里面还有少数负隅顽抗的家伙！”

　　齐天林做了这一晚他最正确的一个决定：“你上楼，找能看见的任何同伴用任何箱子类的东西，装文件，装任何柜子里面的文件，还有笔记本电脑，电脑机箱！都带走！”

　　专门擅长翻箱倒柜的小黑喜笑颜开的点头就跑，在楼道里传来他的部族语言，吆喝着好些个人手开始踢门翻东西。

　　齐天林自己下楼，然后就大惊失色的看见一群小黑正嘀嘀咕咕的扛着一枚反坦克导弹站在密封机械门旁边讨论到底是应该把导弹头抵在门上，还是隔点距离发射！

　　一步冲上去，劈手抢下了注定会把这一片都炸塌死伤无数的反坦克导弹！哭笑不得的大骂：“不知道用炸药么？刚才的军械库里面没有塑形炸药么？”

　　几个小黑才恍然大悟的跳起来：“车厢里面就有，这些天在城里转，随时都带了的，C队想去炸金库，听说这城里有成堆的金子！”

　　齐天林要晕厥！

　　其实用炸药在城里炸墙炸洞才是这帮家伙的专业造诣，用手里的枪托在圆形水泥密封门上砸两下：“厚了！要二十五包！”齐天林都要仔细打量判断，才能觉得应该是不低于一米左右的水泥混凝土厚度，这几个家伙就娴熟的开始搬地下室的办公桌和一切能找到的重物搭建爆炸台，接着就七手八脚的把近二十公斤C4炸药用重物压紧在一人高的混凝土中央，快速插上一连串眼花缭乱的引爆雷管，最终乐呵呵的就捧着起爆器献给老板，请他剪彩！

　　也就他们才能把杀人越货的事情，做得这样游戏开心！


第一千三百九十四章 淡去

　　齐天林有时候真的很惊讶这些小黑的天分，他们居然能娴熟的分辨承重墙和隔离墙，然后准确无误的找到爆炸点，问他们为什么，纯粹是感觉！

　　所有人躲在墙角，轰隆一声巨响之后整栋楼都要塌下来的感觉，齐天林却觉得好几个家伙居然试图来压在他身上保护老板不被灰尘覆盖！

　　笑骂着没等他踢开这些家伙，一道黑影嗖的一下就扑到那三十多厘米直径的喇叭形坑洞边，二话不说就掏出一枚手雷念念有词的扔进去，跟齐天林小时候看见那些跳大神乩大仙的差不多，里面立刻就是一声闷响，伴随惨叫声，两名枪手就趴在洞口边把枪口伸进去，胡乱射击一通，居然还知道保持前后秩序的掩藏射击时间，另一个家伙就乘机再铺几条炸药到这个还不足以钻进去的水泥洞里，再来一次！

　　最终等齐天林大老爷一般提着步枪踱进这原本可以抵抗一阵的地下防御工事时候，遍地水泥砾片之间就只有尸体，鱼贯而入的小黑们再挨个房间搜索，也没遭到什么地下暗堡火力点的阻挠，就在最大的一间会议室里找到满满一屋子将军校官！

　　因为那种肩膀上跟油炸馓子似的将军牌这一刻显得如此醒目，齐天林都有种花眼的感觉，可比他先做出反应的当然是那一群日本人，一眼就在应急电源下认出了他，这个在日本军政界都颇有名气的保罗准将，一片八嘎的骂声响起。

　　想来也知道自己今天必死无疑……

　　不过总要知道为什么死吧？

　　看看那些面无表情的黑人雇佣兵只是伸头检查这群日本人，劈手夺去少数几支手枪以后，就把桌面上所有地图文件一件不剩的打包离开，放心留下老板靠在门口好整以暇的对着这群将校官，其中军衔最高的一名中将不甘的整整军装，没有戴着军帽的行礼：“无论如何，保罗准将，也应该给我们一个交代，今天的行为究竟为何？”

　　受了下属的影响，齐天林没个正形的用枪托夹在腋下，抱着的双手担着步枪笑着摇头：“不为什么，过路，看见你们在办公，就顺便来炸了这里，留个烂摊子。”说得轻松写意，换来一大片更为猛烈的骂声，甚至还有人想抓东西砸，可惜那几名小黑已经风卷残云的连战棋推演的精美军舰模型和推模型的小钉耙都收走了，只能大骂。

　　真是见过嚣张的，没见过这么嚣张的，身为一个军人，若是旗鼓相当的死在战场上也就罢了，今天却好像人家只是出来上厕所撒泡尿，看见路边有个蚂蚁窝，就顺便淋在这里看个无聊时候的笑话！

　　中将脸色铁青得有些发白，恨着牙再次挺胸：“身为军人的荣耀……”

　　齐天林笑着摇头阻断：“我从来都不是军人，我是雇佣军，商人，好了，大反派一般都不宜太过啰嗦拖延时间，我就是想你们在整个防卫省都群龙无首的情况下，剩下海上自卫队各护卫舰群和潜艇群发狂而已，越狂乱越有趣……”说着就扔了手中的步枪在桌面上，其实距离他也就比对方一名年轻少校近了不到三十厘米，那名少校下意识的就伸手想去抓，却没料到齐天林双手扔了步枪，顺势抬起来就从脑后唰的一声拔出一把雪亮的战刀！

　　就借着这拔刀的气势，重重一刀劈砍在面前少校的右手臂上，一支还带着军服袖套的手臂喷溅着血液就掉在桌面上！

　　一旦拔出来，就不用停了，反手一撩，六十多厘米长的意大利战刀就劈开了这位倒霉的少校，血溅到四周，将校们终于感到一阵恐惧，纷纷闪躲，两名小黑已经提着步枪堵到门口，留下一屋子惨叫、喝骂和更多惊恐的哀求！

　　齐天林似乎随着刀劈狠砍就化身为修罗一般，双眼发红的连同一堆尸块都还在砍杀，最后狠狠不已地站起来时候，浑身都跟鲜血浸透了：“在老子面前称军人？我会让你们后悔投胎到这个民族来……”

　　直到双手都有些握持不住滑腻腻的刀柄，才扔在桌面上，重重踢开面前的一颗头颅，擦着手走出去，两名小黑立刻捡了刀枪擦干净跟在后面，有一个伶俐的家伙还跑到楼上找到一身干净的日本海上自卫队战斗服给老板替换。

　　齐天林没这种精神洁癖，身上浸满的血液待会凝结以后就够难受了，随手站在到处都是尸体和搬运文件物资小黑的楼道里就开始换衣服：“烧了，把这栋楼最后都给我烧了……”

　　一个半小时以后当他重新驾机掩护十多辆各种车辆车队撤离时候，横须贺的海边燃起的大火，还没等到消防车的到来。

　　这就是目前日本国内的混乱局面。

　　拥有四大护卫舰队，数万自卫队员，曾经在二战笑傲太平洋战区的日本海军总部，居然就这样莫名其妙的被端了，两百余名彻夜在海军司令部研究目前局势对策的海上自卫队精英，居然就莫名其妙被杀了个遍。

　　齐天林都觉得自己运气实在好得逆天。

　　就好像佐世保海军基地留守一个护卫舰队一样，这里也应该有一个护卫舰队，起码不低于十艘护卫舰，不知道是因为全面拉出去防御可能随之而来的美军空袭还是干什么，直到齐天林驾驶阿帕奇升空，都没有发现有任何武装力量还留守在这里。

　　可能海上自卫队完全难以相信会有人这样肆无忌惮的直接攻击国家军事指挥部？

　　这里唯一有的警卫直属队完全被那架阿帕奇突如其来的攻击打了个措手不及，谁能料到会有这样一架武装直升机居然根本没有体现在各种雷达站之上，就出现在面前？

　　所以有时候无心插柳柳成荫才是正途。

　　还得等地面车队先回去招呼住那些神经过敏的防卫队，才能慢吞吞的驾驶直升机降落在横田空军机场，然后立刻就有大群人手围上来把这唯一一架能运作的阿帕奇给推到机库加油补充弹药，齐天林只来得就近找个营房洗澡换身衣服，就准备重新披挂上阵，要开始折腾第六师团了。

　　安妮闻讯过来，也就她能通过亲卫们的重重防守靠在淋浴间门边，看着热水冲刷出浓厚的血迹流进下水道：“适当的嗜血发泄，的确对你保持清醒的头脑有好处，但不能把这种行为当成唯一的途径，这已经不是你应该去做的事情了。”

　　齐天林知道她说什么意思：“忍不住，目前的格局太大太深，我如果再不尽量冲在第一线保持旺盛的战斗欲望，我真的会厌倦那些阴谋诡计一般的算计，那不是我的追求。”

　　安妮叹口气，抓过一张厚厚的白色浴巾帮他擦干后背：“好吧……夫人说她已经跟吉奥治联络上，那边非常配合，抓紧时间做了第一档节目，美国时间待会儿的晚间黄金时段播出。”

　　齐天林点头：“使劲捧，捧到似乎他就能代表美国政府，似乎要重返政坛一样的地步，我们再把他狠狠地摔到地上，美国民众才会对这样的政客和美国政府彻底失望，加大火力，甚至从国际社会帮他提高声誉都可以……”

　　安妮居然调皮的一笑：“难道还颁给他诺贝尔和平奖？”瑞典就有这个优势，但显然也是说笑。

　　齐天林也笑：“可以邀请他到欧洲……算了，还在美国吧，有些美国人都不知道有欧洲的，我是铁了心要促成这次修宪大会，尽可能让联邦政府跟州政府之间产生对立！”

　　安妮轻轻摇头：“现在的局面，估计也是中国人最喜欢看见的，你要注意适可而止，欧洲总归还是亲美反华，有些宗教和伦理上的联系是中国没法比拟的，现在欧洲只是跟着你一起希望那个强大的美国不再欺压欧洲，而不是要美国消亡。”

　　齐天林已经开始穿戴自己的作战服：“美国不会消亡，我有这个直觉……”

　　安妮帮他系上挂着手枪的腰带，顺势在他脸庞边亲吻一下：“嗯，那我就拭目以待了。”

　　待着的事情多了，齐天林重新登上擦拭一新的阿帕奇之前，美国军方打来电话询问关于发生在横须贺海军基地附近的火灾是怎么回事，这是卫星完全可以监控到的，甚至日本政府高层自己都还没完全搞清发生在较为偏远海港边角的这次火灾到底是怎么回事，美国人已经联想到了。

　　齐天林不隐瞒：“我们携带阿帕奇直升机准备离开的时候，日本海上自卫队对我进行阻挠并进攻，考虑到今天日本军方相当危险的各种举动跟言论，我们做了小小的惩戒。”

　　那边哈哈大笑，但具体发生了什么，齐天林都绝口不提，只是那几车从海上自卫队司令部拖回去的文件资料，已经关锁在一间库房里，同时关进去的还有一名偷偷从中国驻横田机场临时大使馆找过去的武官，让他自己欣喜若狂的坐在里面慢慢分拣，剩下的才会交给美方军情人员共享。

　　齐天林现在已经把卧底这个职业做得炉火纯青般娴熟自然。

　　所以对他帮忙切断日方军力集结后路的行为回报，美国军方给他提供了完整的第六师团接近东京运动轨迹，只要有的放矢，美方的空中侦察体系，还是最强的，但已经不是最完善的了。

　　第一军事强国十足的成色正在逐渐淡去。


第一千三百九十五章 怀疑

　　对于一个纯粹的海岛国家，海上军队的意义有多么重大，看看日本就明白了。

　　以弹丸之地，日本却在二战能够跟美国抗衡那么长的时间，其实已经是个奇迹，日本军方的海军体系从来都是最荣耀的，这份荣耀甚至在某种意义上超过了攻打中国，肆虐东南亚的陆军，无论那几十艘航母还是神风特攻队的战机，攻下大半个东南亚，袭击珍珠港，占领中途岛，囊括了几乎整个太平洋，大日本帝国海军的军旗几乎书写了日本军队战史上最响亮的一页。

　　那时候的日本海军就是跟陆军并驾齐驱的军事体系，空军不过是分别依附在这两部分之上的附属兵种，这种称为二元化的结构直到今天，日本自卫队都还留下了深刻的影子。

　　依托强大的造船工业，日本人二战复苏以后大力发展的依旧优先是海军，虽然数量不够，更不全面，但质量和技术含量已经居于世界领先地位，真要让日本摆脱美国的限制，也许第一个翻身跃进的项目就是海军，厚积薄发的海军只要给出空间和资金，日本是有能力立刻生产大型航空母舰到核潜艇等等一系列战略级武器的。

　　所以齐天林这个看似随意的攻击，却有些高瞻远瞩的敲掉了日本未来海军的中心所在。

　　也许最重要的技术核心不在这里，最好的技术人才和舰船指挥员也不在这里，最核心的运材料以及生产设备都不在这里。

　　但是这里是整个海上自卫队的大脑，直到横须贺的整个周边居民区都被疏散了，这些日本军人还坚守在这里梳理跟海上自卫队有关的东西，引领日本目前还剩余的几十艘护卫舰和十余艘潜艇以及具备相当实力的直升机航母。

　　其实从九州暴乱发生不过过去四天左右，不知道海自司令部有没有考虑过自己会被袭击，也许在他们的思维里，真正的对手还是美国，而正规军做法的美国在没有正式宣战的时候，是不会对一国军事重地发起贸然袭击？

　　说到底就是没料到齐天林会这么无耻。

　　但由此带来的好处几乎是显而易见的，就算日本能摆脱美国，二三十年间都会受到这次突然袭击的遗害，给中国留下的空间和优势相当宝贵，就连美国都能松一口气。

　　还不用承担任何政治和军事风险，美国人内心是极为赞同的。

　　但对齐天林来说，真的就是顺便撒泡尿的事情，他主要的目的还是那支所谓的第六师团，很没风度的蹲在机库里面看着下面忙碌的下属们分发军械库搞来的装备，琢磨着对方的动向。

　　安妮已经连同多家慈善机构，在欧洲媒体上散发了对日本整建制军队即将经过或者进入东京都地区的担忧，这种军事化行动已经彻底影响到了人道主义救援跟核问题监测工作的进行，敦促日本方面尽快明确保证东京的绝对安全，否则只能建议国际社会向联合国呼吁组建维和部队来到日本！

　　目前绿洲国际防务集团的下属部门已经成了唯一能保证这些国际组织，外事机构安全的存在，但不得不说这些武装承包商还是太单薄了。

　　中国和俄罗斯，甚至美国都接二连三的表达了对这种情况的担忧，在对待日本的问题上，真的是各怀鬼胎，美国从来都是坚定维护日本的，而如今的局面下，唯一的盟友成为敌人之后，日本哪里还有任何国际盟友？

　　安妮之前对齐天林隐隐表达过欧洲、美国、中国三者关系的担忧，这时候就浮现出来，猛然从安妮身上嗅到点气息的欧洲各国这时才突然发现，听涛山庄美国会议之后，保罗居然已经一头扎在日本好些天，才联系到日本最近发生的一连串事件。

　　撇开欧洲人不太能理解的华日血仇心态，对于保罗抛开美国目前这么关键的时刻，在日本捣鼓的原因，齐天林那些狐朋狗友或者利益伙伴的态度基本都是认定：无利不起早的保罗一定在日本能搞到大好处，才能暂时舍开美国。

　　而且就算撇开日本战略是不是美国计划的一部分，日本曾经也是世界经济大国，总有什么油水值得瓜分吧。

　　就这一晚立刻伴随安妮的声音，朝着日本伸手的国家非常多，英国和法国后发先至的主动向安理会提出了制裁日本，并且派遣以欧洲各国组建的多国部队维和的议案。

　　美国人立刻赞成，在他们自己力不从心的情况下，用欧洲人来抵挡中国和俄罗斯的脚步，是最佳选择，安妮所表达的那种欧美骨子里是一家的底蕴还是体现出来。

　　但出人意料的是中国又恢复到以前那种有点唯唯诺诺的国际形象，并没有因为几个月前在东非击败美国就变得强势起来，照例嘟哝的抗议几句，表达了应该有中国和韩国参与联合国军的态度以后，就偃旗息鼓了。

　　这就是东京这一夜，在地球另一边的白天发生的事情。

　　齐天林脸上带点琢磨的笑容，这事儿吧，安妮肯定有点为娘家打算的鬼魅……

　　说不上背叛或者偷偷做手脚，一个欧洲公主无论心理上还是她所具备的政治理智，都会让她不由自主的选择欧洲，女权至上的北欧也不会出现嫁鸡随鸡的全身心盲从心态，她终归还是要帮着欧洲防备那个可能崛起的中国。

　　这也是符合国际政治原则的。

　　更重要的是安妮也没有掩饰过她的这种私心，一种理所当然的私心。

　　齐天林不意外，真不可能要求一个欧洲公主和那位中东公主有同样的心态，而就连萨尔玛估计也有为自己家族和国家的谋算吧？

　　换到柳子越对中国也同样有点香火之情，玛若可能是无政府主义，也许唯有蒂雅才是只把丈夫当成天的全面奉献心态。

　　想着这些不太紧要的事情，笑着接过旁边美国军情人员递过来的平板电脑，带齐了几乎所有重型装备的第六师团现在距离东京圈外围还有八十公里，这就说明这支重装军团最终还是选择了靠近南海岸线行进，谁叫日本就是这么窄个地界，东京一带的国土宽度，就两百来公里，不选择顺着靠北方海岸线的公路前进，就只有东京这边，而那条线可完全在俄罗斯的空袭范围之内，现在连北海道都被俄罗斯占领的情况下，这些日本军队没准儿还没到九州就给消灭了。

　　所以说齐天林一直觉得日本人脑子容易钻牛角尖就是在这些环节，细节选择上真的有板有眼，可大方向上，就不能放敌军深入，化整为零的作战么？一定要雄赳赳气昂昂的去整体抗战，有这个实力么？

　　军情特工的解读能力也不错，指着平板电脑上的卫星即时图像：“很明显，这个影子是武装直升机，根据型号判断是AH1武装直升机，资料显示该师团应该有15架由AH1武装直升机和OH6观测侦察直升机组成的机队，您……只是去看看对吧？”眼角不由自主的瞟瞟机库里面唯一一架能飞的阿帕奇，其实横田机场和立川机场都还有几架损坏的，没人能修啊，这时候要是那群倒霉的美籍特种部队成员还在就好了，能修又会开，轻松跟齐天林组成几个攻击队形，结果现在连九州岛的AW101运输直升机都只能再借用美军飞行员，美国人现在也有派人过来增援的意图，齐天林在九州让美国人重新回来站稳脚跟，都有点觉得不划算，现在更是拒绝了。

　　一挑十五？

　　特工看准将不吭声，但表情还算平和，就干脆一股脑把自己熟悉的情况念出来：“三个步兵联队，也就约等于三个团，现在不满员的情况下接近四千人，每团近百辆装甲车，其中各包含一个120毫米迫击炮连，师属坦克大队三十五辆74式坦克，师属炮兵大队十五辆155毫米自行火炮，师属防空大队十二辆自行防空高炮外加四辆防空导弹车，其他还有诸如后勤支援、通信、防化、侦察和飞行大队，总计六千人，您……真的确定要在东京可能一战？”

　　这才是标准国家军队的实力！

　　之前面对中央机动集团军时候，那都是特战类型的快速反应部队，强调的是小快灵，而在九州岛上跟着暴乱的两个师团七零八落，都没有这一次整体开拔的气势，而且是日本号称最强的两个非装甲主力师团之一。

　　齐天林貌似还没有正式面对过成建制的正规军团，就靠手里现在寥寥两千来人的廓尔喀和小黑？

　　还有那一架阿帕奇武装直升机？

　　在军团级的防空导弹系统面前，武装直升机就是纸老虎啊！

　　155毫米自行火炮攻打一座城市的威力，完全能弥补之前伯恩他们戏耍日方轻型装甲车的把戏，更不用说自行高炮本身的防护性能下，平射作战几乎近战无敌的猛烈火力，是坦克推进的最佳搭配。

　　更重要的还是建制，一支成建制的步兵师在推进作战的时候，指挥体系远超齐天林这样的游击作战体系，从某种意义上来说，师团级以上的作战，打的就是配合跟指挥能力，齐天林在这方面几乎为零！

　　看着嘻嘻哈哈争夺反坦克导弹，把各种军械按照部落均分原则散布在宽大机库地面上的小黑们，这名军情部门的特工怎么都不太相信这些人能抵挡住：“要不……还是请驻韩美军或者冲绳方面空中支援一下？”

　　齐天林摁熄手中的雪茄摇头：“美军刚刚空袭了长崎，现在以什么名义空袭东京？别忘了中国和俄罗斯还都虎视眈眈的看着，除非只有等这支师团对我们动手以后，美军才有理由空袭。”

　　而这么强大的第六师团强攻以后，这个横田机场或者这些雇佣军，还能等到美军铺天盖地的空袭么？

　　真的很让人怀疑！


第一千三百九十六章 封锁线

　　天色逐渐在东边露出点鱼肚白，要亮了。

　　两千名雇佣军中包括齐天林和安妮的亲卫队，大部分已经分批分片的撒出去，号称全世界最大的城市，东京真不是个随随便便就能全面控制的区域，连齐天林这为所欲为的之前都只是在横田机场里面打转，PMC稍微往外面蔓延了一千米左右的监控范围。

　　而现在，每组每队都携带了卫星电话的PMC就分得很散，散到也许好几个街区才三五个人。

　　要知道东京可是由好几十个卫星城市组合起来的庞然大物，就算核爆跟化学武器的发生，在中心区造就了一个半径十来公里的无人区，可周边依旧拥有过千万的居民，这样情况下几个雇佣兵驾车进入某个区域的行为，真的就好像往河里倒碗水那么不引人注意，何况身材矮小的廓尔喀偶尔也能掩人耳目的接近日本人体型。

　　齐天林暂时没动，和三四百名留守横田基地的员工一起，专注的等待各方消息，原来驻日美军司令部的军情室变成了他的临时办公室，来自各小队反馈的讯息都被集中起来。

　　到目前清晨五点钟为止，第六师团已经接近东京都圈，那么可以穿越东京市前往九州岛的路线就几乎没有选择，因为唯一不经过横田机场附近的本州岛内陆公路有太多穿山隧道和高架桥梁，这对于拥有38吨重量的74式坦克是非常危险的行进路线，还是老老实实走沿海高等级公路，而那么最终就不可避免的要从横田机场西侧六公里外擦身而过，这对于射程在30公里内的十几门155毫米自行榴弹炮来说，一个横列齐射就能把整个横田机场炸得七零八落，几乎是个致命的威胁，不管对方有没有这种动机或者意图，都绝不能允许从这条路经过。

　　但东北方向的第六师团前导部队的侦察大队轻型越野车已经开始踏上这条东京都地区的高速公路，也就是日本称作为自动车道的线路了，只是由于东京都太大，要经过横田机场附近，还有大约九十公里的路程。

　　齐天林在六点钟再次电话警告了田宫喜一郎：“再说一遍，我绝不可能允许重型装甲车辆和大口径火炮经过横田机场周围三十公里区域，这是对国际社会外交使领馆以及慈善机构的极大威胁和不尊重，这是我最后一次警告你……”

　　田宫喜一郎苦涩：“第六师团的陆将不接受我们的指挥，甚至都不接受我派去的人员会面。”

　　齐天林心怀叵测的无奈：“那一旦进入我所警戒的范围，就只能发动攻击保证自身安全了？”

　　田宫喜一郎唯一能做的就是发布公告：“马上，马上在七点整，就有正式的公告发布。”

　　齐天林打开了电视，当第六师团沿着东京都边缘行进了二十多公里之后，日本国民临时大会正式的对外新闻发布会召开了，凌晨七点，当早起的日本民众打开电视或者广播，都能听见这一段让所有人都明白发生了什么的讲话。

　　田宫喜一郎甫一开始就表明立场：“我谨代表国民临时大会，要求全国所有武装力量，放下你们的武器，与国际社会一起，争取日本国的和平生活，用和平的生产劳动换取国家的安宁，而不是在国家百废待兴，生死存亡的关头，只为了个人立场或者狂热的作战心态，把整个国家拖入到战争的深渊中去，我再一次强调，日本国没有军队，自卫队应该是在国家受到侵略时候保护民众的机构，而目前自卫队在九州岛、关东地区一系列行动都违背了保护国民的初衷，你们在把国家带向死亡！让民众为你们陪葬！所有的民众也应该清楚的认识到目前日本国的现状，我们根本就没有军队，没有能够与周边任何一个大国对战的能力，更不用说同时挑战两个以上的大国，请所有国民明白这一点，这是天皇陛下在生前也反复强调过的，日本必须要休养生息，放弃动用军事武力……”

　　无论如何都得把天皇拉进来当成支撑，就算死无对证也要打着天皇的幌子，这话倒也没错，就连天皇也是想借着美国无力监管日本的时候，宣布皇权重新掌控日本，走到台前，然后继续低调的营造军事氛围，直到真正具备翻脸的实力以后才能举事，现在这些日本军方简直就是在疯狂的寻死。

　　所以说每个国家都是有自己特点的，中国百年前处在这样形势之下就是军阀割据，内战连连，美国有鉴于南北内战的前车之鉴，怎么都会避免出现国内战争的场面，而日本，这些军人却冲动得好像吃了伟哥一般兴奋！

　　这也符合了齐天林之前和安妮商量的步骤，日本临时政府等于说是给了各军方人员一个解除武装命令，如果再有什么行为就都是不合法，跟日本临时政府无关了。

　　这一刻齐天林不知道为啥居然把这个田宫喜一郎和中国历史上那个侵华战争投降派汪精卫联系起来，口吻何其相似，当年的汪精卫也是口口声声只有低头屈膝才能救中国，其实这中间有本质的区别。

　　中国是个大国，是个有战略纵深和海量人口的大国，可以战略退让但绝不可妥协，只要保有战斗抗争的心和行动，总有一天可以把对手击败，纵观中国数千年的历史，无数前仆后继的侵略者都被海纳百川一般的消亡，无不证明了这一点，这跟日本巴掌大个弹丸之地完全不可同日而语。

　　最让齐天林惊讶的是在最后，田宫喜一郎宣布了横田机场周边的八王子市以及邻近的区域为国际临时救援区，严禁任何军事人员以及武装力量靠近威胁这个地带，否则临时政府将视为叛乱战争行为，申请国际维和部队主持公道。

　　这老小子倒是狠下一条心，也要换得和平了？

　　墙面用于驻日司令部军事部署的大型多媒体画面上在播放这个同步转播的新闻，齐天林身侧的几名接收下属却撇嘴：“第六师团还在前进……”用记号笔在挂墙地图上标注出来的行进路线依旧坚定的在沿着那条高速路前进，而且前导的侦察部队一路都在封锁高速路，明摆着就是给后面的重装部队腾路开道。

　　虽然没有第七师团那样拥有三个坦克团，这个坦克大队其实也有营的规模，虽然是上世纪七十年代的主战坦克，但74式依旧能以轻松击败T72的水平继续服役，只不过由于临时宣布就即刻出发，而且必须处在随时备战状态，就没有用板车拖运坦克，而是直接把履带战车加上橡胶垫在高速路上前进，对路面压强的要求可想而知。

　　而且因为日本的车辆宽度普遍很小，高速路也不过是双车道，身宽体阔的坦克装甲车辆基本就会堵住单边通行，封路是必须的……

　　时间已经是早上快八点，齐天林看看前缘分队发回来的坐标以后，慢慢抬起手，思忖着拿定主意：“373分队，动手……等等！”已经拿起呼叫器的通信兵停住了，跟老板一起看着两名廓尔喀在墙面的大地图上用荧光笔勾画刚刚反馈的讯息。

　　有侦察分队很明显地在某个东北方的岔路口发现第六军团的后方主力部队并没有沿着侦察部队的西南方向靠近横田机场这条高速路，而是突然九十度转弯，朝着东京市中心区，也就是核爆区去了！

　　这是什么举动？

　　同时观察侦察部队的小队也回应，侦察部队就地停顿，就呆在了高架桥以及高速路周边进行警戒，停止前进了！

　　齐天林双手抱臂，仰着头皱眉看着大幅地图上勾勒出来的线路，有些沉思……

　　该死的身边都特么这个地步了，还是一个参谋都没有，全特么是一群廓尔喀眼巴巴的看着老板等候发令，就连马嘉都到前沿指挥队伍去了，什么主意都得自己拿。

　　齐天林对公司的素质化建设还真是失败！

　　不过难道他敢把中国或者欧美国家的专业人手拉进来做掏心掏肺的参谋？

　　不可能啊……

　　那么这帮第六师团在东京的行动，到底应该如何判断呢？

　　东京其实是个很模糊的地理称谓，东京市中心指的是以皇宫为核心靠近港湾周边三个区，然后东京都要再加上几个区，接着东京圈再加一圈的区和市，接着才是首都圈就更扩大到二十多个市十多个区一千多万人口的范围。

　　现在第六师团就是在右上角进入了首都圈，原本擦着外围会经过并威胁到在东京圈的横田机场，现在却扭头一转，朝向最核心的东京市中心去了！

　　到底去干什么？

　　如果到了东京市中心，再转向攻击横田机场，那就更近了，而且相当于是占领了东京市区并把雇佣军往城外赶，相对来说比之前齐天林揣测的从高速路炮击或者直接攻击横田机场，更有策略性，起码保证了雇佣军不能占据东京最繁华复杂的地区。

　　这种涉及到作战方针概念的东西，齐天林自己都不太擅长，特别是摆明了正规军模式的路子，他更不熟悉，怎么办？

　　历史上无数的将领或者领袖人物，都是在这样类似的情况下需要作出判断时立见高下。

　　齐天林没有如同绝大多数平庸的指挥者那样等等看，因为等下去这种消极的做法，只会将主动权和胜负手交给别人。

　　也没有如同某些冒险家那样心跳不止的立刻发动袭击，毕竟对方的意图还没有明确，虽然自己心底是下了决心要搞掉这支血债累累的军团，但也要找到必要的借口……

　　接过通信兵手里的送话器，开始一连串的通知：“324小队后撤到G4区街角，准备执行三号命令，325小队协同G4区临近街角……”

　　一口气拉动了接近六十个小队数百人调整行动，廓尔喀立刻把老板的指令又用彩色笔勾画到地图上，艳红色的小圆圈逐渐在大幅地图上勾成了一连串……

　　防御封锁线！


第一千三百九十七章 铁流

　　东京中心核爆区早就可以进去人了，按照所谓的核污染理论说法，核爆的核辐射威胁其实只有爆炸的一瞬间，很多核物质都在那一瞬间给作用掉了，之后的持续放射性并不大，所以在核爆区域重建或者救援跟地震海啸之类的地质灾害没什么区别。

　　只有类似切尔诺贝利核电站和福岛核电站那样的事故才会持续不断的发出核辐射来。

　　而化学武器的作用也有个时间效应，几天时间最多半个月就被空气和土壤吸收了。

　　不过是因为死了太多人，考虑到疾病或整理记录的因素，东京重新建立起来的警察体系主要就是建立了所谓的核爆禁入圈，以明治神宫核爆中心半径大约十公里左右不得随意进入，除了国际救援组织以及核专家，还有就是日本自己的死难者处理团队在里面了。

　　整个中心区域就是一座空荡荡到处都充满尸体的死城，因为遗体太多，日本自己又动荡不已，这都过去四个多月，才大略的处理完一半，街面上和主要区域的遗体清理干净，那些动不动几十上百层的东京核心高楼大厦里面完全就没来得及去打理，有些区域的尸体变质都是无法避免的事情，只能说还好是在冬季。

　　从这一点也能看出临时政府对军方的戒备，一直都没有请大批军人来协助处理这件事，毕竟一旦军人来了以后，不可避免的就会跟国际雇佣兵还有国际组织发生摩擦。

　　而这一次，就是真正第一次大批军队正式前往东京市核心区！

　　就算是国际著名的大都市，街道宽度依旧很窄，远及不上中国目前一些发达乡镇城市气派，多少年都没有军用装甲车辆这样行走在东京都市区中心，没有夹道欢迎没有鲜花和音乐，只有极少数志愿者和国际援助专家穿着白色防化服面罩和风镜，不露出半点肤色外貌，目光复杂的在远处看着这些同样沉默的军队！

　　日军标准的四色迷彩，全副武装的军人在装甲车上探出半个身体，毫不顾忌周围可能有的狙击手或者别的威胁，挺直了胸膛凝固一般敬礼，随着车身的摇摆颠簸，动作都丝毫不变，目光近乎于凝固地注视着所有的街道，还有那些几乎脱落完所有枝叶的绿化带，到处都是光秃秃的一片，不再有东京最繁华闹市那种灯红酒绿，招牌广告应接不暇的气氛，到处都死寂一片！

　　因为不是快速反应部队，又是缩编师团，几乎没有调用卡车，全都是轮式和履带装甲车，也没有步行的士兵，但所有人都从舱门中探出身体，敬礼看着周围的一切。

　　第六师团特有的白色三角巾佩戴在每一名官兵的脖间军装领口上，似乎都连风都是死的，那些旗帜和白色丝巾都凝固不动……

　　只有前方的几辆疾风越野轻型车上的防化大队士兵不停打开各种检测设备试纸试剂，给出一连串的安全旗语。

　　轻型越野车、轮式装甲运兵车、通讯车、指挥车、履带装甲战车、坦克、自行火炮、自行高射炮、自行导弹发射车，然后又是装甲车坦克、运兵车，中间混杂着不少油罐燃料补给车，井然有序的排列前进，就好像阅兵仪式，又好像是在……参与追悼会，上前告别吊唁一般！

　　身着野战服，军服领口绣着将军纹样的第六师团第三十任师团长谷田寿夫和自己所有的下属动作一模一样，冷冷地注视着路边出现的一切。

　　自从上一任师团长在明治神宫核爆中销声匿迹，他是被师团各联队长推选成为师团长的，没有军部的任命，没有临时政府的认可，因为和海上自卫队的司令部远离核爆区不同，陆上自卫队为了避免带上旧时日军色彩，没有总司令部，只是跟随防务省在一起办公，所以在核爆以及化学爆炸中，全面阵亡！

　　各地的陆军其实都变成没有爹妈的孩子，而航空自卫队司令部却反而因为齐天林横蛮的把所有人从横田基地赶出去，鬼使神差的活下来大部分官员，继海上自卫队司令部被清剿以后，成为硕果仅存的日本自卫队军种司令部。

　　真是没想到，齐天林居然一手导演了日本三军司令部的生死！

　　所以谷田寿夫的军服上依旧是他以前的少将军衔，和其他人略微不同的就是他没有戴军帽，略显花白的头发一丝不苟的偏分，有些浮肿的面容上没有丝毫表情。

　　和齐天林什么都要自己决断不同，这位陆军少将能听见身下指挥车舱里面各级参谋、指挥官们接连不断的各种呼叫、配合、沟通以及调整，这支以“黑色皮肤，鲜红血液”为口号的师团有条不紊的前进。

　　没有阻拦，没有伏击也没有路障，整支四百多辆各型装甲运输车辆的部队在一片轰隆隆的马达跟地面碾压声中，直到中午十二点左右，才全体列队抵达天皇御所一带，可怜这么大个号称全球第一大城市的国家首都，居然找不到足够大的广场来停放这么四百多辆各型军用车辆，最终只能从天皇御所外面依次放低军旗路过，最后把车辆排列停靠在明治神宫的核爆现场！

　　几架一直追随盘旋的直升机才终于顺势降落下来，整齐停放在旁边，但还是有数架侦察直升机依旧警惕的在空中防备周围空荡荡的一切街道。

　　非常讽刺，如果没有核爆这么大的地面冲刷能力，这些体积庞大的军用车辆甚至连在国立体育中心那边都要分成好几个足球场和棒球场才能停放完毕。

　　小国家的窘迫跟无比旺盛的对外进取心，真的把日本人扭曲了一代又一代！

　　停车整队又花了大约一个半小时，数千人下得车来，依旧沉默一片的列队，面向那个爆炸的深坑，默哀……

　　真的，要把时速八十公里左右的装甲越野车和履带装甲车保证队形一致的列队前进，时速就只有二三十公里，也怪不得从昨天喊了口号出发到现在快二十小时也不过走了三四百公里。

　　齐天林是从自己下属的前线反馈听闻这一切的，那些志愿者和核武化武专家，包括日籍清理人员都赶紧离开了这个区域，这样的部队，光是看精气神就不太正常，还是离远点比较稳妥。

　　听着廓尔喀观察手们毫无文学素养的描述这围成圈列队的场景，齐天林想想把情况知会给了田宫喜一郎：“第六师团现在正在核爆区域，天皇消失的地方列队默哀，您是不是前往现场阻止一下？”

　　田宫喜一郎沉声：“我已经派人去了，从撤回来的救灾人员那里就得知了这个消息，我已经派了临时大会的两名委员和一部分周边地区知事前往，希望能劝阻他们放下武器退回自己的驻地。”估计他自己是不敢去的，没准儿真当成汪精卫一样的角色给崩了。

　　齐天林哦一声，挂了电话，再把情况用大喇叭通报给包括美国、俄罗斯、中国使领馆在内的所有横田机场国际团体，提醒他们日本军方的机动步兵师团已经近在咫尺，如果担心在接下来可能的军事行动中受到伤害，可以马上撤离，横田机场还有三架C130运输机可以升空离开这个区域。

　　广播以后，真有离开的，但更多的还是对外联络，从齐天林呆的指挥室能侦测到周边无线电讯号的数量陡然增多，但接下来逐渐汇集到启动桨叶的C130运输机旁边的，基本都是慈善机构或者国际救援志愿者等，毕竟参与爱心奉献是一码事，深陷战争地带又是一码事，很多侨民商业机构的人员也赶紧登机，极少数国家的外交人员有离开，譬如那个暗地里要廓尔喀用小型集装箱把文件用叉车给偷偷送上C130的中国武官，反正这三架运输机的目的地都肯定是中国那个中转机场。

　　半小时后，第一架运输机就升空离开了！

　　同时为了呼应这种紧张气氛，九州岛也有安124运输机起飞，不过里面真没什么特别的东西，有留心观察的美军人员都哑然失笑，里面装满了非洲军团从九州岛日本平民家中掠夺的一切财物，主要集中在家电和日用品！

　　整整数百立方上百吨的货物，都是小黑们精心堆砌的各种家电，然后用人家的衣服当填充减震，还小心眼的按照各部族国家的名号在物品上签好名字，指定要求送到索马里。

　　活脱脱把超级高昂的世界第一号运输机充当成搬家快递公司了，乌克兰籍的飞行员也嘻嘻哈哈的就真的装满不值钱的东西飞走了！

　　只不过这个时候，程良威等人已经带着部分中国军人跟中国工业军事专家一起，进入了长崎市，开始早就有所意图，有目的的开始搜索寻找一切可能跟钢铁船舶有关的情报、资料、精密设备等所有物品！

　　等第二架C130紧接着起飞的时候，明治神宫废墟周围的日本第六师团官兵，终于开始登车，听不见他们高喊了什么口号，群情激昂的连中午饭都没吃，就开始登车，装甲车们，特别是第六师团装备的这种二冲程柴油发动机的74式坦克，必须要有大半小时的预热时间，就在这时候，采用民用车辆的国民临时大会委员以及幕僚们，气喘吁吁的赶到了现场。

　　一路又不堵车，几十公里的距离至于跑这么久么？

　　就因为一路上总会莫名其妙奇妙遇见部分道路被守卫封断，绕了好大的圈子才跑过来呢。

　　面对颇有些苦口婆心的劝说，谷田寿夫冷冷的不予理睬，登上自己的指挥车，就要离开，一名头发几乎全白的内阁成员挡在了装甲车前面苦苦哀求。

　　轮式装甲指挥车，最终有些不耐烦的直接碾过去！

　　在老政客的惨叫声中，轰隆隆的装甲铁流重新启动，开始朝着横田机场所在的西面高速路进发了！


第一千三百九十八章 迫在眉睫

　　是谷田寿夫自己选择不通过铁路干线和轮式运输车来运载装甲车辆，特别是履带车辆的。

　　一般来说体重过大，金属履带的装甲车辆大多选择用多轮运载车来降低压强，也能有效的提高运输速度，更能降低不少燃料消耗，毕竟一辆坦克一箱油大概也就能跑个三四百公里。

　　一路行去很有可能遭到的袭击和作战状态，都让第六师团选择了全副武装的战备状态自行前进。

　　更重要的是，对于第六师团来说，这才几乎是第一次全军集团化机械化长途奔袭！

　　也是七十年来，自从美军装甲部队退出东京市区以后，第一次有装甲车辆穿过东京，所有第六师团官兵都视为极大的荣耀，有时候日本人就是会因为这样一些莫名其妙的东西，自己把自己搞得很激动。

　　有意义么？

　　因为地域狭窄，扰民抗议较大，日本自卫队的实弹训练和长途野外行动都很少，几十年中唯一一次在东京穿越全副武装的步兵都遭到了不少抗议，日本民众当中对于上世纪的惨痛教训，也总有少数人记得，但不幸的是，这个民族的绝大多数人选择了遗忘。

　　明治神宫的核爆，威力并不足以摧毁五百米外坚固的首都高速公路四号线，而就在被日本人视为精神宗教中心的明治神宫旁边，也就有一个高速路入口，只要登上这条路往西，就有上中下，三条大概方向的选择。

　　向上会接近八王子市的横田机场，中间是最直接前往名古屋的道路，向下则会靠近横须贺海军基地。

　　齐天林不知道有多少人和他一样在关注这些日军的行进方向，只不过他是动用隐藏观察手，华美俄等国则是通过空天卫星在严密监控这一切。

　　不过也许需要作出相应即刻反应的，就只有他了，手中的通话器就放在唇边……

　　东京太过拥挤跟狭窄，后期建设的高速公路基本都是高架桥形式穿越城市，入口处只容客车体积经过的收费口更是空间狭小，望远镜里的廓尔喀开始汇报讯息：“他们……调用了履带装甲车在前面直接碾压了收费口，要上四号线了！”

　　这几乎是个前后手关系的问题，齐天林打算重新恢复最早那个决定：“第373小队注意你们的任务……听我命令，其他队伍保持稳定……”

　　是的，上线那些没参加神宫吊唁的轻侦察小队越野车已经重新集结准备沿着原本的高速路启动了。

　　一辆压路机似的重型履带自行火炮在最前方已经轰隆隆的压上了高速路匝道。后面的轻型车辆准备登上双车道的公路以后再按照队形移到前方，后面大队人马已经开始调整队形，准备鱼贯登上高架桥，就好像一大盆子拌好调料的五花肉要塞进肠衣里面做香肠一样。

　　齐天林不是灌香肠的那个，他在打地鼠，手中的锤子都举起来了，再次听见观察哨惊呼，能让廓尔喀们惊呼可算是难得：“他们把那个腿压断的白头发老头拖过来了……”

　　打地鼠的锤子就晃悠起来，究竟该砸哪一个呢？

　　所有监控方式都不知道的是，已经被压断小腿的临时国民大会委员被两名身强力壮的士兵挟着架到师团长指挥车前，窗口里的谷田寿夫冷冷的发问：“刚才你说什么？海自司令部被袭击了？”

　　已经有些奄奄一息的委员强打精神：“停止吧……我们现在不具备全面作战的能力，为国家保留一点希望和机会吧……海自司令部已经被美方全面轰炸清剿，幕僚长以下所有集结官员全体殉国！真的，求求你了！”老者要挣扎着下地磕头！

　　但已经有些神志不清的他，没注意到谷田寿夫的眼睛里似乎被激起的不是未来或者理智，那个全体殉国的词更是让谷田寿夫的后背直了直，眼光眯着甩一下下巴，拿起了自己的通话器……

　　两名警卫兵按着他的动作，就把老者随意扔在了路边。

　　原本已经鱼贯排列准备登上高架桥的车辆们有一个稍事停顿，然后就突然大变！

　　轻型越野车开始就地掉头，三五辆一组开始朝着周边的街道口进发！摆出了占领一条条街道的架势。

　　接着六轮、八轮的轮式装甲车在越野车后面拉开队形，扩展两侧，用个专业术语就是推移接敌面。

　　然后才是履带装甲车、坦克开始分转排列……

　　不走高架桥，正式进行城区内的街道地面推进，而且是分开在超过十条以上的街道呈战斗队形放射状的朝着西面多个方位推进了！

　　左中右三条方向都有涵盖到！

　　这已经不是奔袭转运的架势，而是准备迎头痛击的作战状态！

　　齐天林好清晰的听见自己不由自主的从鼻腔里发出一声哼：“来了……改变为高架桥中心，全体都有，3字头的小队，全体准备操作倒数，2字头做好准备，发现自己防区有来敌才能实施，所有第一阶段实施完毕后的小队转为一类城区防御战！……3字头，爆破！”

　　说完就扔了手中的通话器，指指自己身上的耳麦，快步出行，外面地下长廊里面靠坐的大量亲卫、廓尔喀、小黑都随着他冲出来，跃身而起，快步从幽暗的地下通道冲出阳光充足的宽阔美军基地来！

　　几乎就在齐天林还在甬道里面时候，整个东京中心市区靠近西侧的一系列街道旁边就发生了连串爆炸！

　　大约就在明治神宫以西北十公里左右的一条南北向，东京都八环线周围，接连不断的爆炸顿时炸塌了旁边的低矮房屋、围墙、电杆、树木甚至神社建筑！

　　看似蜘蛛网一般的城区街道之间，东京特有的单车道市区马路之间到处都炸得支离破碎！

　　连远在三四十公里外的齐天林都能隐约感觉到爆炸的震动！

　　因为那些酷爱破坏的小黑和廓尔喀们是用皮卡车拖了空军基地里面的航空炸弹去炸楼宇的！

　　作为美军在本州岛最大的航空基地，横田机场是有大量航弹以及空空、空地导弹的，导弹比较复杂也就罢了，航空炸弹可以说是最简单的大型爆炸物，动不动两百到五百公斤的体量，还得用叉车来搬运安放！

　　正确选择墙角和适当方位，一般四层楼高的日式小板房，扑腾一下就侧翻倒地，直接堵住街道！

　　不是麻袋或者金属拒马组成的路障，直接炸塌房屋，推倒建筑形成几米乃至十几米高的路障！

　　反正不是自己家的东西，反正日本中小型建筑都具有较高的防震特性，讲究个轻快灵的结构特征，放翻在地的难度真的不小！

　　再加上暗藏在各种高楼之上的狙击手跟反坦克导弹发射手，几乎就形成一片立体的防御网，只是从数量上还不能跟北九州市相比，无论是人员还是制导武器的数量上。

　　但城市巷战的关键点就在于选择适当的作战区域，建筑物密集区的某些地形特点有利于步兵的反装甲防御行动，东京高楼林立，超高密度建筑物的特点，让齐天林和他的员工拥有比北九州更为明显的第一样优势。

　　快步出来的齐天林对着绿洲号那边挥挥手，原本是告别，却没想到一辆电瓶车很快就从绿洲号下面驶出来，甚至比他步行到那架阿帕奇身边还快，齐天林没在意的翻上机身侧面脚踏：“你们的目标，就是誓死守住横田机场，可以让敌军攻入，但也一定要周旋并把敌军拖拽在这块地方……”这里就是一个独立的美式城区，打一场小规模的城市巷战也是没问题的，何况这里到处都有工事和高楼营房设施，也复杂得可以了。

　　出人意料的是安妮跳下电瓶车，站在他面前，身上穿着灰绿色的机师制服，不用说，就表达了她想干嘛的决定，齐天林对自己的女人是够宠溺，但这一次很坚决的摇头：“不可能，我去，就是带着受伤的绝对可能性……”这场战斗的残酷性他心里很明白，特种对特种作战，也许都没有这样面对正规重装部队的难度大。

　　安妮难得倔强的要求：“我跟你一起，你不是说要保护我么！”

　　齐天林更难得的强硬：“这一次不同，我们要做的，就是让敌军不得靠近这片区域！”毋庸置疑的把自己两包装备扔进火控舱，使劲抱抱安妮，就翻身进驾驶舱了。

　　安妮皱着眉，似乎在压抑自己的情绪，又在告诫自己什么，仰着头看齐天林戴上头盔检查各种仪表盘，终于忍不住，攀爬上侧面机身，齐天林笑着推开舱盖，接受了一个热情的吻才低声在安妮耳边：“你难道忘记我没有伤痕了？”

　　安妮还是觉得担心：“实在……抵抗不住，我们就一起撤退！”

　　齐天林同意：“你先返回绿洲号，见机不对，随时先走……”安妮简直有点悲情戏的感觉，慢吞吞的下来，都不想放开让齐天林离开，也许那种丈夫跨上战马的感觉，让高傲如她也有些心慌意乱。

　　关上机舱盖的齐天林笑着对下方做个手势，就拉动手柄快速起飞，这只是在巨大的空军机场一个角落，第三架C130运输机也昂头起飞，最后才是绿洲号转场到了跑道起点，摆好了随时可以起飞的架势，只有三四百人的基地守卫正在引领所有的国际外交、救援、商务、情报人员疏散到深处的大楼。

　　作战已经是迫在眉睫的事情。


第一千三百九十九章 蛇吻

　　防御，通常是用来跟进攻作为对立的范畴。

　　可是西方兵圣克劳塞维茨在《战争论》中称防御是比进攻更强的作战形式。

　　齐天林现在几乎没有任何重武器，他的手下也没有驾驶装甲车辆的能力，数来数去，整个横田基地里面估计就他和安妮合作能驾驶一辆什么装甲车，还得看型号和摸索一阵。

　　所以目前他所具备的防御能力，就应该是建立在密集城市建筑，充足弹药和补给口粮，以及两千多名部下对他绝对的信任之上。

　　这是一场标准的师团战役级进攻对战术级防御的城市作战。

　　注定会被载入现代战争作战史……

　　随着近在咫尺的剧烈爆炸声和地面震动传来，第六师团的军人们并不慌张，只是急切的希望明白发生了什么，两架OH6观测侦察直升机迅速升空，动作敏捷得就好像空中的蜻蜓一样，其中一架快速闪过明治神宫一公里外八十层摩天大楼观测哨廓尔喀的身边，就好像近在咫尺一般！

　　被冲击波完全击毁的窗户黑洞洞的窗帘下，盖着一名用加长观测镜偷窥明治神宫废墟的廓尔喀，正因为长期以来狙击和观测的良好习惯，他们从来不会大剌剌的趴在屋顶，而是在顶楼之下的某个房间窗户里，这让直升机副驾和后排端着大口径瞄镜的精确射手大楼上逡视一番，满意的离去……

　　他的身后一名抱着防空导弹和反器材步枪的同伴一动不动地靠在墙壁上，耳机里传来马嘉反复的训斥：“这个时段所有狙击防空小队，不得有任何进攻意图，一切放给地面小队，让敌人以为我们所有力量都在地面……重复一遍……”

　　齐天林的耳机里面也能听见这类似广播的高频讯号，但更多小队因为分布太广，还是利用了卫星电话的集群功能在联通，这种单价最为高昂的通讯设备，应该也是日军都无法装备的，在城市作战里面倒是能基本避免因为高楼大厦过多，产生的无线电讯号屏蔽。

　　只是齐天林从数十公里外的横田机场飞赴市中心的过程中，就明显能看见下面街道上自己员工的稀疏，极为稀疏，稀疏到甚至可以忽略不计的地步，但就是这样，有看见老板驾驶的直升机飞过，还是有小黑欢天喜地的挥手致意，当然这个有员工的范围前后有接近一千米的纵深。

　　这叫做防御区域的纵深关系，最前沿观察第六师团的部分只能称为警戒区，他们在绝大部分的时候，包括甚至第六师团之前经过的另一半东京市区，都躲着无数个两三人的狙击观测小组，他们不会轻易参与动手，重点就是交给齐天林掠过的这一片一千米深，十千米宽的纵深防御带，人数并不密集，但驾驶各种民用车辆的机动性却在地面能保持很强的态势，而这些日本本土特有的迷你民用车辆静悄悄的停在路边，倒是让升空的侦察直升机一时之间难辨雌雄，只是飞快的横游一段，把带状爆破堵塞区域汇报给了后方！

　　一辆74式坦克尝试性的加足马力朝着其中一条比较宽阔的大道前进，大半小时后在超过自己攀爬角度的废墟瓦砾和周围密集的房屋之间放弃努力的希望，徐徐后退，也并未等来什么可能的打击。

　　侦察直升机的功能得到了有效利用，根据地面坦克对路障的描述，直升机飞快的反复掠过街道，检查了各种路障的规模，得出的结论就是以明治神宫为核心的九、十、十一点方向连绵十余公里的路段，都无法正常通行！

　　没有受到影响的路段都是朝着七八点方位，也就是朝着沿海岸线往西南离开东京市的路线。

　　摆明了就是不允许接近西北方的横田美军基地方向。

　　听上去很不可思议，一连串的爆炸就能搞定十多公里的防御线？

　　在任何一个中国的大中型城市估计都不行，但是在日本，在东京，就恰恰可以。

　　东京市区内的主干道两侧，尽是宽约一两米的单车道，就连迷你小车进出都要十分小心，更何况身宽体阔的装甲车辆，而能容纳双车道的公路干道，基本都是五百米到一公里距离上才有一个路口！

　　听起来很长，其实十多公里的路段也就不超过三十个爆炸点！

　　中间那些小路都放手不管，步兵下车通过没问题，越野车都别想顺利经过到处都有电线杆或者房屋的狭窄通道。

　　与此同时，远在北面的高架桥高速路上的侦察车队反馈，那条最终会经过横田机场附近的高速路已经在他们前方被炸断一处桥墩……

　　一切都表明是横田机场的雇佣军，或者外国军事人员在阻挠第六师团的前进。

　　是坚持之前的目标，心无旁骛的前往西南方的九州岛，还是仗着心高气傲，士气旺盛的现在直接推平横田机场？

　　这是个心理游戏。

　　也许谷田寿夫之前真的只是想经过东京，相对更安全一些，但那条路确实会对横田机场造成很大的威胁，373小队就一定会抢在他们经过之前炸掉高架桥；

　　这时候的谷田寿夫也许会一笑置之的认为小人度君子之腹，稍微绕道就能离开并继续上路，但四百多辆装甲车辆构成的滚滚长龙会不会遭受横田机场方面袭击，他如果不防备，那就不配做一个师团长了，所以无论他有心无心，多半都会攻击或者防备横田机场；

　　可他在炸桥之前选择了带大部队到东京市区去吊唁天皇或者自己的长官，甚至是那位前师团长，目的都是为了鼓舞自己的士气，日本人很喜欢玩这种把戏，自己把自己感动得热血沸腾的模样，也许是真的心里清楚，这样的纯步兵战团到九州岛，也不过是充当炮灰燃烧一把而已，所以需要鼓动这些官兵的愚忠或者狂热情绪。

　　那么在这种情绪之下，好似小心翼翼寻求自保的侧翼断路行为，貌似没有攻击性，却实打实的撩拨了第六师团，是吼着热血为国，却灰溜溜的从废墟面前往西南方向进发，还是一鼓作气，拿近在咫尺的横田机场那些外国人来祭旗？！

　　也许法国人会选择前者，欧洲不少理性的国家也会这么做，中国人要看最终的战略目的是不是合适，美国人只会衡量好处高低，日本人么，铁定会扭头攻击的！

　　这就是民族特性！

　　高倍观测镜下的第六师团装甲队伍立刻兵分两路，准备绕过这条攻击带直奔西北方的横田美军机场！

　　轰隆隆的装甲车开始小心翼翼的集结、分流、组队，还别说，驾驶技术真的很不错，在东京这么拥挤的地区，能够腾挪闪躲的编出花来，只是这个大胖子转身的过程又磨蹭了大约一个多小时，在一片发动机轰鸣中，再次传来爆炸声！

　　原有的十多公里路障隔离带，再次拓宽，朝着两边各延伸了几公里！

　　只是这一次明显就显得准备没那么充分，倒塌的程度没有之前那么绝对，这是随后立刻掠过观察的直升机传来讯息。

　　谷田寿夫的脸上有些冷笑，不为所动的让自己的部队依旧继续进发，同时命令后方的数架武装直升机和其他观察直升机同时升空，开始对这条所谓封锁线两翼进行控制，防备这些如同盗贼一般的卑贱雇佣军继续做手脚！

　　而且逐渐展开的装甲车队终于让出了中间的通道，十多辆完全不具备炮塔的履带车辆开始分头进入刚才被炸塌的中心路段，这些能够拖拽几十吨坦克，架桥铺路的工程装甲车，不比那些工地上的工程机械推平道路的能力差！

　　两侧战斗车辆依旧在靠近突进，实际上中路也要用工程车辆打头推开路障，形成多路进发的宏大局面！

　　正规军作战的气势，哪里是这些习惯于偷偷摸摸的雇佣军所能理解的？

　　这才是第六师团的底气所在，感受着长官强硬恢宏的命令分配，熊本军团激昂的士气，不但没有受到两次爆炸的影响，反而更加旺盛。

　　特别是头顶掠过两架一组的AH1武装直升机以后，一些在透气或者等待上路的日本军人甚至开始欢呼起来！

　　地面部队的人员在感受到空中支援的时候，大多都会有这种发自内心的喜悦感。

　　由此而来的就是一种极大的优越感和战胜自信心！

　　这样强大而立体的进攻态势，有什么是攻克不了的呢？

　　这一刻几乎所有第六师团的官兵都这么看！

　　然后齐天林的阿帕奇直升机就是在这个时候，有点阴测测的从东京市中心以西偏北十多公里外的中野区警察总署医院附近的几栋大楼之间，慢慢的升起来！

　　其实他在第二次爆炸之前就抵达了这里，指挥马嘉安排了第二波爆炸以后，自己还把没熄火的阿帕奇停在中野公园的空地上抽了根烟，才重新拉上舱盖升空。

　　就因为这第二波爆炸的尽头这个地方，难得的在周边数十平方公里都是十层以下低矮建筑群之后，有一大片高楼，特别是有几栋三四十层跟堵墙似的医院以及行政大楼，让武装直升机如同毒蛇一般隐行在其中。

　　名为眼镜蛇的两架AH1武装直升机也正在靠近这个区域，在他们的上方，还有一架单独的OH6侦察直升机在掠阵，这是个标准的观测攻击对地支援阵型。

　　到底谁才是蛇吻下的猎物？！


第一千四百章 低级错误

　　嗯，可以想象，两架绿色AH1武装直升机突然发现，从宽大的东京警察医院大楼的阴影背后，一架灰蓝色阿帕奇直升机飘出来的时候，有多么惊慌失措！

　　直升机里面其实是很闹的，根本听不见外面的直升机轰鸣声，只能靠雷达和目视，而穿行在大楼之间的雷达反射碎波基本就让人不用看显示屏。

　　其中一架甚至打了个趔趄！

　　肯定是飞行员下意识的拉动了操纵杆……

　　齐天林脑海里只闪过美籍飞行员们灌输给他的理论，除了美国，其他武装直升机飞行员几乎都没有空战经验！

　　这看来是真的。

　　能拥有现代化武装直升机的国家就寥寥那么几个，而能投入作战有实战经验的就少之又少，而武装直升机的空战……武装直升机的初衷还是拿来打坦克的，就连美军那帮人都是精英中的精英才有那么一点经验。

　　更重要的是，这两架，不，几乎这些所有的AH1武装直升机携带的都是对地攻击武器！

　　两边各挂着一个四枚装反坦克导弹，就算对方没有坦克，也可以用来爆破攻坚目标或者民用车辆，还有两个19联火箭巢也是用来对付地面有生目标的绝佳武器，原本应该挂在翼尖的空空导弹根本就没装，其他……就只有机头下方的750发三管机枪了！

　　但最让AH1飞行员胆寒的还是阿帕奇战机本身！

　　就好像生物食物链一般，阿帕奇就是低空作战直升机的最高食物链存在，无论是战术机动性、火力配备、操控性都远超AH1这种第一代武装直升机！

　　这两架AH1刚才还热血滚滚，笑傲城市之间的飞行员第一反应居然就是掉头，然后听见高空中那架OH6同样惊慌的叫喊：“阿帕奇！有阿帕奇在袭击虎7、虎8！！敌方有一架阿帕奇已经升空反击！”

　　OH6就类似齐天林的部队最早装备的那种羚羊直升机，除了装几个人，几乎不能携带机载武器，这两架算是物尽其用的挂着火箭巢，但面对武装直升机界神一般存在的阿帕奇，有用么？

　　第六飞行队的中佐队长铃木力还算反应快速，咬牙切齿：“全体都上！对方应该就只有这一架武装直升机，拼着牺牲，我们也要搞掉它！”

　　另外八架AH1和四架OH6一窝蜂的都撤离之前的区域，全部集中到整个路障封锁线的左端来集中！

　　从十来公里的战线一头飞到另一头，加上掉转机头的时间，也就几分钟，但齐天林击落眼前的两架AH1只用了十二秒！

　　武装直升机在空战中最大的优势就是机动性，低推重比、低翼载荷的特点，保证了可以不停小幅度回旋转弯掉头的能力是空战的法宝，不知道这几位AH1上的飞行员清楚与否，齐天林是奉为战斗真言的。

　　和一般战斗机讲究追尾后方攻击不同，武装直升机强调下潜，也就是要从对方的斜下方昂头攻击，因为武装直升机是上视角武器，最方便的就是仰头瞄准捕捉猎物。

　　所以真的好像眼镜蛇突然从地面昂起头，吐出蛇信子的一刹那，阿帕奇剧烈的俯冲，压低机头，从目瞪口呆的两架直升机下方穿过然后立刻来个标准的莱维斯曼机动，机头刚刚摆正昂起来，两架目标还没来得及决定是抬头分开跑还是一起低头借助建筑物分散雷达波，两枚响尾蛇空空导弹就飞驰而出，在仅仅一百五十米不到的距离上引爆两架直升机！

　　冲过来的其他直升机有些不寒而栗的看着两个火球带着无数碎片坠到地面，除了在无线电里面高喊口号，一股脑冲上去作战，还能怎么办？！

　　经验在这个时候就显得尤为重要！

　　反坦克导弹是没有用的，面对一架阿帕奇直升机，原本最有用的就是空空导弹，但除了队长铃木力挂了一个导弹架，其他都只有用火箭弹和机炮对阿帕奇构成杀伤。

　　但没有真正经历过武装直升机空战的飞行员，是无法知晓美籍飞行员传授给老板的一条铁律，类似机炮和火箭弹这种无控武器其实在直升机空战中需要非常大的风力修正才能产生微乎其微的射击作用！

　　举个例子就可以想象，游乐园那种高速转动的茶杯旋转项目上，你还能用一把手枪有效射击命中另一个杯子上的人么？

　　大家都在飞速的运动，上下范围，急停转弯，射击命中的难度可想而知！

　　纵然是装备了所谓目视瞄准仪的头盔瞄准器，连阿帕奇都需要避免用无控武器射击，当年那些美籍员工都是教老板用响尾蛇导弹袭击米格21战机的。

　　火箭弹和机炮最佳用途还是直升机自身比较稳定的状态下攻击静态或者慢速目标，绝不是用来打直升机的，而这条经验，真的是只有实战过的才明白，虽然各国军队教科书上都有用火箭弹集束打直升机的训练科目，但实际上打过么？

　　打过才知道，那不可能！

　　所以齐天林剧烈翻飞的过程中，并没有立刻发射机炮和火箭弹，几乎所有日军飞行员也惊喜地看见他的两侧机翼上各挂了一个四联装空空导弹发射架，现在还理所当然的用掉两枚，最多能攻击六个目标，而内侧靠近底部则挂了两只好像副油箱一样的流线型圆锥体，难道是从冲绳或者九州岛勉力长途奔袭过来的？

　　这样的信息迅速传递在日军直升机通讯频道中，日本军人那种个人服从集体的拧巴精神表现无遗，五架原本在高空外围的OH6观测直升机一头扎下来，叫嚣着要用最低的代价换取荣光军团的胜利，要把更有战斗力的武装直升机留到为大日本帝国在九州岛雪耻！

　　宁愿牺牲自己，也要保全更强的战友，很能感动自己的日本军人甚至满含热泪的冲下去，坐在后方的狙击手观测员高喊着口号用机舱口的机枪朝着阿帕奇射击！

　　能真的打中或者撞击，那就更值得了！

　　于是一刹那之间，齐天林的阿帕奇直升机周围简直就是密布着火网一般的漫射火力！

　　更不用说简直铺天盖地一般发射出来的上百枚七十毫米火箭弹，简直就能在空中炸出一大片烟雾弥漫来！

　　这短短也许不到十五秒的时间里，齐天林充分展现了一个能把阿帕奇武装直升机当成上下班代步车来开的超级富豪风范，这种已经被他长途飞行在欧非大陆之间，横跨过非洲多国，累积了数百近千小时驾驶经验的大玩具，随着他的娴熟操作上下翻飞，除了极少数火箭弹碎片在空中的溅射，基本就没能命中！

　　特别是他猛然俯冲，几乎贴着地面三五层高的成片民居和绿化枝头掠过的身影，几乎就只能在其他飞行员眼中留下一片残影！

　　阿帕奇直升机冠绝全球的全复合材料主旋翼叶片，功率超强的主齿轮箱跟发动机优良配比之下，落后整整两代，同样由美方研制的AH1武装直升机根本就跟不上趟！

　　如果他们还多点空空导弹，也许能上手占点主动，唯一挂着一个空空导弹四联装架的铃木力队长却根本就无法从自己的火控雷达上捕捉任何阿帕奇的目标身影，这个不停掉头旋转的过程中，他甚至多次误锁定自己的下属直升机，谁叫这十几架直升机简直如同大杂烩一般纠缠在大约七八百米宽，一千米纵深，五百米高度的狭窄空间里呢？！

　　齐天林已经乐在其中的操控阿帕奇不停在地面以相对地面建筑起伏不定的标准高度超低空高速机动飞行，这样的环境简直就是为他量身打造一般，一般人在高速状态下，眼角根本无法容纳足够的环境变量，对他来说却异常清晰，而那些超越身体的急停急转超极限压力动作，除了让他觉得眼睛有点发黑，却飞快的就能恢复，不会造成后遗症，不少匪夷所思的动作都能实施！

　　最关键的就是他并没有朝着某个方向逃窜，而是不停地下冲摆脱，掉头又斜插过日军机群的下方，接着水平甚至垂直背飞掠过侧面，用眼花缭乱的动作让日方直升机恼怒万分，甚至出现过机炮误伤己方直升机的情况！

　　毕竟还是专业直升机飞行员，飞行时间虽然没有齐天林那么变态，但迅速的十多秒混乱以后，铃木力叫喊着队伍重新编队，用组合的形式以我为主的希望各自标定某个方位，守株待兔的形成全方位火力网，力求一下捕捉到这架技术上让他们叹为观止的阿帕奇，才能聚而攻之！

　　同样被齐天林的机动飞行搞得眼花缭乱的还有廓尔喀，马嘉就是带着人躲在这栋单层面积就数千平方米的超大型医院大楼上，试探着开口：“老板……需要我们用防空导弹协助您么？”实在是这么看上去，光躲避不是办法吧？又不逃走，更不射击反击，就是利用超强机动力调戏对方一般穿飞，声音都问得怯生生，似乎生怕影响老板在空中瞬息万变的操控。

　　齐天林居然在这样的情形下，还有余力大笑着回答：“我是谁？！我需要协助？”

　　那股子傲笑的气势，真的冲天！

　　因为阿帕奇突然就在一次低空穿插以后，猛然拉动机头，近乎于垂直的往天空刺上去！

　　中途完美的穿过十余架敌军直升机尽可能保持的同一高度，同一半径群中心！

　　就好像一把刀刺穿了一面水平放置的铜锣，带出了剧烈的音爆声！

　　日军直升机大喜过望，铃木力撕心裂肺一般高喊着：“一起昂头攻击！”

　　他们终于把自己放到专业培训中最有利的攻击位，不光是符合直升机上半机位的目视角度，更是让他的红外制导导弹能够捕捉到只有天空背景的绝对优势，这个时候的阿帕奇就算在空中猛然掉头对着地面发射导弹，都会被地面杂波影响导弹的捕捉能力。

　　他们几乎处在绝对的优势！

　　猛然开火！

　　只是铃木力在那一瞬间脑海中闪过一个莫名其妙的念头：这个技术卓绝的飞行员，为什么会突然犯这么一个超低级错误？

　　主动把自己放大家头顶？


第一千四百零一章 兵行重势

　　几乎仰头只能看见一片蔚蓝天空的齐天林被牢牢的压在了直升机座椅上！

　　他的双手不太习惯的抓住老版阿帕奇的操纵杆猛力攀升，纵然是半神之体，也觉得巨大的上冲力和地心引力的共同作用下，身体关节在发出咯吱咯吱的拉拽声！

　　因为天空中没有聚焦点，瞳孔在巨大压力的作用下，开始迸裂毛细血管，视场里面出现周边模糊中心晃动的伤损状况。

　　换做一般飞行员，已经是双眼血红了！

　　齐天林有些艰难的反地心引力翘起手指，轻轻拨动旁边的触发开关。

　　完全无声无息，挂在阿帕奇两侧小机翼内侧的两只黑色“油箱”就被松开了弹耳，从机腹下急速下坠！

　　那不是副油箱。

　　是两枚被廓尔喀敲掉了尾翼的末敏弹！

　　也就是航空炸弹的一种。

　　美军在伊拉克和阿富汗战场用掉最多的不是价格昂贵的导弹，其实还是航弹，那些电视电影中看见飞行员潇洒的用锁定框攻击目标的片段不过是作秀，实际上昂贵的导弹在整个空袭中的比例大约只在30%左右。

　　整个十来年的反恐战争中美军仓储最大的就是各种航空炸弹，包括火箭弹跟末段制导炸弹，还有集束炸弹，钻地弹等等，上次齐天林的人手在托拉博卡山谷遭遇到的就是其中之一。

　　而末敏弹则是在非洲为美籍阿帕奇飞行员们最津津乐道的对地攻击航弹。

　　伊拉克战争中武装直升机一举歼灭数百辆坦克的战机，真以为是对外宣传的反坦克空地导弹一发发打出来的么？

　　每枚导弹价值上百万美元，用来打二战后的T54坦克？伊拉克有大量的老式苏制坦克，都用反坦克导弹打？

　　别以为美帝国主义的钱就不是钱了，其实秘而不宣的真实情况是，大量坦克都消亡在这种末敏弹的毒牙下！

　　漆黑的航弹和别的航空炸弹大多采用铸造或者低阻设计不同，有些笨拙的末敏弹一百多公斤一枚，胖乎乎圆滚滚的造型，取掉能保证下坠不翻滚的尾翼之后，就真的和副油箱差不多。

　　因为这东西不是靠这个圆滚滚的弹壳碎片来杀伤，这是专门对付集团装甲车辆的集束炸弹，触发引信是标准的高度陀螺仪，下坠以后仅仅一点几秒就在高度仪的控制下炸开这轻薄的金属外壳！

　　所有的日军直升机惊呆了，从那片有些飘忽的黑色残影中掉下两坨东西，所有人心里就是一沉！

　　通讯频道里面一片：“八嘎！”

　　这是个圈套！

　　根本不容铃木力指挥自己的部下做出逃跑或者翻飞的机动反应。

　　末敏弹的自身操作就在大约0.75秒之间完成！

　　其实是个很复杂的过程。

　　炸开的一瞬间，圆柱体的弹仓里就分裂出十只布撒器，就跟装羽毛球的那种长圆筒差不多的模样，这玩意儿是带降落伞的，但现在没开伞，因为来不及，原本是炸开用降落伞稳定在空中寻找地面坦克红外热源目标的，现在一炸出来就到处周围都是热源，这些布撒器立刻就再次分裂炸开！

　　每枚布撒器带四枚泥鸽穿甲集束炸弹！而且是有末段自动调整局部方位和寻找热敏追踪能力的，也就是能自己寻找目标，再稍微制导飞行一下的。

　　四十枚炸弹，按照美军的书面说明书，可以覆盖五万平方！

　　两坨末敏弹就能重叠覆盖六七万平方！

　　炸裂的声音非常小，小到根本就被掩盖在一大片直升机的轰鸣中，就在这些直升机飞行员魂飞魄散的一刹那，数十个黑点就各奔前程的扑向周边的各种热敏来源！

　　原本用于坦克顶部攻击的穿甲弹，在攻击直升机的时候，就好像撕开一张纸一样轻松！

　　任何稳重的飞行员，都不会在空战时候携带炸弹或者油箱。

　　尽量让自己处于最轻灵的状态是基本要求，但飞行员永远都是人类智慧与体格的最高结合体现，几乎可以说每个飞行员都是人类的佼佼者，这些人当中总会冒出一些天才。

　　这一点在一战和二战的无数次空战中都显露无遗。

　　天才又总是跟一般人有些不一样。

　　所以在战场上空总会遇见一些有别于常人的下流胚！

　　这种用战机扔下炸弹，利用空爆气流跟碎片杀伤对方战机的流氓战术，在现代空战中几乎已经被忘记了，而在二战初期，却无数次被多名天才卓绝的疯子使用过！

　　一枚普通的航空炸弹的破片，就能对距离爆炸点3000英尺内的目标造成致命伤害！

　　飞机可都是尽量用轻质骨架蒙上轻质金属皮，受到气流控制的机械，这跟地面坦克的厚又重是有天壤之别的！

　　东京警察医院大楼上的马嘉等人知晓老板的大概战术，但是也瞠目结舌的看着一大片空中的爆炸火光从直立穿插起来的那架阿帕奇！

　　这个没有文学修养的指挥官喃喃：“这……像不像男人那东西，立起来的样子？”周围的廓尔喀们猛点头！

　　真的很像嘛！

　　猝不及防的直升机们在空中被狠狠咬住，即刻爆炸解体！

　　航空汽油和发动机的爆炸带着剧烈膨胀的火球，无数个火球凝结在下面！

　　齐天林只能使劲的抓着操纵杆爬升，不顾一切的爬升，不但是为了躲避末敏弹对自己热源的追踪，更是为了逃离那一片灼热的爆炸火浪！

　　托东京市区这一带比较多低矮房屋的福，谷田寿夫和自己的数千名部下一起目瞪口呆的看着远处天空中表演的这一瞬间。

　　那架尾撑还刷着艳丽红白日本海军旭日旗的灰蓝色美军阿帕奇就好像一只凶猛的隼鹰啄爆了一大串气球！

　　外强中干的日军气球！

　　谷田寿夫怒吼了一声：“防空……”就卡在嗓子眼里面没有出声了，之前因为漫天都是自己的直升机，防空系统根本就没启动，现在一片火光爆炸中，谷田寿夫知道自己彻底失去了制空权！

　　不为别的，看看那空中爆炸之后，仅剩一架OH6因为速度比较慢，距离爆炸点有些距离，侥幸逃过一劫，但在高空中的阿帕奇猛然掉头一个俯冲，掠过一枚空空导弹送上最后一朵绽放的礼花，就摆摆尾转身离去了！

　　根本看都不看地面的这些装甲部队！

　　两部防空自行高炮刚抬起炮口通通通的打了几发，空中就没了踪影！

　　武装直升机是地面防空火力最难对付的目标，甚至超过了高空战斗机，这是得到了公认的。

　　原理很简单，用一支步枪打近在咫尺奔跑的人容易，还是打远处的困难？

　　这就是地面防空武器的重要指标，跟踪瞄准速度！

　　战斗机速度再快，也能快速移动瞄准，而且越远移动瞄准的距离就越小，直升机却太近，近得就在树梢和旁边，相对角速度就很高，对防空武器的侍服系统要求非常高，你能要求一部自行高炮炮口转得跟拨浪鼓似的么？不可能！

　　而战斗机的飞行方向是能判断，有提前量计算的，直升机却诡异多变得多，甚至连机头都不一定朝着飞行的方向；

　　所以对付武装直升机，军界公认的最佳武器还是武装直升机，其次就是防空导弹。

　　但显然防空导弹最好是出其不意，眼前这个疯子一样精湛技术的飞行员拥有的经验和战术会不防着防空导弹？

　　第六师团的技术军士们心底顿时就沉甸甸了！

　　没有空中预警机的俯瞰支持，这架武装直升机几乎就变成这一带的空中之王，他会干什么？

　　第六师团顿时觉得自己就好像被撕去了屋顶的三只小猪，随时都可能被饿狼叼走！

　　谷田寿夫鼓舞士气：“所有联队就近选择中高楼房建立防空阵地戒备，特科联队立刻开始朝横田机场方向进发，为自行火炮轰击机场开辟道路！各联队重迫击炮中队轰击一切可能的嫌疑目标！”

　　刚刚萎靡的士气，随着震耳欲聋的120毫米迫击炮轰炸周边，开始逐渐回升，纯粹就是炸个响，自己给自己鼓劲的做法。

　　但不少联队中的防空兵都回到装甲运兵车，摘下固定在侧壁上的防空肩扛导弹，迅速寻找周边的大楼开始攀登，希望能在周边寻找一些制高点，威胁可能再次回来的武装直升机。

　　平心而论，这一系列的反应，都是正确的，周边的大楼会立刻变成仙人掌一样，让阿帕奇再穿行的时候，没准儿就会被周围哪里飞出来的防空导弹打个正着，这可比那些防空导弹车上的大型导弹系统靠谱多了，那些设备只能仅限于攻击高空战斗机。

　　更主要的是和三个步兵团并列的特种作战大队开始下车投入行动，用单兵作战的方式夺取地面控制权，迅速的扩展有效安全控制区域，这是一架武装直升机不能扭转的现实。

　　只要形成足够开阔的攻击阵型，不至于密集到能被武装直升机随意攻击的地步，各处的防卫就能达到战斗面的厚重态势，重剑无锋的步兵师团威力才是王道！

　　科班出身的武家子弟，一生都沉浸在军队之中的谷田寿夫拥有相当的自信！

　　在他的理念里面，军队就好像一架巨大的机器，只要各部件有效的开动起来，滚滚向前的时候，哪里是这种雕虫小技一般的雇佣军可以抵挡得住的？

　　所以当通讯频道里面听见极少数特战大队或者防空士兵在楼宇里面发生楼宇枪战的时候，他都忽略不计，地面整体推进才是最主要的态势！

　　兵行重势！这些野路子懂个屁！

　　谷田寿夫如是想。


第一千四百零二章 拐角

　　也许有人以为一栋大楼封住了出口瓮中捉鳖，抓里面的枪手或者伏击者比较容易，为什么不挨个把路边的大楼都清理干净平推，警察在大楼里面抓小偷不是挺容易的么。

　　那是警察抓小偷。

　　这是战争。

　　且不用说一栋一层楼数千平方，几十层楼数百个房间需要多少人封锁和挨户挨间清查多长的时间。

　　那对面可是枪手，武装枪手，随时可以反击搜查人员的凶险杀手。

　　更重要的一点，对于大楼潜伏，有非常多的战术技巧，最简单的就是到处炸开楼板，串通上下楼层，也许堵住了楼梯，但几层楼之间的流窜就立刻摆脱。

　　而狙击手出身的家伙更是会在大楼里面留下一条诡异的撤离通道。

　　也许就是不起眼的窗户外挂着一扎绳子，必要时候抛下去就溜掉了。

　　所以，用几十上百人去搜索一栋大楼里面还不一定抓得着的老鼠，真不如锁定前方正面目标，集中人力和火力冲锋陷阵！

　　过多把精力放在周边这些不找边际的地方，就真的中了这些雇佣兵迟滞战术的计！

　　这就是谷田寿夫的态度！

　　所以收回在车长位观察外面的身体，锁上头顶的舱盖，拿过通话器，要求下车上楼作战的步兵们不得扰乱装甲车辆的通讯频道，换到另外的备用频道呼叫作战，所有装甲车辆加大力度进攻！

　　戴着装甲头盔，手中挥手的谷田寿夫在狭窄的指挥通信车里面只换来周边参谋们仰慕而坚定的目光。

　　可迎接他这次命令的，依旧是地面震动！

　　伴随轮式装甲指挥车柴油机轰鸣的地面震动，这个区别还是很明显！

　　谷田寿夫愣了一下，抓起通话器：“什么情况？！”

　　没有了空中直升机观测，发生状况的反应时间大大延迟，起码两分钟以后，才有佐官狼狈不堪的在通讯频道里面诉苦：“工程车辆和一部分强行翻越路障的履带车遭遇了地雷！”

　　谷田寿夫顿时觉得头痛不已！

　　地雷！

　　这帮该死的雇佣军！

　　炸掉做路障的都是小楼，东京很多这种占地不过几十上百平米，却因为地皮紧张就尽量往上修的小楼，三四层还带阁楼顶，轻质水泥板放倒以后做路障真是居家必备良品。

　　而同一条街道都还可能连续翻倒好几栋，然后黑心肠的小黑们再把反坦克地雷和防步兵雷哼着小曲儿安放在废墟之中，这方面廓尔喀是高手，但现在数量太大，他们一般都骑着摩托车充当指导和搬运器材的角色比较多。

　　要知道，从海军陆战队军械库找到最多的就是各类型地雷和反坦克导弹，作为美军历来的苦役先头兵，海军陆战队的装备永远都是比较劳力的那种，高科技的东西不算很多，倒是正合适非洲军团用。

　　在国际战争公约中，被大量限制使用的地雷其实永远是便宜量又足的好东西，十几个手脚麻利的工兵，一两个小时就能在楼房街道之间布出一大片雷区来。

　　相比伊拉克和阿富汗的IDE路边炸弹，反坦克地雷可是专业用来炸这些大家伙的，小黑们拿在手里的美式地雷，甚至详细分别出了可以针对轮式装甲车和履带装甲车的不同型号，步兵移动踩在废墟楼板上压发地雷都不会产生反应，只有数十吨的装甲车能引发爆炸！

　　该怎么办？！

　　谷田寿夫纠结于这个问题的时候，周边楼宇中的零星枪战已经开始蔓延。

　　战争从来都不是电视电影里面描述的那样，子弹雨点般的泼洒出去，敌人就应声倒下，一条医院内部的楼层走廊和大学教学楼的走廊作战技巧都不同，因为房间和楼道宽度区别很大，而且总体来说就是防守绝对的占据优势。

　　小心翼翼的一队特科联队日军士兵，端着步枪顺着楼梯走到新的楼层，按照标准科目，数人持枪朝上，数人朝下，剩下主力背靠门边墙体，一人慢慢的扳动防火门，静悄悄的伸头或者用探视器窥探里面的场景，刚缓缓给后面做个没人的手势，一群人松了一口气准备进入按户搜索，其中一人无意的抬头看见门框上方耷拉下来一根拉换线！

　　惊恐的再一看，几张卫生巾包裹住手雷，再利用卫生巾的粘性贴在门框边，而开门时拔掉的拉环上居然包着一张创可贴！

　　正是这个不起眼的小改动，充当了消音垫，让手雷的启动变得是无声无息！

　　轰隆一声巨响！

　　楼梯里面的人手被炸得前往后翻，有幸存者刚推开身边的尸块，却发现炸开的手雷居然是带了拉索的串子雷！

　　也就是第一枚爆炸的手雷冲击力拉动第二颗的拉环索，第二枚也要等个两三秒才爆炸，通常这枚雷已经被爆炸的气浪和幸存者都炸到了别的地方。

　　几乎就在幸存者的手中或者身边再次爆炸！

　　不是在阿富汗充当特别行动队轮战几年的时间，就是在非洲大陆天天从的黎里波、米苏拉塔的巷战，打到索马里摩加迪沙的攻城战，齐天林的麾下哪个不是成天都在捣鼓这种东西的疯子？！

　　得心应手！

　　实战出真知啊。

　　真正开始作战，日军才发现自己以前根深蒂固的有些东西落伍了！

　　譬如说日军的步枪普遍都比一般国家的略长，据说是为了加长身管增加精度，齐天林一直嗤之以鼻的认为是为了弥补日本人普遍比较矮的心理，就跟他们喜欢用长长的武士刀一个道理，结果在这样的狭小空间城市巷战中，枪身转弯半径过大的缺点暴露无遗，一个街角一个楼梯都能比拿着马萨达步枪的非洲军团慢那么一点点！

　　价值性命的时间啊！

　　更不用说他们遵循美式训练体系，过于强调安全推进和人员协作的精细程度，说难听一点就是有点丢掉原来日军的蛮狠凶悍，现在有些畏畏缩缩的技术流风格，稍一耽搁就会延误战机，反而不如呼啸而过的小黑们，在楼道上到处乱跑，随手扔手雷，廓尔喀们端着步枪狂冲乱杀，最后拔出狗腿刀就劈砍的剽悍！

　　这虽然是遍布周边各大楼里面的局部争斗细节，但一点一滴汇总起来的结果就是，周边大楼的争夺战里面，日军处于全面下风！

　　这就等于在失去了空中控制权以后，日军也没能抢下周边的制高点！

　　制高点，谷田寿夫在强调纵深穿越能力的时候，放弃掉的实际上是制高点！

　　任何战争中甚至会被交战双方拼死绞战的因素！

　　就因为在完全不一样的现代化大型都市里面作战，有些一直沿袭的军事战备元素，不一样了！

　　几十上百年前的一战二战哪里会面对这么多的高楼？如果说把这些高楼看成是一个个山头，又哪里会有距离这么近的山头，山头内部还有那么复杂的楼宇结构！

　　二十一世纪的东京城市巷战，甚至是格罗兹尼还有米苏拉塔那样的中小型城市难以比拟的，如果要真的把任何一个角度都考虑到，甚至可以在军事院校开辟一门专门的东京市巷战课题了！

　　被地雷造成了四辆坦克和装甲运兵车的爆炸震荡昏迷乘员，工程车辆更是被直接炸趴窝，变成需要别的车辆来拖走的废物，中路的装甲车辆，包括后面已经排成纵队准备冲锋的后备队，全都停下来，在雷区面前……第六师团只有三辆排雷车，狭窄的公路通道中慢慢让后面的保障排雷车挪到前面吧！

　　这又是一个小时以上的时间，后勤大队的工兵开始小心翼翼的靠近检查，试图先排查一些地雷，清除一条道路来，原本气势如虹的城市推进，变成了举步维艰的警惕。

　　几架无人侦察机被遥控飞上天，试图能替代一下空中观测，出人意料，那架阿帕奇不见了踪影，无人机更是没有被任何人攻击，周围那些隐藏起来的枪手或者观测组都静静地看着嗡嗡作响的遥控飞机不动声色。

　　马嘉在通讯系统里听见373分队报告：“老板已经到了！”

　　对的，齐天林在市中心这么猛搞一把高潮翘起来飞上天之后，却没有在这边停留，驾驶阿帕奇去了北边，在六十公里开外373分队的附近田野里着陆，跟聚集在这里的三十多人重新协调了通讯频道和行动实地勘察结果以后，就没有回到直升机上，而是接过下属提过来的两包装备，一边看廓尔喀分队长表述他们决定的计划，一边把战术背心套在航空连体作战服上，步枪、霰弹枪、手枪还有他标志性的大量弹匣都装上身，最后还把一柄战斧和一把战刀插在后背，全身装备超过五十公斤，换个人，光是这点装备都压得跑不动了。

　　齐天林健步如飞，更在一群轻装奔跑的小黑后面，远远的和另外一队廓尔喀靠近了高速公路，攀爬上公路两侧的绿化带，小黑们毫不顾忌的就拔下背后的撬棍消防斧，一阵捣鼓，撕开了日本城市地区高速路特有的隔音隔离板，拉开扒开一道大口子，恭请老板进入……

　　日本的高速公路就好像是个斗兽场一般，两边的隔离带生生的限制了逃跑的可能性，一行人刚偷偷转过去，就瞥见两三百米外停在那里等待市中心主力部队突破消息的侦察大队。

　　对方也瞥见了这边毫不掩饰的小黑……

　　那边可是有轻型侦察车的侦察部队，居然第一反应比探头探脑的小黑们还更像兔子一般就迅捷地跳进侦察车里，反而是小黑们还好整以暇的对那边做个中指或者撩起T恤使劲扇风做鬼脸，才嘻嘻哈哈的走回来！

　　这是在打仗，不是部落争斗或者展现你们优美腹肌的时候吧？

　　齐天林靠在隔离板旁边翻了个白眼，手指拨弄步枪扳机沉声：“准备……”

　　除了伸头出去招摇的几个小黑，齐天林身后密密麻麻的趴在地面全是架着制导火箭弹和机步枪的火力手！

　　这算是拐角遇火力么？


第一千四百零三章 血腥

　　齐天林完全可以仗着武装直升机的强大压制火力，单挑歼灭这样一支十余部轻型侦察车的先头部队，而现在却冒着自己的人手折损来近战这五六十个人，为什么？

　　看见黑人雇佣军在转弯尽头晃了一下，嬉皮笑脸的消失掉，恶狠狠的侦察车立刻就发动冲过来，一名日军士官很小心的从车顶探出身体躲在装甲板护盾背后操纵机枪，准备来个血糖葫芦串串烧！

　　理论上来说，这种类似于沙狐的轻装甲侦察车用机枪面对单兵几乎没有危险系数，过去几年非洲军团就是用这种类似的战术纵横非洲大陆，但这些日军显然不清楚这些雇佣军武装到了什么程度，非洲战场上哪里这么容易遇见装备精良的雇佣军？

　　所以刚刚随着弧度颇大的高速路转过弯，视野里面看见在地面趴着的枪手，就是一惊！

　　而且不等这名士官扣动扳机，就迎面看见一枚火箭弹恶狠狠的发射过来，距离也就二三十米！

　　所以随着这枚制导火箭弹的反射，几乎一大片小黑廓尔喀都在地面就地翻滚，朝着转弯内侧翻滚，可这火箭弹真不是只有一人发射，对火箭弹价值没多少概念的小黑几乎是同时扣动扳机，幸好这种改进版的LAW火箭弹不会从尾部喷射太多火焰，不至于烧伤后面的同伴，但趴着发射的结果是，有两三枚火箭弹都从肩射筒出来以后，重重地在高速公路地面上磕一下，才艰难的从尾部喷射推进，开始朝着前方飞行！

　　明白那种感受么？就是小孩子玩烟花把哨音冲天炮给掉地上，眼睁睁看着火箭弹在地上挣扎着蛇形，尾部的折叠尾翼甚至都因此没法打开，完全不按照设计的方式和轨迹在地面乱窜，可电视制导跟红外制导的双重引导又不停修正火箭弹，试图把火箭弹拉回正常轨迹上去！

　　连齐天林抱着步枪，紧靠在内侧隔音墙上都觉得后背发毛！

　　连他都觉得自己的生命不掌握在自己手里，随时可能爆炸的惊悚感……轰隆一下，那当头一辆侦察车就被击中爆炸，过近的距离使剧烈的震荡让齐天林身后的隔音板猛然摇晃，无数汽车碎片和人体残片就那么带着狂风一般的气势，从齐天林面前大约一米多的地方掠过，重重地砸在远处的隔音壁上，更多的零部件和鲜血肉渣却如同雨点一般腾空而起又落下！

　　齐天林只凝固和紧靠了几秒钟，感觉到身体上被掉下东西，就一个猛扑伸头，庆幸的看见那辆侦察车还有一个在燃烧的底盘，足够的分量还是让爆炸只是掀开了罐头盖和炸出了里面所有能活动的东西，包括人体，沉重的底盘还是能留在地面，但轮胎和发动机舱已经烧出一米多高的火焰！

　　接连的爆炸在后面！顺着地面跑过去的火箭弹撞击到什么在爆炸！

　　这种地面蛇形火箭弹的场景和前车猛然爆炸的场面，吓得后面的侦察车在急停，甚至有挂了倒档往后退，却被同伴的车给抵住屁股的情况，十多辆车的车队，就算通讯频道里面闹成一片，也不见得能如臂使指的齐刷刷往后退，总有人往前或者想掉头，总之一下就变成混乱的场面塞住了。

　　齐天林再朝着地面挥手，立刻就有两名小黑娴熟的又朝地面发射两枚火箭弹，真的就好像小孩子玩打水漂一样，还得意自己的火箭弹着地以后，又不屈的反弹起来再落地，笑得嘻嘻哈哈，齐天林就已经如同一阵风一般端着步枪冲出去！

　　这光溜溜的高速公路，什么遮拦工事都没有，齐天林就只能把这第一辆燃烧的车体当做掩体，他的动作立刻换来远处百余米范围内雨点般的机枪射击！

　　蹲躲在炙热的火焰残骸后面，纵向的轻装甲车还是能提供相当保护，然后就有廓尔喀不声不响的趴在地面把马萨达轻机枪伸出个枪身开始射击，接着再多一支枪，两支，三支，疾风骤雨的射击从这个转弯内侧迸发着朝对面压制。

　　间或再发射一枚火箭弹，齐天林用阿拉伯语高喊着：“别打中！”

　　但地面反弹的火箭弹或者在水泥半高的高速路侧面折射完全是随机的，总归还是击中了另一辆，引起爆炸，彻底压住了这些轻型侦察车试图攻击的心思，开始一门心思的想撤退，车顶的枪手们在不停被子弹命中机枪护盾的心理压力下，躲进了车体里！

　　甚至有人开始偷偷下车，这其实是个明智的行为，在对方有火箭弹袭击的前提下，车厢里真的可能变棺材，前后混乱一片，无法赶紧驾车掉头逃走的话，反而在外面还更安全一些。

　　有一两个人想到就能带来跟随效应，陆续就有日军侦察兵开始弃车而逃，用手里的枪托和车体上挂的工兵镐砸旁边的护栏，原本两三米高的隔音栏现在几乎就变成把他们关在里面的高墙！

　　齐天林高喊着压制火力，自己半侧身从残骸旁边伸出步枪，瞅准一名大约七八十米外正在从车厢里拉出小型迫击炮的士兵扣动扳机，不需要抵肩瞄准，长期的熟练作战已经形成了根据大致的两发点射命中点调整枪口习惯，第二个点射就准确命中士兵，还没来得及装上迫击炮底盘的拳头粗炮筒骨碌碌的就在地面滚动，拿着底盘的日军士兵下意识的探身出来抢，齐天林的射击应声而到，再次集中在地上呼痛叫喊！

　　借着齐天林的压制，又有两名小黑端着步枪跑到他的身后，齐天林指指右侧的这个射击位，自己转到另一边，这边最近的侦察车只在十多米外，现在看不清驾驶座有没有人，但齐天林在后腰摸出一枚多孔的烟雾弹低呼一声就扔出去，双方的枪声都骤然密集了一些，看不见对方的场面让所有人都有些不自在。

　　齐天林一个虎扑，抱着步枪就在斜前方一个肩头落地翻滚，这种中国陆军最擅长的跃进战术动作，也就他做出来还赢得后面几名下属的掌声！

　　而且是那种赶紧把步枪搂怀里鼓掌的献媚模样！

　　齐天林已经把自己一头扎在侦察车的车头前引擎盖旁边了，看看另一侧已经挤在隔音壁，感受车体已经熄火，就蹲着轻轻放下步枪，摘下后背的霰弹枪，左手单边握持，右手拔出大腿上的手枪，慢慢的顺着隔音壁和车身的狭窄缝隙，探出身来，这边不可能被其他日军侦察车看见，左手的霰弹枪横握给右手带了消音器的手枪做支撑，在烟雾已经笼罩到自己身上的白烟中，缓缓的两支短枪交叉着靠近驾驶室这边，然后清晰地看见驾驶座玻璃上几个蜘蛛网一样的弹孔，具有一定防弹能力的轻型装甲车玻璃，还是有被击穿的几率，驾驶员一脸的血迹和半边脑袋都被掀开，死了！

　　齐天林不恶心，慢慢的在白烟中适应了相对较暗的车厢，就看见副驾驶没人，后座蹲着一个人使劲抱着头，不停的低吼，发泄般的低吼！

　　被吓着了，无论是身前挨着的战友被掀掉头颅，还是雨点般击中在周围的子弹，都让这个没上过战场的新兵给吓得只能抱住头叫喊发泄心中的恐惧了！

　　非洲战场上随处可见这样的场景，齐天林的百战精兵都是从这样的局面磨练出来的，齐天林再看看后面没人，就把手伸进去，加了消音器的枪口比较长，在对方的肩膀捅了一下，刚刚惊讶地抬起头，齐天林客气的把枪抵在他脑侧就扣动扳机，这样起码能留个全脸，方便以后能查找身份啊！

　　保罗君还真是大善人！

　　收起手枪和霰弹枪，把驾驶员尸体拉下座位，捡起自己的步枪，坐上去，调整好枪支的位置，发动侦察车默想一下后面几米外车辆的相互位置，伸手让下属跃进到自己的车前，才猛然挂倒档启动，一下就把车停在后面的车体旁边，驾驶室靠右的左手握持步枪把枪口正好架在副驾驶的窗口，现在对着并行的另一部车就猛然射击，车门上的防弹玻璃被炸开，里面一名士兵被击中，齐天林已经扔了步枪跳下车，从另一边抓着霰弹枪和手枪扑向再一辆车！

　　正规军人几乎不会主动放弃步枪选手枪，但齐天林觉得在这样几米十来米之间的方寸空间里面腾挪，有时候手枪有手枪的优势，几乎就是把霰弹枪抵在一名日军士兵后脑上扣动，右手的手枪准确命中另一名趴在车轮下方射击的枪手！

　　后面跟着老板起身冲锋的小黑张牙舞爪，有两人被子弹击中，都只是在地面翻滚一下又凶悍的赶着跃起射击！

　　齐天林在扑向一处架着车顶机枪射击火力点的时候，大腿也给咬了一下，但不是机枪，他已经冲得太近，机枪对他是死角，是一名惊慌失措躲靠在轮毂边的日军拔出手枪几乎就在两三米外射击！

　　齐天林还是疼啊，右手已经打空子弹挂机在后方的P226手枪就这么砸过去，自己跳着脚，一腾身就在空中把霰弹枪颠了一下，左手一把抓住还在发烫的枪管，把霰弹枪的黑色合金狗腿托就当成了锄头，重重的挖在对方的头部！

　　右手又拔出后腰的另一支P226就抵在头破血流的耳侧轰开头骨！

　　有四名正挤在车尾的日军目睹了他的行为，有些愣住了！

　　就算是正规军人，日本自卫队也有多少年没有上过战场，没有这样血腥的肉搏过了！

　　迎接他们的只有子弹和杀戮！


第一千四百零四章 升空

　　进攻有很多种方式，齐天林也熟悉很多种方式，但今天他宁愿选择最热血，最暴力，最简单的方式。

　　那就是直接冲锋！

　　冲锋这个词几乎已经被很多军人忘记了。

　　现在的军人擅长的是优势论，用自己在装备、人数、技战术、个人能力上的优势去攻击对方，只有占据了优势才会选择进攻，甚至还有那种坐在空中预警机的恒温操作间里操控无人机战斗的“游戏战士”。

　　而实际上在任何一场撼动人心的战斗中，最能让战士充满斗志的，还是冲锋！

　　直面伤亡和枪林弹雨，端着手中的武器往前冲！

　　作为一个勇士，能有一帮子人义无反顾的跟着一起冲，那种感觉……才叫做魂魄毅兮为鬼雄！

　　齐天林从来都没有今天这样充满杀戮的欲望，能感觉到自己身体里的那种嗜血因子开始无限膨胀！

　　脚尖挑起靠在车边的一把89式步枪，只打了一梭子就扔掉，因为不顺手！

　　右手翻出后背上的细长战刀，左手由下摘了战斧，双手交错一拉，身体倚在侦察车尾部转过车角，就砍劈过去，黑色的战斧只有刃口带着一丝寒光闪过，就硬生生的把一支刚抬起来朝向他的M4步枪枪机劈开！

　　端着步枪的士兵惊呆了，似乎手指被跟着劈掉的疼痛都没能刺激到他的眼睛看着眼前的气势如虹，战刀已经从下撩起来，直接丧命！

　　只要齐天林开始冲锋，黑人们几乎瞬间燃烧，狂暴的端着步枪射击，跃上车头，把手中的步枪几乎漫无目的的突突突！

　　廓尔喀更扎实一些，三五成队的并行奔跑，手中端着的轻机枪交织出绚丽的枪火！

　　只有亲身经历过，才能理解那种枪声骤然加剧，甚至从枪声都能听出疯狂情绪的味道！

　　就好像慢条斯理的点射突然变成一大油锅的炒豆子在爆发，哗啦啦的弹壳弹跳着掉在坚硬高速公路的路面。

　　齐天林已经闭嘴不再指挥自己的下属，这样的场面下，任何试图控制都是愚蠢的行为，他甚至都信不过枪械，子弹总有完结，这个时候他终于明白德让那个家伙为什么会放弃枪支钟爱冷兵器了，只有经历过他那样噩梦般的场面，才会只对手中能不停持续杀人的冷兵器留有唯一的信任感！

　　冷兵器其实一样在现代战场上拥有自己的特色！

　　肉搏战并不一定是在子弹打完的时候才会发生，只要能够娴熟利用层层叠叠的装甲车辆，游走其中，专注砍劈的战斧和捅刺撩兼备的战刀，似乎更能方便方寸之间的腾挪！

　　这时候的齐天林一点不思恋自己那对儿神器，他永远都不是神器的奴隶，就好像他从来没有把自己的不死之身当成武器一般，紧握手中的刀斧，无情的砍劈眼前所有的敌人！

　　气势是一种无形的东西，古时候的将领操兵，格外看重这一点，精神层面的压力会让敌军感到一种实质性的压力，就算是格外用武士道强调军人风范的日军，在这样骤然的强大冲势面前，只象征性的抵抗了一下，就开始溃退！

　　这一点从最后一两部车慌不择路的想掉头，居然相互卡在了高速公路上，就可见一斑！

　　更多的人还是把希望寄托在冲开侧面的隔音板，逃到高速公路路基外面的田野村镇中去！

　　哪里还有这个机会！

　　做工精细的隔音板没有趁手的工具还真不容易打开，更何况惊慌失措之下的行为会大打折扣，手忙脚乱的结果就是，枪弹刀斧加身，还手中抓的是镐把而不是战士的枪！

　　这场战斗不需要俘虏！

　　随着冲锋的频次加快，愈发狂暴的攻击力度，彻底击垮这些日军官兵的抵抗意识，有人开始举枪投降，这不是百年前那场战争中日本军人对支那人普遍的藐视，绝大多数日本自卫队成员都是没有战场经验的生手，光是在耳闻目睹了爆炸的战友车体跟尸体飞溅就已经让他们开始退缩了！

　　可齐天林带着人马就好像一架无情的绞肉机一般掠过，只留下残缺的尸体和没有丝毫生命特征的鲜血四溢！

　　最后一名日军少佐是被齐天林用尖头的战斧直接钉死在隔音板上！

　　原本冲过最后两部撞在一起的侦察车时候，齐天林那浸满鲜血的手套几乎被液体粘度给吸附在了战刀上，瞥见车体下方角落地面上一点影子晃动，猛然用后背在引擎盖上一翻滚过去就要下刀，却硬生生的把刀尖停在对方脸前！

　　一个看上去还有些文静的女兵！

　　齐天林还是有弱点，所以说安妮说他有些时候其实谈不上政治家或者谋略家的冷酷无情，战场上对妇孺的基本法则就算在这样刀枪横飞的局面跟满脑子的腺上素刺激之下，依旧能保持！

　　接着就听见车位那边有步枪枪环和背带之间的声音，就好像非常敏感一般看过去，五米多的车身后方一名少佐正端起手中的步枪准备偷袭，只是因为那根枪带的金属环扣发出的声音，让齐天林警惕的只能把手中战斧一下甩过去！

　　同时就捕捉到身前的身影已经从跌坐的后腰亮出一支藏着的P220手枪！

　　这几乎就是个利用了人性弱点的圈套！

　　看着眼前那还是很圆润安静的姑娘脸庞，眼睛里却迸发出疯狂的神色，齐天林的战刀猛然拭过！

　　刚才还透着润泽气息的脸蛋喷薄而出一汪鲜血！

　　而原本就是北美印第安人用来投掷的战斧，在空中翻滚划出一道炫目的啸叫线，重重地把戴着眼镜的少佐钉在颈部，扎在白色隔音板上！

　　就钉在那里戴着满脸惊骇的表情，一动不动！

　　齐天林不看面前已经头颅半垂的女性尸体，过去满带讥讽的抬起对方慌乱之下居然没打开保险的步枪看看，扔地上！

　　这才来得及伸手擦去脸上已经开始干涸的血迹！

　　齐天林的身体也在迸发高温，紧贴皮肤的血迹甚至都干得龟裂！

　　而身上的战术背心却完全湿透，不光是鲜血还有他的汗水，蓝绿色的直升机机师服上也带着三个暗红色的晕开血斑，却完全被其他喷溅血迹给淹没。

　　摆手制止了要过来给他包扎的廓尔喀，挥手指挥现场：“清理所有尸体，准备各种服装衣物，把车体全都给我摆正了，按照之前的计划带走！”

　　近百名下属齐喝一声答应，二十多名伤员靠在隔音板旁边，其中有三人已经停止呼吸，齐天林过去看看，脸上没表情：“受伤的回国去休息？”

　　一名手臂中弹的廓尔喀纠结：“老板……我还能动！”其他人更是意动，实在是不愿错过这个赚钱的好机会啊，生死有命，死掉的也没那么悲伤，雇佣军从来都没那么文艺。

　　齐天林抽动脸颊算是笑了：“那就先滚回机场去养伤！”

　　他自己拔腿就走，一路上已经有下属把他的枪支收拢重新装填抱在身后，屁颠颠的跟着一起到直升机旁，不耐身上的血迹跟浸泡得嘎吱作响的作战靴，就站在直升机旁边脱掉，只穿着一条平角内裤就爬上直升机升空，结果他的东西被廓尔喀乐滋滋的都拣走！

　　穿着内裤的齐天林回到横田机场，把个安妮公主笑得花容失色：“你这是干嘛去了？让热情的东京女市民给剥了衣服？”

　　就降落在绿洲号旁边，掀开机舱盖的齐天林不出来，伸手拿了衣裤穿上，才接过安妮又递上的汉堡包和饮料充饥：“国际社会有什么反应？”

　　安妮就那么蹲在机身上，看着其他下属开电瓶车过来给直升机加油重新挂载弹药，笑着把双臂放在机舱边缘，下巴再放上面：“你这也算是在保护我，对不对？在外面浴血奋战……我做的汉堡包，味道怎么样？”她其实这一阵一直都坐在绿洲号的驾驶舱里，听着里面所有战地有关爱人的通讯信息。

　　齐天林吧嗒两下：“不怎么样，和法国人跟中国比，你们吃的就是饲料啊。”

　　安妮娇嗔：“我可是很少下厨，专门给你烘焙的面包！”绿洲号上有个高级全面的厨房，不过大多数时候都是皇室厨师在使用，安妮估计也是在一手一脚的指点下，只是亲手操作而已。

　　齐天林笑着把剩下一点面包渣子给安妮塞嘴里，这连公筷都不习惯用的北欧妞居然还要克服一点点心理感受才能吞下去，两人温存的时间，就只能这么一片刻，因为下面的小黑已经摆手，示意东西都装好，安妮再探身到机舱里亲吻一下齐天林，闭着眼睛祈祷：“勇气和忠诚……愿卡尔玛的荣誉永远照耀您前方……”

　　齐天林拥在她胸前，鼻息之间的体香和温馨，似乎能短暂的离开刚才迅猛血腥的场面，但也就是转念之间，却有点惊讶怎么没松开，就听见安妮絮絮叨叨还有：“自由和热血的荣耀，将是科巴斯家族必胜的信念！愿主保佑，武运昌隆！”

　　哟呵！

　　现在真的是按照自己家族的操作模式来了！连新的家族骑士口号都有了！

　　想笑的齐天林戴上飞行盔对未婚妻敬个调皮军礼：“自由和热血！”

　　安妮仰着头笑得很开心却回应家族捶胸礼，有点坏消息就不说了：“这次打完早点回来，我做海鲜给你吃！”挥手雀跃的表情的确是一个妻子送丈夫上战场的模样。

　　齐天林就盼着了！

　　阿帕奇直升机又升空……


第一千四百零五章 再一次

　　中心市区的确还称得上是在鏖战！

　　已经开始出现某些大楼上有雇佣兵用反坦克武器由上往下发射的情形。

　　如果放在以前，这种类似RPG的发射行为杀伤率真的不算大，最多就是听个响跟放了个大炮仗差不多。

　　但现在为数不多的反坦克火箭弹周边，搭配的是从海军陆战队军械库搬运的反坦克肩射导弹。

　　这玩意儿操作起来就比火箭弹要复杂得多了，因为同属北约军事体系，部分廓尔喀老兵在英军体系中能熟练操作这种武器，小黑们绝对抓瞎，所以只能打下手。

　　数量虽然不多，却一打一个准，原本就是攻顶武器的反坦克导弹在高点俯瞰发射，还尽是挑选发动机后置的74式坦克和装甲运兵车攻击，前者堪称这个片区的陆战之王，后者一炸可就是一窝，很划算的。

　　话说东京市区内造型各异的高楼大厦也给这些廓尔喀袭击制造了不少优势，大楼表面并不是全部光滑玻璃板的一栋商业株式会社大楼就成为廓尔喀的首选。

　　因为上按照楼体的房间分割，做出了不少凹凸不平的格子间，整个大楼外表就好像推拉过后的玻璃幕墙格子间，中间稍微打开一扇窗，趴在上面操控反坦克导弹，根本就不用担心被周边的日军发现，于是在接连三辆装甲车爆炸在下面街道以后，就连廓尔喀们都跟过年的孩子做了恶作剧一般哈哈大笑的时候，日本人开始丧心病狂的对这栋楼发起攻击！

　　攻击是一名联队长做出的决定，其实就是类似一个团长。

　　数百名该联队士兵冲下装甲车，开始鱼贯进入这栋楼，这个时候，已经被炸掉所有参谋和通讯车的联队长彻底失去理智，放弃地面进攻开始冲击这栋其实没什么战略含义的大楼。

　　杀掉这里面可能有的十多个雇佣军，能算是一个胜利么？

　　但被蚊子嗡嗡扰烦了的人，偶尔也会出现追打蚊子的可笑行动吧？

　　所以这位联队长的行为倒也说不上怪异。

　　于是从六七层开始且战且退的四名廓尔喀和七名小黑借助靠窗的机会用卫星电话对周边发出了求救讯号。

　　不过说到底，这帮家伙也不是很慌张，五六十层楼呢，每层几乎都能留下点性命，再拣点枪弹，慢慢退到顶楼估计也是好几个小时甚至一两天的事情了，更何况他们也留了不少措施。

　　马嘉就把这个讯号扩散到周围，相邻的小组分队开始主动攻击这个片区的车辆。

　　齐天林也在通讯频道里面听见这个呼叫，虽然马嘉并没觉得事态严重到需要老板亲自出马营救的地步，但齐天林的阿帕奇还是在第一时间就扑向了整个战线偏西的这个联队阵地这边，比较巧合的是之前那场迅猛而结局让人大跌眼镜的直升机空战也是发生在这个区域。

　　当然齐天林也是存心来这边，因为在整个通讯频道里面，各处此起彼伏的交战和求救讯号多了去，这个只是面对敌人比较多，特殊一点。

　　所以在数十名周边区域员工的期待跟欢呼中，老板驾驶着武装直升机驾临这个区域了。

　　其实真的跟一大群民工在工地上搬砖，老板开了个挖机来，还是名牌的那种感觉差不多！

　　齐天林二话不说，先让阿帕奇在这条双线四车道的主干道上来个火箭弹齐射，两坨19联装70毫米火箭弹就跟犁田似的，在停满了装甲车的公路上哗啦啦的走一遭！

　　不需要穿甲或者击毁，光是这种故意迎面从所有车头驾驶窗方向中低空掠过，然后嗖嗖发射的场景，就让几乎所有地面车上的日军魂飞魄散，能逃离街道，逃离装甲车的都离开！

　　天晓得是用什么在攻击？没有谁这个时候会选择坐在装甲车里面试验五十铃公司的装甲系统成色吧？

　　然后极为招摇的一路带着火海发射到街尾，就地摆头调尾，从尾部又开始发射地狱火反坦克导弹！

　　这次就很注意效率了，一共只有八发啊，尾部打一两发，中间再打一发，每隔一段爆炸一辆，几乎是弹无虚发的接连爆炸，其中一辆敞篷203毫米自行火炮应该是引起了弹药殉爆，炸得那叫一个惊天地泣鬼神，周围多少士兵不及闪躲都给拉上了天！

　　更是让齐天林都赶紧拉高直升机，免得被波及，最后在街道前端炸掉两辆，这个没有自行高炮的联队基本上所有装甲车辆就被堵车似的全部堵死在这条街道上！

　　这就是陆地之王的悲哀！

　　装甲部队只要失去空中控制权，自己庞大的体积和厚重装甲反而成为最大的弱点……

　　在周边员工口无遮拦的在频道里把老板形容得天神下凡一般的状态下，阿帕奇直升机在空中做了一个只有直升机才能办到的悬停，慢悠悠的把机身朝向那栋株式会社产业大楼，跟里面的员工确认了一下日军搜索人员主要集中的楼层，就开始喷射三十毫米机炮炮弹！

　　不是一般武装直升机喜欢搭载的那种12.7毫米或者三管六管机枪，就是单管的30毫米链式机关炮，对这种框架结构的大楼，几乎是除了立柱，基本都能贯穿好几堵墙甚至打通到另一侧！

　　阿帕奇最著名的头盔瞄准镜就是控制这个玩意儿的，随着齐天林的头部慢慢扫视过这栋宽度八十多米的大楼十二层窗户，链式机关炮就不疾不徐的却把冰雹一般的机炮弹缓缓扫过！

　　这才叫扫楼！

　　打开的强光灯反而需要手动控制角度，齐天林就从炸开的缺口，看见成片的日本军人在楼道办公室里面奔跑躲藏！

　　但都无济于事，这样的状态下楼层就是笼子，把这些生命关在里面然后用死亡镰刀横切过去的笼子！

　　12.7毫米的反器材武器，一发就能把人打成两段，齐天林他老子就是这样丢掉性命的，而三十毫米的机炮，基本打到人体上就是炸烂！弹头还不停歇的一直打穿过去！

　　除非遇到钢筋混凝土的剪力墙和柱子。

　　这个杀伤率简直惊人！

　　机载1200发炮弹，射速每分钟600发，齐天林还每一两百发休息一下开着阿帕奇绕着大楼跑一圈风冷一下炮管，短短十多分钟时间，扫射了五个楼层！

　　又施施然的拉起机头飞走了！

　　数百名日本军人基本就伤亡殆尽！

　　联队长因为在楼下等待战地反馈，逃过一劫，但被直升机轰击到地面的火箭弹还先于大楼给碎片击伤，正在另一栋大楼背部的旮旯包扎！

　　这一切让得到消息的谷田寿夫出离愤怒，又欲哭无泪！

　　打仗嘛！

　　您好好打不行么，防着您的时候不来，多久都没消息，等整个第六师团加大力度推进又过来几乎就消耗掉四分之一的主力步兵！

　　不带这么欺负人啊！

　　安妮是真的没想到齐天林这么快就回来，说好的海鲜生蚝和扇贝都还没让侍从们洗干净呢，拿着食谱跟御用厨师讨论的她挂着个厨房围裙，脸上戴着齐天林的防弹片高强度防护眼镜，扎着一条丝巾蒙面防范可能的油烟，惊讶的提着锅铲跑下飞机来仰头：“这么快？”

　　齐天林指周围又一拥而上的后勤下属：“不是等着吃你的海鲜么？”

　　公主有点傻笑着爬上去，拉下丝巾先给齐天林品尝自己的嘴唇，然后才小声：“整个欧洲方面，在私底下开会讨论关于美国的情况，因为你在作战，我就代表你参与了这个视频会议。”

　　齐天林点头：“嗯，结论是什么？”

　　安妮咬咬自己粉润的嘴皮：“他们……还是担心美国假如全面崩塌，会让俄罗斯或者中国的霸权无法控制，想……想尽可能有限度的跟美国政府合作。”一边说一边探头看齐天林的表情，齐天林掀起来的头盔面罩，露出来的表情不多。

　　齐天林就冷笑：“有限度？美国最终的状况是可以选择的么，真以为是电视机音量，说调多大就多大？缓过手来的美国就能控制？欧洲永远都没法控制美国！美国会一如既往的把最好留给自己，次一点给欧洲，最糟糕的留给亚非拉和……中国！”转头看自己名义上的未婚妻：“你态度是怎么样的？”

　　安妮却玩味的看着他笑：“你觉得应该是怎样的呢？”

　　齐天林也笑了：“你不是亚洲女性，不会有夫人那种为了丈夫完全放弃自我事业甚至生活理念的态度，你也不是玛若那样的平民姑娘，你永远会固守自己的传统和地位，我尊重你所有的选择，但前提是，我必须是你的丈夫！”有点霸气了。

　　安妮笑得很开心：“什么时候求过婚了？！婚礼也没有！”

　　齐天林耸耸肩：“这有什么难的，这档子事解决了，举办婚礼，你要豪华大气告知天下或者私家海滩隐秘的都行，现在不会有说瑞典公主嫁了个窝囊废的废话，皇阿玛跟额娘也应该会乐呵呵的参与吧？”真的是此一时彼一时了，现在的齐天林要跟安妮大婚天下，也没什么不可以，他那有几个老婆的事实，也不过就是个茶余饭后的八卦小事情。

　　安妮大喜：“那就说定了！我最先办婚礼！”

　　齐天林真的无所谓：“她们仨要办都行，你别把事情给岔开了，婚礼是小事，欧洲的心态才是大问题。”

　　安妮一手食谱一手锅铲呢：“德国没有表态，他们是最不甘心回到之前状态的，英国和法国是求和的主力，这是历来的墙头草，西牙班跟意大利都是跟着咋呼看热闹的，瑞典和苏黎世、贺兰、挪威等等没有表态，因为我们要看你和德国人的协议。”

　　齐天林撵她回去炒菜：“补给完了，我……想想，待会儿回来给你一个答案。”

　　安妮有意无意的把空着的左手手指给齐天林晃晃，笑眯眯的跳下直升机去了。

　　阿帕奇再一次升空！


第一千四百零六章 大鱼

　　天已经逐渐黑了。

　　中午就抵达东京市中心，午后才整队出发的第六师团已经从第一声爆炸开始在这一带啰嗦了五个小时左右，天色就这么暗下来，从齐天林驾驶直升机扫射大楼时候，都要开着探照灯观察死亡现场的情形。

　　而这个时候，才是真正第六师团噩梦来袭的时刻，也许他们自己都没有意识到这一点。

　　做好准备的非洲军团外围已经有来自横田机场的后备饭菜送过来食用，藏在各栋大楼里面的枪手们更是习惯的取出自己的单兵口粮来果腹。

　　对于齐天林的员工来说，有得吃就是活着的最大幸福，至于吃什么，阿富汗和索马里还能吃到什么比现在更好的东西？

　　这都不是问题，一块巧克力就能让廓尔喀活三天还固守在原地。

　　但日本自卫队的老爷兵们就不是这么回事了。

　　他们这才突然意识到，他们没有补给！

　　东京中心市区这个时候是无人区！是核爆轻度污染和化学武器污染区！

　　这里是没有任何饮用水和食物的！

　　原本早餐以后进城，吃掉口粮当午餐并且有精神鼓舞作为佐料大补汤以后，离开城市或者攻击横田机场的结果都是已经进入可以轻易获得食物饮水补给的居民区，一鼓作气的在周边取得晚餐补给是很容易的，所有的补给空间基本都用来携带弹药了，相比油料和食物，这才是越往九州越需要的。

　　哪里会想到他们居然会被寥寥的雇佣兵拖在原地已经五个小时？

　　最恼火的是除了那架神出鬼没的直升机，其实第六师团的官兵们还没有正面发现什么看得见的敌人！

　　强大的自行火炮和坦克以及装甲车上的机炮都空有一身蛮力无处发泄的郁闷，谷田寿夫自己最清楚！

　　现在东京都新宿到练马区一带已经彻底变成一张软绵绵的网，把这数千名步兵拉进了这片泥沼里，陷入到正规军最反感的胶着状态！

　　美军就是这样在巴格达以及坎大哈被消磨掉的，数十万联合国大军都被土鳖一般的游击队反政府武装分子拖在城市和郊外乡村中。

　　更何况这支孤军深入的日军还没有美军那么完备的后勤！

　　这才是齐天林敢于阻击这支强大于自己很多倍部队的最大底气！

　　就是要把日军拖死在无人区这个特定的范围！

　　随着夜色降临，马嘉的那些狙击小队终于开始上班了！

　　借助他们手中的夜视仪跟白天搜寻锁定的一个个目标，进入夜色掩护以后，严密控制好枪声和枪口焰，这些暗夜刺客开始从各处的高点无差别射杀任何离开装甲车辆和隐蔽区的官兵！

　　以廓尔喀狙击手为主，也许没有伯恩的技巧那么精湛，但是三五百米内的狙杀不一定要求人人爆头，有时候留下奄奄一息的伤员更能拖累日军部队，而这种伤员给其他军人带来的士气打击才是最要命的，特别是对新军。

　　从一个细节就能看出这支部队的不成熟。

　　士兵开始聚集……

　　随着夜晚来临，灯火管制的日军官兵开始不由自主的靠拢在一起，这是个人类动物般的自然反应，美军就格外防备这一点，到了夜间会不断注意防止士兵群聚一起，那会是很危险很业余的结果，但显然久疏战阵的日军中高级官员都没意识到，马嘉惊讶的接获报告发现在新宿区的一个聚集了数十辆装甲车辆的附近，有上百士兵躲在一起！

　　狙击手成熟的没有打草惊蛇，射杀几个肯定不如轰炸扫射来得有效，这支非洲军团缺乏曲射武器和炮火的缺点暴露无遗，只能寻求老板是不是过来轰杀一下。

　　马嘉忠实的传达了这个消息，齐天林听了嗯一声，从驾驶舱侧壁下方摘下一支电筒，掀开舱盖，跳了出去！

　　阿帕奇当然不会在空中了。

　　齐天林把直升机降落在了皇宫附近银座的街区，空荡荡的街区中现在几乎没有车辆，尸体也被清理得比较干净，这一带是当初化学武器杀伤率最为骇人的地区，所以到处都漆黑一片，齐天林仰头看看周围原本应该闪烁耀眼的世界最繁华区域商业大楼街道，用狙击手的专业眼光和强光电筒的搜寻，走了一两百米，满意的找到一家著名的世界顶级珠宝行银座店，直接用挂在腰上的战斧砸开人家的橱窗翻进去，大门是防弹玻璃，砸着费力。

　　尸体也清理掉了，但几乎没打扫，说明有日方人员陪同监督的清理过程很仓促，但齐天林显然不会担心什么感染问题，快速地在柜台里面找寻到自己的目标，挑了一对儿漂亮的小钻戒就离场。

　　对他来说，现在把整个东京的财富掠走，也不会有什么难度或者财富值改变，他真正已经到了按需所取的地步，多拿都嫌费力的阶段了！

　　只是走了两步，想想，还是倒回去，又差不多的拿了三对，还找了几个配套的钻戒盒子，只不过没有想自己应该怎么戴这种钻戒。

　　现在的齐天林，当然是知情知趣了解安妮展现手指的意图，不过他显然也不会仅仅就为了四对钻戒就放弃如火如荼的夜间狙击战过来这边吧？

　　依旧从橱窗翻出去，走在空无一人，甚至有些瘆人的空荡荡街道，没有他这样的胆子估计别人早就吓得奔跑起来，齐天林却好整以暇的慢慢看着。

　　而且这一切几乎就是他自己一手造成的。

　　穿过街道，远远看见自己的直升机，周围还是黑暗的，就又进入周边的什么名品专卖店随便走走看看，给安妮选了一双鞋，还自己哼哼唧唧唱着不成调的曲子，煞有其事的把高跟鞋包起来，才看见一串灯光抖抖索索的出现在街道尽头！

　　齐天林提着名品店的深灰色镶银边纸袋，站在路当中，反射的车灯灯光让他像拿的交通指示牌一样，一连串车灯停在他面前，就跟鬼魂似的廓尔喀跳下车期期艾艾的承认自己在迷宫似的东京东部地区稍微走错了点路，耽搁了一点时间！

　　齐天林没好气扬扬手，所有人就站在了路边！

　　这当然就是那个373分队了，齐天林带着他们拿下那个侦察分队，就是为了让他们驾驶第六师团的轻型侦察车沿着这东边过来的道路靠近主力部队！

　　身上甚至都穿着标准的日本自卫队四色迷彩服！个别黑人个头高了点，衣服就显得很奇怪，因为是在立川机场陆航团的仓储找到的军服，只能将就穿了。

　　欧美国家正规部队其实很忌讳穿着敌军军服作战，在二战中这是几乎双方都在遵守的一个原则，因为一旦穿了敌军军服或者车辆伪装，就会被视为不受到日内瓦条约的战俘待遇。

　　可雇佣军……原本就是被所谓的国际公约遗忘的一群人，他们从拿起枪挣钱开始就从来没有生命保障，现在根本也不会遵循这些东西。

　　更何况齐天林这个中国人根深蒂固的作战风格，穿敌军衣服？奇袭白虎团的志愿军叔叔装成伪军的故事可是齐天林从小看到大的，凭什么就不行了？

　　所以接过员工捧上的一套军装换上，才坐进其实还带着弹孔跟各种伤痕的轻型侦察车朝着西面驶去，当然，上车离开前把自己的几个纸袋小心的放进火控舱关好，这个时候是不用担心东京市区会不会有小偷来偷阿帕奇直升机上的私人财物。

　　坐在后座打开很不习惯这身也有点略小的野战服，总觉得就跟日本军人看着天生比较猥琐一样，也不喜欢那支怪怪的89式步枪，最终拿了一支少数日军士兵也会使用的M4步枪，一个人宽大的独坐后车厢，员工变戏法似的把各种零食水果给摆在他面前，还有两罐乌龙茶，看来这帮家伙在非污染市区还享受得不错！

　　很快，不等齐天林吃掉一个章鱼丸子，前面就开始进入第六师团的防区，前方有强光电筒闪现照射这支十来辆车的车队，没有喝问也没有盘查，看见是自己部队的车牌跟涂装，就快速放行容许进入了，这样的场面下，甚至连齐天林预先担心的口令都没有！

　　齐天林在最后一辆车，沉稳的靠边停下随便接近一名士兵用标准的东京口音询问：“师团长指挥部在什么地方，我们有最新的情报要递交！”

　　哨兵不疑有他的指点了方位，还特别提醒：“第44普科联联队损失惨重，师团长的指挥车靠近了他们的区域，请注意安全！”

　　齐天林回个敬礼，从容离开。

　　如果仔细看就会发现这几乎都带有弹孔的车队，却没有立刻前往指挥车所在地区，而是把这一组车辆停在了日军戒备边缘的一处商业楼宇旁边小停车场里，就这，都还分了两个停车场在停下，真有种到了小人国的感觉。

　　齐天林带着三名身材稍高的廓尔喀下车步行离开，其他人却利用这些车辆组成一个防御阵地，接着就在附近的楼宇上开始潜伏，并且跟周围的各高点狙击手火力点观察哨都沟通：“老板进入区域了！”

　　回应都是理所当然：“看见他们肩头的识别标了！”

　　所以齐天林行进的整个轨迹，都在自己的员工注视之下，马嘉却随着他的移动，开始调动附近的狙击手火力点都把注意力转到老板附近。

　　他这就明摆着是奔抓大鱼去的！


第一千四百零七章 送行

　　所谓擒贼先擒王，这几乎是所有各国战术共有的一个特点，中国更是从上千年就流传沿用，可笑美军最近几年还煞有其事的搞出个斩首行动来彰显自己的策划能力。

　　齐天林就是来拔掉第六师团指挥部的！

　　而且是孤身一人前往！

　　两名廓尔喀走到一半就悄悄闪进旁边的漆黑民居中，只剩齐天林一人在偶尔闪过灯光的装甲车辆和惊慌紧张的士兵中穿行，中途曾经有一名少尉突发奇想的要检查他的证件，刚喊了一句站住，手指在PTT上摁过的齐天林喉音唔了一声，不知道哪个方向就打来一发冷枪，不知道击中了谁，那一团顿时乱作一片！

　　这样的新军还有什么脸色说上九州岛跟美军决一死战？齐天林觉得不过是去给美国人增强信心罢了。

　　所以一路上其实在多少支狙击步枪的掩护下，齐天林有惊无险的穿过第六师团摊开的阵地，靠近早稻田区的一片大楼中间，因为这个东京比较中心的区域，基本靠着大路边的都是高楼所以人数寥寥的非洲军团根本就占领不完，在确认这个街区没有冷枪手以后，周边四五栋大楼和东京市内高铁交叉线的这个点被作为了临时指挥部所在地，以齐天林在西点军校端起学习的眼光看来，这位师团长的选择倒是没有错，在基本都比较密集的城市中，这里因为高铁列车线穿过下行涵洞，形成了几座跨越列车线的旱桥，这是很标准的据点防御选址。

　　齐天林有点哂然的笑了，就凭这一点就能判断，这位什么师团长就是大多数战斗经验来自书本，比起在九州岛上那个中央机动集团军的头头差了不少，那位起码经常参与各种跟美国的联合军事演习，具有不少实战经验和快速操控部队转移能力，日本军人估计也就自己会陶醉在自己以为的高素质跟战斗力当中吧。

　　不过想来也是，当年侵华日军还不是在中国战场上越打越精锐，逐渐把一支支农民军打成强悍战队的，靠的就是中国军民的鲜血帮他们磨砺出来。

　　现在的齐天林可不会给他们这个机会了。

　　靠近师团长的指挥部，戒备果然森严得多，先轻型装甲车，内部的快速机动车，都有巡逻卫兵在看守，齐天林没有出示跟第六师团侦察队有关的证件，虽然从尸体上找到不少，他展现的是一份由田宫喜一郎提供的东京都陆上航空团少佐证件，这样的东西在原本航空团立川驻地到处都是，哨兵只是用低照度荧光棒看看，就对齐天林毫不客气的搜身，齐天林不抵抗，步枪、手枪和不多的两三个弹匣都交出去，心思缜密的他连手枪都换成了日军的P220，泰然的双手摊开，结果惊讶的发现自己后腰的短刀都没有被搜出来，就更不用说其他刀具了，这些哨兵还真是有点心神不宁。

　　所以三十秒以后，齐天林被带着站在谷田寿夫面前时候，他居然还需要选择自己能用什么方式动手！

　　坐在桌边的谷田寿夫正通过擦拭一把雪亮的军刀平息情绪，抬头还是有些焦躁的眼神看向齐天林：“你是陆上航空团……”带点疑惑，因为对方是自卫队同僚，所以没有跟之前对待那些政客那样直接而不屑，但对方身上的军服实在是有些不合身！

　　双手空空的齐天林摇头：“我是科巴斯保罗。”

　　真是人的名树的影，齐天林刚亮出旗号，整个临时指挥部里面顿时大乱！

　　有鉴于已经有一个联队在大楼里面被武装直升机绞杀，这个临时指挥部设立在二楼没有玻璃幕墙的高度，原本作为大型株式会社办公大堂的空旷天井挑空有好几层，光可鉴人的地砖上都是师团参谋部搬进来的折叠桌椅，摊开的地图和大量通讯装备营造出了一点点似是而非的紧张气氛。

　　一下就有一名少尉碰倒了桌上的照明营灯，光线的变化更是让其他人不由自主的有个闪躲！

　　齐天林却依旧站在原地，满脸嘲讽的一动不动，看着那个脸上神色变化却也能坚持站在那里的师团长猛挥手：“给我拿下他！”

　　大堂里面持枪的卫兵并不多，三五人，但其他拔出手枪的参谋以及文职简直就是一拥而上！

　　他们不知道这个科巴斯保罗为什么会单独出现在这里，但起码自己占据优势是不可争辩的事实，所以一举拿下也许会对整个局势有改变？

　　好一个齐天林，既然来了就是存着大杀四方的心，脚下一挑就踢飞正面一把折叠野战椅，让冲到最前面的两名端着步枪的卫兵，不由自主的有个闪躲，他就顺着撩起来的腿在高帮突击靴的帮口拔出一把靴刀，抱腿往下翻滚一刀捅在距离自己最近的一名扑上来卫兵腿上，只听一声惨叫，拔出的刀刃飞掷向几米外较远的一名枪手，手上已经接住那把89式步枪，半跪在地面就是快速射击！

　　话说89式步枪较长的瞄准基线的确让射击很精确，只是在室内这样的射击，还是显得有点掉头不方便，可齐天林富有节奏感的快速射击，就在谷田寿夫的面前给他展现了一把什么叫强悍的个人作战能力！

　　一大群参谋或者卫兵的枪口甚至都没法准确捕捉到这不停移动又半跪射击的身影，最后一发子弹打完，齐天林已经撇准掉在地面的一把P220制式手枪，将步枪砸向门口涌入的军人，翻身捡起手枪就滚到尸体背后，开始更精准的双手单发点射！

　　日本人过于强调枪械精确的结果就是，P220这种被欧洲枪械高手都经常作为IPSC射击用枪的优质手枪在齐天林手里收割的生命比步枪还方便，而他自己一贯喜欢使用的P226其实就是P220的美式改进版，一点都没障碍！

　　谷田寿夫身为师团长有些呆若木鸡的看着这个著名的雇佣军头子在自己的指挥部里面翻滚杀戮，他没有逃跑，却没有拔枪，更没有高声叫喊，就那么呆呆地看着齐天林的作为，直到齐天林伸手抓他的衣领，才恍然醒悟一般伸手去抓野战桌上的那把日式军刀！

　　没有入鞘的军刀……

　　齐天林是觉得大楼里大门现在开始不停地往里面涌入士兵，自己用这些武器打起来费力，就打算拉拽这个师团长当挡箭牌，手上已经换了好几支手枪，现在依旧指向大门口，快速而准确的沉稳射击！

　　近距离枪战，特别是用手枪射击，切忌手忙脚乱的东打西指，电影里面那种潇洒自如到处乱打的做法误导了很多人，最好做法应该是伸直手臂锁定一个方向，稍加调整瞄准的有节奏射击，才能保证几乎每发子弹都命中。

　　直到枪机咔的一声挂在后发，子弹打空了！

　　谷田寿夫的手就是这时候摸到军刀的，原本几乎放弃了抵抗，想坦然面对子弹的他还是不禁狞笑了一下，指尖无比熟悉的拨拉刀柄，起手的时候，已经变成左手反握军刀，狠狠地朝着自己右侧反捅过来！

　　这个动作其实有点跟他自己剖腹差不多，齐天林却冷笑一声，把手中的手枪当成铁疙瘩一下砸向二十米左右的大门口，右手顺势在自己的后颈处一抹，德让给他置备的这些五花八门的刀具中可以藏在领口的一柄巴掌大的T型全钢突刺就握在掌心，只有锋利的平口尖吻从食指跟中指指尖探出，左手猛一拉谷田寿夫的衣领，五厘米左右凸起的尖刺就扎进对方的咽喉里！

　　左手松开衣领利用手肘侧面跟腋下闪躲，夹住了战刀！

　　原本相当威猛狭长的战刀，这时候却成为谷田寿夫荷嗬的口中吐着血泡，却无法拔出来的窘境！

　　纵然他把手臂都伸直了，都没法把长长的军刀从两人身体之间拔出来，最终喉部喷血的他几乎已经有些恍惚的失去理智一般双手握住刀刃用力，齐天林嘿嘿笑着松开踉跄的日本陆将，一把抓住那边的刀把，顺势一拉几根手指就掉在地上！

　　再单手抓握住突刺把谷田寿夫的下颌拖拽着挡在身前，另一只手抓着军刀的模样，让门口的日本军士们有些凝固，拥挤在门口不敢再轻举妄动，看着自己不知生死的长官，端着的步枪犹豫不决……

　　齐天林不着急，借着身前还有野战桌椅慢慢往后退，最后退到一个楼梯角落猛然就在好几盏强光电筒的灯光下，砍劈下面前将军的头，在一大片日军官兵的惊呼声中，转身就蹿上楼了！

　　大部分区域都漆黑一边的偌大空间里，多数电筒不由自主的指向那个骨碌碌滚开的头颅！

　　看似自绝死路的逃跑路线，在一二楼官兵们惊慌失措的冲过来先几乎都在师团长尸体边停留一下，再有些忙乱恍惚的冲上三楼时候，齐天林早就顺着楼道奔跑找到一处消防设备，抓起一只灭火器狠狠砸在玻璃幕墙上，甚至不等大片的钢化玻璃坠落，就跃身而出，把自己重重的掉落在外面一辆白色面包车的顶部！

　　十米左右的高度再加上车顶的缓冲，大多数特战队员都能毫发无损的完成，而之前故意挟持谷田寿夫拖延时间的动作，让外面大多数军人都冲进建筑物里面，现在外面居然只有一名装甲兵双手握持车顶机枪，怎么都把枪口调整不到能射击的角度，看着齐天林从自己的装甲车旁边跑过！

　　太近了！

　　就看着他这样消失在大楼周围的低矮围墙外，再有机枪的嘶吼射击，也不过是在给这名胆大妄为的刺杀者送行！


第一千四百零八章 难以相信

　　第二天的清晨时分，国际社会和天空中的各种侦察监视卫星都见识了日本军人的疯狂！

　　天刚蒙蒙亮，一个还算完整的联队就在集结起来的坦克大队以及自行高炮的掩护之下，强行开始对横田机场方向发起了近似于自杀式袭击的冲锋！

　　正规军如同机器一般运转起来的气势的确足够惊人！

　　首先是扫雷车在前方用滚动的大型链条锤触爆排雷，就算不能触发部分重型车辆压发雷，也干脆用自己沉重的车体来引爆，后面的74式坦克再费力的把这些车体残骸推出安全通道之外，向前缓缓前进。

　　接着是155自行火炮跟203自行火炮朝着前方稍有威胁的大楼楼体以及路障进行轰击！

　　大口径火炮的威力和那震耳欲聋的炮击声，似乎也能有效的拉动日军官兵的士气，原本散开在周围各处被骚扰狙击得苦不堪言的各级部队都开始逐渐朝着这条主攻方向线靠近，使攻击的力度，也愈发的强盛起来！

　　之前按部就班的谷田寿夫五个小时只突破了两个街区，不管不顾，付出大量爆炸和伤亡，集中一个箭头的残余日军，反而发狂一般前进了近十公里！

　　上百辆装甲车汇集成的滚滚铁流，廓尔喀们手中也没有那么多反坦克导弹啊！

　　而且就紧跟在自行火炮后面的35毫米自行高炮打直升机有些吃力，但是快速反应直接远程射击大楼中的狙击手或者导弹发射手，却跟齐天林用武装直升机扫射大楼的结果差不多，居然发现自己也能造成很大的杀伤！

　　也许真的是置之死地而后生，之前谷田寿夫过于讲求稳打稳进或者战术结构，在城市巷战中原本就吃亏的装甲部队给打得到处吃瘪。

　　但真这样不管不顾的冲锋起来，却颇有一种乱拳打死老师傅的架势，不停在伤亡爆炸跟损耗，可先头部队也坚定的向前挪进，非洲军团人员较少，各处都是三五人战斗小组的编制让受到强硬冲锋的这个局部就显得很被动，伤亡仅仅在三十分钟左右就达到了百余人！

　　虽然相比日军起码折损了二十辆装甲车和两三百人算是胜利，但冲锋联队经过之处，基本已经失去阻击力。

　　两千来名齐天林的属下可是被散散的分布在了整个东京市区很大的范围啊。

　　就算各处的人手开始汇集靠近，这样的战斗过程中也有一个时间消耗，更何况如果在地面发生遭遇战，装甲部队的日军还是要占据不少优势，甚至在局部的人数优势都能占据上风。

　　马嘉却不是很着急，四五十公里的攻击距离，等到这些部队这样杀敌一千，自损一千五的战术，不到最后，就已经成了强弩之末，他要做的只是尽量降低自己的损耗，老板可是要为这个付出抚恤金的。

　　所以一边强调廓尔喀工兵们继续在攻击箭头的前方到处铺设地雷，继续利用这种最为价廉物美的优质工具增加难度，加大杀伤力，一边要求所有靠近支援的小组小队，不得盲目投入战斗，因为这个时候在敌军已经几乎疯狂的箭头前方或者侧翼试图阻止，只会变成铁蹄下的血泥，完全是给地方添油，没有任何必要。

　　战场指挥官在这个时候，最重要的就是区别哪些是可以舍弃或者牺牲的局部，哪些才是最终的绝对目标，更何况自己的人手只要在大楼内部减少攻击或者隐蔽起来，并不会遭遇多大伤亡。

　　他要做的是把所有兵力集中起来，集中在这个箭头最疲惫的时候，再来一场决战！

　　齐天林尝试过一次，自己用阿帕奇压制这群集团攻击，刚刚靠近，漫天的高炮就开始在空中形成交叉火网防御，甚至还有肩射防空导弹朝天上大概方位就发射袭击！

　　失去理智的日军官兵，已经不管自己的储备或者成功率，就是在亢奋中只要看见直升机的身影，甚至只是听见点声音，就开始发射，搞得齐天林多次在大楼之间利用快速的穿行俯冲，才得以逃脱红外防空导弹对自己的追踪撕咬。

　　更不用说已经变成惊弓之鸟一般的装甲车顶部都把机炮作为防空状态，就算不能翘得太高，也斜射参与搅和，阿帕奇就只能远远的发射反坦克导弹袭击，再交叉把航弹跟火箭弹作为压制火力袭击在中高空掠过抛洒，起到消耗的作用。

　　东京市区，终于开始响起连天的枪炮声跟到处燃烧的火焰！

　　非洲军团肯定不会顾惜这片土地上的任何生命跟建筑财产，有些肆无忌惮的到处爆破袭击，而这时的日本军人们也不再束手束脚的冲锋反击，场面终于搞得比较像个正式的战场，因为到处都能看见废墟了！

　　原本在这样的城市作战当中，具备狙击和反坦克能力的小组作战模式能够很好的抑制装甲部队的移动跟攻击，但现在的局面就因为日军已经不考虑自身的伤亡，就为了冲击那个似乎有些遥不可及的横田机场作为军事目标，一简单化，反而就显得非常犀利！

　　连安妮和田宫喜一郎等人都能站在稍高的地方，看见远处逐渐到处都燃起的滚滚黑烟和沉闷的枪炮声！

　　接着屋漏又逢连夜雨。

　　多次起降在附近一处公园补给弹药油料的齐天林突然发现一个比较糟糕的问题，因为没有机体维护的专业技师，这架这两天被高强度使用的阿帕奇直升机的发动机引擎已经开始出现不太正常的声音！

　　越精细漂亮的东西就越需要细心的呵护保养，不光美女这样，阿帕奇也是同样的道理。

　　没有人能维修，更没有替换的部件，横须贺海军基地那边倒是还有一架，飞过去换，一来一回起码一两个小时，而随着日军轮番冲击的态势，几乎已经是一条线的装甲人员跟步兵配合，逐渐已经靠近马嘉在距离横田机场二十公里处的最后封锁线，刚才齐天林掠过时候就看见自己的部下已经在各种建筑物周围集结准备，难道他会在这个时候离开自己的部队？

　　让他们经受可能最强硬的冲击跟伤害？

　　齐天林自问自己怎么都做不到，咬牙再三，不顾几名听惯了轰鸣声，也察觉有些不对的部下劝阻，最终还是把战术背心套在了航空机师服的外面，把一支马萨达步枪放在了自己的驾驶舱里，还是升空了……

　　果然，熄火了一段重新飞行的直升机没有解决任何机械问题，发动机的异响越来越大，驾驶舱那密密麻麻的机体监控系统也开始报警！

　　齐天林根本就不看，现在他没法维修跟解决任何问题，按照美军训练科目的要求就应该降落了，他却只是拉升飞行高度，搜寻地面装甲部队的踪迹，把信息传递给集中在阵地上的部下。

　　现在还能靠近这个区域的日军装甲车辆依旧有二三十辆，数百人追随左右。

　　别小看了这点数量的兵力，在二战的斯大林格勒保卫战中，仅仅一两部坦克就能把完整的纯步兵师打得没有还手之力。

　　所以马嘉集合了手中所有剩余的反坦克武器，希望能够毕其一役，把这些最后希望樱花般灿烂的日军都送进地狱。

　　他也很专业的把防守阵地选在了一条东京西部二三十米宽的湿地河流一侧，因为自然地势形成的七八米高沟壑就成了天然反坦克壕沟，原本他是可以炸掉这条路上的公路桥，可这一带因为多年的发展，已经拥有了超过十余座车行桥，全部搞定起码得好几车炸药，他手里的储备已经不够了，而且就算炸掉这些桥，也不过是让日军稍微绕远点再通过，还不如就在这里决战。

　　所以反坦克阵地缜密的设立在桥头另一侧，随着齐天林侦察的讯息，四车道的一条最大公路桥成为敌军的主要线路，其他基本都是步兵在隐蔽前行了。

　　这个时候，假如直升机还能保持空中稳定，就当个高点事态观测员，也能极大的帮助防守成功，可齐天林已经感觉自己无法掌控这架开始摇摆的直升机，头顶的发动机已经开始冒出黑烟跟炸出火星来。

　　他不得不开始下降高度，大多数直升机可没有弹射座椅这个设置，那一弹出去可不就是被旋翼给打个正着？

　　但稍微降低点高度，两辆仅存的自行高炮就开始嘶吼着射击，操控能力大大下降的阿帕奇连续在空中闪躲了好几下，终于被击中！

　　有些笨拙的机体开始下坠的时候，又一发防空导弹袭来！

　　齐天林甚至都无法判别自己眼前那么多闪动和警告的彩灯，里面是否有自己被红外寻热导弹咬住的警示，完全是听见下面的员工惊骇中报告：“老板！导弹！导弹！”

　　直升机无法看见自己正下方的死角，让齐天林几乎是做了一个垂死挣扎般使劲加大油门往前窜！

　　然后发动机就在这个时候终于承受不住负荷，爆炸了！

　　真的是直升机自身的爆炸优先于导弹，但在下面的非洲军团员工和日军仰头看来，接连的爆炸就好像是导弹直接命中一般！

　　在空中先是爆发出黑烟滚滚的炸裂，接着浓烟之后，就看见直升机已经失去了尾撑，没有了尾旋的反作用力，主旋翼的惯性让机体马上失控，齐天林就跟坐旋转杯一样高速打着旋，然后没了尾巴的阿帕奇甚至连滑翔的能力都没有，直接一头扎向地面！

　　那个近乎于无敌的战神般的老板坠向地面了！

　　非洲军团的员工们难以相信自己的眼睛！


第一千四百零九章 如鱼得水

　　在游乐园玩过自由落地的人就会明白那种全身失重的剧烈感受！

　　身体的肾上腺素简直就是狂飙，齐天林都不由自主感到一阵阵晕眩，当然这也只是瞬间的感受，他能做的就是竭尽全力的拉动操纵杆，企图让失去了尾撑的直升机能把机头翘起来，借助已经爆炸但还在余转的主旋翼保持尽量朝上的角度。

　　这样才能让HPSS（高性能缓冲柱起落架）着地减震，这几乎是美系直升机驾驶员培训当中最重要的一个救生环节。

　　但被多处命中的阿帕奇终究还是一台机械，这个时候做不到就是做不到，没有精气神一说，齐天林最终还是无奈的伴随整架机身，机首朝下重重地砸到地面！

　　为什么特战队员都不喜欢坐直升机，就是因为这家伙老是在低空飞行，一旦遭罪就直接摔到地面变棺材盒！

　　但还是得解释一下，支奴干或者别的运输直升机，和阿帕奇这种只有一两名乘员的武装直升机，安全系统还是有差异的，就好比一辆大巴车和一辆小轿车比较，后者怎么都好点。

　　虽然都是以大铁壳子的重量从数十上百米直接砸向地面，阿帕奇所拥有的抗坠落冲击措施还是一并爆发出来。

　　首先是自动切断燃油系统，防止燃油泄漏起火，其次整个机体还是有吸能或者溃伸设计，齐天林喜欢单人驾驶阿帕奇，又喜欢坐在后面较高驾驶位的特点，就算整个直升机首部位都撞击了，还是让他最大可能的避免了机身变形挤压而箍在里面。

　　高强度四点安全带接收到了下坠讯号，紧紧地把机师压在了座椅之上，这让齐天林试图在那一瞬间解开安全带翻跳出去都不可能。

　　但结果证明，就算他不是半神之体，从七八十米高度这样的下坠撞击，还真的有可能不会死！

　　最终的结果是他自己带进去的那把步枪重重砸了自己的脸，这唯一驾驶舱里活动的重物让齐天林自讨苦吃！

　　而一头扎进一栋民宅的运气，也让整个机身得到缓冲，就那么直立的插在屋顶上！

　　胸腹部内腔才是受伤最严重的区域，手脚反而因为安全带的固定和驾驶舱的完整没有丝毫伤害，擦伤都没有，齐天林一口老血喷出来，内脏几乎都撞击移位的感觉，满嘴的血腥味！

　　来不及喘气，因为耳机里听见大量焦急的呼喊和马嘉有些疯狂的命令：“全体都有……冲锋！冲锋！老板坠机的方位H3，全体冲击……”一大片呼呼的回应声，让齐天林居然觉得很温暖！

　　来不及伸手推开驾驶舱盖，摸索着找到通话钮，齐天林有点虚弱但绝对有精神的回应：“防守归位……老子，还活着呢！”

　　还活着……

　　这样跟随一架冒着黑烟的战机坠落，都还活着！

　　另一边紧张倾听战术通讯的安妮反而这个时候才脚下一软，就那么跌坐在绿洲号的驾驶舱里！

　　之前从听见爱人坠机就开始双股发抖，却要在所有下属亲卫面前硬撑的模样，现在彻底变成一个只有爱情的女人，眼泪简直哗啦啦就出来，使劲用手捂都捂不住，一名瑞典女侍卫小心地拿着化妆湿纸巾递过去，安妮接过了，却顺势就坐靠在机舱墙角里，屈起双膝，把头埋在上面哈哈大笑又放声大哭！

　　尽情释放自己的情绪！

　　对她来说，也是真够难得的失态了。

　　非洲军团需要尽情释放的就是自己的蓬勃战意！

　　欢声雷动的叫喊声不光是在通讯频道里，街道上，阵地里，房屋中，到处都有非洲军团的人开始狂叫，有些个黑人员工更是习惯性的把步枪对着天空射击庆祝！

　　倒是把步行前进的日本步兵给吓了一跳，只觉得前方的枪声突然大作！

　　马嘉发现自己居然才是差点哭出来，在听见老板的声音开始那一刻之前，就不过仅仅是十几秒的空白，他才发现自己有多恐惧，对这个跟随了好几年的老板，居然觉得声音无比亲切，为了抑制有点发酸的鼻子，使劲啊啊啊的跟着部下们乱叫几声，开始在通讯频道里面一反常态的大骂：“退回来！听见没有！老板叫所有人防守归位！滚回来啊……”哦，终于有点齐天林指挥部队的气势了。

　　齐天林自己也想笑，艰难的先伸腿蹬在身下的仪表盘上，才解开安全带，骤然失去绑缚的他，猛地一下就摔到了金色的驾驶舱透明盖上，能感觉身体在慢慢回蓄力量，还有个过程，可齐天林就迫不及待的伸手打开了座舱盖，因为从露出来的高位就能看见，日本人也在竭尽全力的靠近这里！

　　抓住这个疯狂的直升机驾驶员，抓住这个灭杀了整个第六师团空中优势的机师，日本军人也在狂叫，更是肆无忌惮的用枪支朝这边开火，高高翘起的折断尾撑上已经溅起火星跟弹孔！

　　齐天林可不愿意把自己关闭在这样的狭小空间里被人打成蜂窝！

　　胸腔还是很疼啊，也许骨骼在刚才的座椅和安全带保护下，没有受到损害，但软组织和内脏的伤害真的不小，右手已经拔出腰间的P226，勉力提起来放到机舱盖边缘，一名冲上来已经攀爬垮塌房屋伸头的日军刚满脸狰狞地伸出头来看猎物，就被齐天林一枪直接抵在额头打爆！

　　只能是所幸机腹朝着日军过来的方位，无数支日军轻武器朝着直升机扣动扳机，机腹下方的装甲板还是能抵御一般的重机枪子弹，对5.56毫米左右的枪弹更是免疫，齐天林能听见有见识的军官在高喊命令：“绕过去，爬上去，活捉这个该死的机师！要把他高高的挂在军旗上祭奠师团长，还要抓到那个刺客……”

　　哦，刺客和机师是一个人啦，齐天林脸上苦笑着，双膝用力把自己靠在桶子一样竖立的驾驶舱里，放下手枪，勉强弯腰捡起那支马萨达步枪。

　　右手臂举起来时候拉动的腋下肌肉那叫一个疼，整个动作都跟慢动作似的，完全是濒死的节奏才把步枪给放到机舱盖边缘，挥动的枪管外面看见了，一边躲避一边狂喜叫喊：“不行了……他不行了！”

　　接着居然让齐天林听见一个差点想跳出拥吻的声音：“不许扔手雷！要活捉！要祭旗！”

　　嗯，这个时候的齐天林最怕就是一枚手雷掉进这驾驶舱里来，逃都没处逃！

　　左手习惯的拔出腰间固定的两个步枪弹匣，就明显感觉到疼痛没有那么厉害，才想起左边大腿上的救生包，有些发抖的手快速的拨开从里面取出一支速效吗啡针，猛地扎在自己感觉最疼的腰间，来不及静脉注射，直接扎在肌肉里，连续两支扎进身体里，这时无比怀念自己那柄能媲美嗑药的战刃了！

　　但身体机能明显已经被药物掩盖了最艰难的阶段，力量和精力都在恢复，其实不光是坠落的受伤，刚才肾上腺素狂奔以后，身体也会有个必然的懈怠期，很疲惫的懈怠期，重叠在一起才会这么难受，就跟实在是困得想睡觉的人，怎么抽耳光都没用了。

　　现在的他终于觉得有了一丝力气，刚把头探出去，嘭的一发子弹击中了圆鼓鼓的飞行头盔弹走了，力量大得让齐天林几乎有个趔趄！

　　反而好像给了齐天林一记当头棒喝一般，清醒了不少，退下来点，摘了头盔，用步枪顶着，慢慢升起，立刻换来周围接连不断的射击，还有击穿的，齐天林却猛一探身就把步枪高举出去，头盔远高于身体，探身就用左手的手枪连续点击！

　　右手的头盔也扔掉，开始对着周围射击！

　　猛烈的射击有那么一刹那压住了四周的日军，不由自主的在躲避子弹！

　　双手手肘在机舱盖边缘一撑，身体带着有些麻木的疼痛就翻出来，不需要站立，就在垮塌了一半的暗红色屋顶上翻滚，直到掉下屋顶！

　　再次感谢日本人民普遍不高的身材，让他们的屋顶也没有多高，齐天林摔在地面还被旁边的一台空调主机给担了一下腰，日本民居普遍狭窄的缝隙，也让他有惊无险的掉在只有七八十厘米宽的两栋楼之间，居然成了射击死角！

　　顾不得疼痛，翻起身来的齐天林已经迎上几名日军，对方试图挤过这狭窄的空间朝他攻击，手枪只打了两发就咔的一声没了子弹，砸出去，再摸腰间的步枪弹匣才反应过来刚才把弹匣放在机舱盖边了，只能双手握持90厘米长的马萨达重枪管步枪摆出以前在部队还练习过的捅刺刀动作，先下意识的一拨，然后就狠狠地朝眼前的日军脖子上捅过去！

　　有很多人都不理解，雇佣军们为什么喜欢给枪口火帽换出那么多的花样来，有尖刺也有螺纹，甚至还有带颗粒浮点的？！

　　就是为了在这种肉搏的时候，让枪口能担当刺刀的功用啊！

　　被马格西姆那个死宅精心打造的老板用枪，怎么会不留下一个炫目的攻击头呢，满带CNC切削钢齿的枪头就那么一下就荡开了对方慌忙举起来的步枪，猛然捅进喉头，只听一片咕咕喔喔的含糊叫声，身体就好像被步枪挑起来的旗幡，让齐天林蛮力上挑，一下凌空摔到后面去！

　　狭小空间里面的战斗，简直就是让齐天林如鱼得水！


第一千四百一十章 没准儿

　　与此同时……

　　主街道上的装甲部队速度大增，去掉了那如同嗡嗡嗡苍蝇一般盘旋在空中的直升机，也就去掉了很大一部分威胁，特别是自行高炮，简直就是欢畅的把双头炮口对准周边的高楼进行大概方位的扫射，杀伤威力和射速甚至比坦克炮还来得有效。

　　三五十厘米的钢筋混凝土在这样的炮弹连续炸击面前，会被打穿，特别是脱壳穿甲弹，甚至能在击穿墙体以后对后面隐藏的人体都造成四溅爆炸效果。

　　实在是建筑物密集地带的大杀器！

　　之前欢叫的非洲军团终于隐藏到自己的各自岗位里，只有几支高点狙击步枪被额外分配给关照老板可能存在的方位，其他人都把所有注意力放到街面上，刚才突然枪声大作的公路桥一侧，就这么突然又安静下去！

　　马嘉趴在较远处的一栋楼体上，用望远镜仔细观测着对方可能的动向，身边的随从更是把之前老板报送的各种敌方部属在草图板上画得密密麻麻，现在多名狙击枪手和河对岸寥寥无几的观测手都在汇报新的动向：“步兵……都集中到老板那边去了！”

　　马嘉呲牙：“老板用一己之力在给我们制造机会，牵制步兵，我们还不能打好的话，这才是枉费老板的拼命了，来吧！按照第三方案实施，我带预备队上，你们在这里做最后的调控，如果我没回来，你们带最后的人手死守这条街，怎么也不能放一兵一卒过河到机场！”

　　几名廓尔喀阴沉着脸，猛点头！

　　马嘉带走的全都是廓尔喀预备队，清一色低矮黑壮的个子，浑身鼓鼓囊囊的战术背心上装满弹匣跟提着的反坦克导弹，都让他们的负重跟个骡子一样。

　　蹲在楼边等着马嘉一来，就无声的从远离主街道的另一边悄悄消失了。

　　一台一直充当开路先锋的75式工兵车在又窄又高的履带车体前方有两把厚厚的金属大铲子，和推土机的差不多，却形成尖角在前方，既能推开障碍残骸，又能有效的防弹跳弹，就像个丑陋的大螃蟹似的哼哼哈哈的就充当了扫雷的角色，实在是之前所有的扫雷车都已经被炸掉了！

　　最后一门87式自行高炮在这段四车道路面被让到工兵车后面，一同前行着，猛烈射击大桥对面所有可能发起导弹射击的窗口火力点。

　　接着是两台89式步兵战车，并排在后面，它们也拥有25毫米机炮射击，接着就是剩下的六部74式坦克，后面才是没有多少攻击力的运兵车，但也能用车载机枪助阵。

　　因为装甲厚薄的原因，装甲车在这样长途奔袭中，损耗的确是比74式坦克要大得多，而且74式坦克跟个蟑螂似的特殊造型也有效的帮助这种日本自卫队主力老式坦克提高很多存活率，现在完全是当做移动炮台来使用，紧跟在其他车辆后方。

　　就这么一条和丑陋的铁蜈蚣一样的队形，才是日军能勉力支撑前冲了三十公里的资本！两三百辆各型装甲车，已经在过去的路上被袭击和地雷变成一堆堆破铜烂铁。

　　冲上四车道的桥梁，日军其实也有点松了一口气，到横田机场就这么唯一一条河流是必须通过的，如果炸了桥，绕路还是要费很多周章，不是每座桥就能承受三四十吨的大型装甲车，何况他们的油料补给车……也损耗了，现在一鼓作气的冲过去，雇佣军没有炸，可能是没有炸药，也可能是圈套。

　　所以工兵车一反常态的放慢了速度，后面的车辆紧紧跟随，保持了足够的攻击距离，整个车队逐渐都上了桥，后面的少量步兵开始快速冲上桥面检查桥体，防守桥下，防止车队上桥以后再被炸断，这种能承载四十吨以上的四车道短桥梁的坚固程度需要的炸药量的确比较大，除了对面开始一些零星的射击针对步兵，车辆终于隆隆的越过大桥，工兵车再次撞开两处爆炸的地雷，摸到这边的街道了！

　　大喜过望的自卫队装甲兵刚刚加足马力要冲锋，就听见沉闷的连续爆炸声传来！

　　不是他们最担心和防范的桥体，而是在桥体的另一边！

　　接二连三的爆炸，把后方的运兵车和坦克炸得人仰马翻！

　　前面对周边火力最强大的装甲车全被放过去了！

　　一直都严格关注各处可能的高点和窗口啊？

　　这次最后的攻击来自地下！

　　城市作战从来都是多维的！

　　不光有立体的天空跟地面，高楼和街道，还有一个最不容忽视的地下！

　　东京这样的国际化大都市，更是有必不可少的地下涵洞，特别是靠近河流水道的旁边，必定有各种下水排污管道连接到这里，这片并不是漂亮得跟风景区一样的住宅片区湿地，光是看看那疯长的植物就明白水源绝不干净，富含各种生活物质污染，一定有排污道。

　　马嘉就是带领自己的预备队，五十多人跳下污水河，到对面的涵洞进入，然后从多个下水井盖里面突然探出身来对近在咫尺的对方车辆进行爆炸袭击！

　　这才是他会选择在桥附近设立阻击阵地的最大原因！

　　形势几乎瞬间逆转！

　　原本猛冲猛打的装甲部队，就一下被砍掉了尾巴，主要兵力来源却防护稍弱的尾巴！

　　等部分幸存的步兵叫嚣着冲下这些下水道想反击的时候，耗子一样的廓尔喀们已经缩回漆黑的通道里，对扔下来的手雷炸弹都做足了防范！

　　一个事先准备好的拐角就能躲避这种袭击，而且对跟下来的步兵杀伤率几乎百分百，装甲车辆在地面简直就没有了用武之地！

　　后面冲天的火光和剧烈爆炸声终于有效的抑制了前方车辆的冲击，就这么不到十辆继续往前冲？那辆自行高炮刚犹豫的掉转炮塔，前方最多一百米地方就同样突然从地下窨井盖冒出来一名扛着反坦克火箭弹的小黑，打地鼠似的发射就掉下去！

　　因为是停顿下来的装甲车，没有开启攻顶模式的火箭弹就这么直接从低矮角度直接命中履带间的车体。

　　剧烈的爆炸一下就让车体瘫痪，后面的装甲车和坦克对地面简直就是射击死角，无奈地看着又一个窨井盖打开……

　　与此同时，街道上的确少了很多步兵，因为都给呼叫吸引到去围歼那个奄奄一息的直升机飞行员了！

　　真的，如果那掉下来的只剩一具尸体，可能都不会有这么多人响应召唤过去协助，都想在这看似已经穷途末路的时候，疯狂的再虐杀一把敌人，相比那些不知道藏在哪里的地鼠们，这个原本高高在上的飞行员是不是更应该拖出来浇上汽油好好烧杀一遍，恨不得啃他的肉呢？

　　哦，要吃就最好别泼汽油了，日本军人历史上可没少吃人肉！

　　不过，让几乎所有自卫队士兵感到绝望的就是，这个之前的确看起来岌岌可危，也应该重伤的直升机驾驶员却越来越生龙活虎！

　　真特么不是人！

　　日本民宅区域那种一两米宽的街道，房子之间肩宽狭窄的缝隙，房间里面错综复杂的结构，都让齐天林穿行其间如同庖丁解牛一样得心应手！

　　特别是随着他的热身活动，让身体逐渐舒展的过程就感觉到恢复程度越来越高，自己也重新在杀戮中兴奋起来。

　　撞击突破那雅致的轻木质隔断，踩过榻榻米，无声的翻出低矮窗户，落到一名自卫队员身后，解腕尖刀一下拉过对方的喉头！

　　伸手摁住剧烈摆动的头颅，让鲜血直接喷洒在旁边的水泥砖墙上，接过掉下的步枪，紧追两步越过屋角，就在小路边连续射杀多名背对自己正在搜索的枪手！

　　打空弹匣扔掉，然后风一般跑过，捡起对方的枪械，消失在另一边的巷道！

　　为了不留下任何声音，甚至一把锁住对方的脖子，把戴着软帽的头颅直接撞击在墙面，除了留下一具无力滑倒的尸体，就只剩下墙面的斑驳红白液体痕迹在诉说惨剧。

　　这样的区域，这样只有他一个人不用担心误伤或者辨别敌我的局面，简直就是为他这个单兵能力冠绝天下，精力无穷尽的家伙量身定做！

　　以一己之力，在一大片数平方公里范围的密密麻麻町巷街道中，穿梭格杀！

　　街道上的攻击终于趋于平静，同样是各个击破的装甲车辆终于被周边的伏击者们逐渐锁定，用铁丝钩挂做成的装甲车燃烧瓶，砸在74式坦克炮塔后的发动机格栅上，热熔的橡胶轮胎颗粒把炙热的燃烧流体融进机体里，惊慌失措跳出来的装甲兵只会成为周边枪手冷酷的目标。

　　火箭弹、反坦克导弹、炸药、燃烧瓶让一台台耀武扬威的装甲车辆都陷身火海，变成趴在原地的棺材！

　　最终马嘉带着人走上街头的时候，已经是在检查一个个残骸尸体，撬开也许还在负隅顽抗的车体，无情的扔一枚手雷进去，就和小孩子在罐头瓶里放鞭炮一样开心！

　　整整数千人的第六师团，就这样消亡在东京市区，装甲车辆和尸体简直遍布几十公里距离的街头巷尾。

　　大约就在二十四小时之内，原本来势汹汹的第六师团在接连失去空中掩护、制高点控制、侦察部队和师团首脑以后，几乎变成一盘散沙！

　　如果不是清晨那一拨突然开始的攻击，还是会有更多日军士兵会逃离战场！

　　最终那些零散的逃离日军士兵几乎就成为狙击手们最好的目标，此起彼伏的零星枪声一直蔓延在东京市中心到这一天半夜，但第六师团的覆灭已经成为定局。

　　自己都杀成一个血人模样的齐天林，一反常态的没有给这些逃兵留下什么撤离的大缺口，而是再三要求各狙击小队火力点轮番作战，监控一切从街面逃走的鲜活目标，毋庸警告的直接格杀！

　　力求最大限度的剿杀第六师团，不光是实现齐天林自己心里为金陵亡魂报仇的夙愿，这几乎是每一个听闻金陵三十万民众屠杀事件的中国人，都想干的事情，更是想要再给本州岛的日本军队一次撩拨，现存最完整最有战斗力的第六师团都被打成这样，整个日本的军队不是在想方设法靠近九州岛决战么？东京也可以！！

　　如果这些日本军队真的执迷不悟，还要脑袋搭铁一般继续前仆后继的话，没准儿就要把本州岛也变成九州岛那样一片乱局了。

　　那才是齐天林最喜欢的事情。


第一千四百一十一章 不辜负

　　但城市这么大，总有不少的士兵或者说擅长逃命的自卫队员，在这两三天中偷偷地从各种渠道各个方向离开了东京。

　　有些成群结队的日军携带枪支早就离开自己的防区，部分甚至还有军官带领，因为师团长谷田寿夫和师团参谋本部都被那个著名的雇佣军头子单身进入刺杀一空的消息已经开始在部队之间流传。

　　等到一架直升机从空中坠落，那个居然生还的直升机驾驶员在东京西调布市一带和其他雇佣军一起大杀四方的传言又散播开来以后，有人就开始揣测联系那个雇佣军头子，美军准将好像也是个直升机驾驶好手。

　　这位杀神一般的人物……

　　齐天林一时之间就被传得神乎其神，数天时间里就再次压低了原本就弥散全国各地的日本自卫队之间士气，面对这样的对手，最擅长特种作战的中央机动集团军和目前剩下最骁勇善战的第六师团都覆灭了，其他零散部队还有什么胜算？

　　剩下的好几天时间里，齐天林跟田宫喜一郎商量怎么清理现在到处废墟一般的东京市区，还有那些新增的尸体该怎么处理，一点不顾忌对方怎么看待同胞的遗体问题。

　　田宫喜一郎倒是有股子对自己人的狠劲：“这是他们咎由自取，现在日本需要的就是和平，这样的杀鸡儆猴是必须的，只是现在我手里的极少数自卫队员有点心理抗拒去收尸，要求给予这些遗体较高的收殓规格，我哪里还有这个精力？”

　　齐天林正要说什么，美国情报部门方面的一个电话打过来找到他：“国家侦察总局的卫星发现有部分集团化设备由西向东朝着东京靠近，你要防止可能是日方军队的反扑集结！”

　　齐天林知道自己这边总归放走了不少持之以恒要逃跑的第六师团官兵，毕竟城市太大，自己的人手太少，而且东京过于复杂的地面小型建筑铺得太开，主要占据高楼大厦的非洲军团没法完全控制局势，要不是横田机场一带外围的公路上游弋着不少装备机枪的皮卡车巡逻防卫，没准儿真的会让更游兵散勇的逃兵靠近机场，几天前最忙乱的时刻，甚至连立川机场那边的部分服从于国民临时大会的自卫队员都来协助防守逃兵了。

　　因为匆忙恢复起来的警察系统已经多次接到各处居民电话报警有逃兵袭击冲击民宅，抢吃的换衣服逃离城市，哪能想到第六师团不到二十四小时就给搞得形神皆散！

　　就连米苏拉塔当年的街道围困战也拉锯了一段时间，付出了不少血腥的场面才能最终搞定，齐天林多管并下的手法，却让这数千人在几天时间内就溃散如斯。

　　可新来的又是谁？

　　不光是齐天林，就连田宫喜一郎都有些紧张关心这个细节，不停的派出特使或者军方人员过去接洽。

　　得到的结果，居然又是一个师团！

　　中部方面军的第三师团，齐天林都异常吃惊的开口询问：“为什么？不是所有的自卫队师团跟旅团大多都在前往九州岛么？还有什么部队是在反其道而行之的来东京？”

　　没想到面前这位查探消息回来的少尉军官非常尴尬：“这……，没有去九州岛的少数部队，指的就是这个第三师团，来自大阪的第三师团！”还着重用英文在大阪这个词上加大语气。

　　齐天林还没什么反应，站在他旁边的汉默尔却拉了拉他，这位美国国际关系和军事战争学者已经决定返回美国了，用他的话来说就是，对于日本军方现在有些狂妄的心态有了了解，但更清楚的还是日本自卫队现在实际拥有的战斗力，很放心的认为美国只要能彻底剔除日本的核威胁，就完全能把这条看门狗继续拴在手里。

　　现在他要关心的问题还是美国自己的未来，所以必须要马上走，现在把自己了解的一些历史状况给齐天林传达一下：“整个二战时期，大阪的日本军队是比较特殊的，根据我看到的资料，普遍逃兵和病号比例最大，偷偷贩卖军备物资以及爱好和平，就是对这一系部队的评价……”说完就开始登上满载物资返回来的C130运输机，就算是他，现在也不得不先随机到中国，再中转返回美国，齐天林挥手告别。

　　但爱好和平的军队……还能算军队么？

　　结果田宫喜一郎就大松一口气，表达的就是：“第三师团？！那就好！那就好，早就该来东京了……现在我们可以切实的把整个东京地区的安保跟抢险救灾工作交给这支部队，本州岛的局势终于可以安定下来了！”

　　东京的事态真的是靠这支著名的第三师团安定下来的，把齐天林处心积虑打算搅乱的日本本州岛局势活生生给拉平了！

　　齐天林都要怀疑这是不是什么阶级敌人，日本的有识之士识破了自己的阴谋，有的放矢的破坏了自己搅屎棒的做法！

　　极少看见齐天林郁闷又气愤得在绿洲号VIP舱里关起门来砸东西，直把安妮笑得前仰后翻！

　　原以为颇有些惊世骇俗的在东京市区能够干掉第六师团，让整个日本地区剩下的军人同仇敌忾的把怒气吸引到自己身上来，没准儿在本州岛又能跟在九州岛一样来个纵横驰骋的几进几出，彻底把日本城市化给扰乱，可这支接近五千人的大阪军团一过来，就点头哈腰！

　　齐天林要表演气急败坏的对日本自卫队的进攻感到愤怒，要求对方代表日本军方做出赔偿，这些师团领导居然就一步三退的同意！

　　投降派的角色表演得比田宫喜一郎那个大日奸都还要彻底！

　　首先就主动要求他们来把所有第六师团的剩余车辆集中并拆卸弹药废弃，接着他们更是不带一枪一弹，空着手就驾驶民用车辆浩浩荡荡的进入东京市，装载的全是粮食！

　　其次就跟以贪财闻名的保罗将军商议，这批以第三师团押运到整个日本东北部地区销售的粮食，跟保罗君二一添作五分配利益，东京市和东北方急需的粮食，大阪地区也能提供！

　　接着大量自卫队员脱下军服就开始投入到清理第六师团遗体残骸甚至救助伤员的工作中，齐天林也是在这个过程中，见识到那些第六师团幸存人员，毫不客气的对第三师团的人痛斥喝骂，这些人依旧唯唯诺诺毫不生气，反而用很不解的语气反问对方：“有必要这样拼命么？又没什么好处……你们不觉得现在日本反而安定下来了么？我们才是日本的功臣吧？”

　　一本正经的模样，简直让齐天林有些百思不得其解！

　　最后这支第三师团甚至正式接受了日本跟世界媒体的采访，劝说日本各地的自卫队尽早放下武器，记住自卫队是为了保护民众而生的组织，不应该跟第六师团和中央机动集团军这样胡作非为，危害民众……

　　卑躬屈膝的模样让齐天林都挑不到刺儿来！

　　直到揪住了小野铭二郎这个卧底，才无奈的给齐天林解释：“整个大阪地区虽然靠近京都，但却是日本各地最讲究商业氛围的，从上上个世纪就是随着商业开埠发展起来的，和日本各地对土地以及大名甚至天皇的尊重都没那么浓烈，反而是因为税收、抗捐等事情大阪的平民数百年来都习惯跟大名天皇中央政府斗智斗勇，讨价还价……所以，这个忠诚和狂热嘛，就真的是一点都谈不上了！”

　　齐天林惊讶得下巴都要掉了：“还有这样的地方？”

　　小野铭二郎自己都愁眉苦脸：“现在大阪地区的商业集团正摩拳擦掌的想乘机进入东京地区，其实这个地儿的部队从二战开始就是历来偷奸耍滑，逃避作战的传统，连在中国都是病号最多的部队，战后活下来人最多……”

　　齐天林再确认：“真的不是阴谋？”

　　高铭忍不住笑：“中国各地，也有好斗跟喜欢慵懒生活的不同地方氛围吧？总之现在国内传递给我们的消息就是，全力协助这些大阪帮上台，他们的政治方针从来都跟以前的武家，之类完全不同，特别是以天皇宗教为首的寺家在明治神宫遭遇了彻底覆灭，头面人物几乎消亡殆尽，日本的政治跟人文文化都要重建，看来上面是想引导着往大阪这上面靠。”

　　齐天林皱眉：“俄罗斯都占了北海道，中国不乘机出手搞点什么？”

　　高铭摇头：“要我转告您的就是，未来的重心还是在美国，日本只要用核调查这个国家大棒压住，就不会翻身，您又彻底帮助国际社会解除了日本的武装力量，居功至伟，现在关键还是在美国，只要美国这个财政年度一旦翻过去，没法支撑海外军事基地的开支，由此带来的军事力量真空，才能给中国带来更大的机会，中国……从来就没打算以咄咄逼人的态度出现在新的世界格局中，最后这句是关键，希望您能体会上面的良苦用心。”

　　齐天林在咀嚼梦缓慢的点头回应：“欧洲已经开始釜底抽薪了，他们终究还是跟美国更亲近一些……我的确是要回到美国，别抓了芝麻丢了西瓜，日本已经被彻底击散，剩下的就看你们如何利用局势让日本人彻底无法翻身，这才不辜负了我们的一番辛苦！”

　　小卧底猛点头，他的确是够辛苦了。


第一千四百一十二章 繁忙

　　齐天林没那么多乱七八糟的文艺风格，等绿洲号从横田机场滑翔起飞，他就坐在机舱里漫不经心的摸出那对小钻戒：“算是求婚了啊，回头你跟皇阿玛他们协商一下该怎么办，我全力配合。”

　　安妮先惊喜然后就自己翻出来试着戴上：“咦？大小很合适，你偷偷测量过？”多甜蜜的感觉，爱人有心嘛。

　　齐天林居然回答：“这里还有三对儿，大小不一，你都可以试试看的。”

　　以欧洲公主的睿智和雍容大度，都忍不住在桌子下踢齐天林：“你就不能让我当做没有她们？”可还是笑着伸直了手臂打量自己手指上有史以来戴过最小也最没来头的钻戒，又怂恿着给齐天林戴上，然后乐陶陶的摸个手机出来拍照，齐天林在专心翻看跟美国政治有关的新闻和花边消息呢，就给拽着手当道具，安妮迅速通过各种自己的网络账户发出去，接着就拉过一台平板电脑放两人面前。

　　果然，仅仅十多秒以后，多种网络通讯工具开始疯狂闪动，跟着安妮炫耀照片下面跟帖的，祝福的，八卦转载的，连齐天林自己翻看的新闻网站都开始迅速更新了欧洲公主貌似传出婚约的头条消息，一下就把日本核武器清查跟美国财政危机，联邦政府大战州政府的戏码挤到后面去。

　　连在美国本土，都起码能露个脸，下面立马就出现以保罗粉丝团为主力的灌水祝福……

　　再然后就是玛若跟柳子越打电话来不咸不淡的询问，是不是瑞典王室在逼婚？

　　乐得安妮哈哈哈的在沙发上打滚大笑。

　　只有蒂雅，估计是那个萨尔玛在怂恿，起码一个小时以后才弱弱的打视频电话来问：“海娜在找爸爸呢……”

　　齐天林知道她的意思，调笑自己老婆：“你呢？你没有找我么？”

　　当了母亲的蒂雅似乎真的有些转变，不再是那个小吃货，更不是一往无前的那个凶悍少女，好像阿拉伯女性终究还是会受到一些宗教或者习俗的影响，那层以前跟齐天林在一起无法无天的光芒在褪去，现在淡淡地笑着：“想……很想。”浓烈的感情都蕴藏在眼眸里。

　　齐天林也想，点头：“晚点我就到欧洲……”话音未落，就被安妮扑过来一把推开：“今天是我的好日子，不许当着我跟小老婆卿卿我我！”

　　蒂雅居然都不会跟以前那样大骂，只是在通话屏幕上轻笑着做一个扣扳机的动作，切断了联络。

　　安妮警告：“不许到了欧洲就去找她！这是属于我的时间！”

　　齐天林投降：“所有一切都是你的！”

　　安妮喜滋滋的提了他去卧室享受……

　　女人嘛，虽然以前口口声声说不在乎婚姻或者名分，其实真正来临的时候，还是觉得挺喜欢的。

　　所以等绿洲号越过中国，从中亚地区抵达德国降落在一双王子公主儿女拥有的罗斯托克城堡附近机场时候，早就得知消息的八卦杂志、娱乐周刊、甚至部分比较正式的媒体都集中出现在这里，特别是看见安妮跟齐天林牵手一起从舷梯上下来，基本确定了男主角不会有什么狗血变化，就把整个场面搞得非常热烈。

　　安妮雍容大方的召集新闻媒体参观进驻双胞胎儿女的封地普洛宁城堡，从双子城堡招揽过去的优秀管家服务队伍一直把这里当成对外开放的古堡式顶级酒店操作，现在更能提供上档次的皇家服务，让媒体记者们好好过了一把贵族的瘾，其实欧洲民众对皇室贵族还是有向往之心的。

　　齐天林只笑眯眯的跟安妮在一大片布满绿洲集团相关产业LOGO的新闻发布牌前面亮相，提供给大家一片哗啦啦照相的POSE之后，就消失了，只留下热情的女主人加上同期从瑞典送过来的一双金童玉女给大家拍照介绍城堡，一点不觉得先育后婚有什么大不了，只是这一档宣传出去，估计又会在欧洲形成独立女性的新风潮了。

　　齐天林已经在城堡的会客室跟德国巨头们坐在一起，表情严肃的商议关于欧洲对美国的局势建议。

　　这时候的齐天林就开诚布公了：“我抵抗住了中国对日本的伸手，但俄罗斯确实不在我的计划之中，我不否认我跟俄罗斯有些私底下的关联，但下一步，估计我会策动日本摆脱美军基地，我想在这个过程中从日本捞取足够的利益。”

　　果然，德国人就听不得这个！

　　情绪一下就调动起来：“德国的美军基地呢？有这个可能么？”说起来在德国的美军基地，虽然没有在日本那么胡作非为，但占据的地盘跟要害位置不比美军驻日基地来得少，甚至更让德国人觉得屈辱！

　　齐天林循循善诱：“如果没有做好准备工作，我不认为美军从德国撤出去有什么好处，看看现在的日本，北海道刚撤走美军，本州岛也没有了美军，现在的局面，对日本未见得是好事情。”

　　德国巨头们盘算：“从军事实力上来说，德国军队并不惧怕任何欧洲对手，不会掉到这么惨的瓜分境地，而且这也恰好说明日本就是反面例证，趁早获得全面军事独立管辖权势在必行！”

　　齐天林摇头：“不是这个意思，德国应该是不让其他欧洲国家感到不安的存在，特别是传统上对德国比较警惕的那几个国家……”

　　那还有谁？不就是英国和法国么！

　　齐保罗同学现在把挑拨离间分化膈应的功夫用得炉火纯青了，德国巨头们看着英国勋爵哈哈大笑：“难道我们也要学中国那套韬光养晦的做法？”德意志民族好像真不会那么含蓄。

　　齐天林也笑：“总而言之，我们下一步的合作希望能在美国产生更多效果……新的国防预算假如能够出人意料的产生点混乱，无论我们在非洲的合作，还是德国本土的美军基地，想来都会受益匪浅。”

　　德国人开始小声相互商议，维拉迪不参与，跟齐天林沟通最近欧洲的整体局势：“好像一下摆脱美元的拖累，欧洲经济有一个小复苏反弹，经济专家当然认为是大量美国游动资本流入欧洲导致，但这些资金会不会流回美国，就很难预料了。”

　　齐天林当然不会说这大量资本以自家的为主，却哼笑着鄙夷美国虚拟经济的庞大体系：“我看到的研究报告说，这一拨金融崩溃在美国造成接近五千亿美元化为泡影，就那么莫名其妙的蒸发了！所以说实体经济才应该是根本，我们下一步的投资重点就应该是在非洲了……”稍微压低点声音，做着口型用手指在两人之间晃动一下：“我们的……非洲！”

　　维拉迪心满意足的点头！

　　任何同盟或者架构，都应该有不同层次，齐天林自己最核心的商业体系就有两部分，中东财团和北欧经济联盟，维拉迪和洛克一直都扮演了技术性商业体系的角色，而中东土豪们当然是资金型，这两部分其实是缺一不可的，只有相互交叉运用，才能达到最佳效果。

　　其实德国巨头们也在观察两位新贵的私底下交流，对他们胸有成竹的态度有所感染，很快就拿出结果：“我们会继续全力支持你的一切行动，无论是欧美两地的工商业还是政治上需要的资源，我们都能尽可能的参与。”

　　齐天林不说明，就跟讲故事似的把汉默尔拿出来讲述了一遍，从这位美国国际关系学说上赫赫威名的学者跟自己的交流，都说了一遍，这几位都是听弦知音明雅意的老狐狸了：“你会尽可能参与到这次修宪运动中去？”

　　齐天林肯定：“我会尽可能的推动修宪成功……这一点也请你们能尽量影响，也许我们能看见一个更好的美国……”只是他这时的笑意显得是那么不诚恳，他也许不知道修宪会带来什么后果，既然汉默尔都这么担心，那对齐天林来说就是好事！

　　巨头们又笑起来，举杯……

　　第二天瑞典国王夫妇都来了，说是想念孙子孙女，还摆出了在花园暖房里跟孙子孙女还有花农一起修剪枝丫的作秀场景，最后就那么一牵一抱的让额娘跟安妮一起带着孩子上街走走去，很直白的亲民活动，表达瑞典王室在这里将会给周边地方经济带来不小的帮助，却不会影响这里的一分一毫传统，只会给这个德国最穷最没钱的州带来相当多机会。

　　媒体自然又给吸引走了，古斯夫塔却带来了以洛克为首的一帮北欧几国中生代家族成员，和德国巨头们再次会晤协商，把相互之间的一些资源，特别是在美国的政治商业资源沟通整合一下，古斯夫塔从头至尾都只坐在豪华大厅长桌的尽头跟齐天林低声聊天，商议准备过些日子去伦敦再看球赛，声音不大，却把翁婿之间的良好关系展现无遗，坐在横对面的德国方面心中更笃定。

　　多了不说，光是美国的金融掠夺，就让瑞典受益匪浅，再加上安妮最近分运回国的海量奇珍异宝，小两口也算得上是国家的功勋人物了吧，就凭这些，就值得支持，更不用说瑞典的工商业跟着一起在外面扩张了多少商业领域。

　　所以最终来自各国的八卦记者们欣喜的得到不久以后将会确认结婚仪式的半正式请柬，心满意足的离开罗斯托克，而隐藏起来的各界商业巨头们更心领神会的分头离开，其中克虏伯先生和德累斯顿先生更是直接奔赴美国，因为前者涉足的美国军工制造业和后者对相当多制造产业的资本投资，都让他们本来就拥有更为直接的华盛顿利益游说团体，这个时候应该调动起来用了。

　　齐天林一直把老婆孩子跟老丈人丈母娘送上回瑞典的皇室专机，自己才转赴的黎里波接小老婆去。

　　他还真够繁忙！


第一千四百一十三章 变化

　　如果说在非洲的初期掠夺侵入，英国是齐天林最好的帮手的话，目前这个阶段，德国才是齐天林最合适的合作者。

　　因为英国低迷的经济和给美国当千年老二的角色，让英国一直蠢蠢欲动希望能独立做点什么，但也就是做点什么，从骨子里，英国是跟美国一条裤子的，毕竟只有美国才会给他们这个老二的位置，虽然屈辱点，但起码还是老二，如果别的国家诸如俄罗斯、中国掌控称霸，连老二都不会有！

　　所以相比之下德国才是那个一直对美国占领最耿耿于怀的二战战败国，从某种意义上来说，日本是条被打服了的恶狗，只是蠢蠢欲动的毒蛇心理让他们有些疯狂的不顾自身情况，总是喜欢干超出自己能力范围以外的事情。

　　可德国就是真正的务实，二战打输了，就立刻低头认错，从那时起就卧薪尝胆的积蓄力量，所以说实际上在美国内部，对德国的防范远超过日本。

　　而在欧洲，英国和法国又是传统的严防德国，所以说德国的崛起道路其实就是中国的加快缩小版，同样是用经济手段达到国家强盛，现在欧洲普遍经济低迷的情况下，还得依靠德国来拯救，无形之中那个没有实际获得国土全部独立的德国已经隐然成为欧洲的主心骨。

　　就好像东西徳的合并给了德国一个实际上的领土恢复，现在最迫切的其实跟日本一样，都是想去美国化，只不过德国人更隐忍更有远见而已，从上世纪六七十年代风起云涌的反抗运动被德国政府自己镇压得干干净净就能看出端倪。

　　当然，他们跟齐天林之间没有仇怨也是合作起来格外默契的原因，齐保罗君可是个很记仇的家伙，大多数中国人对日本人永远都是。

　　齐天林一个人坐在宽大的VIP舱里面，靠在椅背上似乎还能闻见安妮的气息，这姑娘最近可在这豪华公务机上生活了不短的时间，要不是为了平息欧洲暗流涌动的内讧，估计还会兴致勃勃的呆在日本救灾，现在就把所有心思放在了欧洲，当然对外宣称是为了婚礼。

　　日本已经彻底没有了军事作战能力，随着第三师团介入到东京市的安全和防护救灾工作中来，这成为第一支向临时国民大会效忠的军队，接着就有其他自卫队员和各离散队伍表示响应号召，主动前往东京在郊外集结交出军械，然后投入到临时国民大会调拨的工作中去。

　　军队原本就应该是抢险救灾的主力，这才能让日本正常化。

　　甚至连远在九州岛的程良威他们都接到过不少日军向他们投降的案例，几乎就在转眼间，好像所有日本本土的军事系统都在投降。

　　就好像二战结束时候日本天皇宣布了投降以后，看起来凶神恶煞的日军其实真是一堆外强中干，全靠士气巩固起来的空壳子，到处都遵命投降的状况实际上跟现在不也如出一辙么？

　　所以说这个民族所谓的战意，不过就是自己给自己虚构出来的一堆虚幻的泡沫，就好像他们那著名的泡沫经济一样，当真正遇见强者的时候，就是个拿针一刺就破掉的气球！

　　九州岛上的非洲军团已经获得美方和日本临时代表大会的授权，负责清剿所有游兵散勇，维护社会治安，同样东京市也只有雇佣兵们能在国际社会的监督下携带武器，马嘉成了实际上的军事总管，不过这个廓尔喀佣兵头子没觉得有任何不适，他可是在好几个国家都干过同样的事情了，日本在他眼里也不过就是个相比非洲稍微繁华一些的国家而已。

　　反而是从欧洲接连过来的各国维和小部队，都采用之前齐天林帮他们铺平的PMC架构，拿着所谓联合国授予的承包合同，来到日本协助美国抵挡中国跟俄罗斯的介入。

　　这种情况下，齐天林抹掉马嘉给他在平板电脑上的汇报讯息，嘴角真有些冷笑，欧洲这些年可也真的算是被美国压制得失掉雄心壮志了。

　　也许就看看重新崛起的德国有没有这份心思。

　　从德国前往北非的航程中，法国和英国都只是有私人角度的电话联络，并没有说跟他谈美国的事情，也许从某个角度也说明这些国家有可能撇开齐天林在跟美国私底下接触了，还好自己没有什么对美国大逆不道的把柄落在这些欧洲国家手里。

　　商务机降落在的黎里波的机场，看看蒂雅抱着女儿站在几名黑妞围着的伞下，齐天林暂时抛开那些乱七八糟的思路，走下舷梯，却出人意料的没有伸手接过海娜，而是一把把裹着黑纱的蒂雅给抱起来。

　　姑娘嘤咛一声，小惊慌一下，手上被齐天林把女儿抱到另一边，才找到点熟悉的感觉，更感受到齐天林抱她的力度，拉下点黑纱，露出笑容，就揽过齐天林的头亲吻一下，就好像她以前无数次这样坐在齐天林的臂弯一样，海娜看见了，也依依呀呀的在父亲另一边脸上尽力的探身舔上些口水。

　　没有你好么之类的寒暄，齐天林直接就抱着母女俩走向不远处停着的一长排车辆，只是苦了那给蒂雅打伞的黑妞，两口子个头都高，这样叠抱着她可不得一直使劲伸高手？

　　打伞可不是光为了彰显派头跟遮挡北非毒辣的阳光，最重要的就是防备周围可能的狙击。

　　温馨的一家三口上车以后，齐天林就看见坐在沙狐宽大后排对面的大长老和苏海亚女士以及迪达，放下老婆女儿的齐天林接受了他们双手交叠的敬拜：“事情能安排下去么？”

　　大长老一迭声：“没有问题！”迪达是更自信的傲然点头。

　　苏海亚稍微迟疑一点：“欧洲国家在利比亚和北非地区的投资非常多，对国家的损害是不是有点大？”但立刻就表明自己的态度：“我只是站在我的局部角度看问题，您做出调遣，肯定没有问题，北非七国已经协商过，放松部分地区的安保工作，留出制造矛盾的空间来。”

　　齐天林对这位能把利比亚自己国家利益放在首位的女元首倒是尊重：“整个事情说起来有点复杂，我只是希望北非能表明一个态度，这些国家现在是自己做主了，必要的时候给欧洲国家一点警告，这里并不是他们已经可以为所欲为的殖民地，你们协商安排吧，可以让各国都受到点损失，但频次可以复杂一点，分散欧洲各国的注意力。”

　　苏海亚领命而去，很快就随着她自己的政府车队离开，而齐天林只在机场停留：“我这一趟很繁忙也是打着接老婆孩子的旗号来匆忙过路，彻底击垮美国是我们最重要的基础环节，这个阶段，你们就是要保持政局的稳定，但表面上局势要动荡起来，这个动荡是在我们可控的范围内，懂不懂？”

　　大长老征询：“要不要对利比亚重新进行选举？换上宗教人士更加忠诚的执行您的命令，在非中或者卡隆迈都可以加强这些管理，只有奥塔尔教派的人才是您最狂热忠诚的仆人！”看来他这宗教核心，也还是跟苏海亚那些政治领袖有点不太完全融洽。

　　齐天林现在已经不着眼在这里了，笑着摇头：“不用过于强调宗教色彩，迪达来吧，你更擅长在宗教和政权政府之间找联系，也更擅长用政治思想和军事行动控制局面，但大长老就需要防止他别走向黑暗的秘密警察，我希望看到一个真正幸福生活的北非，现在我们有这个能力建设非洲。”

　　其实齐天林手下这军、政、教三部分还真是各有各的思路，迪达轻轻地握拳：“我……其实是真的想发动一场政治清洗的，现在大乱以后大治，有些作战军官和地区领导就洋洋自得的居功自傲，部分地方开始出现新的局部统治阶层，有些部门开始不听从绿洲集团的总体命令，所以……一些必要的政治清洗是需要的。”说这话的迪达又不由自主的靠在豪华后舱的后背上，似乎把自己漆黑的脸庞藏在了室内照明的阴影中，更符合他喜欢躲在阴暗角落，毒蛇般的性格。

　　齐天林静静地看着他，能依稀看见那双黑暗中的眼眸也一瞬不眨的看着他，大长老就拿着法杖，稍微侧边一点，打量着两人，好一会儿齐天林才叹口气：“这件事，你跟长老团做主，我们最大的优势在于跨国性，凡是触及到你政治理念的人，不用赶尽杀绝，集结起来送到奥塔尔军团或者日本军团去，让这些人重新回到战场上去熔炼，你明白我的意思么？”声音随着他的话语逐渐严厉起来：“我放手给你，就是希望你记得跟随我的初衷，寻找一条非洲应该走上的光明道路！而不是营造出一片顺我者昌逆我者亡的高压铁幕！”转头看大长老：“这番话也是对你说的，宗教迫害和政治压迫，从来都不应该出现在我的地盘里！不符合大局的人，我随时都有战场让他去重新接受教育，包括你们两人在内！我只会看最终的结局，是不是符合我的价值观……听懂了没？！”

　　相比对苏海亚，齐天林显然对掌握了实权的军教两部分领导更严苛一些。

　　大长老和迪达最后也领命而去，齐天林才抱着海娜下车，蒂雅又拉上面纱，牵着他的T恤后襟，安静登上绿洲号朝着直布罗陀飞去。

　　的确是不太适合这个时候巡视整个北非，甚至中非地区的多个国家，齐天林来北非的一路上只能在电视电话会议里面，跟各处的元首有了不少沟通。

　　蒂雅看着齐天林靠坐在豪华舒适的办公沙发里，脸上尽是思考的神情，牵了女儿到机尾的厨房烙了两张玉米饼，热气腾腾的端过来放在齐天林面前，看上去跟刚刚逃离利比亚时候做的那些饼子差不多？

　　同样也是离开利比亚，可环境跟心境都变化太多了！

　　起码两人还多了一个粉嘟嘟的女儿来。


第一千四百一十四章 招数

　　海娜身上也跟母亲一样，穿着小黑纱，可齐天林刚把自己的思绪从那些复杂的计算中拉出来，笑着抱过女儿，就发现什么东西硌着自己，惊奇的撩开黑纱一看，一把小匕首就用精美的刀鞘绑在女儿腿上！

　　这才多大的女儿？两岁不到！

　　齐天林简直晕厥，伸手把坐在对面不声不响的小老婆给拉过来，也坐在自己腿上，果然那腰间的刀枪一个都不少！

　　海娜还害羞的拉上自己的黑纱，动作跟蒂雅如出一辙，依依呀呀的不知道在说什么，齐天林舒心：“她平时就没有什么小朋友一起玩么，你怎么老给她捣鼓这样的玩具。”

　　蒂雅已经摘掉面纱，坐在齐天林身上摸摸女儿撇嘴：“我一直在试着适应这种勾心斗角的思维方式，但是比我们离开这里到欧洲去，还难做到，她哪里有玩伴，就算找来别的孩子陪着都被警告千万小心。”其实好像也在说自己。

　　不是么，她那猫眼绿的眼眸镶嵌着的脸上还带着青春的气息，少女时的风餐露宿不但没留下什么痕迹，反而让那小麦色的皮肤更显健康活力，这么低声有点嘟嘴的表情还真是跟自己女儿差不多。

　　齐天林看女儿小心的切了一块饼子举着喂自己，伸嘴接住：“这样我也不喜欢，但这都是必须的，只能尽快达成我们的目标，然后开始我们的新生活。”

　　蒂雅有点皱鼻子的小俏皮：“这句话怎么这么耳熟？那时候我们离开利比亚你也这么说的，两三年就能找到叛徒，然后呢？”

　　齐天林难得尴尬的揉眉头：“现在不光是我们俩了，周围已经集结了大量追随者和共同利益者，不可能永远都是单兵作战，必须要考虑更多更广。”

　　蒂雅就叹气：“那你觉得你还能摆脱这周围的追随者跟利益圈子，去过新生活么？”真难得一贯心思简单的她都能想到这个，估计最近在利比亚想得不少。

　　齐天林居然愣了一下，是啊……有尽头么？

　　蒂雅抱过已经在脸上沾满饼屑的女儿，小心帮她擦拭干净：“这些日子我多数时间都呆在大清真寺的白塔上，对我恭恭敬敬的人越来越多，但惧怕我的人也越来越多，连海娜都成了没法自己上街玩的孩子，随便到哪里都有许多人跟着，我真的不喜欢这样，还是最怀念跟你一起到处乱跑的时候。”

　　齐天林不作声了，等一家三口在直布罗陀降落的时候，果然呈现出类似的情形，有了科巴斯保罗这个中间的缓冲，直布罗陀既未独立又没有被西牙班收回吞并，反而因为随之而来的中东北非投资，让这个弹丸之地的经济状况大为好转，现在对保罗总督格外拥戴，毕竟就这么巴掌大个地方要用亲善手段大撒钞票也花不了多少钱。

　　所以一家三口简直就是被恭恭敬敬的请到总督府，蒂雅只是看那边等着参会的名流富商就觉得头疼，牵着女儿跟一众亲卫出去逛街看风景，结果直布罗陀方面又有一大堆人马拥着出行，一看就是想这位家族太太能散点银子发展经济。

　　纳尔逊勋爵终于在这里等候齐天林，正式表达了英国希望能主导在美国的经济金融投资政策：“皇家国际事务协会已经跟美国外交关系协会做了频繁的商讨会议，将会立法限制国外投资对美国现有经济的收购入股，保证美国实体经济能够逐渐复兴，这也是《复兴法案》的一部分。”

　　齐天林心里早就有了底：“美国不需要外来资金了？”

　　纳尔逊摇头：“当然不是，国际资金当然需要，但不要那种居心叵测想收购美国立国之本的那些制造业资金，也不要那些伺机想在美国投机赚钱的游资。”

　　齐天林真的想哈哈大笑，十指交叉双肘放在膝盖上，朝纳尔逊靠近一些：“你难道忘记美国人从英镑狙击战中用国际游资掠夺了英国数十亿美元的资金？现在英国政府却回过头来禁止欧洲资金到美国干同样的事情？”

　　纳尔逊脸上有点尴尬，1992年索罗斯在英国制造的黑色星期三迄今都是金融炒作的经典战役，英国从那时就被打上了愚蠢而傲慢的标记：“那……是小问题，从长远来看，我们不愿看见一个衰败的美国，现目前的国际形势，你也明白，英国不足以承担国际超级大国的义务，所以必须要防止出现能随意欺压威胁英国的存在。”

　　齐天林更倾进一点带着嘲笑：“难道过去三十年美国没有随意欺压和威胁英国么？北爱不停挑动的纠纷，非洲以及亚洲利益的压制，甚至英国整体经济的滑坡，难道不是受美国人的连累？”

　　纳尔逊更尴尬：“我也知道我在这种问题上确实不能提供更多的说服力，但相比俄罗斯跟中国对欧洲的威胁，我们宁愿是美国的影响力更大。”

　　齐天林注视着威尔逊勋爵，老头子也看着他，两人的眼神对上都笑，齐天林摇头：“我是个商人，英国给了我第一块平台，我们的合作也非常圆满，现在我的态度依旧很简单，利益，我需要足够的利益来满足我的各方股东们，当然你提到的政治考虑，就要看其他人怎么看待这个问题了，我现在表示谨慎的同意，我也会尽快去往美国，适时参与其中，我同样希望看见一个稳定而强大的美国，那样我才有更多的利益空间，不是么？”

　　纳尔逊对齐天林这个稍微含糊，但还算合理的答复感到很满意：“你已经为英国获得了不少利益，但是在某些长远的政治眼光上，皇家国际事务协会的某些会员显然更专业，英国议会也已经闭门会议讨论过，这个阶段应该是我们协助美国重建复兴的时候，而不是落井下石，国际关系协会的一些资深会员也相信英国在未来的国际舞台会拥有更宽广的空间。”

　　说白一点，就是英国根深蒂固的依旧相信美国，也期望美国能重新成为世界霸主，那样英国依旧可以当千年老二，狐假虎威，不然的话，就凭德国，也能轻松超过英国的话语权。

　　法国人来找齐天林谈的核心就是防备德国，作为跟德国接壤的自认为欧洲第一大国，现在对德国的威胁才是绝对的不安，所以要拉上美国作为保险，期望美国继续压住德国抑制抬头。

　　齐天林心里还是稍微挣扎了一下，对一贯有些好高骛远华而不实的法国人没有出言诱惑对方跟自己合作来抗德，这个阶段，他真的不希望再有什么节外生枝的苦情戏码，同样佯装艰难而深思熟虑的勉强同意。

　　不过在法国特使跟齐天林会面之前，让齐天林非常惊讶的居然是从日本追赶过来的一个经济团体！

　　如果不是他在德国的城堡耽搁了一点时间，对方估计就只有追到美国去，但显然现在日本人去美国有点不太合适。

　　这是以日本主要经济财团组合起来的一个游说团体，人数不多，六个人而已，年纪也不算大，都在四十出头左右，唯一一个稍微年长的还是女性！

　　但是他们却代表了日本最根深蒂固的幕后组织：经济团体联合会，简称经团联。

　　和美国外交关系协会，英国的皇家国际事务协会的主要侧重于国家对外政策以及国家整体策划不同，这个贯穿了日本二战以后迅速发展的所有环节跟触角的经团联，几乎就有让日本再次崛起的能力！

　　上次田宫喜一郎就提出京都大阪一带的商人团体将会前往东京协商，没想到第六师团的贸然进攻，把这次会谈一直延误到了直布罗陀来。

　　当然，看着眼前这些日本经济团体家族的中坚分子，齐天林不无恶意的揣测第六师团的行动，没准儿就是这些人策动来考验自己，手法堪称恶毒！

　　可点头哈腰的日本人非常有礼貌：“感谢保罗君在保卫东京，和保卫九州岛的行动中，彻底让日本摆脱了目前战乱的格局，现在日本终于可以把所有精力投入到重建当中来，这里我们拟定了一份跟临时国民大会商议的国家重建计划，请保罗君过目！”

　　听上去真是荣耀啊，堂堂一国，还是曾经的世界第二经济强国，现在居然要提交一份重建机会给齐天林看？

　　这不过就是看出了齐天林在国际社会和美国以及周边多个强国之间的发言权，想通过他来传递出日本彻底投降的讯息。

　　“全国将停止所有跟军工有关的产业，把有限的资源集中到新能源开发跟农业两部分，把这一切作为和平恢复日本民生的基础产业，在未来可见的五到十年中，全国国民采用配给制度解决，每人每月一千日元，粮食和衣服全部采用统一配给，一切资金来自由临时国民大会新组建的国营银行，全力推行民生工业，承诺永远彻底解除全国所有武装力量……”

　　拿在手里翻看的齐天林有些哂然，一点洋洋自得的心情都没有，只觉得心惊，自己差点就错过斩断这条日本最后臂膀的机会，对方却巴巴的送上门来，是命数使然还是自己真的就是鸿运齐天呢？

　　这不过是一条毒蛇冻僵之后，想再次冬眠的招数而已！


第一千四百一十五章 恨之入骨

　　这份所谓的报告跟上世纪战败时候日本的重建计划何其相似？

　　经团联就是从那次战败以后，从隐藏在军部背后走到前台，掩护了天皇引领整个日本复兴计划，最终机会再次属于有准备的日本，在韩战中为美国提供后勤保障，在经团联的指挥体系下面，把整个日本上下齐心的迎合美国获得大量援助，加快了崛起的进程。

　　看看这些曾经能跟德国巨头比肩的家族吧，三井、住友、三菱、三和、富士、劝银，个个都是鼎鼎大名，齐天林对他们的熟悉程度甚至比德国那几位从小都听得多！

　　只不过先经历美国金融崩塌，接着再承受日本本土的经济全面因东京核爆和自卫队战乱拆解，在美国跟日本本土的金融资产几乎化为泡影，东京原本累积起来的地产财富和商业经济价值也都变成乌有。

　　在这样的情况下，齐天林轻轻掂量手里的文件：“需要我做什么？我有什么值得你们要求参与的资本？我不过就是个武装承包商头子，上次参与临时国民大会还说得上是因为有首都地区局部军事保障或者人道主义援助的原因，现在日本基本平息了战乱，如果真的全面解除武装，就应该进入重建民生的阶段，跟我没什么关系吧？”总不会是要求自己去日本投资？

　　对方态度更加明晰：“正是因为保罗君特殊的地位和身份，所以我们才觉得您是最合适的人选，甚至包括临时国民大会对您的邀请，也是我们商议的结果。”不等齐天林说话，就摆出两个部分：“首先是安保工作，没有了军队，现在日本已经有些地方出现少数不法之徒的行为，特别是在九州岛一带，所以我们希望能有职业武装承包公司来暂时担当这一切，根据我们的了解，您的承包公司在非洲一直都履行这种业务，对吧？”

　　那的确，非洲军团在非洲多国之间都用半警察半特警的少量重装小组承担协助警察的治安工作，绩效斐然，齐天林慢慢点头，心中有些笑，其实也算是半警告或者半求情，因为在九州岛破门入户的估计还是那些小黑比较多！希望能用职业化待遇来换取地方的安宁，不然光是中国暗地里在日本策动那么多华侨和卧底做手脚，就够让重建日本的过程举步维艰了。

　　看来齐天林本身反华的名头还是比较受人信赖的。

　　对方看他点头就说关键的第二点：“更重要的是保罗君美国方面的关系不错，我们希望您能促成缓和日美之间矛盾。”

　　齐天林瞪大了眼：“这……你们，不，自卫队这次惹下的祸事可真不算小，美国人不过是目前自己内部在闹腾经济问题，缓过手来，我这么个小小的准将是没什么话语权的。”

　　几名日本人相互对看了一下：“您觉得美国人这次能渡过难关么？”

　　齐天林信心十足：“我投入了很多，当然希望美国依旧保持世界第一，他们的底蕴和未来依旧是第一吧？”

　　日本人脸上却有点不明所以的表情，怎么说呢，用齐天林的观察来看，也许就是对经济界之外人士那种内行看外行的不屑，但又在掩饰的味道：“怎么？你们有不同的看法？”

　　日本人斟酌一下：“日本在上世纪能崛起，其实跟美国是一样的，都是因为制造业的崛起，但美国选择了在高精尖端科技的制造业基础上，大力发展虚拟经济，利用金融杠杆打造出了巨大的经济利益，这一切都是建立在美元作为世界货币的基础上，我们日本没有强势的美元，所以我们的制造业一直都走实体实用化，这也是经济危机一直都不会把日本的打倒的原因，而我们的研究证明，美国很有可能熬不过这一档因为美元地位不在带来的虚拟经济全面崩塌难关。”

　　也许这才是天皇或者日本自卫队敢于挑战美国的原因所在吧？之前那些跳出来的人手不过是时机挑选得过早了或者干脆就是被齐保罗阁下给撩拨得操之过急了，齐天林对日本商人审时度势的能力还是有点心惊，但脸上就只有不相信：“不可能……我相信美国的政体是最具备活力的，现在的确是有不少问题，但美国特有的政治体制能够解决和消化这些问题，你们还是好好操心你们自己的重建吧，另外我的队伍可以留在日本维护安全，也一定会遵章守纪，但价格可不便宜，现在日本连民众口粮都要配给的话……钱从哪里来？日元或者美元我可不要，欧元结算最合适，人民币我看着心烦。”

　　日本人憋了一下：“这也是我们希望保罗先生能协助的地方，我们崇尚创造价值，而非金融资本掠夺式的赚钱，所以日本企业在全世界也能获得共同合作的机会，而因为不认同美国那种金融工具取代实物商品的畸形结构，我们把以前跟美国类似的科技立国向知识产权立国进行了战略转变，我们主要的经济来源其实在全世界各地，都能源源不断的收取产品销售之外的知识产权费用……”

　　哦……原来是这样，想想遍布世界各地的日本品牌汽车厂、电器厂吧，的确每一辆车每一台电视都要给日本人付钱，看来捣毁日本本土甚至都不能完全灭绝日本哦？傻大兵齐天林摸下巴：“那……我之前的一些酬劳就该付了吧，一直看日本苦哈哈的，没好意思开账单。”

　　日本人略显尴尬：“但……这个世界其实也是强权世界，日本没有军队……现在一些国家已经开始拒绝履行以前的那些知识产权合约，以前……都是美国在主持这个世界的公道，我们担心美国现在根本无暇顾及这些事情，所以……”

　　齐天林终于明白了，差点就把一条腿给收到直布罗陀总督府那把专门给他寻来的太师椅上半蹲着跟土匪一样，想想发问：“那就是，要我去收账？！”

　　日本人真的有点无奈：“一方面我们希望美国能从日本本土撤出去，给日本一个和平发展的空间，另一方面，新的世界格局……联合国从来没有什么实际效力，现在日本真的无法保证自己在世界各地的知识产权产业，我们希望能委托保罗君在这个问题上协助日本。”

　　齐天林笑了，发自内心的笑了，的确是，日本目前本土被搞得一片狼藉，大力发展核电站被全面禁止以后，加上农业歉收，已经陷入了全面的民生困难，唯一的救命钱确实就应该是日本遍布全球的各种产业，这种事情委托任何一个国家来协助解决，都等于是引狼入室，而自己，虽然也是头狼，但权衡比较，无论如何都是个体，而非国家，从某种意义上来说，索马里都可以作为一个独立国家跟日本平起平坐，自己始终只是商业团体，虽然实际实力……齐天林很想问问自己的综合实力能按照国家排名多少了。

　　日本人这倒也不失为一个壮士断腕的手段，如果说二战之后，日本是依靠美国的援助才能涅槃重生，这一次的海外资金估计就是日本商团之间格外看重的来源。

　　就算给保罗君这著名的钱串子扒层皮，也比国家之间赤裸裸的全吞了来得强？

　　原来这才是日本人要拉着齐天林在什么临时国民大会的原因，基本没有了国际发言权的日本，现在就完全是个只能被欺压的角色，他们既痛恨美国对他们的压制和盘剥，却又必须仰仗美国的强大武力帮他们维持所谓知识产权产业……

　　等等！

　　齐天林脑海里终于贯通！

　　日本正是看到了这种可能的局面，才不得不在美国行将崩塌的前期就抢先动用武力摆脱美国，期待能抢在美国全面崩塌之前树立自己的军事力量，来保护自己这一切的所谓知识产权，其实日本最核心的这些商团对美国的压榨完全是可以接受的，他们要的就是在美国的强权之下的狐假虎威，用所谓的知识产权在全世界揽钱，再分一部分上贡给美国。

　　只是他们也许没有算到齐天林这个怪胎出现在了这个节骨眼，想想吧，要是没有齐天林，被支在前台的傀儡天皇没准儿就直接推翻文民政府，重新复辟上台，用政治摩擦和局部骚扰争夺美军基地的方式，进退自如的摆脱美国，重新建立日本军队和防卫法，只要没跟美国打起来，这个时候的美国根本没兴趣也没精力收拾日本，也许就是个几年时间，日本就真正的具备了军事战争能力，起码能在国际上有话语权，甚至核话语权了！

　　结果两颗核弹一爆，齐天林硬生生的拉进来大量外国，甚至俄罗斯抢地盘，中国虎视眈眈，再撩动美国的报复，日本在九州岛的擦枪走火，形势就急转直下，把日本原先准备的算盘打得一干二净！

　　甚至第六师团或者中央机动集团军的行动，都可能是在这个目标前提下的补救措施，结果在九州岛和本州岛，都被自己狠狠地打了回去，把日本人手里仅剩的军力都给打掉，最后才不得不派出个第三师团来和平接收？

　　其实在日本的一切，都应该是在这个号称日本现代政治经济真正幕府将军的经团联指引下跟自己一一过招，却被自己蛮横的一次次打翻在地！

　　那不是应该把自己恨之入骨么？

　　会不会有什么阴谋呢？


第一千四百一十六章 三件宝

　　齐天林就很想这个时候有个什么丫鬟啥的，过来给自己跪着端个盘子献上个指甲锉刀什么的，云淡风轻锉几下，才吹掉渣屑说话，不过除了远远的大门外有两名僧兵和所谓的直布罗陀总督秘书，真没什么知情知趣的人物。

　　只好自己在太师椅上挪挪屁股，开门见山：“这个合作，看起来的确是很有油……嗯，是有丰厚的利润空间，但我如何相信你们的诚意，你们又如何保证我能履行合作呢？”终于还是笑笑说出根本：“的确，我在非洲曾经跟日本方有不错的合作，但你们过于残暴的自卫队颠覆了那个局面，甚至最后还决定刺杀我，所以非洲不可能再有你们的活动区域，而接下来我全面跟美方合作，在过去的几个月里，我代表美方的利益，也多次和日方自卫队以及各种方面发生战斗，你们应该对我很有点看法吧？还来找我合作？这让我很有些怀疑你们的诚意。”

　　那个一直没开口的中老年女性终于说话了，带着一副眼镜看着挺文质彬彬的样子：“实力决定一切，成王败寇这句话就是用来形容目前日本的局势和未来，日本做出过努力，各种努力最终都失败了，那么现在就应该认清这个现实，把握住现在还没有一败涂地到山穷水尽的地步，握手言和谈未来。”话稍微有点含蓄，但非常客气，没有承认过去一切都是经团联的手笔，但很明确的表达了投降的态度。

　　另一个主导谈话的日本人也持同样的态度：“您在军事方面的实力和成绩，已经说明了您是个强硬的作战专家，而您曾经也跟美军发生过不少冲突，最终还是能以利益为重，扼守商业道德，这一点是我们格外钦佩的，所以我们现在想提醒保罗君，美国的确已经病入膏肓，这是我们多年研究的结果，希望能帮助您不要选错了投资对象。”

　　齐天林看着这打败了就立刻倒地投降，意图东山再起的癞皮狗，展展眉毛：“那您建议我投资谁？日本？”

　　居然好几位日本人都骄傲地点点头：“您如果选择跟日本合作，您将在未来受益匪浅！”

　　那位女性再次摆事实讲道理：“美国肯定会有一个较长的阵痛期和反复，那么大的国家，要扭转目前的颓势不是一点半点的功夫，三年五载都是短的，剩下的欧洲国家有前途的就是德国，俄罗斯始终只能是个依赖能源的格局，人口和疆域是硬伤，中国跟您有仇怨，那么您拥有的非洲支援和日本的技术能力合作，只会带来一个绝对的利好空间！日本一定会是一个上下一心励精图治的优秀合作伙伴！”煽动的口吻非常熟练，颇有做政治家的潜质。

　　齐天林在判断真假，自己有没有什么陷阱会被拉进去：“我先考虑一下吧，日本全面解除武装以后，也应该尽快进行大选，有一个新政府和安定局面，才能让俄罗斯找不到继续驻扎在北海道的借口，至于九州岛的美军……的确，我得到的消息是国防部新一财年的预算现在都没有着落，也许是个恢复日本国土全面自治的契机，不过要防止某些居心叵测的国家趁虚而入……不解除武装，无法获得国际社会的认同，俄罗斯也就有借口一直在北海道，而解除了武装，就不能摆脱美国的保护，还真是个复杂的命题，我考虑一下吧。”

　　日本人看起来真的有些急：“不用考虑了！我们来，就是希望能够得到一个确切的结果……”这种有点威逼的口吻不等齐天林脸上变色，日本人就赶紧抛出自己的诱饵：“您不是也拥有一个汽车生产公司么，我们可以把在美国的七家汽车公司转到您的名下，作为对您的第一步诚意酬劳！”

　　听起来很吓人！

　　日本在美国的七家汽车公司：本田、丰田、日产、丰田/通用、马自达、三菱、日产福特拥有一系列的工厂，年产值过百亿美元！

　　日本人就直接这样奉送了？

　　不过是死马当作活马医的格局，美日之间一旦进入到战争状态，几乎所有日本在美资产都会被冻结，而日本在美国的投资金融包括国债等各种金融产品基本一败涂地，现在剩下的就是汽车公司这样的实体大头了，其他以前日本引以为傲的制造业家电产品，几乎全都变成了中国制造，所以这样的情况下，与其说等美国腾过手来收拾日本企业，不如做个顺水人情，让齐天林去接收，没准还算是帮日本人保有了一片产业，而且不是按照日本人的知识产权理念，就算这些厂属于齐天林，生产的每辆车不也要付一定的费用给日本人么？

　　这才是如意算盘打得蹦蹦响！

　　齐天林也算是看出来，日本人是真想拉人帮衬，甚至不计前嫌，估计只要不是中国人，不是中国政府，日本人这个时候是真有点饥不择食的希望找人帮忙！

　　笑着不置可否：“这些产业……现在还能值几个钱？你们到伦敦的SGM集团总部谈这个事情吧，我的商业伙伴能评估实际价值，如果他们觉得可以接收美国的日本汽车公司，我就愿意接下欧洲的日本企业收账的活儿。”

　　谁知道日本人却有点咬牙：“我们希望的是从中国收取我们应得的利益！”

　　齐天林差点仰头哈哈大笑了：“中国？他们开始拖欠付款了？”

　　日本人含血愤天：“这几个月就压下了近二十亿人民币的资金，借口现在日本国内政局不稳，全都是应该支付的专利费用！”

　　“还有超过五十亿人民币的各行业零配件进口贸易应付款……”

　　“中国人有预谋的在最近降低了对日出口，大量进口日本产品，却全都拖延付款……”

　　齐天林只能点头表示会考虑如何先在欧洲替日本人建立收取费用的体系，然后再利用欧洲协助自己找中国要账，然后就赶紧撵这六位祥林嫂去伦敦，让洛克跟维拉迪这种专业钱串子算计那些美国资产究竟值多少钱，然后纳入自己的美国掠夺制造业版图里面。

　　因为这帮人再不走，齐天林真的忍不住自己脸上的笑意了，有时候中国那种温吞吞收拾人的招数，还真的蛮可爱的。

　　更可爱的母女俩逛街回来，就明显觉得齐天林的情绪好了很多，学会使用掌上DV的蒂雅给丈夫展示了自己到处看的风景，还有顺便自己孤独在的黎里波录制的想念丈夫视频：“我想有时间了，我们一起从加拉再沿着我们逃到索马里的路途走一遍，要好好的记录那些日子我们走过的路。”稚气犹在的年轻母亲很认真的表达了自己的思恋之情。

　　鉴于玛若跟柳子越都瞧不起那繁华街道中的总督府，安妮更是觉得入住那里会降低自己的声誉，家里在直布罗陀的西岸购置了一套真正的别墅府邸，平时就是廓尔喀卫兵和管家仆从在打理，现在一家三口自然住在这边，齐天林看看身边已经兴奋玩耍了一天，趴在枕头上呼呼大睡的女儿，再看看依偎在自己怀里的蒂雅，感受着海风袭来的清新空气和爱人亲昵的情绪，伸手拉过枕头做个围墙，就褪下蒂雅身上不多的轻纱，干点儿童不宜的事情……

　　不过不知道是久别胜新婚还是蒂雅的确比较火爆，总之你来我往的动静不小，齐天林正在魂飞九天的时候，就赫然发现海娜睡眼惺忪伸头趴在枕头上探头看！

　　一把搂住赤裸下半身却用黑纱挽在肩头的蒂雅，姑娘还不满的扭动几下腰身，把胸口塞齐天林嘴里：“怎么了？”

　　海娜估计是觉得久久不见的父亲一来就抢了自己的领地，居然哇哇的指着母亲的胸前哭闹起来！

　　唉，这有了孩子还真不方便！

　　齐天林又舍不得把女儿给黑妞或者随从照看，愕然的蒂雅一点不害羞的伸手指把女儿弹回去，自己还要继续！

　　所以等两天后抵达美国，看见同样好久不见的柳阿姨，已经能零星说点话语的海娜撇嘴告状：“爸爸抢我的奶吃！”一边说，还一边不满的指位置。

　　柳子越就那么站在纽约商务机机场，看着讪讪的丈夫和挺胸要斥骂女儿的蒂雅，笑得没边儿，伸手把穿着小黑袍的嘟嘴姑娘抱起来：“嗯，还是女儿更可爱一些，我还是再生个女儿，你觉得好不好呢？”她给齐天林做眼色的神态也够有含义了。

　　齐天林脸皮巨厚的拉到公事上：“政治宣传攻势怎么样？”

　　抱着北非小女孩的柳主播风情万种的白他一眼坐进车里：“还行，连篇累牍的轰炸，有人传言吉奥治会重出江湖，竞选总统呢，但他自己私下说还是给共和党后面的新人铺路，怎么？你又打算连共和党都一起下注？”柳子越是只管按照丈夫的安排行事，并不完全了解内情。

　　蒂雅是庆幸拖油瓶给抱走，顺势就挽住齐天林的手臂，懒洋洋的靠在另一边，才不花心思想这些呢，只是看见车辆启动，才几乎是下意识的伸头观察一下左右，让齐天林有点心疼，估计自己不在非洲的时候，这母女俩其实心里也不是那么完全安泰。

　　口中随口回应：“回家看看结果吧……如果火候差不多，就该把最后一勺主料下锅了！”

　　昨晚他可是把蒂雅带上飞机的三件宝给过目了一番呢。


第一千四百一十七章 人算？天算！

　　战锤和战刃终于又回到齐天林的身边，不过因为他出入太多关键场所，就还是放在蒂雅身上，那第三样珍贵的宝贝，当然就是从克尔白天房的珍宝柜里找到的那盘拉登的录像带。

　　回到纽约长岛的家里，齐天林在柳子越偌大的书房工作间里观看各种吉奥治的政治演讲，电视访谈，跟社会名流、参众两院的各位议员频繁公开会面商议，鼓吹《复兴法案》对美国未来的重要性，说得上是这段时间出镜率最高的政治人物之一，让人怀疑他是不是想重回权力巅峰的说法真不是空穴来风。

　　连汉默尔都在自己的电视访谈中谨慎的对吉奥治表示了支持，几乎是按照政府要求的口吻，从专家的角度诠释了为什么只有扩大军工企业才能救美国，当然齐天林的确是从这位学者脸上看出点违心的含义。

　　柳子越接过那盘珍贵的录像带，放进她那兼容几乎各种格式的多功能采编机里，快速的磁带转电子讯号，甚至都不好奇去看那快速闪过的画面，只是皱眉：“保存得可不算好，画质很一般……”然后把主要精力用来倾在丈夫身边伸脖子看他的画面。

　　其实总归还是齐天林这些日子跟家人聚少离多，难得在一起的时候，就有点舍不得分开，刚才也不过亲昵了两天的蒂雅抱女儿去睡觉时候，都有些很舍不得。

　　齐天林唔一声一边拿手撑着下巴思考看画面，一手就揽过老婆随口：“那东西别在你的机器上存档，所有痕迹抹干净！”

　　柳子越做个鬼脸，娴熟的单手去操作那份重要文件，按照齐天林的要求用软件分解成几个不知所谓的文件，分别延时和用不同地址发到几个不同邮箱，不知道这几个毫无关联的邮箱，就无法重组这份视频文档。

　　然后齐天林才发了一个短信给小野铭二郎：“OK！”

　　一张专业谍报网络的各个节点立刻就开始运作起来……

　　而齐天林这发动节点的源头却抱着老婆去床上满足那是不是能生个女儿的运动了，天晓得这生男生女难道在高科技的美国就能预先指定么？

　　柳主播总之是很专注的享受整个“技术过程”的。

　　一番云雨之后，柳子越才带着汗湿的头发靠在齐天林肩头：“真的，要是能把眼前这些乱七八糟的事情，全都处理完结，我们早点过天天都在一起的平静生活，那就美满了！”

　　已经是再次听见类似要求了，齐天林点头：“谨遵太座指示……”电话就响起来，玛若的声音一点都不客气：“在纽约了？”

　　齐天林不怕厚此薄彼：“明天就去华盛顿，最近一段时间都在美国……”

　　玛若一口打断：“我知道！我是说你跟夫人不会正在那啥吧，这么劲爆的新闻，你们都没第一时间知晓？”

　　齐天林有点吃惊，努嘴示意怀里的赤裸姑娘开电视，真的舍不得分开肌肤之亲的柳子越又用脚趾头打开遥控板，然后听见话筒里面玛若一副搅了好事儿的得意口吻：“是网上！看看吧……我待会儿就过去，早点收工准备下半场哦！”

　　伸耳朵在旁听的柳子越不害羞，难得带点嘲讽的笑：“你还吃得消么？”

　　齐天林骄傲：“我什么人！”

　　柳子越就带点喜色：“那好！我们再来一回……”

　　齐天林还要上网看发生了什么事情呢！

　　嗯，柳主播就用三十如狼四十如虎来标榜自己的理所当然，天大的事情也得把老婆安顿好了，谁叫他自讨苦吃地多线操作呢？

　　所以直到玛若搭乘自家的直升机过来，齐天林才被已经瘫软无力的柳主播踢下床，看看平板电脑上铺天盖地传播的各种有关吉奥治的秘密录像曝光消息，柳子越的电话也开始大呼小叫地响起，估计是她的下属也在询问关于这件和自家电视台完全抵触的事件该如何处置……

　　柳子越哪里还有余力考虑这些问题，看看齐天林给她做个无关紧要的手势就随口吩咐下去：“装不知道吧……一切节目照旧，不用声明或者插播……”挂了电话才指指自己的书房，做个询问的口型，是不是跟刚才自己发出的那些邮件有关，得到肯定就已经累得睁不开眼了，齐天林帮她盖好亲吻一下，迷糊的姑娘还有回应，外面玛若的声音就把齐天林叫出去了。

　　抱着跃上来的玛若，齐天林不得不单手快速的翻阅各种电脑上的网络信息，玛若就跟个耗子似的在他身上到处闻，刚伸脖子看柳子越的卧室，然后就看见蒂雅笑眯眯的穿着一身性感睡袍出来给她打招呼：“好久不见？”

　　玛若估计是真没想到这非洲妞会来，有气无力的挥手示意，低头看齐天林的动作：“这事儿很重要么？”

　　齐天林嘿嘿一声：“原本应该一切尽在掌握的，人算不如天算，总还是有些不同变化……”

　　玛若一口截断：“那就是还在你的掌控中？好了，现在是家庭时间……”然后给蒂雅招手：“要一块来，我不反对哦！”所以说这法国人估计是对性事或者浪漫时间最有开拓精神的，这姑娘不是以前还对跟柳子越来点亲昵都不反感么？

　　反而是看似火辣大胆的蒂雅睁大眼睛犹豫一下才毅然决然的跟上！

　　脑子还在转悠是不是尽在掌握的齐天林滚上床单才发现居然是这样的局面，多少还是有点惊讶：“这么高难度？”

　　蒂雅其实是更想亲近在一起，小心地把自己缩在床角：“你们忙你们的，我看着就好，还要听着海娜是不是醒了要叫我呢，好不容易才睡着……”

　　玛若也不是一定要干啥，真的就是想念，不过这家里的局面，就干脆的蜷齐天林怀里，可齐天林的电话又响了，玛若用媚功企图让男朋友不理朝政的，蒂雅嘻嘻笑着拿过电话看看：“是老鹰……”

　　齐天林长叹一口气：“特么该打电话时候不打……”还是接过来。

　　玛若心有戚戚：“不该打的时候打来干嘛？！”

　　亨特尔的声音很低落：“你看见没？”

　　齐天林当然知道他指什么，装傻：“看见什么？”老鹰烦躁：“视频！网上那个刚爆料的视频……”

　　齐天林才捧哏：“拉登那个视频？怎么？刚看见，你那边能鉴定这个是真是假？”

　　那边的声音更像是喝了酒：“真的！我当然知道是真的！就是我发出去的……你在哪？”

　　齐天林装得跟真的似的：“你？你从什么地方得到的？渠道可信么？”声音还多急迫的，让已经有点春情萌动的玛若睁大眼睛惊讶地看他表情，估计也辨不出来真假，可齐天林的手指又格外冷静的搂住她的腰，真是让人迷惑！

　　蒂雅就捂住嘴伸长脖子看两人的亲密动作，估计是在比较自己独处时候有什么不同。

　　电话里的亨特尔愤怒：“可信！绝对的可信……我一个中东局的老朋友，打电话给我说去他家看个东西，等我去了，他已经死了！但我根据他语音留言里面的暗示，找到了这份录像资料！他家已经被翻得乱七八糟……杀他的人一定也是在找这个！”

　　齐天林才说出自己上床前的疑惑：“你怎么没有先打电话给我？”

　　亨特尔脱口而出：“你不是在欧洲还是日本么？”

　　靠！

　　齐天林简直想轻轻给自己一巴掌！

　　录像带他传递给了中国，当然也是中国方面按照他的要求传递给亨特尔的。

　　只是就刚才这么两三小时的时间，小野铭二郎在日本得到讯息，传递给自己的上司，在传递给中国高层，接着反应到美国本土，还能迅速而了无痕迹的布了个局，合情合理的让亨特尔发现。

　　就算齐天林早就告诉他们要把这份资料递到亨特尔手里，中国方面也是刚刚才知道视频内容是什么，联系到星云传媒最近一直热捧热炒吉奥治，迅速看懂整个谋划，就这么几乎天衣无缝的完成，还真说得上是行动力惊人！

　　不过齐天林的确预测应该明天才会掉亨特尔手里，而亨特尔拿到这份资料以后，于情于理都应该先跟自己联系，毕竟自己才是他认识的唯一大人物啊，不是已经跟自己表示了会效忠于自己么？

　　自己也有点沉迷于家里的温馨，居然忘记告诉亨特尔自己已经返回美国了！

　　整个事情就演变成这样了！

　　这点想法只是在脑子里一闪而过，压低了声音：“电话安全么？文件上传时候安全么！”齐天林自己的这部卫星电话当然带有加密编码系统，可现在听上去老鹰的情绪明显不对劲。

　　亨特尔猛喘气：“经过了加密的网络传递，我是干这个的……我当然会小心……我……我……”憋了好一下，老鹰才脱口而出：“特么的狗屎！都是骗子！这才是合众国的叛徒！我特么的居然还把这一切当做我的信仰！”

　　电话里面只传来那个前海军学院毕业中尉的愤怒声音：“国家的利益！就是被一小撮人为了个人的利益，利益集团的价值取向，鼓吹在嘴边的利益！欺骗我们这些民众，无数的美国民众，前赴后继的为了反恐，流血流汗，把生命和鲜血都洒在全世界，不过就是为了满足那些政客！军火头子！还有你……你这个雇佣兵头子的利益！”

　　齐天林静静地听着，这样鬼使神差的结果，不是比自己阴谋诡计策划得更复杂更多的那些结果，来得更有效果么？

　　连身处其中的亨特尔都愤怒成这样，其他的美国人呢……

　　这才叫人算不如天算？


第一千四百一十八章 补偿

　　按照齐天林的构想，把消息传递给亨特尔，这位低级别情报主管应该首先通知自己，自己再装模作样的把消息传递给赫拉里直到吉奥治之类政治阶层，接着才爆料给大众，看他们在慌乱之中，寻觅机会制造混乱，当然齐天林习惯于走一步看两三步就行，不用谋划太为复杂的东西。

　　因为计划中的每个人都是独立的个体，是人就会产生任何可能，好比今天的亨特尔。

　　应该说他心目当中，最后那点引以为傲的美式价值观崩塌了！

　　算得上忠良之后的老鹰，也许资质有些平凡，比不上出身海豹的宝宝，但他绝对是对合众国最忠诚，也最狂热拥护的那一类，所以当年面临为了美国利益的时候，他才会毫不犹豫的选择出卖所有的战友。

　　他相信美国是为了世界和平，为了保卫家园，为了反对来自恐怖主义的袭击，为了锄强扶弱的世界警察存在，也相信美国的制度是世界上最完美的制度，美国社会是最和谐最具有生命力的社会，是天底下最能天道酬勤，公平民主公正的社会。

　　在这样主观的思想引导下，他甚至能在世界各地，选择性的忽略那些和他价值观不一样的东西，就算自己在美国国内一直混得不算很好，但依旧能持之以恒的相信自己从小到大接受的这种理念。

　　但从齐天林重新出现在他面前的那一刻起，整个世界似乎慢慢的开始颠覆了。

　　他心中笃定的罪犯齐天林，可以在天价律师团的协助下，用财产超越美国法律，轻松脱身，而他却身陷囫囵；

　　等到他满带怀疑审视的眼光开始监视齐天林以后，一次次战斗、金钱、生命还有忠诚的交替拷问，特别是对于齐天林的羡慕、嫉妒和恨纠缠一起，猛烈敲打老鹰那已经出现裂缝的忠心，他终于开始怀疑和迷失在自己的那些所谓的国家荣誉里！

　　这一切，到底什么才是最正确的！

　　难道齐天林这样的人生赢家才是自己最应该效忠的么？

　　白宫反恐委员会主任、五角大楼外籍准将、英国勋爵、直布罗陀总督、瑞典驸马、北非多国幕后元首、日本临时政府委员……

　　一连串让人炫目的头衔，简直就在动摇亨特尔的心，忠诚于美国还有什么意义？自己得到了什么？而只为了钱，绝不感情用事的雇佣兵头子却得到了什么？

　　亨特尔彻底的混乱了，所以他才会选择有些不明所以的要求到中情局做点什么，好像试图在让自己能显得更有价值，其实他自己都不明白自己能做什么。

　　他就是条可怜虫！

　　价值观和人生观被颠覆的可怜虫！

　　可这条可怜虫却被塞给了一把利剑……

　　不得不说齐天林不是钻研心理学的，他没考虑这么多，他只是想不停的颠覆亨特尔那引以为傲的美国至上心理，仅此而已，这次也不过是想让亨特尔引火烧身的被卷入到这次的政治事件中来，假如自己再模仿个一次两次对他杀人灭口的行动，会不会让老鹰彻底对美国感到绝望呢？

　　不用了，亨特尔从看到那份视频开始就彻底绝望了！

　　如果说为了改变美国孤立主义，美国人自己策划放纵了日本的珍珠港事件还有可能是杜撰，911事件却是拉登亲口坦承是吉奥治的政治势力勾结沙特一手缔造，就为了给已经走下坡路的美国打一剂强心针，拥有一个用武力到全世界巩固美元地位的机会！

　　就好像美国人总是从小都会被灌输某些邪恶势力一直在觊觎自己的美好社会生活一样，现在亨特尔居然发现自己的祖国，那个曾经无比忠诚的合众国政府，才是编造谎言和操纵邪恶的根源！

　　这样的认知颠覆，也许是齐天林自己都难以亲身感受的，却也是众多美国人在这一时刻身同感受的惊诧、愤怒、质疑、迷惘和强烈想知道真实性的心态！

　　相比之下中国民众在类似情况下的承受能力就强得多，上下数千年的历史里面，官府不就是一直欺上瞒下么，多了不说，现今的政府官员一直就在打破民众与生俱来的幻想，所以就算遇见这样的情况，估计都不会有美国人这么反应强烈。

　　从某种意义上来说，美国民众还真是没见过风雨的温室花朵啊！

　　几乎就在齐天林颇有些人神共愤的跟两个老婆躺一张床上的时候，美国全国上下几乎瞬间引爆，闹翻天了！

　　所有人都在传播这个视频，描述自己看到的难以相信，再尽可能的把消息散布到自己能认识的人那里，似乎只有这样，让更多人知道，才能让自己消除那种难以言表的不寒而栗！

　　居然有一份确凿的证据，表明911是白宫自己一手营造的惨剧谎言！

　　所有的一切都是假的，民众看见的东西都是假的！

　　这样的政府还有公信力么？

　　齐天林也稍微低估了一下，欧美社会对于公信、诚信的社会价值观比中国要重视得多！

　　也许明白这一点的中国也在背后推波助澜吧？

　　随着老鹰忿然把视频发上网络，只是按照自己熟悉的阿拉伯语配上简短英文翻译，可几乎全世界都同时到处出现了这份视频，美国所谓的网电部队根本就来不及删除或者隐瞒，这一次几乎是猛然全面的展现在全世界面前，甚至还飞快的出现了各种语言的字幕版本，方便全世界各国民众观看！

　　比老鹰那份的用词可专业明确许多！

　　齐天林快速浏览这些英、法、德、日、韩、华、葡语的专业翻译，嘴角难以抑制的拉起讪笑的弧线来。

　　坐在他身边的两位美娇娘也都能听懂各自的语言，看着炸翻天的网络消息，还有齐天林多部电话闪亮响起，也明白这一定是个不眠之夜，而且绝不是床上不眠那种，都开始穿上睡衣帮齐天林接各自方面的电话，蒂雅负责中东北非，玛若负责欧洲，只有柳子越身心俱爽的不用管中国会跟齐天林什么联系，呼呼大睡。

　　直到第二天一早，看见俩姑娘带着黑眼圈，疲惫不堪的都跟齐天林厮混在一起，还难以抑制的想岔了，轻轻捂嘴：“你们真的……一起？”

　　玛若累得跟她比中指！

　　是嘛，连不知道内情的安妮都打电话过来询问到底怎么回事，齐天林和两位姑娘说得最多就是：“具体真实性还不知道，但星云传媒会力挺吉奥治……”官面话果然是连蒂雅都会说了，不过那边的阿联酋和大长老等人做戏的成分就更多一些。

　　身为星云传媒老板的柳子越这个时候才开始审视自己那个已经处在风口浪尖的旋涡中的传媒公司：“哟……到处都在骂我们是吉奥治的走狗呢，星云传媒的市值直线下滑，这个月的营收肯定成问题，玛若你会伸手援助吧？”

　　抱着沙发上枕头开始打滚的法国姑娘再送根中指：“别以为我不知道，你欧洲公司赚得有多少！”还别说，这种朋克手势还是她做出来最有范儿。

　　蒂雅却小声的揭示谜底：“不会……怀疑到我们身上吧？”耳尖的柳子越和同一张沙发上的玛若都看看齐天林，装没听见的缩回去，玛若还顺便踢了一脚蒂雅，示意她这种话题就得催眠自己都根本不知道！

　　齐天林在看俩姑娘帮他记录的各种打电话来的人，笑笑：“我们正好落地美国，就发生这样的事情……但真的跟我们没什么关系，杰奎琳都给我打了个电话，说赫拉里他们还问我的意见，到底是觉得抛还是保，他们自己都不怀疑真实性，网上出现这个东西的来源更是跟我们无关。”

　　无奈的耸耸肩：“不过是因为我是亲手击毙拉登的那个人，所以……真是我散发的，我怎么会自己坑自己的放在我回到美国的时候？这分明就是别有用心的人在背后想把我也拉下水嘛……”

　　咦？这种谍报界反反复复，真真假假的证明倒是真能说明这个问题呢。

　　齐天林想起点什么问蒂雅：“那边的人找到没？”

　　蒂雅点头：“半夜就派华盛顿的非洲员工，去中情局把亨特尔接回我们大楼了。”很多亲卫和僧兵的内卫部门，其实都服从于蒂雅这个作战体系的老板娘指挥，特别是部分隐秘工作。

　　齐天林敲敲手指，思忖一下还是给了柳子越一个艰难的工作：“继续保吉奥治，想尽办法找专家，驳斥视频是有邪恶势力在别有用心的编造谎言。”

　　柳主播真的撇嘴：“这难度可真不是一般的大，没准儿我的美国公司就这么全部毁于一旦，我那么多员工可要失业呢！”这工作就近乎于睁着眼说瞎话，还是逆流而上的那种，员工估计都很难接受。

　　视频可比当时齐天林隔着摄像头看清晰多了，年轻的吉奥治和沙特王室会面，拉登就站在旁边的画面历历在目，而用阿拉伯语说得格外清晰的拉登更是抵近了特写，甚至比以前半岛电视台播放的那些拉登录像带都清晰得多。

　　现如今的技术手段，要说作假，也不是不可能，可内容太劲爆，论点明确，结构清晰，前后关系甚至比美国政府当年自己宣布应该打反恐战争，到伊拉克搜寻大规模杀伤武器都还合理得多，加上网络时代的信息传播又太迅速了点，所有看过的人已经先入为主的认定这个是真的，再来慢慢辩驳是假的，难度可想而知。

　　齐天林笑眯眯的又坐到俩姑娘的沙发中间，搂她们靠自己身上打盹：“现在……我们就慢慢的在一边看戏吧，美国星云传媒真的倒闭话，嗯，日本在美国的七家汽车公司补偿给你，让他们去汽车公司上班不算为难吧？”

　　都已经舒坦眯上眼的财迷姑娘猛地就睁眼：“啥？！”


第一千四百一十九章 机会

　　维拉迪和洛克早就把关于日本在美国的汽车公司转让协议一把抓在手里，如获至宝的签下合同了，SGM工业集团将会拥有日本在美国七家汽车公司以及十二家工厂的所有权，一举奠定了SGM公司能够不花一分钱的就具备年产量一百二十万辆的生产能力。

　　当然，熟悉机械汽车电子工业的洛克也直言日本人没安好心，因为这些开设在美国的工厂和生产线，虽然按照美国法律把底盘、变速箱和发动机三大核心部件都在美国生产，但有很多不可或缺的小零件却只能从日本进口！

　　从而在保证每台车抽取专利费用的基础上，还必须购买并养活日本的下游零配件企业！

　　过去半年左右时间里，就因为日本发生一系列变故，全球数十家日系汽车工厂全部停工，没法生产，这也许才是日本人有底气重新收复江山的原因。

　　真是个一举数得的狠辣主意！

　　在对待这个问题上，当年的美国就是无可奈何的只能每年从日本进口这些价廉物美的小配件，因为美国自身的制造业已经趋于高端化，无法以低成本高质量完成这些复杂的小作坊式产业结构产品。

　　可最近表现出来的中国却用了另外一种方式解决日本的钳制，利用中国那现在已经冠绝全球的民用制造业，自身消化山寨解决了战乱发生的日本零配件匮乏问题。

　　所以中国工厂是唯一在这个阶段干脆抛开了日本能自行生产和完善整个零部件流程的国家，就因为过去的几十年当中，用市场换技术的中国虽然养肥了日本，却让日本所有的管理流程和并不算特别先进的技术都流进了中国，那个具备极强包容力和山寨力的中国已经偷偷具备了完全替代翻脸的能力。

　　而现在，日本只有把宝押在齐天林身上，盼望能再次扭转局面。

　　可签署合同并正式对外公布以后的维拉迪却偷偷的开始制定用德系零部件或者干脆调整整条生产线为自身产品服务的计划，力求能在沙狐这样的专业越野车之外开始攻占民用车辆市场，特别是号称全球最大汽车市场的美国。

　　在此感谢日本经团联无私的奉献他们花费数百亿美元在美国累积起来的工厂和技术了，就这两天，大批SGM在欧洲招募的汽车工程师正在前往美国各地接收工厂和公司所有资产资料。

　　如果齐天林没有德国和瑞典在背后支撑制造业，日本人的诡计估计就真的得逞了，成功让美国的日本车企僵尸还魂的寄生在齐天林身上，但有这俩以设计和工业见长的国家，再加上美国拥有的制造业底蕴，没准儿还能跟中国的制造工业比肩了！

　　所以洛克维拉迪私底下给这七家汽车公司的估价应该是在六百亿欧元左右的市值，所以尽早稳定美国局势，让这些产业开始变废为宝，是齐天林的合伙人谨慎提出的建议，但最后，这俩还是承认，怎么捣鼓是齐天林的决定，他们只负责在后面割麦子，现在越滚越大的资产，让这两人觉得当年的合作投资简直就是搭上了高铁，维拉迪几乎都把寻找纳粹宝藏的愿望都丢到爪哇去了！

　　光这次一笔汽车工业的掠夺进账，就远超多少个宝藏了？更不用说饕餮式的美国金融大撤离那一把。

　　所以一切唯齐天林马首是瞻！

　　齐天林可是把各种商业利益都交给女朋友在打理，这会儿看看那边笑吟吟答应下来，其实对企业的兴趣似乎不如看齐天林如何解决家产分割更关心的柳主播，挠挠头对虎视眈眈的玛若摊手：“有意思么？你的资产那么多了，管都管不过来，我们现在的主要工作是看戏！”

　　已经心宽舒坦，趴齐天林腰上开始迷瞪着入睡的蒂雅含含糊糊：“管不过来？给萨尔玛嘛，她挺会管账的……”看来那紫色公主没少给这长腿傻妞灌迷魂汤！

　　玛若明显也不是为了争财产，彰显自己的存在才是正途：“她！没门……”

　　齐天林和稀泥：“看戏，看戏……来，越越也过来挤一挤，把你那个连接各种媒体的遥控器也拿过来嘛。”

　　柳子越仪态万千，过来把已经睡着的蒂雅就给挪开了，不过还带过来一部平板电脑，不停给自己的下属发布各种指令，看来真得不要脸不要命的使劲保吉奥治，誓要把捧杀的使命进行到底！

　　真的是看戏……

　　前期过于热烈的对吉奥治进行宣传的结果就是让这位前总统成功跟《复兴法案》挂上钩，现在对他的猛烈抨击不由自主的就带上了对《复兴法案》的质疑，怀疑这也是国内利益阶层的阴谋！

　　本来就是军工联合体串通白宫炮制出来挽救利益集团的一揽子法案，这个时候被带上阴谋论的有色眼镜挑刺的话，几乎到处都是证据和漏洞，这本厚厚的《复兴法案》反而成为佐证吉奥治视频真实性的证据！

　　电视上各种不同势力，代表了各种利益阶层声音的辩论，吵骂，喝问充斥一片！

　　但几乎所有电视台，都在播放任何政治、娱乐节目甚至肥皂剧的画面下方，增加了一条滚动字幕，柳子越驾轻就熟：“每小时增加三个州的速度，同意召开修宪会议的州，越来越多，各州议员现在都在表达对联邦政府的不信任，连参众两院部分议员都表示应该听听州议会的声音，召开可能挽救联邦政府的修宪会议……”

　　柳子越说错了，仅仅过了半小时，原来才十七个州同意召开修宪大会的滚动字幕猛然上升到三十五个州！

　　距离美国宪法规定的三十九个州符合修宪程序的数字只有四个州了！

　　几乎所有电视节目都停下来，开始关注这个美国历史性的一刻，有没有历史上第一次召开由州政府倡议发起的修宪大会呢？

　　接着知晓齐天林已经抵达美国，却呆在纽约这个温柔乡，迟迟不到华盛顿干正事的杰奎琳颇为不满的打电话过来：“你就打算这么一直在纽约磨蹭？这个瞬息万变的政治时刻，你不过来参与？”

　　齐天林无奈：“我就是个政治投资人，现在的情况……这位吉奥治先生也太不小心了，我现在都觉得我那些投资是不是要打水漂了！”

　　杰奎琳放温柔点语调：“所以你才不顾一切的要夫人的传媒挽救他的声誉？”

　　齐天林叫苦：“不然怎么办，自己打自己的脸？否定复兴法案？”

　　杰奎琳捂住一小会儿话筒，接过去话筒的就是赫拉里：“根据我们得到的消息，现在国会已经决定放弃《复兴法案》，白宫会跟进，共和党……也打算放弃吉奥治，我们必须加快时间推出我们的人手了，现在必须要找一个没有政治污点，绝对不会被攻击的政治代表。”

　　齐天林正在翻看这些天玛若和柳子越在美国跟洛克一起收购的多处范德比尔特家族资产，其中好几处都集中在纽约，就突发奇想：“我这里有位人手，根红苗正的清白家世，范德比尔特家族的后裔，美国海军第五特种作战群军官，一切都经得起推敲，怎么样？”

　　赫拉里没有欣喜，更没有犹豫：“好！尽快送到这边来进行考察……你也尽快过来，事情很多。”挂了电话。

　　作为政治投资人，自己选定代言人也是比较常见的做法，只是这个是不是符合美国利益的前提，就要这些政治世家来好好甄别了。

　　洛克·范德比尔特是属于重建集团下属的建筑地产公司总经理，还得玛若调动安排这位抓紧时间飞奔在美国各地收购家产的高级员工到华盛顿家族大楼报到，洛克没口子的答应了，但很明显他不知道将会面临什么。

　　紧接着，果然在由国会宣布临时召开的新闻发布会上宣布：鉴于各地州政府对《复兴法案》的抵触，正式取消这部不得人心的法案。

　　同时通过了一部新法令，对联邦政府不提供拨款的项目必须加以限制。

　　这就是顺应了各地要求修宪的提议，提前完成了修宪可能要求的内容。

　　白宫发言人立刻表示了对国会最新决定的欢迎，特里总统甚至特别出席一个鼓动民众投入到复兴重建美国制造业的讲话时，都大力赞扬了这是各州议会的胜利，也是美国民主的最大体现……

　　不到四五个小时，好像一切都猛然转弯！

　　之前针尖对麦芒的修宪派和国会白宫立刻就化为了同一阵营！

　　似乎美国政局顿时就为之一清，所有人都站在了同一边，可以开始大刀阔斧开始建设新美国了？

　　其实所有人都明白是国会和白宫已经感到惧怕，惧怕州议会发起的修宪运动彻底夺去国会和白宫的主动权，用妥协来截断可能的修宪！

　　于是那场只差分毫就达成目标的修宪提案就此失去意义了？

　　不得不说国会和白宫这些政客都是娴熟的专业人员，这么一招釜底抽薪，就足以扭转颓势。

　　齐天林也以为这就是汉默尔说的《复兴法案》带来的后果时候，让他有些瞠目结舌的局面出现了，几乎在十分钟之内，所有美国剩下的州，接二连三的抢着通过了修宪提案！

　　全国五十来个州基本都宣布同意召开修宪大会了！

　　就在齐天林还在想看国会跟白宫有多么惊慌失措的做出应对时候，赫拉里打电话过来催促齐天林尽快到华盛顿：“机会来了！修宪大会既然必须召开，那么在这次修宪大会上提出什么能让全国民众拥护的修正案，谁的表现最为耀眼，就有可能脱颖而出，用超越常态的方式获得最大话语权和政治利益！几乎全国的政治人物都会集中到华盛顿了！”

　　说得齐天林好想去华盛顿也引爆一颗核弹！

　　当然是开个玩笑，美国如果发生这样的事情，同仇敌忾的结果可跟日本那有天壤之别！


第一千四百二十章 压根儿

　　是的，在联邦政府因为吉奥治阴谋论视频曝光搞得焦头烂额的时候，美国全国上下涌动的都是修改宪法热潮！

　　已经不是非要修改什么禁止联邦政府不得把预算强加给州政府这样的细枝末节问题了，《复兴法案》果然只是变成了一个导火索，一个现在无关紧要的开关，刚刚经受了一番吉奥治前总统愚弄一把的美国民众清晰的认为，就是美国现在的体制已经出了大问题，需要彻头彻尾的大修了！

　　他们最引以为豪的美国体制，培养出了这样的政坛怪物，产生了华尔街扭曲的经济结构，背上过于沉重的军费包袱，还在全世界树立了那么多敌人，哦，最后一条不太重要，美国民众只关心国内的事情，世界即是美国，重点是现在需要重新梳理什么才是能真正引领美国民众走出低谷的体制，而不是某个局部的小法案，有必要对整个宪法进行修正！

　　毕竟那已经是200多年前的东西，有很多都需要调整，也是理所当然的吧？

　　难得有这么好的机会，全国各州都能在这个舞台上展现的机会，青史留名或者真正惠及民生的心理都会敦促各州热烈参与。

　　这才是为什么各地都赶着通过修宪法案的原因，几乎所有民众和州议会州政府都在担心，错过这样一个机会，国家就会彻底的走向错误的深渊，现在也许挽救还来得及！

　　而这才是汉默尔担心的结果，这个国家曾经最为坚固的某些部分将会被触及到了！

　　全国上下已经开始逐渐加速！

　　到处都在谈论国家可能的改变！

　　美国不是标榜自己是最民主和自由的国度么，谁都能参与政治，都有投票权的，所以这一次谁都有机会提出自己的议案嘛。

　　连齐天林和玛若返回华盛顿的路上，在机场路上都能听见随处的乘客或者工作人员在谈论关注政治修宪的事务！

　　各种各样的政治力量都开始在接近华盛顿，希望能够在这个历史性的舞台上展现自己！为了烘托这样的局面，各种角色跟政治势力都粉墨登场，鼓动自己的传媒机构以及宣传团体开始不遗余力的宣传修宪运动！

　　连齐天林都被视为其中的一员，没准儿真能通过个修宪案，允许非美国生的人担任美国总统呢？

　　这是我爱保罗粉丝社区起哄性质推出的自己修正议案！

　　当然连齐天林自己都觉得这不过是个开玩笑的事情，蒂雅和女儿留在了纽约跟柳子越一起，这些日子他肯定会两边经常往来，自己在华盛顿还是要降低华裔和非裔的印象。

　　在直升机边迎接他的是洛克·范德比尔特，一脸皱巴巴：“老板！你怎么会想到把我弄去参政？！”显然抵达这里得到的消息让他很吃惊。

　　齐天林理所当然：“你不是想获得家族的荣光么？按照东方人的思维，只有成为政坛风云人物，你的家族才会仰望你，我没什么对你要求，你按照你的心思去做就好，也许换个时间我就得尊称你一声议员先生了。”

　　洛克毕竟还是军人出身，苦笑：“我可从来没想过这个，不过您说得也有道理，我去试试也罢，算是能体现我的个人价值，感谢你给我这个机会了！”

　　这一点欧美人就跟亚非洲下属的反应不太一样，除非雷斯特那样的管家或者皇家侍卫，绝少有卖命给谁的心态，作为部下全力听命是职业本分，但他自己的人生还是自己的，可以感谢你帮助我，但不会把自己的人生卖给你，洛克是这样，亨特尔也如此。

　　这个穿着西装，脸色有点苍白的情报特工站在屋顶直升机停机坪旁边，站在杰奎琳身后不声不响，在场的人基本都不知道他才是目前美国巨大政治风暴的始作俑者，静静地站在那里，看着齐天林的水泡双眼里面都没多少神采。

　　齐天林礼节性的跟杰奎琳拥抱一下，才和老鹰握手：“我认为这个阶段你呆在这里才是最安全的……”

　　亨特尔苦笑：“我也只有这个栖身之所。”

　　杰奎琳站在旁边都不明白两人打了什么哑谜，催着齐天林到办公室：“寒暄的时间有的是，根据日程表，你有大量的人要见，洛克先生，您要见的人就更多了。”那可是要把一个海军学院高材生重新打造变成政治人物的培训，复杂得很，苦着脸的洛克对齐天林树个大拇指就从另一边走了，这就是齐天林为什么会选他的原因，换做其他类似伯恩或者丹尼斯这样的草根，多半还给老板的就是中指，有些底蕴是必须的。

　　齐天林却给杰奎琳指指：“你跟玛若先下去吧，我跟亨特尔走楼梯聊两句。”杰奎琳略显奇怪地看看这个一贯不起眼的老情报人员，就跟玛若一起带着大票人物从电梯下去。

　　除了还在余转的AW101行政版直升机，家族大楼顶部现在就只有齐天林和亨特尔，远处的落日余晖下就是白宫和纪念方碑，两个男人就这么站在屋顶对看了好一会儿，齐天林才摇摇头：“你这件事做得太莽撞了。”

　　亨特尔木然的摇摇头：“你不知道我的感受。”

　　齐天林摸雪茄，递过去一支，亨特尔完全就是当成木棍拿在手里毫不在意：“现在我眼前这些东西都是狗屎！”指着远处的国会山到白宫的一切建筑，有点老愤青的感觉。

　　齐天林没这么愤慨：“当年不是你告诉我，你所有的一切都要奉献给美国么？”

　　老鹰更苍凉：“奉献？全特么是谎言！”

　　齐天林自己点燃雪茄，对着华盛顿纪念碑吐出青烟：“政治原本就如此，你有什么打算？”

　　亨特尔看着齐天林，满脸颓败：“打算？如果你还给我机会，我愿意干任何事情，不然我还有什么？回到费城陪我的母亲度过余生？你会让我安度晚年？我不相信，我也不愿坐在家里等死，我希望你给我一个机会，能最终看见美国改变的机会。”齐天林可是从未掩饰他对老鹰的恨意，这也是让老鹰最为纠结的地方，他如此热衷荣誉跟功绩权势，却把这尊唯一能傍上的大树得罪得如此深刻，真是留下难受，去则可惜。

　　齐天林轻笑一下：“怎么？你也觉得美国现在需要大修？”

　　亨特尔嘟哝：“一切都坏掉了，不修，怎么才能恢复战斗力？你不是也是为了大修美国才返回么？”

　　齐天林欲擒故纵：“所以说我认为你太莽撞了，为什么到现在我处在这样的地位，你却一事无成呢？你得到这个东西，如果落到我手里，你觉得会变成什么样的筹码，变出多少的政治利益来？”

　　老鹰无奈地点点头：“你真的不是原来那个中国仔了……你已经变成什么都可以拿来交易，什么都可以转化成利益的商人，我却还是那个固守祖国荣誉的傻子……我错了，这一次我真的知道自己彻底错了，我把美国利益看得高于一切，最终却被另一帮利益阶层把美国利益和我们玩弄于股掌之间，我错了，中国仔，我求你给我一个机会，能看见美国利益高于一切的那一天！我要解决掉这些狗娘养的东西！”

　　齐天林掸掉雪茄头的烟灰转身：“那你就等着看我会不会给你这么一个机会吧，这些天没有我的许可，你不能离开这栋大楼，你应该明白我不是在软禁你，而是给你一个活命的机会，有多少人在想要你的命！”

　　老鹰无声的在他身后点头，亦步亦趋的样子终于点哈巴狗的味道了。

　　可两人顺着楼梯走到七楼，齐天林猛然就听见身后亨特尔的呼吸加重，转身就是一耳光抽上去！

　　“滚！回到你的岗位上去！”

　　老鹰的眼神真的是有刹那间的剧烈变化，最终流露出来的结果更是复杂的在齐天林脸上盘旋了一圈，似乎在分辨齐天林的实际情绪，低下头默默地走了……

　　因为站在七楼门口的不是吉奥治还有谁？

　　这个几乎颠覆了亨特尔对美国政府在心目中形象的老者，不是齐天林一耳光打醒他的话，没准真的会扑上去！

　　所以说齐天林评价亨特尔也就是这么个一事无成的平庸资质，养气的功夫比他差得远了。

　　脸上带着无奈的笑意，齐天林比吉奥治还惋惜的过去，拥抱一下：“真的没想到会出现这样的事情……”

　　吉奥治表情更心酸，但绝对不悲凉，还能挤出点笑容：“啊，这个时刻，几乎你才是唯一的声音在支持我。”

　　齐天林邀请往里面去：“我们是伙伴嘛，只是没想到比起听涛山庄的时候，您这身体差了这么多。”真的，肉眼可见，这个一贯以牛仔形象示人的老总统居然走路都有些蹒跚了。

　　吉奥治摇摇头：“轻微的脑栓塞……”

　　坐在那间用大书房改建出来的会客室里，杰奎琳坐在齐天林身侧后扮演秘书，实则不停地把平板电脑上其他幕僚传递的讯息，展示给齐天林。

　　目前吉奥治基本已经成了共和党和民主党两边都不敢沾的毒药，虽然他已经由发言人宣称这绝对是一场政治诬陷，他还是立刻接到了必须接受国会独立调查委员会质询的安排，近期只能在华盛顿停留，随时听候传唤，而且不得接受任何媒体的采访进行公众自辩。

　　俨然就是合众国的罪人。

　　齐天林看看资料后方的建议“保持距离”，点点头的端过茶杯：“您现在还有什么需要我做的……”

　　吉奥治的手的确有点颤颤巍巍，看来脑栓塞的程度并不像他说的那么简单：“作为亲手击毙本拉登的作战专家，我希望你能作为我的证人出庭作证，佐证反恐战争的真实性跟必须性。”

　　这可是个宏大的命题，齐天林稍微犹豫了一下，点头同意……

　　虽然他压根儿就没打算这么做！


第一千四百二十一章 演员

　　直到吉奥治离开，赫拉里夫妇和其他政坛大佬都未出现过，齐天林却依旧按照礼貌，亲自把吉奥治扶着送到地下车库上车离开。

　　回到电梯里的杰奎琳都稍微有些不解：“你现在应该跟他保持一定的距离了，无论真假，这都是个过于敏感的话题，你贸然参与进去，是很不明智的。”

　　齐天林靠在轿厢上，明显连电梯里面都重新装修过，带着典型的美式豪华：“这是我的风格，追涨杀跌并不是好习惯，雪中送炭才是最可贵的，他如果没有被证实，我的投资当然有最佳回报，就算证实视频的一切是真的，我起码也能接收笼络他那一系的政治力量，我并不吃亏，对么？”

　　杰奎琳的眼睛就明亮得很了：“安妮教你的？”

　　齐天林鄙夷：“我自己就不能学？在西点和普林斯顿我看的书和资料还少了？”

　　杰奎琳依旧不放过：“你决定跟安妮完婚了？”

　　齐天林点头，指楼上：“这三位也要排日期，总得有个正式的交代，我现在不用考虑有没有资格的问题吧？”

　　杰奎琳斜眼看他了：“那倒是，再多两位也不成问题？”暗示的味道很浓。

　　齐天林没得意的笑，双手揣裤兜里低头抬起来笑：“其实，关于吉奥治我还有个目的。”

　　杰奎琳还是有专业性，收敛态度：“什么目的？”

　　齐天林分析：“他要求我帮他佐证反恐战争，这个听证会证人是要事先提交的，作为军方的证人，应该还会有其他专业人员参与，我可以借着这个机会更多参与到五角大楼的一些事情当中去，不然随着黑格尔的辞职，我现在可没什么理由天天跟你坐在那间小办公室里发呆？”

　　这种老式风格楼宇里面的电梯速度并不快，但还是已经平稳抵达七楼，杰奎琳一边伸手跟齐天林并肩出门一边就讽刺：“我倒是想天天能坐那发呆，可惜现在忙得脚不沾地了！”外面已经站着四名幕僚，迎上来介绍约定的宾客。

　　的确是忙，从齐天林回到已经被改名为科巴斯大楼的家族大楼里，整整一天，一共接待了十三组不同的政治党派人士，有民主党的大佬谈合作，也有地方议员听闻保罗有意投资政治力量来毛遂自荐，还有商业制造业的企业家商讨合作，更有国会参众两院的议员，被赫拉里或者吉奥治甚至那个拉姆斯菲德尔介绍来跟保罗沟通当前局面的，还有类似汉默尔那样的政治学者来找他谈理念，本来还有新闻媒体的采访，星云传媒自己在大楼里面就有一层楼的演播厅和相关部门，搞了垄断，阻挡了这一条线的骚扰。

　　但到了晚间，老朋友好莱坞明星莎琳娜跟丈夫邀请齐天林两口子一块共进晚餐。

　　他们基本就是目前美国人的缩影，几乎有能力表达情绪的，都在前往华盛顿，开始酝酿准备在华盛顿纪念碑前的全国民众抗议示威活动！

　　齐天林对这种群体性活动不是很感冒，一边快速用刀叉帮玛若分解肉食，一边撇嘴：“你们还真相信这种行为能改变国家意志？”

　　莎琳娜还是理智：“也许在你的国家，或者你出生的国家，这样的行为会招致政府行为，但在美国，这是民主的体现，就算不能改变，起码也能从某种程度上影响国家意志。”这位充满独立气质的女性，虽然在齐天林的审美观中不算很漂亮，但的确很有魅力。

　　她的老公更是著名的帅气偶像级明星，气质满满的没老婆这么热衷政治，但也能带着体验生活的艺术家目的参与，这会儿就跟玛若聊天，三言两语小玛若就想投资跟人家拍电影了，她原本就挺追星又迷恋这种帅哥气质的，差点没把红酒给喝鼻子里去。

　　齐天林只提供专业建议：“这样的局面和气氛下，要保持规则范围内的示威……我很担心会演变成动乱，这是我最习以为常的结局，所以你们要格外注意。”

　　莎琳娜多热情的：“干脆你给我们担任安全顾问吧！给我们做安全评估和场面控制！”

　　齐天林用刀叉做了个叉表示拒绝：“我现在好歹是五角大楼的外籍准将，不得在美国国内接受这种民间对抗政府的承包合同，不过玛若的重建公司可以承接，安排点专业人手过去看看，帮你们建立一支秩序纠察队吧，免得出乱子。”

　　莎琳娜亲兄弟明算账：“我们这是志愿者活动，没有费用支出的？”

　　齐天林笑：“那我们也算是志愿者吧，何况纪念碑广场距离我们大楼那么近，真有点什么也会波及到我们那，就当是自保。”

　　莎琳娜真心鄙视他这种只为自己的心态。

　　不过等餐后四人一起逛逛街，以前一贯比较冷清安静的华盛顿大街到处都有外地来的愤怒民众安营扎寨的局面，就让齐天林真有点警惕了，热情邀请这对著名的夫妇也住到自己的大楼去：“我那里还是有一两百名武装警卫，而且住宿条件也堪比高级酒店，绝对配得上您两位的档次。”

　　结果帅气老公笑着说他们要去纪念碑广场上住帐篷！

　　搞得玛若也给齐天林怂恿鼓动一起去体验一下，齐天林一听就倒胃口：“我吃错药差不多！我在战地上睡帐篷的时候还少了，早就睡腻了，回家！”

　　最后小玛若是嘟着嘴给他拎回家的，法国姑娘的确是对这些东西都很好奇，不过齐天林嘲笑她应该还是想跟偶像一起厮混，玛若终于在电梯里挂他肩膀上笑：“我是不是可以理解为你这是吃醋呢？”

　　齐天林嘿嘿：“你这么想也没错，我的确没他帅嘛，我看他随便做个什么动作都的确很耐看，爱美之心人皆有之，可以理解，不过人家是有妇之夫，你也要结婚了，自己衡量清楚。”

　　玛若窃笑：“你这算是求婚么？我要个值得纪念的……”

　　齐天林恐吓：“最近哪里有时间搞这些，你要复杂的那就等什么事情都搞定再说！”

　　听闻安妮在逼婚，就多少有点恨嫁的法国姑娘只好妥协。

　　但齐天林拥着她刚回到卧室，远远望出去，宽广的华盛顿纪念碑广场草坪上，现在密密麻麻都是各种营灯电筒组成的宿营区，仅仅就这么一两天时间，来自全国各地过来请愿、抗议示威还有被各种别有用心的政治团体集结起来的民众，就挤满了附近的街区，这种势头还在蔓延。

　　玛若把自己靠在齐天林的怀里，一起静静地看着远处那些人群：“这……都是我们造成的么？”

　　齐天林环住她的腰轻笑：“哪有这么大的效果，我们始终只是推波助澜的那只手，最根本的东西还是他们自己的。”

　　玛若也轻声：“也许……只有安妮喜欢这样波澜壮阔的生活吧，我还是想早早的回到圣玛丽岛或者迷雾岛上去过我们自己的生活，钱，已经不是我们的追求了，我想跟你一起享受生活，而不是成为钱的奴隶或者政治的牺牲品。”这时候的她，哪里还是那个追星的小姑娘，也许正是用那些行为来掩盖自己心中的不安或者期待？

　　齐天林第三次听见家人的提醒，终于下定决心：“快了，这一切的确不是我们的目的，快了，来，你来跟狗熊娃娃做个亲密活动……”抱过床边玛若房间里的玩具大狗熊，娴熟的连通狗熊体内的发热体，自己开始翻出热源屏蔽服穿上。

　　玛若有点惊讶：“你现在还要去自己动手？”

　　齐天林点头：“第一我喜欢自己动手，第二也不放心别人有我这样的身手，记得收鱼钩哦！”拔出战刃轻轻在袖子里一挥，就拉了海钓线挂在腰间，亲吻一下玛若从八楼的卧室窗户跳出去！

　　抱着热乎乎的大狗熊，站在窗边的玛若，发呆了很久……

　　轻飘飘落在跟旁边大楼背街巷道里的齐天林松开鱼钩就反身朝着另一边闪去，一辆员工早就停靠在路边的轿车把钥匙黏在了后轮眉下，发动汽车后的齐天林才打开手臂上的柔性电子地图，查看上面的追踪讯号。

　　二十余公里的路程很快抵达华盛顿郊外的一座不算很偏僻的独栋豪华别墅，档次比周围的中产阶级住宅好不少，体积也更大点，但周围没有隔墙和庄园，齐天林的轿车一掠而过。眼角能看见两部雪佛兰大型SUV停在别墅两头的街角，正好能够把守监控周围的一切。

　　在五百米以外的一处住宅旁边，齐天林才觅得合适的停车位，水泥地不留轮痕，没有摄像头，更没人住，出来戴上帽子拉上连体面罩，穿过住宅后方的院子，绕着野外轻飘飘的靠近那颇有些孤零零的豪宅。

　　静静的蹲在两百外的树丫上观察了足有大半个小时，终于找到两个隐蔽在豪宅后方的暗哨，不是他们藏得不好，而是在颇有些寒气的夜晚，趴在隐蔽位时间长了，总要稍微起身活动一下身体，反正长夜漫漫，他们都是两小时一换班的。

　　因为这都是美国特勤局的便衣！

　　美国特勤局的工作章程，身为白宫反恐委员会主任的保罗准将当然是非常熟悉，不但亲手修正过其中一些适合目前作战特点的细节，甚至还对目前特勤局的好几个部门做过培训，而其中一个军装部更是长期在华盛顿附近那个重建集团的战术培训基地做免费职业技能进修！

　　打开对讲机，试了几个频道，就找到特勤局执勤惯用的频率，听着里面的沟通聊天，确认这是一个标准的K3级别护卫体系之后，齐天林才娴熟的绕过两个暗哨，从他们街面明哨之间一个间隙穿过，把穿着反辐射屏蔽服的身体紧靠在灰色墙面下的基石上，慢慢蠕动，眼角其实已经能从窗户缝隙看见那个挥动双臂，满脸愤怒和焦躁的前总统。

　　哪里还有半分之前对齐天林伪装出来的那种蹒跚？

　　都是演员！


第一千四百二十二章 最佳手段

　　卸任以后的美国总统，原本是可以享受特勤局终身保护的，但1997年以后的美国总统就只能享受十年的保护待遇，就一个原因：没钱。

　　无论怎么粉饰是为了天赋平等，最终都不能掩盖美国政府真的很缺钱这个问题，齐天林在白宫做顾问，以及为国务卿护卫时候了解特勤局的实际情况才真叫一个触目惊心。

　　这支以块头雄伟，器宇轩昂形象著称的特勤局总统保镖队伍，其实实际装备和训练情况都很一般，他们更多还是依靠美国强大的军事力量和情报机构来完成工作，说难听一点，这支队伍除了样子货，主要就是充当人肉盾牌，所以重建公司为他们提供免费的职业技能培训，非常受欢迎，但这也有议员质疑是不是算刻意的在进行贿赂。

　　而已经卸任近十年的吉奥治，现在就处于特勤局保护的最后阶段，所以也是人数逐渐撤离以后最少的K3级别，一般情况下卸任总统都有足够的人脉跟自己的家族或者政治盟友，根本不会缺那点保镖的费用，特勤局更多是担任一种类似礼仪一般的任务。

　　但显然这个时候的吉奥治是不敢大张旗鼓在自己身边弄出大堆前呼后拥保镖的。

　　齐天林就是看准了这个空子才能如愿靠近，只不过吉奥治对自己还摆出可怜兮兮患病的样子，倒是让他有点哂然，看来这些政客是无时无刻都习惯做戏。

　　一动不动地靠在阴暗角落里，看着里面吉奥治颇有些气急败坏的用电话打过好几通，看来都没什么满意的回复，最终呵斥了几名幕僚以后，才独自上楼。

　　一名幕僚也有些郁闷的出来在别墅外面的长廊上抽烟，吸引了门口的两名执勤护卫过去寒暄两句，齐天林瞅准机会就用手指扣住石砌外墙的缝隙，轻飘飘的快速上攀，越过二三楼，从阁楼一扇透气的窗户翻进去，这样等级的房间收拾得非常干净，齐天林还是在攀爬楼房之前就脱下外面的野外行动鞋藏在房边灌木丛，只有一双内藏的薄底行动内胆靴无声在地板上擦过。

　　难得手中没有带枪，但楼道里面的摄像头让齐天林尝试了两次都还是决定不贸然留下任何行踪。

　　刚准备顺着摄像头的临时走线寻找监控室，就听见楼道侧面传来嘭的一声玻璃门窗打开的声音，接着一阵愤怒的咒骂声带着吉奥治那浓厚的德州口音传来，齐天林心中一动，就退回楼梯拐角的窗户边，从狭小的缝隙看见已经换了睡袍的吉奥治还是忿忿不平的站在小阳台上，用手掌拍打着木质栏杆化解心中的不满。

　　那当然，当年的美国引诱纵容日本袭击了珍珠港，换来美国上下同心的对外参加二战，美国获得了成为世界第一的最佳机会，一直纵横驰骋到今天，罗斯福总统也被誉为历史上最杰出几位总统之一。

　　同样的做法，吉奥治也是为了延续美国的辉煌，甚至是不得已而为之，只有这样才能制止目前美国滑坡的窘境，苟延喘息已经病入膏肓的美国架构，却落到如此地步？他很可能会成为美国历史上唯一一位即将接受审判，不得刑事豁免的前总统？

　　心中怎么会平静？

　　更不用说这件事当然不会是他一个人的决定跟操作，整个利益阶层现在躲之不及的全都把他推出来当替罪羊！

　　齐天林甚至听见他低声咒骂：“要死全完蛋……”俨然一副要把整个事件和盘托出的破罐子破摔模样，心中就是一动，这样把整个美国政坛黑幕大起底的结果是不是更劲爆呢？

　　但吉奥治显然就是在发泄，一个担任过美国总统的男人，当然熟谙这一切，跟齐天林接触都还能装模作样的摆出可怜相，现在深深的吸了几口气，重新拿出电话开始跟人联络，全都是按部就班用交换利益的方式，换取各种势力方面的协助，力求把整个事件用政治诬陷的形式抹过去……

　　慢慢退回阁楼的齐天林从兜里掏出一只伸缩钢索用扎带固定在阁楼梁上，挂在腰间顺着墙面走下去，感谢这栋别墅有深色的木质骨架，能够很好的掩藏他身形，靠在距离吉奥治不足两米外的墙边，远眺只可能有一处暗哨会发现自己的方向，听着耳机里面相互说话的声音，瞟着吉奥治有些意兴阑珊的挂上电话，呆呆的双手撑在栏杆上看着黑暗的山林夜空好一会儿，才转身进去，就在他转身这么一刹那！

　　齐天林猛在墙面一蹬把自己荡过去的同时，左手拉开卡索，右肩就在地面落地滚动，几乎跟吉奥治一同进入了房间！

　　七十多岁的老政客吓了一跳！

　　齐天林的动作其实轻得撞击在地板上几乎都没有留下声音，不光是因为战刃让他的动作格外轻飘，地上铺着的地毯也有一定功效，可总归他还是个一米八的个头，带来的动静特别是气流变化，还是让吉奥治感觉到，猛转身想叫喊！

　　哪里来得及，齐天林一只手臂鬼魅一般就锁在了他的咽喉，从后面一下就牢牢锁死，然后把这身材和他相仿的老者一下压在了床铺上，俯趴在床上的吉奥治想挣扎，却连着脸都被埋在被单里给齐天林把手脚压得死死的，分毫不能动，手指刚要去拉动手腕暗藏的呼叫器，更是被齐天林娴熟的扣住，单手拆下就用自己的手掌压住！

　　这种只有内部人员才知晓的特勤局呼叫器是带有心跳测量功能的，只要一个短时间内没有侦测到心跳，一样会触发警报，总统们都是二十四小时任何时段都不能摘下的。

　　齐天林暂时用自己的心跳替代了吉奥治，这种所谓的高科技，也就能探测心跳，却不能分辨他那气壮如牛的体质和这个垂垂老矣的前总统有什么不同。

　　是空出来的那只手在干这些事情，右手臂一直锁在吉奥治的咽喉，缓慢而坚定的用力，持续加力的结果就是大脑逐渐开始缺氧失去意识，虽然比直接击昏要来得慢，却不会留下任何痕迹，最重要的是更不会像药物致晕那样被化验出来。

　　没有让对方窒息，手指轻轻感受还在平缓呼吸但已经晕过去，才起身把呼叫器在自己手腕上戴好，把穿着睡衣的吉奥治拖到宽大的浴室里面，用浴巾挂在屋顶窗棂上做绳套，最终把这位亲手铸下911事件的美国前总统挂上去，松开手……

　　有那么一眨眼，吉奥治在自己颈部机械性窒息前，被齐天林扶着刻意弄醒，似乎感受到了自己面临的局面，想挣扎，齐天林抱住了他！

　　甚至连在对方身体上留下手指握捏的痕迹都很在意，之前用手臂的加力更是只模仿出了毛巾类似的痕迹，现在更是让对方清醒的挣扎至死！

　　等身体的摆动停止以后，杀人犯才慢慢松开手，检查所有痕迹，包括那条上午自己扶着吉奥治上车时候，贴在他衣服下摆的布质电子定位器，因为在美国国内，特勤局是很少对被保护人做无线电讯号检测的，况且国内到处的无线电干扰也太多了，所以凭借这个齐天林才能无声无息的跟踪而至。

　　不需要留下任何遗言遗书，齐天林扫清任何跟自己有关的痕迹，不带走任何物品，就好像他从来没有来过，直到十多分钟后离开前，确认对方已经死亡，尸体都开始变冷僵直，才把那只呼叫器戴回了吉奥治的手腕上。

　　这几乎就是个倒计时，齐天林飞步窜上阳台，挥动的手臂让他一拉钢索，就被里面的反弹收缩机制拉上去，一片羽毛般掉在阁楼上，剪断自己的扎带，更是带走所有自己的物品，才默默的蹲在阁楼屋檐下的黑暗中，等待下面的反应。

　　这才叫艺高人胆大，面对大名鼎鼎的美国总统特勤局，杀了人不但不赶紧走，还静悄悄的蹲在原地看消息。

　　结果出乎他的意料，过去快半个小时以后，特勤局的保镖们还是没有发现呼叫器的心跳功能已经报警，或者说干脆就没有携带警报器！

　　齐天林无奈的只好听着耳机里面聊天的保镖甚至开始驾轻就熟的相互顶班，开始违规打盹，心想再给自己一次训练白宫特勤局的机会，一定好好给他们上一堂思想课！

　　重新在楼底下穿上野战靴，颇有些冷清的照原路返回，最终还是心有不甘的蹲在两百米的树林附近，又等了两个多小时，才突然看见楼内的灯光大亮，外围的暗哨正在换班，都全冲进室内，接着耳机里面一片惊慌的报警联系救护车流程口令，但负责本次安保工作的特勤局组长已经很明确的在步话机里轻声：“早就断气了……是自杀，我们没有看见任何异常情况，对么？”

　　所有特勤局组员都大气不敢出的回应：“对！没有任何异常情况！”

　　齐天林才悄悄离去。

　　这里不是什么穷乡僻壤，作为华盛顿特区周边的卫星城区，密密麻麻都是中产阶级住宅，街道更是如同田字格一般交错复杂，只要不反复在某个街道停留被警察注意到，是不会有什么问题的。

　　但齐天林还是谨慎的把车开到华盛顿西区的一个停车场，步行离开到附近另一个停车场换了一辆车才回家，依旧是玛若用海钓鱼竿把他拉上楼。

　　而这他磨蹭转悠的大半个小时，新闻媒体已经炸开了锅！

　　如果说吉奥治视频事件是点燃的导火索，猛然爆发出的这位前总统自杀身亡的消息，放给任何一个美国人听了，都会觉得是阴谋事件！

　　为了灭口或者混淆视听，停止挖掘背后黑手的最佳手段！

　　太明显恶毒了！

　　这必定是最为肮脏的政治谋杀！


第一千四百二十三章 笃定

　　齐天林一直都避免在美国使用暴力手段，毕竟这个国家的底蕴和日本乃至亚非国家不同，不能激起这个国家反恐的高压线也是最大原因。

　　但这一次。

　　显然才更像是推波助澜一般的轻轻拨动历史的齿轮。

　　不但不会激起国内民众对于国外威胁的担忧，只更加剧了美国从上到下的怒火！对现有政治体制的怒火！

　　隐约猜到他做了什么的玛若指指桌面上的平板电脑：“已经挤爆了五个论坛服务器，著名的美国社交论坛全都是充斥着跟这件自杀案相关的信息，所有人都开始谈论这起阴谋事件跟整个国家目前困境的关系……”

　　齐天林脱下身上的衣服鞋袜，打开配套的盒子，放进去拉动上面的溶液栓，随他去过现场的物证都会销毁，穿上玛若捧过来的睡袍：“我说了，我们是看戏。”

　　一场非比寻常的戏……

　　信息化的现代社会，在极短时间内就把这条无法掩盖的新闻消息传遍了全国乃至全世界。

　　和国外大多是在持观望态度不同，美国国内一片哗然！

　　从齐天林家的窗户望出去，纪念碑广场上已经开始响起连绵不绝的歌声《上帝保佑美国》，有人开始点起蜡烛似乎是在祭奠自杀者，但更多人开始怒吼，成群结队的开始试图靠近白宫和国会山。

　　无数的社交论坛和手机平台都在传播想通的信息，到华盛顿去，去参与到这个国家绝对应该变革的时代潮流中去，必须要把美国国民的意愿反应并实施到改变中去！

　　这样公开的号召在很多国家已经接近叛乱了，可在美国目前如火如荼的局势下，大多数地方却显得火而不乱，民众该做什么还是在做什么，但通过所有能采取的渠道，表达了希望修宪大会尽快召开的意愿！

　　是的，美国的制度真的具有相当优越性，这种适合欧美国家法治精神的一切以法律为原本的公认环境，让所有的焦点都集中在了修宪上，军队甚至警察都没有出现过于紧张的状态。

　　因为美国宪法打一开始就特别强调了，拥有立法权的国会决不允许颁布制定剥夺公民言论、出版、和平集会和请愿自由的法律。

　　这也是美国人一直都觉得自己比世界各地都优越的地方，他们是真的拥有这样的权利，起码在多数人都趋于相同观点的时候，政府只能眼睁睁的看着全国上下言论自由、请愿以及集会的事态开始无止境的发酵！

　　全美各大城市从第二天一早开始，就轮番上演各种游行活动，警察只能巴巴的在旁边维护秩序，但相当多的城市都没有警察出现，因为各州似乎都在纵容这样的情况发生，通过民众的态度，表达他们的不满，当然他们采用的借口是经费紧张……

　　就好像莎琳娜给齐天林表现的自信那样，这样的局面看上去热闹而剑拔弩张，目前却真的没有爆发什么暴力事件，华盛顿极少数冲击警察的过激行为，还受到了示威者们的批评和抛弃，认为这些是在破坏合理合法权益的行为不受欢迎。

　　但齐天林从一大早调遣一百名不携带任何武器的重建员工前往请愿现场找到莎琳娜，还是得到了热烈欢迎，认为从专业上得到了管理，能够更有效的把害群之马剔出去，也能保证不被政府和别有用心的人挑拨离间，破坏正常局面。

　　而齐天林的美籍员工们也很热衷于参与这样的活动，以前他们是军人，不得随便参与政治事件，但现在，明显就觉得自己对国家有一种义务，所以居然还有重建员工申请休假或者下班以后自愿过去服务，齐老板很宽容的同意去当志愿者的依旧算上班领薪。

　　看上去似乎美国制度真的能够有效控制目前蓬勃热烈的一切，把涌动的愤怒和被欺骗感受化为正常渠道得到释放？

　　当然这不过是在华盛顿，莎琳娜这种标准美国人最理想化的场景。

　　这个时候才有人猛然发现一个事实，美国人……似乎纯粹的美国人，当然不是指那些原住民的印第安人，而是能如同两百年多年前遵守美国宪法，什么都按照宪法依法办事的美国人，似乎在这个国家，已经没有那么绝对！

　　整个美国南部靠近加勒比墨哥西地区充斥着大量西牙班语系的拉丁移民，全国占据16%的比例，而西南部分州甚至能超过30%！

　　全美百分之十的亚裔，15%的非裔，这三大部分加起来就接近40%！

　　白人人口已经只是在60%左右徘徊了！

　　也许环境稍好，比较努力的亚裔第二代第三代移民会竭尽全力的靠近美国主流社会，但大多数非裔和拉丁裔永远都是贫民窟和阴暗部分拖后腿的阶层，想指望这些“新美国人”也按照理想化的美国精神，遵循美国制度，可能么？

　　别忘了，2008年卡特里娜飓风经过路易斯安娜州的新奥尔良，1992年的洛杉矶，都是移民们开始在种族分裂的情况下开始作乱！

　　在被视为王道乐土的美国土地上，依旧会出现法律荡然无存，泛滥的枪支枪手随意游荡，强奸和抢劫，特别是不同族裔之间的袭击频繁发生，荷枪实弹的国民警卫队和武装承包商不得不跟在巴格达，坎大哈一样在洛杉矶和新奥尔良到处用装甲车巡逻！

　　所以这一次由南向北，仅仅几天时间，就呈现出完全不同的情形。

　　北方是传统的工业化城市，受到经济危机影响比较严重，比如已经变得非常萧条而破产底特律等地，游行示威的频次非常高，而且对外来移民相当排斥，认为就是移民破坏了美国的一切，从带有强烈政治意味和阴谋论的犹太移民，到过于勤奋抢夺饭碗就业机会的亚洲移民，再到一无是处只会好吃懒做的拉美非裔移民，他们声讨这一切，认为修宪就是要修正这种移民改变美国的现状……

　　南方是农业比较集中区域，但少数族裔想获得平等权利，不可避免的跟人数比例其实已经差不多的白人发生冲突的几率就非常高，只是因为这时候各地还在把矛头都同时指向联邦政府，还没有彻底爆发出来而已。

　　但所有人几乎都能看到，如果现状不马上解决，南方发生动乱的可能性非常大！

　　因为仅仅在目前引起的几起小型骚乱中已经开始体现出混乱的苗头。

　　赶紧召开修宪大会，已经成了国会和白宫目前最能做出来平息全国局势的头等大事。

　　当然，其中必不可少的还有把吉奥治事件全面高效而透明的独立调查坚定的推进下去，并不能因为这位老者的自杀就含含糊糊过去了！

　　这是全国民众最为愤怒的重点，特别是相对保守的美国中东部地区，这些基督教势力比较浓厚，保守而勤劳的美国传统地区，一直都是共和党的票仓，现在居然有这样一位共和党前总统爆出欺骗全国，把美国拉上战争快车的罪恶行径，受到欺骗的感觉是最严重，据说有相当多号称共和党红军的中东部农民正在浩浩荡荡的开着农用拖拉机来华盛顿请愿。

　　请愿这个词真的成了美国最时髦的事情！

　　齐天林颇有些无妄之灾的架势，从第二天开始FBI、华盛顿地方警察机构、国会独立调查委员会，轮番上场找他，而且还基本都带着媒体记者或者回头就把调查过程“不小心”的泄露到网络上！

　　原本这些调查特别是国会独立调查是非常讲究隐秘的，可显然这一次调查不是重点，而是把各种著名的人士拉到吉奥治事件中来混淆视线，才是当局的做法。

　　如果现在这个阶段承认吉奥治的做法是真实存在的，那就证明白宫引发了911，对那场国内最大的灾难难辞其咎，对后面延续十多年的反恐战争美军伤亡者，被波及到的国家，都有难以推卸的责任和无法赔偿的天文数字；

　　而假如不承认吉奥治的贼喊做贼，又无法自圆其说的解释视频、吉奥治的畏罪自杀，更无法平息全国民众的怒火。

　　现在当局就陷入一个两难的境地。

　　所以就只能把齐天林这样的倒霉蛋拉出来遛猴！

　　特别是还有一些别有用心的媒体，把齐天林太太控股的星云传媒之前大力宣传烘托吉奥治的行为，跟齐天林挂上钩，暗示他跟吉奥治之间有说不清道不明的隐晦关系。

　　再加上大肆收购美国产业，现在更是在华盛顿购置地产，正在接受独立调查的前总统赫拉里就住在他的大楼里，这样的八卦新闻不说是重磅炸弹，起码也很能吸引眼球。

　　没有任何一方面把他跟自杀或者谋杀的问题拉上关系，而齐天林和吉奥治的关系更是有多名证人都能表达的那么简单，所以在外围东拉西扯的目的就是为了转移注意力。

　　杰奎琳还担心齐天林沉不住气，转述已经搬离到酒店居住的赫拉里夫妇忠告：“这就是政治，泼脏水或者东拉西扯，只能说明某些人已经沉不住气，持续的曝光，只要不是山穷水尽的确凿问题，在民众心目中的形象，就有扭转的可能，那目前的曝光就不一定是负面影响。”

　　可齐天林的态度真的很笃定啊：“我慌什么，我又不是前台人物，大不了拍拍屁股回欧洲看热闹，这些事情又不能伤我分毫。”

　　杰奎琳都只能说他是有天生的政客气质。

　　不过从吉奥治“自杀”以后的第五天，找齐天林谈话的人就猛然拔高了一个规格，这天刚准备到纪念碑广场去转转，看一下目前简直风起云涌的静坐示威或者游行抗议达到什么样的热闹程度，白宫方面就打来电话，说是现任总统特里邀请他过去。

　　自从“鞋拔子”长脸先生从副总统身份登上美国总统宝座过去四五个月，这还是齐天林第一次有机会正式跟这位自己以前服务过的前国务卿见面。

　　会说点什么呢？


第一千四百二十四章 土豪

　　先高高的哄抬吉奥治，让这个典型的美式政客家族代言人彻底的跟《复兴法案》联系起来，而且过高的曝光率也让美国民众的注意力集中到他身上。

　　再先丑闻后自杀的让这枚强力炸弹把美国民众对于美联邦政府，政治体制的信心炸得粉碎！

　　不得不说，齐天林把那盘录像带真正用到了极致，利用自己手中的资源，恰到好处的直接把《复兴法案》推下了悬崖，现在白宫和国会都不得不开始勉力应对贸然提出这个全国上下为国家买单的法案带来严重后果。

　　已经被激起的修宪热潮究竟应该如何应对。

　　光是天天接见莎琳娜之类的请愿团体，喊口号，让议员们到处平息怒火是不够的，老是把保罗这样的明星人物拉出来转移注意力，也不过就是权宜之计，终究还是要做点实际的事情来解决当前问题的。

　　所以当齐天林来到自己曾经有点诚惶诚恐接受勋章的白宫，后来更是成为反恐问题顾问的旧地，看见特里的身边站着汉默尔，大概心里就有点征兆，应该是这位学者给现任总统阁下推荐了自己。

　　总体来说，美国真的是一个对外籍包容度比较高的国家，毕竟这里本来就是移民国家，两百年前全都是移民，而且百年前开始进入美国掌控经济主导权的犹太人也是外来者，所以自诩为真正美国人的这一部分现在完全是有选择的抗拒那些又穷又懒的拉美非裔，对齐天林这种挂满了光环的优质外籍还是很青睐没有反感心态的。

　　可齐天林跟这位现任总统，曾经的国务卿副总统，在两年前的总统竞选时候可说不上有很好的合作关系，齐天林当年就是放弃了投资特里，转入赫拉里的阵营，为赫拉里的最终当选立下赫赫战功。

　　今时今日，利用赫拉里战败辞职才得以替补上位的特里不知道对齐天林有什么心态？

　　齐天林当然热情，恭敬的上前和特里有个握手式的拥抱：“感谢您给我再次来到白宫的机会。”

　　特里也很宽宏的大笑：“我能走到今天，也有你的功劳。”那倒是，万一特里挂帅输给共和党了，连候补的机会都没有呢，一啄一饮也许就是注定的。

　　所以看上去在闪光灯前面的接见气氛还是友好的。

　　特里详细的询问了齐天林关于在日本处理整个援救美军和人道主义救援的事务，当然也对他跟吉奥治怎么在军工联合体谈判中拉上关系做了了解，最后才有点无奈地摇摇头：“吉奥治这件事……的确是太出乎意料了。”

　　齐天林看着旁边的汉默尔更无奈：“我们都是这件事的受害者，我也看见汉默尔先生为《复兴法案》撰写的稿子，我们在日本就商议过，尽可能的促成《复兴法案》的实施，但现在民意和舆论显然已经拖累了这个有远见的复兴计划。”

　　汉默尔频频点头：“我也注意到保罗在跟华盛顿请愿团体之间投入志愿者协助维护秩序的情况，所以才跟总统阁下提请，还是聘请你担任反恐问题专家，一方面可以有效控制目前有些危险的局面，另一方面，也可以由你佐证过去十多年的反恐战争必要性。”

　　齐天林看特里，总统先生有派头：“不可能动用军队戒严或者宵禁，1992年针对洛杉矶暴动的军队调动，留下了很大的隐患把柄，所以使用武装承包商才是2008年解决新奥尔良飓风骚乱的合适做法，现在谈到武装承包商，保罗你是最合适的了，先有一个白宫反恐问题专家的头衔，必要时候方便出动人手控制，无论是用你的美籍员工还是军队、国民警卫队等各方面借调人手，都不会产生违宪的后果。”

　　齐天林忍不住搓手，这可是大业务，能在美国国内动用武装人员镇压可能的骚乱，这份信任和可能带来的后果就太严重了，所以他很谨慎：“美国……国内是不允许使用武装承包商的吧？”

　　这是PMC界的行规，1893年美国就通过了著名的反平克顿法案，明文禁止美国政府或者任何机构雇佣平克顿侦探机构的雇员来充实类似私人警察的活动，这个平克顿就是十九世纪臭名昭著的美国国内雇佣军，一方面给林肯总统当保镖，另一方面又帮政府打击铁路劫持，更是恶狠狠的帮助大型工矿企业镇压劳资纠纷的工会，所以成为美国历史上一直对私人武装比较忌惮的标准，也最终导致美国国内必须非常谨慎使用武装，包括军队都不能滥用于民众的开始。

　　而且就在上世纪末也有美国法庭引用这个法案来解释：“禁止美国政府及下属机构租用雇佣军和准军事力量在美国国内行动。”

　　只要当武装承包商老板，就得明白这些基本红线，国外怎么做都可以，但美国国内，零星雇佣当保镖可以，一旦成建制的雇佣那就违法了。

　　汉默尔自己都笑了：“所以说修宪真的有点必要，宪法是反对平克顿侦探机构，你的重建公司不叫这个名字吧，至于地方法庭解释这个法案，你也可以不从美国政府以及下属机构手中得到承包合同嘛，譬如这一次的纪念碑广场，似乎你就是跟莎琳娜女士之间的协定。”这些秀才真的是很会钻空子。

　　齐天林稍微惊讶一下，就欲拒还迎的接下了这个职务和未来可能的承包合同。

　　特里也看似轻描淡写的询问了一下赫拉里女士的近况，提醒她的听证会、独立调查也还在进行中，但是由于需要耗费巨大的人力物力，目前只能给最着急的吉奥治调查让路。

　　齐天林能领会这个有点警告又带着放水的消息，赫拉里既然已经下台，就不能在暗地里做什么手脚，齐天林的投资也应该好好考量，才对得起给他的白宫新头衔。

　　齐天林做出一副认真的模样，最后跟汉默尔一起离开白宫，其实总统拨给他的时间只有十多分钟，外面还有很多人排队呢，总统这份工作真不是那么轻松写意的。

　　汉默尔虽然是学者，变通的精神也不少，和齐天林一起走出办公室，脸上的笑容就淡了不少：“我把你拉进来的主要目的就是防备安全，但不是要日本那种大打出手的局面，你明白我的意思么？安定，符合规则的各方面都坐下来商讨改变，才是美国目前需要的。”

　　齐天林耸肩：“那我该听谁的？白宫？国会？五角大楼还是你这样的政治学专家的话？”

　　汉默尔摇头：“谁都不用听，就是要安定，防止军队、州警、国民警卫队和任何美国国内持有武器的方面参与混乱中来，因为你在日本和非洲的表现都集中在利益获得上，而且你在美国也有大量的投资，你更需要一个安定的美国，所以我才向总统大力推荐你来担任这个工作，明白其中的重点了吧？你不应该有什么立场，就是简单保证安定。”

　　齐天林发牢骚：“我就两千多名国内员工，外籍肯定不允许调到美国，说不定还是我挂个空头，用军队干这些事情，我来背黑锅……根源不解决，这合同可不好完成。”

　　汉默尔同意他的观点：“重点还是修宪大会的召开，现在势在必行，关键就看在什么时候，什么地方召开了……”两人已经走到后花园，汉默尔指指那些办公厅里等待见总统的民意代表、州议员、国会代表：“这些都是在讨论修宪大会具体事务的。”

　　齐天林有些不解：“不就是一次全国代表大会么？在华盛顿集中开不就完了么？”想想中国那些全国代表大会哪次不在首都进行，这么理所当然的事情。

　　汉默尔的目光有些讪讪的看着阳光下的白宫圆顶，还有那面风中飘扬的美国国旗，说得比较慢：“这注定是美国历史上最为重要的一个转折点，任何一个地方举办，都将会永远的载入史册，而在华盛顿举办，那么就会打上白宫和国会的烙印，你明白么？美国不是中央集权的国家，首都只是联邦合众国的行政中心，这都是要考虑体现出公平公正原则的，当然更多的地方是想跟着名留青史。”

　　齐天林才有点恍然大悟：“然后民主党和共和党也应该会争一下，希望在自己的地盘，对吧？”

　　汉默尔赞许：“你说得对，代表共和党的红州和民主党的蓝州也都会竭尽全力的争取大会在自己的区域召开，这样能争取到更多的民意，然后不是每个提出来的修宪案都会被同意，设立什么样的门槛，什么样的准许条件，都是很复杂的，一个稍有不慎，也许就会埋下祸根，譬如说……”

　　齐天林觉得跟秀才的讨论到此为止，下面就成了教授卖弄书本知识的课堂：“OK，非常感谢您把我又拉回白宫，获得这样一份也许没多少经济收入但铁定有政治收入的合同，如果你觉得不算贿赂的话，我能不能也邀请你在我的重建集团担任理事、顾问或者股东，我很诚心的。”他的确是觉得有这样一位了解美国的高级智囊也许对以后的工作，会有很大的帮助。

　　站在停车场的汉默尔看看齐天林开过来的宾利欧陆豪华跑车，笑着摇摇头：“对于我来说，更愿意担任某个大学的教授职务，我在乎的是传递传承学术，为美国的未来寻找道路，我们能作为合作伙伴就不错了，我的教授薪水有很多份呢……”摆摆手，登上一辆平淡到掉渣，起码有十年历史的普通丰田小轿车离开了！

　　土豪齐保罗站在自己的跑车旁边撇嘴：“那我就去收购一所大学，再邀请你当教授！”

　　嗯，他现在的思维模式不知道是不是受了哪位太太的影响。

　　就差身上也穿金戴银，搞根指头粗的金链子了。


第一千四百二十五章 招式

　　对齐天林有些无止境的新闻和政治骚扰，伴随着白宫宣布聘他为反恐问题高级顾问，就逐渐销声匿迹了，不知道这些风起云涌的各种方面代表了哪些势力，但科巴斯保罗准将，在2017年这个到处都混乱不堪，争吵不休的美国政坛，不过就是一朵偶尔跳起来还有点看头的水花，大多数时间，他并不是主角。

　　所以当全国的注意力都放到商议这个修宪大会的各种细节时候，肯定就不关他的事情了，齐天林在玛若和柳子越的怂恿下，想去美国各地看看收购的漂亮别墅庄园地产，还有那些庞大的汽车公司和生产厂，德籍工程师可是提交了很多报告给公司，尽可能言简意赅又总结成只言片语送到美国来给他过目，真值得去看看，所以一直没去白宫坐班的他就给白宫打了个电话，询问自己能不能稍微放松一下，都蹲在华盛顿二十多天了。

　　白宫给他的答复居然是要他询问FBI和中情局还有五角大楼，美其名曰这几家是联动机构，目前都比较专注于各种形势，能够评估他是否在岗的重要性。

　　负责美国国内的联邦调查局还好说，除了照例交换一下关于吉奥治自杀身亡案件的进展情况，就没什么要求，随时能联系上就好。

　　中情局依旧是布伦那老狐狸在坐镇，估计是因为最近总统职务转换太过频繁，来不及收拾他：“你又升到白宫去了，都不来跟我聊聊？”

　　齐天林是不想面对那双习惯琢磨人的眼睛：“挂个名，你也知道主要是为了什么，没事时候我能逛逛，有事了就该我背黑锅，吉奥治的案件已经让我背了一回了，现在没什么特别的事情吧？我可是把重建公司所有美籍员工的派遣分布都交给了FBI还有CIA备档的。”说起来两三千人，别到时候随便说他有什么搞恐怖主义或者造反的嫌疑，那就百口莫辩了，齐天林小朋友现在算是很小心。

　　布伦还是表扬：“日本的事情处理得不错，但我看你又乘机捞了一把，很大一把！”

　　齐天林还是那招：“那您有兴趣到重建公司担任一个高级理事或者股东么？”

　　布伦就没汉默尔那种书生骨气：“对嘛，我们一直都可以有很多合理合法的合作空间啊，有空来我的办公室聊聊，现在中情局的经费非常堪忧，我也……觉得我可能在这个位置上不会呆很久了。”

　　难不成这个老狐狸利用自己能收集和看到很多隐秘消息的职权特点，也对目前美国的态势不太看好？齐天林不顺着他走：“好的，好的……那就这么说定了，我这从去日本开始都连续几个月操劳了，就在美国国内旅游一下，回来去拜访你具体谈。”

　　布伦笑着就答应了。

　　结果经历了著名的两家调查部门协商批准以后，五角大楼干净利落的给齐天林一个答案：“不行！”还要齐天林自投罗网一般的立刻到五角大楼去上班报到！

　　换往常，齐天林多半懒得理睬，自己玩自己的去了，现如今就像他跟杰奎琳说的那样，他是希望能有一些跟军方联系的，第二天真的就到自己办公室看看去，杰奎琳没去，她已经正式把自己定位成政治幕僚秘书，而不是五角大楼的小秘书了，齐天林也就是去探探风声。

　　结果看了一上午，就觉得还是最好别去五角大楼，那边现在内部也乱得可以！

　　根源当然还是为了钱。

　　陆海空三军加海军陆战队相互之间人心惶惶不知道今年的军费开支从哪里来，现在已经到了一般情况下应该提交军费预算，分配配额的阶段，可美元的汇率一路走低，甚至在国外很多基地都建议用欧元结算，现在就算定个多少美元，明年鬼晓得同样的数字还能买到一样的东西不。

　　而且按照目前的汇率，往年总军费都集中在5000～7000亿美元，但现在起码要翻到上万亿美元，光是从数字上来看，都是美国从上到下现在不可能通过并拨款的，所以一方面小心翼翼的压缩所有开支，拿出一个看上去不那么吓人的数字，一方面就是要竭尽所能的争抢有限的基本预算。

　　数十上百万的军人总要吃饭，国会无论如何都要拨款，只是数量多少的问题，这是目前五角大楼现在内部的共识，所以如何从别的军种争抢预算，成了五角大楼的主题。

　　文官体系和军中将领并存的关系在这个时候显得格外刺眼。

　　军人大多都是一辈子的军人，而在五角大楼任职的文官很可能不过是他们政治生涯的一部分，国防部长和文职官员这个时候关心的是美国的政治问题，强调各军种要保持稳定，不能因为吉奥治事件动摇了军心，毕竟军人才是过去十多年反恐战争的最大牺牲品。

　　但显然从将领到军官再到士兵，都无心恋战，还在少数几个国外战地执勤的部队几乎都在提出申请要求回国，而海外驻地更是接二连三的出现士兵违纪或者闹事的情况。

　　正因为是联邦政府的军队，不属于哪个人或者政党的私军，的确能保持相当高的独立性和不掺和精神，但负面的缺陷就是完全依赖联邦政府拨款的美军，一旦联邦政府陷入混乱和金融崩溃，军费就受到非常直接的影响。

　　有可能完全化为乌有的可能，谁都无法想象这支全世界最有战斗力的军队失去军费会变成什么样子，大量的核武器和进攻性武器会给这个世界带来难以想象的灾难？

　　所以说文官们几乎把所有时间都放在跟联邦政府开会争论，留下军种内的将领们自己争预算比例。

　　历史上空军是二战结束后才从陆军航空队升格为独立军种的，那时候主要就是从海军争夺预算，因为二战让人意识到制空权的重要，巨舰重炮似乎已经无用，所以二战以后海军才会大力发展航空母舰放弃战列舰，跻身空中，最终成功跟空军共享军费大头，从而把陆军给挤兑得比较惨淡。

　　于是这种争预算的传统从二战后美国国防部从战争部演化成国家军政部然后才真正成立开始，就争得不亦乐乎了，从决定预算比例的参谋长联席会议，到审核批准的国会，最后签字的总统，都是这一出每年闹剧的参演主角。

　　而今年很明显就争得格外厉害，齐天林仅仅就是懵懂的打了个电话过去，就被陆军部给抓住，要求他必须以陆军准将的身份参与相当多的游说活动，当然能间接通过某些国家委员会捐资，那就更欢迎了。

　　科巴斯家族这时候是很有钱，外界也大概知道，可齐天林知道自己那点钱真拿给美军挥霍，简直就是杯水车薪……

　　当然美军也不会接受个人捐资，但变通方法很多，把他这个大金主拉拢在陆军部肯定是某些陆军部高层达成了共识的。

　　齐天林本着重在参与看热闹的心态，每天开豪车去五角大楼上班，频繁参加各种会议，要求穿什么就什么，军装西装作战服轮着来，反正还专门去华盛顿的高级商场买了个大茶缸，一开会就端着去！

　　谁跟他说什么都是好好好，偶尔被点名要求发言也是模棱两可啥重点都没有。

　　实在是这美军内部争斗起来，嘿嘿，真不比任何一个国家差，惊心动魄之处甚至让齐天林都觉得吓人。

　　海军是要力保航母重建，空军对联合优势战机的数量一步不让，陆军希望重现大陆军是国防部根本的绝对优势，海军陆战队纯粹打酱油的跑龙套但也不甘心事事都当炮灰。

　　再加上现在越来越复杂的特种作战司令部，联合作战司令部，核打击部队等各种二级部门实际也是独立小军种，更是嗷嗷待哺的抢红眼。

　　几乎每天小准将坐在各种会议室角落，都会大开眼界，觉得之前中国暗地里分派给自己尽可能阻挠美军军费正常预算拨款的任务，是不是太简单了，啥都不用做，现在这些军人没准儿给把枪就能在会议室里决斗。

　　当然，从二战后连绵不绝的军种之争也给美军留下的宝贵财富就是，有很多争斗的准则。

　　首先就是所有争论都是闭门的，绝不对军队之外的媒体或者机构泄露，曾经海军部在这方面是犯过大错误的，近乎于造反，最后从上到下的高级将领给撤了个遍；

　　其次所有出发点还是为了保证美国的利益，所有论点都要以这个为依据起点；

　　最后就是对国会以及白宫，那就是万众一心的多要多给，决不让内讧变成军队内部的冲突。

　　这还是欧美国家在这种涉及到底线的问题上，都能保持规则原则的习惯，让齐天林看得很有些若有所思。

　　当然这一个多月的时间里，国会跟各州讨价还价，白宫偶尔息事宁人，全国民众火上浇油的气氛中，关于修宪大会已经制定出一个又是厚厚一本的举办章程来。

　　非常复杂的细节就不用说，其中最重要的就是把地方选在了美国中部地区的堪萨斯州的堪萨斯城，既不是白宫想的华盛顿，国会指望的费城，也不是各州政府想当东道主的地方，争论的结果就是遵循两百多年前举办全国大会的原则，找个距离各地基本一样距离的地方，以示公平！

　　说起来欧美国家在这种事情上的较真，有时候还真可爱。

　　然后看起来最不起眼的一个顺带附属条款，被很多媒体逐字逐句的标出来，作为嘲笑国会的证据。

　　因为很明显国会为了防止各州的议会夺权，也就是各州立法会像这次擅自联合决定举行修宪大会一样，宣布修宪大会上的任何修正案，都必须得到四分之三的州代表大会的同意，而不是四分之三州议会的同意。

　　说简单点就是制造复杂难度，让有可能产生的任何修正案最后变成一场冗长的政治游戏。

　　政客们太熟悉这些招式了。

　　但谁也没想到这是个后来被证明极为关键的条款！


第一千四百二十六章 联想

　　修宪大会决定尽快在2017年的五月底召开，包括所有国防预算到其他行政拨款的决定都必须要推迟到这次修宪大会以后才能进行。

　　对此，全国媒体和政治评论员们的看法就是，国会在故意利用这种让很多联邦政府机构停摆的状态对各州施加压力。

　　这样做法在过去几十年更是屡见不鲜，甚至还有无数的政治名词，比如华盛顿纪念碑综合症之类的词就是为了讽刺这种一旦国会需要施加压力，就关闭部分公共设施制造舆论热点的做法，华盛顿纪念碑已经著名和醒目，每每成为牺牲品。

　　这就意味着美国绝大多数国家公园，名胜游览地都会停止开放，让更多不太关心政治的美国人都感觉到这次国家的变革切实的发生在自己身边，当然也有更多的美国人才猛然发现“哦？美元还有汇率一说？别的货币不都是看着美元来变化么？”

　　真的感觉美国有变化了，起码以前从中国大量廉价进口的日用品开始短缺，过于注重高附加值产业的美国制造业现在居然不能完全自给自足的满足这些日用品消耗，粮食分布不均导致供给不畅的恶果在过去的这个冬天的确发生过饿死和冻死的状况，现在也在急需政府调整，但显然州政府和联邦政府现在都忙于修宪大会，理清目前的政治乱局，没人搭理这些事情。

　　非中央集权制的大国，终于在遇见全国性危机的时候，开始出现层出不穷的问题，这都是以前没有想到过的。

　　这是当然的，一套以孤立主义自给自足为根本的两百多年前制定美国宪法制度，面对以世界警察自居，八面出击多边主义的新信息时代的泛少数族裔新美国，真的不太适合了。

　　所以这是一次几乎全美国民众都翘首以待的修宪大会。

　　但齐天林没那么翘首以待。

　　太太和女朋友带着他的小老婆一起去美国旅游和巡视财产了，同时还带走了三十余名美籍高手和僧兵，安全程度堪比美国总统，所以齐天林就成了每天带女儿的奶爸。

　　当他去五角大楼上班的时候，海娜就只有放在五角大楼内给军职员工的托儿所玩，因为齐天林觉得这是个难得让女儿别那么特殊的生活阶段，他不觉得一个从小在清真寺当圣女的女儿能得到什么幸福。

　　海娜显然也在适应跟父亲的亲近生活，没有了那个随时教导她危险无处不在的母亲，甚至还要取下身上随时携带的匕首，然后试着穿上露胳膊露腿的好看裙子，还好她的年龄实在太小，没有形成那么顽固的脾性，在利比亚见惯了大场面的她也没那么局促，被齐天林抱着走在五角大楼的形象，还能获得不少同僚的致敬，但西方人真没逗弄小孩子的习俗，所以长相清秀的海娜，终于被父亲送进了一大堆美国小孩子中间，看她紧张提气的架势，估计跟她妈妈当年拿枪作战的心情也差不多。

　　齐天林同样需要体会这种自己没怎么经历过的心情，蹲在幼儿园外面看着女儿好久，旁边的军士都提醒他好几次，才恋恋不舍的起身到办公室会议室去参加那些闲得蛋疼的会议。

　　军人不得参政，但有表达自己政治倾向的权利，所以军方也会把自己整理出来的一些希望在修宪大会中体现的东西上交，但今天的一个会议规格特别高，是参谋长联席会主席连同中情局、联邦调查局、国土安全部以及多个国家军情部门一起召开的，齐天林都是最后才被一个紧急通知从陆军部会议现场被叫到这边来，然后就看见诸多熟人，布伦、麦克、新国防部长等人都在。

　　议题就是关于在修宪大会期间的全国安保问题。

　　FBI和中情局都有点捕风捉影的消息，说是国际上有些邪恶国家跟组织意图破坏这次对美国相当重要的会议，所以现在全国都要进入一个比较严谨的状态。

　　国土安全部更是有点拉虎皮蒙大旗的味道，上次在民防计划封锁高速路的过程中，他们铸下大错，好些日子没吭声，这次想借着在全国提高警备状态，重新获得回到各州的权利，别忘了从上次开始他们已经被十多个州赶出来了。

　　参谋长联席会议主席是理论上的军方最高职位，四星级上将是非战时的最高军衔，对齐天林这一颗星的小将领也很客气的要他发言说说自己的看法。

　　齐天林其实已经跟白宫达成了协议，将会在发生突发事件的时候第一时间杜撰个基金会或者人权组织雇佣他的人手前往平乱，只是不知道这个计划军方知晓多少，他也不太明了这种有点擦边球的事情能不能在这样貌似很正式的会议上说，看看那边虎视眈眈的会议记录员，自己要是说了没准儿会被当成呈堂证供呢，所以就含含糊糊：“作为目前白宫的反恐问题顾问，我们有一个应急预案，的确是准备在某些地区发生局部骚乱，又不得派遣军队前往的时候，先邀请民间的快速反应组织去完成前期工作，假如人手不是很足够的情况下，也希望国土安全部、联邦调查局和军方能给予支援。”

　　其实最后的说法，军方是关键，承包商在应对突发事件时候假如人手不够最需要的就是军方支持，联邦调查局作为国内什么事情都要插手的探员网络，也能给予不错的地方支援，国土安全部就算了，不专业，还有点狂妄自大，很容易坏事。

　　结果各方都对他这个很有实际操作性的方案比较感兴趣，接下来的会议就成了围绕这个预案骨架补充的过程。

　　FBI反馈的信息是最真实贴切的，全美现在的情况就是北方比南方安定一些，西海岸比东海岸复杂躁动一些，因为移民比较多，特别是拉美非裔移民，可东海岸又要激进一些，这边的州相对保守，因为是当年英国最早登陆的大西洋沿岸，更反对移民政策。

　　然后在这样复杂的一大面杂烩中，最典型的现象就是越往小地方走，就越安定，那些小镇小城市受到的波动非常小，而大城市，特别是国际著名的大城市，从洛杉矶、旧金山到休斯敦、迈阿密甚至纽约，都充满了各种各样蠢蠢欲动的情绪，随时都可能爆发点什么，那么总体看起来就是国土广袤的美国绝大部分还是安定的，只有局部大城市，但占据比较高人口比例的大城市比较紧张。

　　齐天林终于坦承自己能联系上的民间人手只有两千来人，与会者基本也就明白他指的是自己武装承包商公司的员工，还安慰他各方面都能给予支援，他所要做的就是把人手第一时间安排过去顶住，等后面的军队跟其他部门获得授权才能跟进。

　　之前发生在洛杉矶和新奥尔良的骚乱都是在这个授权之前的空白期，发生了不少惨剧。

　　所以会议最后，国防部主动调拨了一个华盛顿周围的空军机场和两架C130运输机以及几架运输直升机作为快速反应的交通工具，为了降低敏感度，齐天林还得自己掏钱请人把这些运输工具都换成民间涂装。

　　美国国内的军队调动要冒很大的政治风险，二战后几乎就唯一只有1992年洛杉矶大骚乱时候，局部调动过，其他都是以州国民警卫队的名义出动，新奥尔良就动用过著名的黑水公司去巡逻控制局面，只是目前提到武装承包商，几乎都是重建公司和绿洲的天下，往日出名的这些雇佣军公司早就被残酷的竞争淘汰掉。

　　所以齐天林等于是为各方提供了一个相当折中的稳妥方案，其实就是透过他的平台，让军方和其他强力部门来伸手的途径，这一点从最后中情局心领神会的应国防部要求，派遣一整个工作协调团队进入重建公司就能看出来。

　　最大限度的保证齐天林这个外籍，不能在这个过程中做手脚。

　　大约会有一百二十名中情局特工进驻科巴斯保罗的家族大楼，几乎是全方位的监视和分解，这样才能保证重建公司不出岔子。

　　军方也假惺惺的派遣了二十名参谋官员临时归属到保罗准将的办公室下面。

　　就是把他架空，借他的空架子做事。

　　齐天林依旧笑眯眯的点头答应了，端着美国后现代主义设计风格的钛合金茶缸子一点不介意，本来他还想把外套披在肩头的，看看自己的准将军服，估计会给警告不尊军纪，人家也不知道他这种笑话在影射谁，就怏怏的跟布伦一起散会了，麦克中将级别太低，远远给他挥个手就自己走了，两人有的是机会碰头。

　　中情局长就笑话他想偷懒被逮住，很熟稔的跟着他一起到幼儿园接女儿聊天：“你跟赫拉里他们推出来那个洛克还是不错，有上升潜力，现在安排他作为弗吉尼亚州的议员助理上路，也是很恰当的台阶，以他的年纪，争取下一届的州议员，正式开始政途，恰恰好。”他自己都算是从众议员起来的政客，对这些当然门清，更重要的是有意无意提醒齐天林他完全知晓齐天林在美国国内做什么。

　　齐天林本来就是公开一切的，不在意的笑着回应，一看见女儿急切的站在幼儿园围栏后，就把这些繁复的事情都抛在脑后了。

　　据幼儿园看护说不太会英语的海娜居然就警惕的在众多玩具和游乐设施旁边坐了这么久，其他小朋友找她玩耍也根本得不到回应，提醒这位准将父亲应该带女儿去看看心理医生，不过其他将军的女儿基本就不会有这么年幼的，所以看着齐天林肩头的将星，其他来接孩子的军官敬礼的不少，海娜又居然在父亲的肩头，傲然巡视这些敬礼的人，回以充满稚气的捶胸礼！

　　蒂雅把女儿也教得太乖巧了一些，在的黎里波也可以想见海娜都是经历的什么场面。

　　布伦带着笑意看着这一切，抱着女儿的将军显得还是很有人情味的——

　　只是不知道会不会有联想。


第一千四百二十七章 真理

　　直到两人下到停车库，中情局给老板的车滑过来，布伦才最后给齐天林说了句关键话：“白宫或者国会一定会想方设法的干扰阻止这次修宪大会，出点什么事情是必然的，未雨绸缪做好准备，是各种行动部门的基本流程，你可要当心了。”

　　齐天林感谢提醒：“背黑锅是承包商的必备工夫，别背个压死人的就行……”抱着女儿，恭送中情局长的几辆车离开。

　　他这小准将可没什么随从司机，唯一的小秘书还放大楼里操持政务了，小心地把女儿放在后排座的儿童座椅里，真心觉得明天应该换个大型点的四门车来开，海娜还依依呀呀的指副驾驶，表示她妈平时就把她放那，今天要求同等待遇。

　　齐天林解释不清这在美国可是违法行为，拴紧了开车出门，小女儿又跟外面敬礼的小兵回捶胸礼。

　　三位太太都不在家，回到大楼杰奎琳问他一块上街吃饭不，齐天林就答应了。

　　小秘书的气质胜在矫健爽朗啊，换上一身还算正式的春装，齐天林也换了便服，就是白衬衫扎牛仔裤，再下楼就真的挑选了一辆小号的沙狐出门，海娜再次不满自己被放在后面，有些虎视眈眈的看前面坐在副驾驶的阿姨，几次想挣脱安全座椅的束缚，没得逞。

　　杰奎琳能感觉后排不太友好的眼神，就没什么过激行为，半侧身笑眯眯的看齐天林开车，也顺便看后面的小姑娘：“你带着孩子的感觉还是很温馨的，下一次有公开露面的机会，建议你带上女儿。”

　　齐天林看一下后视镜，对女儿的确很满意：“如果你看见是儿子，就知道什么叫熊孩子了……”想想那连北极熊都会去招惹的一对儿子，也够伤脑筋的，前段时间他去了日本，俩小子又给送回圣玛丽岛上，因为住在那边的老人家想念孙子，柳子越觉得俩小孩开始满嘴飚英文就心里不爽，还是到外公外婆身边保留华人的根子比较好。

　　杰奎琳指点路线，一家还不错的中餐馆：“听不少人说味道不错，就觉得可以推荐你来尝尝看怎么样。”也是有心思的。

　　齐天林不屑：“这些味道都是乱来的，街面乱得够可以啊。”

　　杰奎琳伸长脖子看：“今天这条路也是有游行的。”这现在华盛顿也成了跟洛杉矶差不多乱糟糟的城市了，每天的游行示威活动是常态，再加上发表自己政见要求向民主政府表达意愿的团体还在接连进入，真是乱作一团，很多正常生活都受到相当大的影响。

　　连餐厅里面的电视都一直在滚动播放政治节目，这在以前是很难想象的，一般都是脱口秀或者金融栏目，齐天林感受着这些细微的变化，把抱着的女儿放在了侍者专门送过来的儿童座椅上，杰奎琳看看小圆桌，选择了齐天林的另一边坐下，只是刚点过菜，笑着跟齐天林说点什么，海娜就腾腾腾的爬上桌面，义无反顾的越过好几张盘子，跪着爬过来在父亲和这个阿姨中间，举起小刀叉！

　　真不知道蒂雅没事儿在利比亚无聊时候给女儿灌输了什么，一副誓死捍卫父亲清白的模样！

　　杰奎琳真的忍不住就哈哈大笑起来，想伸手去抱，海娜还警惕的挥动小叉阻挡，齐天林也笑起来，伸手把女儿抱在怀里逗弄，海娜就难得的咯咯咯笑起来。

　　这样的场景可能是真容易打动女人天生的母性，杰奎琳也难得的没有讨论政治话题，就那么静静地看着，饭菜端上来她还帮忙理了一下，只是她拿筷子的动作就明显是刚学的，跟海娜差不多的水平。

　　餐厅里面的人并不算多，经济危机也拖累了消费能力，而且菜单上用即时贴修改的醒目价格，也说明餐馆的经营都比较困难，所以好几个侍者上了菜以后，不是就站在附近看着这不多又比较赏心悦目的一家三口，就是站在门口试图招揽客人。

　　杰奎琳帮忙把什么春卷狼狈不堪的挟给齐天林，然后就听见外面一阵喧哗，齐天林职业性的伸头挺胸看看，侍者赶紧帮忙解释：“游行队伍，今天第六起了。”

　　杰奎琳没看，趁机用勺舀了点玉米喂海娜，海娜颇有骨气的拒绝了，小嘴一歪就让开，倒是把齐天林的白衬衫抹上不少油，杰奎琳不见外的直接拿餐巾去擦，然后就听见齐天林发牢骚：“这阵势，也太……容易引发矛盾了吧？”

　　杰奎琳还感觉良好呢：“不会的，就是和平示威……”嘭的一声巨响，一个玻璃瓶还是别的什么就直接飞砸过来，砸在餐馆临街的大橱窗上，外面喧闹的声音一下就涌进来：“中国佬！滚出去！美国不需要移民！不需要这些黄皮猴子和黑鬼！”

　　餐厅里面一阵大乱！

　　侍者们全部都齐刷刷的往后撤，希望靠到柜台或者厨房那边去，不多的三四桌客人其实就齐天林一个华人面孔，也跟着侍者往后面撤，停在路边用咪表计费的车辆遭了殃，也许就是一个人看见中文的餐厅招牌义愤填膺动手砸了牌子，引发了一大片的过激手段！

　　立刻就用手里的任何东西开始砸周围的店铺或者车辆！

　　比较好笑的是砸小沙狐的那几个，这车可是带了防弹钢板的，玻璃更是具备相当的防护等级，嘭喳喳的砸了好几下，优良的减震倒是让车辆摇晃几下，不见伤痕！

　　原本就是泄愤的人遇见这样的乌龟壳愈发愤怒，到处找石头砸车！

　　纵然是军人，纵然上马能战下马能杀，杰奎琳毕竟是女人，下意识的有个尖叫，齐天林第一时间就揽过女儿藏在怀里，另一只手也把她给揽住，用自己的后背朝着橱窗大门的方向，就推着往后面走。

　　这种被保护的感觉还是很温暖的，杰奎琳的脖子只紧张了一下，就松弛下来靠在齐天林的胸口上，顺从的一起撤离，然后低头惊讶的发现，自己紧挨对面的小女孩居然在手里又抓了一把闪亮的餐刀，还在对自己示意！

　　齐天林没低头看，他的注意力都在餐馆大门外，部分愤怒的白人示威者已经冲到大门边，从刚才并没被侍者们关上的大门往里面涌，一些人甚至迫不及待的用手中挥舞的示威标语杆之类东西砸橱窗剩余的玻璃，从橱窗跨进来，然后齐天林这样一个典型的东方面孔，拥着漂亮美国姑娘的场景似乎更能点燃怒火，几乎一下就忽略了周围的华裔侍者，恶狠狠地朝着他冲过来。

　　一直扭头的齐天林有那么一点点的迟疑，他几乎没有过这种带着女儿参与打斗的场景，如果有枪，他一定会毫不犹豫的拔枪开始点射，可惜从上班开始就没有携带任何武器，腋下倒是有把战刃，但显然不太合适拿出来吓唬人，最重要的还是女儿怎么办。

　　还好他当机立断也快，把海娜快速塞给杰奎琳，不由分说的命令：“就站在这里等着我！”然后就转身猛踢面前的餐桌飞弹过去，带着上面的餐具，洒向示威者，然后他的拳脚也混在桌布的掩护中冲上去！

　　杰奎琳毕竟是军校出身，对于打斗也习以为常，抱着还在挣扎挥动餐刀的小姑娘，干脆就找了个墙角坐下，一边看海娜恶狠狠的对自己反抗，一边饶有兴致的看齐天林如同饿狼冲进羊群一样，开始对着大队的示威者拳打脚踢！

　　她还摸出自己的手机拍摄。

　　很有分寸，纵然是在对方可能会对自己女儿造成伤害的情况下，齐天林依旧游刃有余的掌握好打斗的分寸。

　　首先如同一道墙一般牢牢的挡在餐厅中部，把所有的桌椅餐具都能当做打斗工具，阻挡砸向想冲进来的示威者，部分手中持有器械的人更是成为他的主打目标。

　　然后绝不冲出餐厅，这样才能让他自己始终保持一个方向的对手，也不至于过分刺激外面的示威者，把整个对抗限定在这样一间数百平方的餐厅中。

　　但就是这样，齐天林的面前也逐渐躺下越来越多的示威者。

　　出手并不重，但基本都是一击必倒，呼痛叫嚷的在地上打滚，齐天林也不会上去追打，只要能失去进攻能力就好。

　　渐渐随着地面躺满二三十个人，后面涌进来的示威者也看出来这个华裔有功夫在身，光出声不动手的扎在门口叫骂，只是看见远处角落那个抱着孩子笑吟吟的美国姑娘倒是逐渐能安定下来。

　　不过就如同一根火柴点燃了汽油桶一般，就这么点暴动，很快就能蔓延到周围街道店铺，不光是那些靠边停下的车辆遭殃，同样的店铺都被砸坏，齐天林当然能看见，也不出去制止，甚至还阻止了店员侍者看他这么神勇，就试探着要拿上点什么到街面上保护周围店铺邻居：“暴乱状态下最好保证你们自己的安全，别把自己置身最危险的人群之中……”

　　他在等待，等待警察或者别的行动人员到来压制骚乱。

　　可是足足大半个小时以后，才有从纪念碑示威者营地闻讯而来的纠察队，就是以齐天林自己的员工带领的示威者开始从外围疏散骚乱人群，三五成群用手中的T型棍驱散激动的示威者，控制局面，让整条街逐渐恢复平静，但已经是遍体鳞伤，到处都留下打砸痕迹的模样，部分商店更是损失惨重。

　　把海娜交给齐天林，一起从餐厅出来的杰奎琳原本还带着点笑意，看见这在美国国内极为罕见的场景，有些难以置信，这还是美国么？还是华盛顿特区么？

　　齐天林却熟视无睹，这样的场景简直司空见惯，还大多都是美国人一手造就的呢。

　　只有其他地方不安宁了，美国人才能活得最安宁。

　　这才是最颠扑不破的真理。


第一千四百二十八章 作弊

　　华盛顿特区的警察姗姗来迟，实在是不能怪他们行动不力，整个华盛顿现在到处都充斥着来自全国各地的示威者，到处都有小摩擦小纷争，齐天林站在餐厅门口抱着女儿，在自己员工的包围保护下，站了好一阵，才有警察过来收拾残局，在发现这边居然有位陆军准将时候，叫苦不迭的抱怨了自己的状况，光是这个时间段，在华盛顿地区，同时爆发这种小打砸抢的地段，就有六七处！

　　这样的规模并不大，实际上只有上百人卷入的混乱局面此起彼伏，让他们疲于奔命！

　　齐天林看看餐厅的人一脸苦相，就安排自己的下属给他们计算赔偿，估计这样的状况连保险公司都不一定能赔付，换得几名华裔感恩戴德的谢意，打算关门停业一段时间看局势再说了。

　　重新回到还算坚固的小沙狐上，鉴于情况特殊，习惯严格遵守法规的杰奎琳抱着海娜没有放回在儿童座椅里，但她还是折中的让自己坐到后面，生怕再遇见什么类似的混乱，看着外面到处狼藉的街头，有些默然无语，好久才开口询问：“情况，真的有这么糟糕么？”

　　齐天林单手驾驶，打开自己员工之间内部的通讯频道，收听参与各处维护秩序的美籍员工通报消息，嘲笑着摇头：“这就是我的工作，知道么，我在全世界各地都制造这样的混乱纠纷，然后才能让美国获取最大的利益，可终究有一天，这样的事情也会落到美国自己身上。”

　　这就是现实。

　　美国一直最标榜的民主和自由，其实都是在欧美社会的法理体系下才能尽善尽美的展现，当一切都按照最佳轨道运行的时候，的确是这个世界上最有秩序和最美好的制度。

　　但这一切的前提都是建立在法治和遵守法律的前提之下，这种要求对于欧美主流民众在幸福生活下是没有问题的，亚非拉国家却从来都没有这样深刻的概念。

　　就以中国为例，这个延续了数千年战乱的古国，从来就没有把法律当成最核心的社会价值观，迄今为止中国主流的社会认知还是如何走捷径，钻法律的空子，包括中国政府自己在内，都是利用人治或者非法制化的手段在解决短时间内追上发达国家的问题，所以这就决定了类似中国这样的国家绝不可能实行类似美国这样的联邦民主制度，国情和民情都决定了，一方水土一方人，强行把这一套嫁接到亚非拉国家，只会带来一片混乱。

　　所以这才是美国可以得意洋洋把自己的制度奉为经典，到处推行，却到处留下烂摊子的根本原因。

　　中国这种容易内讧或者没有法律底线的大型国家，就得中央集权才能保证万众一心的发展，看看今天的美国就明白这个道理了。

　　当没有了法律规范，或者大家不相信这个宪法，开始围绕宪法玩文字游戏，政治游戏的时候，美国真正最核心的东西才开始崩塌，这种崩塌，甚至远甚于金融体系的崩塌！

　　这才是汉默尔表示最担忧的问题。

　　这能算是报应么？

　　晚饭都只吃了一半，齐天林还打算另外找个地方呢，杰奎琳似乎已经没了兴致：“回大楼吧，大楼里面也有餐厅，这样的情况太让人沮丧了。”

　　结果不等他们仨回到大楼，白宫的电话就打过来，要求齐保罗顾问尽快到白宫参加紧急会议，估计还是跟当前的突发局势有关。

　　齐天林撇撇嘴看后面的大小姑娘，还是不放心她们自己回去，就干脆一起去白宫。

　　非洲户口的小姑娘没想到自己到什么地方，跟杰奎琳的关系有那么一点点的缓和，但还是很警惕的藏着那把从中餐馆顺来的餐刀，让美国姑娘啼笑皆非，最后好说歹说才在进白宫的安检通道前给拆下来，其实海娜除了阿拉伯语就能说点汉语，这两位完全不同语种的交流还得全凭手势和情绪。

　　齐天林倒是驾轻就熟的展示了自己的证件，能够免检进入白宫，杰奎琳彻底变为保姆，齐天林进会议室，她就负责在外面的抱孩子玩，结果带着家人来开紧急会议的官员还不少，白宫专门辟了一间会议室给他们休息。

　　等到并不太讲究会议形式和气势的众人或坐或站的到齐了，齐天林才听说现在的实际情况，全美五十来个州，大部分还算平和，但沿海的一些大型城市真的已经有些习以为常的发生小暴动骚乱了，光是过去二十四小时，已经有超过五十起类似的时间发生。

　　靠在门边的齐天林思绪真的飞得挺远，中国上世纪的百年中也曾经有过多次类似的情况，不管是政府主导的政治运动，还是跟政府对抗的分裂运动，最终都能平息下来，还真是托了中央集权的福，现在明显就是各州有各州的打算，并不是很一致的在用力平息事端。

　　联邦调查局的人通过大屏幕不停的播放各处的情况，其中华盛顿是因为政治中心，洛杉矶、纽约、迈阿密等地都是因为移民比较多，所以混乱的状况也有些让人担忧，按照国家安全委员会的评估，最怕的就是这样的情况成为常态，然后有些别有用心的人蓄意策划，利用这样的局面抢劫骚乱或者进行政治斗争，那就真的会大乱了。

　　特里总统似乎有点心不在焉：“当前的局面还是因为修宪大会引起的，我想……我们尽快召开这个会议，不管有没有什么成果，起码才能从根源上消除各地的对立情绪，对不对？”

　　几名幕僚立刻点头大赞，但拍马屁的后面却还是谨慎的提醒，好不容易各方约定的会议时间最好不要改动，免得触发不必要的麻烦。

　　各方面的人都要说说，轮到齐天林时候，他展示了从杰奎琳那里拿来的手机，接上电脑：“我只是跟家人刚才出门吃饭，就在餐厅遭遇了街头示威骚乱，接着是种族攻击，现在华盛顿的警力严重不足，我想类似的情况在洛杉矶、纽约等地也是一样，所以提请各武装强力部门，做好介入的准备，如果有法规和授权上的问题，武装承包商就应该提前介入，刚才发生在西区的这起事件最后就是民间承包商最终解决的。”

　　和FBI提供的大多是监控画面不同，齐天林这个可是现场拍摄，手虽然有点抖，但离得近，看齐天林打得也快，重点是十多二十分钟的视频后面成队的专业PMC挥动T型棍，击打示威暴乱者的行动非常干净利落，比警察还擅长，一下就把之前FBI展现那些各地警察有些力不从心的架势比下去。

　　面对不少官员询问这些人是不是专门训练过针对暴乱，齐天林脸上没表情：“这都是长期在伊拉克、阿富汗服役过的退役军人。”

　　会议室里面一片哗然，不是愤怒或者惊讶，就是不由自主的都在打哈哈那种，掩饰各自的嘲讽之意！

　　是啊，这些技能以前不是专门用来对付第三世界那些跟美国对抗的贱民么，什么时候也能用在美国本土了，还用得这么熟练，还真是有点让人讽刺啊！

　　新国防部长罗宾威廉先生就大摇其头的解围：“那看来还是退伍军人管用，退伍军人事务部可以尽量协同跟进一下，一方面避免退役军人参与类似骚乱，另一方面也可以有更多人手来保卫国家避免内乱。”

　　于是齐天林又有一个老熟人出现，日裔部长西关这两三年过去依旧在位，临时被叫来在会议结束后跟齐天林单独讨论商议了一番，依旧是那样一副温吞吞的老好人模样，齐天林也没觉得日本现在处于半沦丧状态，这位日裔有什么感觉，反而是齐天林顺口说起现在五角大楼内部的纷争，这位前陆军部长才心有余悸的给他一点提醒：“千万别去介入这样的事件，你是技术流派，而且是外籍将领就专心朝白宫这边发展，军方内部的倾轧是很无情的。”

　　还颇有点前辈给后来者介绍经验的客气，他就是军种斗争的牺牲品。

　　齐天林也客气，主动提出把自己在纽约和华盛顿的两个PMC训练基地拿出来给退伍军人事务部搞退伍军人招募，等于是通过这个美国政府第二大内阁部门招募临时工。

　　直到这两人把大概能尽快凑个数千人的事情敲定，一名一直站在旁边的白宫幕僚才通知齐天林，完事儿以后去总统办公室，那边还要找他单独谈谈。

　　齐天林还是一贯对国家元首更客气，赶紧告辞西关，就取道总统办公室，特里也不是专门在等他，因为事情很简单直接：“关于修宪大会，你有什么态度？”

　　齐天林心里暗叫来了，这应该就是布伦私底下给他提醒过的事情：“我一外籍人士，这种事情基本持观望态度，没有发言权的，赫拉里女士或者其他人士倒是比较热心参与其中。”

　　特里有点不耐烦：“我是说你的立场，你对这个修宪大会的立场是什么？乐见其成还是怀疑后面可能带来的负面影响。”

　　齐天林就像个提前被泄露了答案的作弊考生一样打蛇顺杆上：“我……个人觉得，比较危险。”看特里脸上表情没有变化，就索性说透一点：“之前的《复兴法案》我就是担心会引起反弹带来这种群起而攻之的局面，所以才会竭力帮衬吉奥治先生推动《复兴法案》，可没想到他居然出了那么一档子事，现在我真觉得修宪大会是个很不可控的事情。”

　　特里面色一松：“你的政治敏感性还是很高的……我跟国会都很担忧。”


第一千四百二十九章 搅浑

　　还在跟特里和他的几位幕僚勾心斗角的时候，齐天林就觉得自己的电话抖动了一下，毕竟来白宫嘛，手机还是静音调到了振动，没掏出来看，因为响了几声看他没接就停止了，如果真有紧急事情会不停追着闹的，不过貌似除了几位太太的安危，对他也没什么事情紧急到无法无天。

　　特里的态度果然就是布伦说的对修宪大会很不满：“这是在颠覆联邦政府的权威性，这是自1860年来最为危险的讯号，我绝不能容忍在我的任期内发生这样的事情，这一次修宪大会必须要在白宫和国会的意志范围内进行！”

　　1860年，是中国被英法联军火烧圆明园的时候，这个时候的美国也不过是个国际上的后生小子，还没有国际影响力和实力，这一年全国各州因为黑奴的立场或分离或中立，最终在林肯担任美国总统以后爆发美国内战。

　　特里把目前的局面和当年相提并论，显然是拥有非常高的戒备心理，但齐天林听出来的却首先是敌视这种局面，试图把局势拉回去，而不是清醒的认识到这是个不可逆转的历史车轮在前进，不禁就有点可怜这位几乎是明知不可为却硬要为之的总统：“那您觉得应该怎么做才好呢？”

　　特里的幕僚们看来是讨论过很多方案：“按照目前的局势，不举行是绝对不可能的，我们的底线是，在修宪大会上可以论证接受一些不痛不痒的修正案，但是尽可能通过司法程序，还有需要国会投票通过的立法程序来拖延并推翻这些修正案，保证联邦政府和国会的权威。”

　　齐天林逼问：“但目前整个局势是很危急的，在这样的局面下如果没有点切实的改变，拖是不解决问题的，起码军队的军费，联邦政府的经费，还有很多大城市的运行都会受到威胁……”

　　一名总统高级顾问居然有些不耐烦：“你是外籍将领，关心好你的那一部分就行了，这些涉及到国民民生的问题，有专家和内阁来解决，必须要先把立国之本的根本问题解决好，才能顺理成章的解决这些琐碎的事情……美国具有深厚的底蕴，不会因为这么一点表面的小问题就触礁，我们的关键是要保证合众国的存在！”

　　好吧，齐天林在这个问题上就不多言了：“那么我能做什么呢？”

　　特里没有说话，用手指示意另一名幕僚开口：“除了在利用承包商解决控制一些冲突和局面之外，你不是跟某些政治家族和团体有政治往来么？我这里有份名单，我希望你能以你的名义，跟这些人交结，然后把这些人吸纳到你的那些政治盟友团队当中去。”一张只有姓名和联系电话的白纸递过来，密密麻麻的起码数十上百个人名罗列在上面。

　　齐天林是耸耸肩接过：“我可一个都不认得……”随便这么瞟一眼，全都是很陌生的名字。

　　幕僚脸上有意味深长的笑意：“这些都是非常关心美国政治的有识之士，希望能够参加到修宪大会中去，不光是你，有很多渠道，都在安排这些人参与到各州的修宪大会参会人选中去，希望你能尽可能协助一些人参与，这也许要花费一些金钱，但是个不错的投资。”

　　特里十指相对岔开靠在椅背上，似乎没有听见这些暗示和提醒，齐天林眨巴一下眼睛，点头把名单揣进怀里，老实说，这张纸一看就是用复印机溜出来的，白宫这台复印机还真是该换硒鼓了，复印拖痕蛮重，别以为白宫什么都是最先进的，起码特勤局的枪械装备都是上世纪七八十年代采购的，这个国家已经享受巅峰太久了，就好像当年的天朝上国一样，其实到处都充满了格格不入的陈旧和过于超前的脱节！

　　不过回到眼前，那就是动用了任何可能的渠道去往修宪大会里面塞自己的人？

　　齐天林是这么猜测的，接受完这个秘密任务，就起身闪人，出来看见杰奎琳抱着海娜一边在较劲，一边无奈的给他扬扬手：“安妮在找你。”

　　接过女儿，齐天林想起之前那个电话，摸出来果然是安妮，一边顺手把一起摸出来的那张复印纸递给杰奎琳，一边给安妮拨打电话。

　　杰奎琳皱着眉头看白纸，到了停车场拉开后门让说电话的齐天林抱着女儿上，自己熟稔的从齐天林兜里摸车钥匙，开车回大楼。

　　安妮不开玩笑不查岗，就一个关键事情：“婚礼各项准备都基本完成，就等新郎先生抽空回来参与一下。”

　　齐天林顿时觉得事实靠近自己的时候，有点压力感：“不跟你姐夫那会儿一样，也要培训个半年贵族礼仪什么的？”

　　安妮帮他宽心：“这几年你这基本礼仪也没问题了，当年他们结婚你跟着一块不是也没出丑么？好了，只要你来扮演好你自己的角色，完成了就继续去忙你的，不耽搁……”估计是想起姐姐婚礼上那惊天一爆，话语愈发温柔带笑，条件宽松得齐天林就好像婚礼上的龙套一般。

　　齐天林也笑，就靠在车窗玻璃上：“举办地在哪里？”他是真不在意婚礼的，但女人无论哪一国，总还是对这事儿比较热衷。

　　安妮大包大揽：“没有你想象的那么复杂，就在瑞典，但不是首都皇宫，在我的封地城堡斯卡拉堡举行，也不用对外过多宣传，邀请亲朋好友以及部分新闻媒体就行，我们瑞典人的婚礼其实没有中国人那么复杂，我也不需要像姐姐那样对国民展现王室行为，算是低调举行，毕竟现在也是多事之秋，不宜大操大办。”

　　好吧，齐天林问个关键问题：“邀请她们参加我们的婚礼不？”前排驾驶座原本在思忖名单的杰奎琳明显耳朵动了一下。

　　安妮戏谑：“当然可以，你不敢说我打电话通知她们？”

　　齐天林这点胆量还是有：“好，那我晚点打电话给她们商量时间。”

　　安妮叮嘱：“七天内必须到斯德哥摩尔会合，别告诉我地球缺了你就不转了！”

　　齐天林还真的忙：“我刚才还在白宫开会……好了好了，我这边安排时间。”白宫这个词吓唬别的姑娘估计很有效，对安妮么，呵呵，也就是个白宫了。

　　安妮却难得的有点撒娇不挂电话：“要结婚了，你怎么没点兴奋的感觉？”

　　齐天林就兴奋配合一下：“好！我热切期待婚礼，行了吧，要我给额娘带点什么零食不？”

　　安妮终于扑哧的笑出来，还真有几样华盛顿和纽约比较有名的小点心吃食指派，齐天林就应景的认真拿笔给记下来，安妮声音就越发柔软：“嗯，你这点很好，大气又体贴，要一直发扬这个优点。”

　　齐天林就抱着女儿嘿嘿的笑，海娜在父亲怀里倒是安静得很，睁大比母亲稍微淡一点的绿色眸子认真看父亲，也随着父亲的笑容自己笑。

　　这一路就这么磨叽着说点闲话过去，直到沙狐开进大楼下面的车库，齐天林抱着已经睡着的女儿跟未婚妻挂了电话，杰奎琳看看他，嘴动了一下，还是把那张白纸跟齐天林扬一扬：“这张名单里面的猫腻很大……”

　　齐天林也从即将结婚的心态中拉回来：“怎么？不都是白宫或者国会想安排进修宪大会掌控话语权的么？”因为涉及到需要各州表决，所以就不是按照人多人少的比例来决定修宪大会代表人数，每个州十人，自己讨论自己选，联邦政府也有点没安好心地想看看各州争得头破血流，现在再暗地里掺杂点人进去，就更减少名额了。

　　杰奎琳走进电梯：“没错，各州的人士都有，但是就我能认出来的姓名，这可不见得都是白宫或者国会能掌控的人，这些人……有些是比较极端的极左或者极右分子，根本就不可能属于同一个阵营的。”

　　齐天林稍微有点迷糊了：“那是为什么？”女儿睡着了就完全挂父亲身上，可纵然在睡梦中还是紧紧抱住父亲的脖子，在齐天林后颈窝吐泡泡，杰奎琳还掏出张角上有绣着字母的丝巾帮忙擦一下：“捣乱吧？实际上要想安插各种派系的人进去大家都知根知底，并不那么容易，洛克现在刚起步，就有人知道他属于哪个阵营党派，整个政治团体体制已经很运转熟练了，要想操控修宪大会，并不容易，这就跟想完全操控国会是一样的道理，与其说痕迹明显的去想控制修宪大会，还不如彻底的找一些容易捣乱的人进去，把整个场面搞得不像话。”

　　把水搅浑的伎俩，齐天林也能理解，点点头：“原来是这样，看来白宫还真是对这次大会深恶痛绝了，走着瞧吧，这件事就只有拜托你安排跟赫拉里女士还有其他人联络了，我得回欧洲一趟。”

　　杰奎琳按住电梯门，让父女俩走出八楼卧室层，外面的黑妞看见赶紧过来接过小公主，送回海娜自己的房间去，站在空旷中庭的一双男女对望，杰奎琳挤出点笑容：“安妮要跟你举办婚礼了？”

　　齐天林呼口气，就跟要上战场一样，是真的不由自主就有加快呼吸的感觉：“嗯，回头还得通知夫人她们，估计这几天有够呛！”

　　杰奎琳也长呼一口气：“原本应该祝贺你，却不知为什么不太高兴，虽然早就有这个心理准备，但是实际上到来的时候，还是觉得有些很不愉快，那就祝你顺利吧！”看似爽朗的姑娘伸手，快速的跟齐天林握一下，就匆匆的转身往自己的房间去了，实在是真的有些情绪按捺不住。

　　齐天林看着靓丽的背影消失在走廊上，才敲敲自己的头，考虑怎么跟三位孩子妈讨论这个问题！


第一千四百三十章 毋庸置疑

　　电话里柳子越淡淡地回应，自己明天就回纽约，晚上有个传媒娱乐界的酒会派对，希望丈夫能陪同自己出席。

　　只字不提那个劳什子公主要举行婚礼，不过老实说，在美国的媒体上现在也不怎么铺天盖地的宣传这个欧洲公主结婚的八卦，关心自己本国的事情都来不及呢。

　　这种语言上的战斗技巧，齐天林比自己老婆可差得太远了，讪讪的答应以后挂上电话，才给玛若打。

　　小玛若就极尽调侃讽刺之能：“怎么样？我就说了嘛，最终我还是跟我妈一个样，只能当个外室，也行！现在说起来你是瑞典王室正儿八经的驸马爷，我才是你的情人，得！跟欧洲公主分享一个男人呢……还好我有钱，不至于悲悲切切的担心你喜新厌旧，忘了我们娘儿俩。我就不回华盛顿了，直接去圣玛丽岛看儿子，带他去见我妈，两代外室共同讨论下心得体会，争取把这个职称做大做强，七十二行，行行出状元嘛……”

　　面对市井小姑娘出身的女朋友，齐天林满心惭愧的转移战线，打算找最体贴向着自己的小老婆得点安慰。

　　没曾想蒂雅跟安妮的过节还不少：“你结婚我没什么意见，但我可提醒你，这傻大个可没安好心，她家也没什么好心，我们家现在是什么人，是非洲王，你是什么人，你才是神，是她家攀附我们，还搞得好像你入赘他们瑞典王室似的，我这边收到的口信和情报，欧洲人现在可没那么安生，借着我们的名头，在北非排挤中国跟美国企业，甚至连中东的也抢，大长老和元首委员会讨论的结果就是，欧洲如果趁着这一波行情真正上位掌控一定局面，是能威胁我们利益的，这大洋马以为生了一对儿双胞胎就不得了？！”越说越激动，比那两位还振振有词，估计是最近一直在非洲处理军政要务，也有点霸气了。

　　齐天林哑然，然后就听见蒂雅情绪转好的嘻嘻两声：“估计是因为怀孕了，脾气有点大，回头给你赔不是！反正北非现在已经开始动手收拾英国和法国的企业了。”

　　齐天林结巴了一下：“怀孕？什么时候，怎么没通知我？”

　　蒂雅得意：“就今天查出来的，这趟你到非洲接了我就连续不停的那几天下工夫啊，我现在也会算日子了呢！我也要有两个孩子了！安妮经常拿这个事情嘲笑我！”

　　齐天林拿着电话差点平地摔个趔趄，怪不得接了小老婆到直布罗陀再来美国的一路上只要有空，这小妮子就一个劲地勾搭丈夫折腾，齐天林以为是久别胜新婚荒了地，还满怀歉意的加油埋头苦干，谁曾想是追求最终结果来着！

　　连最单纯最质朴的小吃货都有自己的算盘了……

　　郁闷得齐天林干脆拉把椅子到女儿房间，这姑娘长期跟妈妈一起，离了就必须开着小灯才能入睡，他坐旁边傻不愣登的看着熟睡的女儿，心中才平静得无以复加，还真该多花点时间陪家里人了。

　　可刚过半夜，外面执勤的亲卫就悄无声息的推开点门缝给老板做手势：“有人来访。”

　　齐天林看看公主房窗帘缝隙外漆黑的夜空，倒也不觉疲惫的起身伸个懒腰，再帮女儿掖紧羽绒被角，小心关上门出来。

　　站在七楼大厅四处打量白天川流不息办公区域的人，是麦克。

　　半夜了，除了两名值夜班的亲卫帮忙端过咖啡饮品放到桌面，偌大一个用原来大型古典书房改造的办公空间里空荡荡的就齐天林和麦克两人。

　　看着旁边需要造型复古的滑轮梯才能到两层楼高处取拿的满满书架，麦克一脸的揶揄：“你还看这么多书？”

　　齐天林不怕丢脸：“我太太跟未婚妻喜欢，我就在普林斯顿和西点那一段死记硬背的看了些大部头，喝茶还是咖啡？”没服务的，就得自己动手。

　　穿着军装的麦克揉揉有些疲惫的眼角：“清水就可以了，才开完会，最近一直在连轴转。”

　　从非洲回来以后，齐天林只在今天上午的国防部安全会议上见了面，齐天林没想到麦克这么晚会来找自己，倒上清水送过去，自己随意的倒了杯茶，坐在他对面：“上午的会议，怎么会涉及到非洲司令部？”

　　麦克放下手看齐天林：“我已经被彻底踢出局，东非作战的失败，需要有人来背黑锅，不是总统，也不是白宫国家安全顾问，更不是你，而是国防部挑选人手出来背，鉴于四大军种都遭遇巨大损失，我这个海军陆战队出身的特种作战司令部将领就是最合适的黑锅人选，我也是当时靠近事发现场的最高军衔……起码是生存下来的最高军衔。”

　　做足了手脚造成惨痛局面的齐天林没有丝毫愧疚感，只是讥讽的笑笑靠回自己的沙发上：“这就是政治！”装着很高深莫测又沧桑的模样，却有点画虎不成反类犬，绝对没有安妮做类似神态的云淡风轻，反而带着暴发户的装模作样。

　　麦克就把目光定定地看着他，似乎在分辨这种他已经很熟悉齐天林有点粗鄙的风格迹象到底真伪有多少，好一会儿，再喝口水才开口：“你得承认，你负有相当大的责任！”

　　的确，一切的起源可以说就是齐天林的非洲军团进行导弹制导时候出了差错，当然齐天林可以找很多理由来解释，黑人文化水平不高，他们也都是按照美方提供的位置去寻找坐标……但总之就是一股脑的美国巡航导弹袭击，并没有解决掉隐藏制导火箭和导弹的存在，反而造成了麻痹大意，才酿成最终的惨剧。

　　齐天林脸上抽动两下，嘿嘿两声：“我的白宫反恐委员会主任帽子被摘掉了，我最大的靠山总统阁下也黯然下台，我付出的代价不可谓不大！”

　　麦克的反应开始迅速起来：“但你现在又获得了新的头衔，你又开始在军政界兴风作浪了！”

　　齐天林哈哈的干笑两声：“我有价值嘛，我有使用价值，我能给工商业界寻找金融经济投资，能给军政界提供雇佣兵维护目前有点混乱的局势，我是个商人，认识你第一天我就这么介绍过我自己，只要我的商业价值还在，我就能重新寻找可以栖身的大树。”

　　麦克终于苦笑：“而我不过是五角大楼三百多个将军中的一个？需要拉出来背黑锅的时候，就能被放弃掉的那一个？使用价值到此为止的那一个？”

　　齐天林却没有落井下石的挑拨离间：“是你带我进入这个圈子的，对，你现在的局面，如果你要怪我，也确实有点责任，我能补救么？”

　　麦克玩味：“补救？你能补救什么？说服国防部还是白宫给我另谋高就？”

　　齐天林摇头：“光荣而有尊严的辞职吧，不用眷恋这些了，我把重建集团下属防务公司给你，那本来就是你应该得的，趁着现在重建拿到了白宫以及五角大楼甚至国务院的一系列国内低强度安保承包合同，你全面掌控东山再起也就是几天到一个月的事情？”

　　以麦克的淡定和老谋深算都一下给噎住了，手中端着的玻璃水杯不可抑制的有点颤抖，难以置信：“给我？”

　　齐天林点头：“我拿49%的股份给你，你当首席执行官，我只是大股东但不参与任何决策，你需要任何支持都可以，财务、人力、物力都行，防务公司现在拥有三万名注册退伍军人成员，但实际已经招募使用的只有两千多人，近期会迅速扩展到五千人到一万，市值应该在两亿欧元左右，你有兴趣接过这个掌控权么？”

　　麦克的鼻息都重了，摸摸自己的将军服袖口，目光低下不由自主的掠过自己左胸那一大片密密麻麻的略章，有些自嘲的忍不住哼笑了一下：“这里……我把位置都留好了，东非战役如果取得最后的胜利，我不要任何勋章，只要在这里挂上这枚资历勋章，我就是美国唯一一个韩战以后，从越战开始经历过每一次对外战争行动的将军！不光是海军陆战队，在全美军当中都是唯一一个！”

　　齐天林是真没想到对麦克有这样重大的意义，不过美国人貌似也特别喜欢这种数据上的特殊性，抬了抬眉毛没说话，现在的麦克显然不需要他捧哏，而齐天林自己的饵已经抛出去，咬不咬都是麦克自己的事情了。

　　四十多年的从军生涯，这身在美国各大军种中最朴素的海军陆战队将军服，显然承载了麦克多少的荣耀和骄傲！

　　这一点是被遗弃丢失的大头兵齐天林同学难以理解的，他那个准将头衔简直就是插班生似的，根本没有内涵和过往的磨砺。

　　麦克也放下水杯，靠在身后威斯康星州硬木雕花的沙发靠背上，眯了眯眼睛：“但这个资历略章永远不可能颁发，也永远都会成为我的耻辱！再也无法抹去的耻辱。”

　　齐天林静静地看着他，麦克睁开的眼睛看着的根本不是要给他一家大型公司的金主，真的像在看敌人：“我被关押在河内集中营遭受无尽折磨的时候，都永远没有现在这样绝望！”

　　声音有点喃喃，又或者是含糊：“也许是因为那时候我跟你现在一样年轻，觉得一切皆有可能，更也许……是我对美国拥有一往无前的信心，而现在，我就像个垂垂老矣的花甲老头，看不到我……和美国还有什么生机！”

　　眼睛却越说越亮的看向齐天林：“自从你离开了非洲，我艰难地回到美国，被冷落在五角大楼的办公室里，我才有更多的时间独处静静思考，似乎……就是你打败了我所有的这一切信心和希望！”

　　前倾的身体，干瘦的手指，有力的指向齐天林，就跟那个著名的山姆大叔指人动作一样毋庸置疑！


第一千四百三十一章 黄金宝座

　　齐天林的处事脉络其实是有迹可循的，他反华，这点现在基本是毋庸置疑的，但这也同样可能是伪装；

　　他亲欧，这个也是铁板钉钉，但欧洲是个大杂烩，谁亲谁疏，今天明日都在不停的相对变化；

　　他信的应该是伊斯兰教，但绝对不是极端教派，无论他跟拉登或者沙特都没有特别的关联，这一点反过来也能证明他跟中国没关联，中国不太可能跟伊斯兰教过于紧密的合作；

　　保罗从来都不亲美，这也是人所共知的，美国给过他三番五次的惨痛经历，但美国也是给了他最大利益的恩主，所以保罗完全是功利性的在抱美国大腿，目前不收一分钱的为美国政府白帮忙，也是出于投资未来的心态，这几乎也是大家都心知肚明的。

　　说这个雇佣兵头子是爱美国的，那就是天大的笑话。

　　如果真要爱，最可能的就是爱非洲！

　　已经在非洲借着美国的支持羽翼渐丰的绿洲集团，逐渐把非洲视为自己的禁脔，从目前非洲关于英国和法国的企业陆续开始遭遇抢劫绑架就能看出齐天林对非洲的掌控力。如果不讨他的喜欢，现在他是有能力教训某些国家的！

　　那么综上所述，可以得出来的结论是什么？

　　齐天林好整以暇的翘着二郎腿坐在沙发上，一只手休闲的用手背撑住腮帮子，另一只手伸出来问的就是这句话：“你似乎得出来的结论是什么？”

　　麦克深沉：“这就是我想要搞清楚的地方，目前的局面是你有意而为之还是无意中造成的，东非的事件是你潜藏叛变勾结中国，还是仅仅因为你想保有自己对非洲的唯一控制力拉后腿！”

　　齐天林还认真的消化了一下这段话：“你表达了两个意思，美国国内目前的局面，你认为是我造成的，OK，第二个，东非的战局决定性的胜负手是我掌控的？就是这两层含义对不对？”

　　麦克盯着他不回应。

　　齐天林自己表达：“先说小的，东非从前到后的策略制定，都不是我，这一点我已经跟很多方面解释过了，也得到了认可。”

　　麦克摇头：“整个过程你都在引导！你始终在给出一个看似更正确的方向，但却利用了你在白宫和五角大楼都有一定话语权的特殊身份，逼迫权力斗争中的其他人只能选择另一个方案，避免证明你是正确的，结果最终就只能按照你的陷阱一步步前进，直到最后我愚蠢的把关键环节交到你的手里！”

　　齐天林鼓掌！

　　麦克不理他的讽刺：“当然，我承认，你也许没有想到中国的棋子那么雄厚深沉，如此快准狠的打掉了特混舰队和运输船队，所以我才在判断你的立场究竟是什么，你的雄心壮志是不是真的想建立一个崭新的非洲合众国！就好像独立战争的美国一样！甚至你现在的局势比那时的美国还要好……”

　　齐天林不得不持续鼓掌！

　　麦克挑衅：“别用鼓掌掩饰你的惊慌？”

　　齐天林就配合惊慌的把刚摸出来的雪茄掉地上，再演技浮夸的捡起来叼嘴上慢慢熏烤点燃，含糊的回应：“美国的现况也是我造成的？您在推理一下，2008年次贷危机的时候我在干嘛，2001年911的时候我在干嘛，还有美国军事策略的走向也是我影响的？我生于1982年，这些个政策是什么时候开始的？”

　　麦克冷笑，毫不客气的接过齐天林抛过来的雪茄，再接住纯白金的手工定制带着保罗家族徽章的打火机也熏烤点燃，换他含含糊糊：“经济政治我不懂，但如果东非真的是你刻意为之，就是你造成了赫拉里总统的下台，第一次打击了美国国内士气，更重要的是东非战役虽然非常短暂却对美国的国际统治力是致命的，你知道这些天我一直在忙什么吗？”

　　扔回打火机，一点不客气的吞云吐雾：“回收各个海外军事基地的特种作战司令部部分人员！甚至是连物资都没有经费搬回来，只能尽可能把军队人员收回，先从无关紧要或者没有直接军事意义的部分撤离，不是美国没钱养这些海外部队……当然确实也没钱，更重要的是连英国都乘机提出要求撤走这样那样的基地，不然就只能停止他们狗屁的投资，我听说这些投资都是你拉来的，你是在让欧洲人都看美国的笑话么？！”

　　齐天林嗤之以鼻：“你自己都没法自圆其说，你有个大胆的猜想，但缺乏足够的论证依据，你太高估了我，我可是你一手从阿富汗战场发掘起来的雇佣兵头子，那会儿我才三五百号人，你认为我三五年时间就可以影响美国到如斯地步，你觉得说出去，谁会相信？”

　　麦克点头：“对，说出去谁都不相信，我到中情局借调文件，他们还建议我找你咨询某些环节，说你才是最专业的，你获得的信任度让我分外的警惕！”

　　齐天林更点头，看看外面依稀的启明星：“行！十天后，我要返回欧洲举行婚礼，这几天就在华盛顿和纽约处理离开前的事宜，无论是到华盛顿警局报案，或者FBI举报，中情局投诉，还是国防部内部督查报告，甚至国会独立调查委员会申请，都可以……我有律师随时等待应诉，而且只要不在婚礼现场抓我，随时奉陪回美国打官司上讲台，行不行？”

　　麦克耸耸肩：“你就这么笃定，而不让人现在杀我灭口？”

　　齐天林摇头：“我们是朋友，更有可能成为最好的商业伙伴，你的想法，我不称为误会，而认为是一种评估，我认为你对你的商业伙伴有非常高的价值评估，虽然这种评估我不得不说有点虚高，但我很得意！”

　　麦克笑了，食指弯弯的钩住雪茄头指齐天林：“知道特么的我为什么会怀疑你么？”

　　齐天林茫然：“为什么？”

　　麦克大笑：“就是你特么的随时都在演戏！装土豪，装暴发户，装深沉又演粗胚大头兵，这时候却又表现得拥有足够的战略智慧，你特么不停地在表演，这说明你有太多虚假的东西，我特别想知道你最真实的是什么！”

　　齐天林就演恺萨，非常气度非凡的双手摊开：“来吧……所以我建议你来当重建防务的总裁或者执行官，更有效的了解我的一切动向？”

　　麦克笑笑：“对！就是这个理由，才能说服我脱下这身军装，潜心到你的企业中，切实了解你的真实目的，你那些随时等着打天价官司的狗屁律师也能签商业合同吧？”

　　齐天林笑开花：“能！必须能，小菜一碟，我希望能在我这次前往欧洲返回美国之前完成所有的手续和人员实际部署。”

　　麦克没这么兴奋：“那就最后再问一个问题，你为什么选择我做你的首席执行官，仅仅就是因为我恰好在这个时间过来找你？”

　　齐天林居然点头：“嗯，如果你不来，也许我会请黑格尔先生为我介绍另一位退役将军或者直接跟国防部申请，今……哦，昨天早上的会议不是说了要派一个军方代表协调组进入我的公司么，出于什么原因，你我心里都明白，总归不放心一个外籍雇佣军头子干这件事，我并不在意的，麦克……我也最后给你解释一次，跟美国的所有合作，包括你跟我的所有合作，我其实都并不在意，你可以好好回想我们合作的每一步，是你们决定我扮演什么角色，我不得不扮演，走到今时今日，就是美国人一直的自以为是，包括你现在的心态，都是在说明这种心态，自以为是的把一切都要找个替罪羊，就好像五角大楼选择你，你却想推到我身上，我建议你换个角度，假如没有我，这一切你觉得还会发生么？有空做个论文……我的首席执行官！你来，反而证明你不是那个被失败打倒，更适合做我这家已经总价值超过一百二十亿欧元的多元化集团下属美国承包商机构的领导者，所以我才决定干净利落的邀请你加盟！”这个总价值真是不知道打了多少埋伏。

　　豪华而舒适的办公空间里弥漫着淡淡的烟草氲香，齐天林起身向麦克伸出了手，麦克迟疑……更应该说是还在思索齐天林刚说的几句话，一秒钟不到，起身握住了齐天林的手轻轻地点头：“好！我接受你的聘用，波士，期待你真的给我一个完全自由的平台，证明我的一切都是在推卸责任和臆想！”

　　年薪过百万欧元，还不算高额股份的花红，这样的职位，如果等真的曝光出来，假如在几年前，美国还有那么多精力和印钞机印出来的美钞挥霍的时候，麦克指不定会被美国国防部和国会调查的！

　　现在只会是一个让几乎所有在职将军感到艳羡的黄金宝座！

　　刨开对美利坚合众国的忠诚，退役后进入相关的防务公司，军工联合体企业担任顾问或者实权职务，是国防部将领最佳的养老地，一方面能发挥余热，延续自己习惯的指挥欲，另一方面也能让美国的军民体系一直延续下去，退役将军带来退役校尉和军士，完整的保留各种专业人员维护美国的利益，甚至干脆自己组建新公司开辟新市场，几乎每位将军其实都在军校接受过类似CEO的培训，可不是只会大腹便便空谈主义念稿子搞派系斗争的草包。

　　这一点，美国军方一直都做得挺好。


第一千四百三十二章 大拇指

　　就好像齐天林现在才意识到的一样，今时今日的国际争霸，不一定非要体现在一场世界大战了。

　　工业革命发生在欧洲，所以英国、贺兰、西牙班、法国这些国家才会成为海上霸主，扫遍全世界，最终以工业革命最为发达的英国成为日不落帝国，决定了世界头把交椅，从各霸天下的诸侯年代，变成有能力全世界大同。

　　在此之前连中国要从南到北都得花个大半年到一年的时间，谈什么世界征战？

　　所以随着这一波工业革命才造就了德国跟日本这样的第二代新兴工业强国，这两个民族具有的特性让他们逐渐超过了老牌的英国、法国等国，急于争夺资源满足自己，就好像今天的中国之于美国。

　　可已经连香港这样的弹丸之地都被英国等国瓜分完毕的情况下，德国跟日本蓬勃发展的工业经济和资源匮乏导致他们只能发动战争，用战争抢夺已经被规定的那些殖民地版图。

　　这就是一战跟二战爆发的本质原因，所谓财团、宗教、经济危机、独裁者或者纳粹主义，不过都是在合适的时候以恰好的形式出现，不是这个人，也会有那个人来演变出类似的历史轨迹。

　　这就是历史的车轮，不是螳臂当车的某个人就能促成或者阻挡的，妄图逆历史前进被碾压得粉身碎骨的人，不计其数。

　　说到底，齐天林不过是拨动了车轮的那个人，也许在车轮还在泥坑里胶着深陷的时候，伸手重重推了一把的人，只能说他是真主打造的四驱系统，帮助了历史车轮脱困，但他不是驾驶员，不是车轮，能是个四驱系统里的差速锁就是很牛叉的身份了。

　　所以历史车轮滚到现在，就好像蒸汽机的出现才决定了工业革命能在全世界抢夺资源一样，核武器的出现，真是最大限度避免了世界大战的爆发。

　　没有核武器的国家必须接受核大国的压制，核大国之间再相互牵制，爱因斯坦等人当年立誓要创造出核武器的初衷，就是用这种骇人听闻的决定性武器来保证世界不要再有大战，虽然他这个科学家的美好愿望是一颗都不要用，吓唬人就可以，但阴差阳错虽然有些偏差，最后总归还是达成了这个结局。

　　那么在这种前提下，只需要东非的一场局部战役，就好像高手过招，真的不会大战三百回合，从山顶打到谷底，遍体鳞伤毫无高手风度的满地打滚，瞬间一招就明白高下了。

　　一场在东非的战争，中国真的还拖得起，美国失了先手拖下去就很可能崩盘！

　　这才是赫拉里宁愿选择下台也要握手言和的原因。

　　起码保持了高手的风度，只是这个高手在潇洒转身的时候，被金融市场狠狠的一棍打断了一条腿，只能单腿靠国内勉强的政局稳定拖着站立。

　　那么……

　　综上所述，历史的车轮已经走到这个单腿站立的美国巨人面前了。

　　齐天林自己都不过只是个差速锁，他在美国巨人身上扮演的角色，已经用吉奥治事件砍掉了军工联合体利用《复兴法案》恢复的机会，和彻底让美国民众对这尊巨人的运作失去信心，等于是砍掉了两条臂膀，只剩下全国各州体系这条不停瑟瑟发抖的大腿和作为头颅的联邦政府。

　　顺便说一下，军队本来应该算躯干，可现在已经饿得不行。

　　这个时候的齐天林，已经不需要他来拿把小刀割来割去，大方的让出武装承包商的控制权，彻底的让美国人对他失去戒心，才有可能在某个机会下，最后挥动个什么武器致命一击，至于是针对头部还是那条大腿，就得看形势而定了。

　　一直依附在这个残缺的巨人身上，反而不利于挥出更有力的一记打击！

　　但历史的车轮已经滚滚的压向这个巨人，没有双臂推挡，没有结实的双腿一起承受，被推翻在地是必然的结果！

　　只是要看这个推翻是被撞倒在地，休养生息慢慢爬起来，还是看给碾压得四分五裂，生死两重天了。

　　变数还大得很呢。

　　1949年的中国一穷二白，谁能想到今天？

　　1985年的日本富甲天下，又有谁能想到今天？

　　未知是世界前进的源动力，虽然美国颓败已成定局，但同样的大势所趋，却有很多种解释，这才是算命先生生财之道的不二法门。

　　齐天林就好像是个半仙一样，坐在女儿床边静静看着那恬静的熟睡面容，却在脑海里思考过了这么宏大复杂的东西。

　　麦克无论是真失意找自己拉台阶，还是军方有人怀疑自己来下圈套，齐天林都坦然接招，他早就想跳开点了。

　　这个时候，他才真是一秒钟几十万上下，哪有时间天天去个穷哈哈又不给发工资的五角大楼上班？

　　所以跟麦克确定了中午一起到五角大楼公开宣布这件事，就派人把即将引咎辞职的麦克中将送回去，他住在西边的一片中产阶级独栋住宅区里，年收入数十万的中将，也就是个中产阶级，是这个合众国的坚实基础，但不是权贵阶层，论民主，这点美国比很多国家的将军都做得要真实点。

　　小憩了一下，跟已经调整好情绪的杰奎琳在早餐桌上吃早餐的时候，齐天林才把这件事传达了一下，杰奎琳也要花点时间来消化，实际包括了多种产业的重建集团居然把武装承包商这一块剥离出去，这基本是齐天林目前在美国最有力量的一支队伍，很可能意味着海外力量萎缩的美国，在国内情况上也会对他失去需求，甚至白宫都不用请他做顾问，麦克接手以后，不可避免的会打上纯美国退伍军人的标签。

　　这个中间的政治得失，让小上尉有点算不过来，快速地把面包片塞进嘴里，嘟哝着跳起身：“你总这样！也不跟姑母或者哪一方面商量，就擅自的自己做决定，没准儿还要给你收拾后手，提前说一声也好啊！又有很多事情要重新评估和计算了。”这美国人就喜欢什么都做好计划，设定模型，然后最好按部就班的逐渐完成，可兵行无常，哪有那么多的定势，更何况现在还不是美国人自己能主宰一切的时候了。

　　果然，杰奎琳把这个消息传递给赫拉里以后，电话那头的前总统沉思半晌：“这个保罗……我还真是低估了他，他这手以退为进的手法，玩得可也够漂亮，只是不知道背后有没有人点拨他。”

　　杰奎琳咬下唇：“我……觉得还是那个要跟他结婚的公主，欧洲的政治力量在传递他们的不少东西给他，他过几天回欧洲举行婚礼了。”再怎么平淡语气，还是有点熟人之间不一样的腔调。

　　赫拉里豁达：“你不是他秘书么，随时都应该跟着吧，跟着一起去欧洲参加婚礼啊，也算是代表我们做一个见证人，你考虑的不应该是什么儿女情长或者别的什么，你看他们实际上都不在乎这个，这个婚礼嘛……我更觉得是他们欧洲方面不同声音里面的立场传达。”

　　这老政治家啊，就是动不动就能从任何一件事里面分析出后面隐藏的本质来，谁曾想不过是齐天林顺手讨好老婆恶心自己的行为？

　　所以在杰奎琳的眼里，中午在五角大楼跟已经提出辞呈的麦克中将一起召开了一个内部新闻发布会以后，齐天林下午真带着她一起前往纽约，面对柳子越的他显得格外尴尬。

　　柳子越不给外国妞看戏的机会，伸手就抓齐天林的耳朵，揪着进自己办公室：“怎么突然想起来要搞婚礼？”

　　齐天林老实解释：“欧洲确实有点异动，我本来也不在意，不过你知道北欧女性么，独立性还是蛮强的，我可不愿因为接下来的什么政治或者经济瓜葛演苦情戏，结了婚有个名分，我还是觉得有个婚礼，她还是喜欢的。”看柳子越的手有加劲的趋势，赶紧补上：“你也要婚礼，你穿婚纱一定好看极了！旗袍！你一定喜欢旗袍！你穿旗袍，我穿马褂！黄马褂！”完全就是在打胡乱说。

　　丈夫说表扬恭维的话，柳子越笑着就没了力气，松开手弹齐天林的耳朵，算是去痛：“我要在中国办婚礼！”

　　齐天林就略微凝固低沉：“不太现实，一时半会儿我们都回不去。”重庆话说得是又快又急。

　　柳子越也知道这种话题是禁忌：“不急，相比华而不实的那些婚礼，我更愿意相信白头偕老，都没牙了干瘪着嘴，换上旗袍跟你坐在一起，油纸伞下背后青绿的细雨竹林……”哦，柳主播有一颗文艺女青年的心，平日里就很喜欢在网上随手写点心情感悟语句，其实在国内某些微博上还挺火，美国人认真核查研究过，觉得中间除了酸不拉几的文字腔调，真没什么讯息，何况都什么年代了，真要传递信息哪里还用这么笨的方式。

　　齐天林却煞风景：“谁没牙？！补牙啊，欧洲最贵的，咱家有钱！”

　　柳子越就使劲翻好看的白眼，话说三十多岁的她还真是熟透了的风情，让齐天林忍不住搂怀里轻薄一番才打探另两位的心情：“真的不高兴？”

　　柳子越专心轻薄，敷衍回应：“你那小老婆马不停蹄的跟着回欧洲辨别男女，女儿都不要了，我说重男轻女思想很严重啊，而且这才多少天，急不可耐！玛若就是纯粹的借题发挥，日本汽车企业不错，回欧洲公司合计去了，估计想顺势端了欧洲的日本车企，我怂恿的……”

　　齐天林的手原本在勇攀高峰，都忍不住抽出来树个大拇指！


第一千四百三十三章 保佑

　　修剪整齐的绵软草坪，造型各异的灌木丛，郁郁葱葱的参天大树相互交错浓密，点缀着天鹅绒般光滑蓝黑天幕上的点点星辰，举目望去，到处都是彩灯和欢声笑语的人群。

　　齐天林稍微有点恍惚，这舞照跳、妞照泡、宾客满盈的场面还是昨天在爆发骚乱的美国么？而且还是在经济危机重灾区的纽约。

　　下午在世贸大厦就听见今天又有几家重量级金融公司倒闭，这还是各方都在相互牵扯制约的结果，不然一股脑多米诺骨牌似的倒塌，华尔街上基本就不会剩下什么还能盈利的财务公司了。

　　柳子越是给他打了预防针，这些日子再怎么惊心动魄或者天翻地覆，所有这些纽约名利场的光鲜人物们依旧保持夜夜笙歌，晚晚派对的奢靡生活。

　　道理很简单，美国不是孤立于世界的，任何危机在聪明人眼里同时也是机遇，的确是有大量的金融弄潮儿一败涂地变得穷途末路跳楼或者失踪，但同样也有乘此机会利用海外进出口倒卖物资大发横财的暴发户，更有当时反应敏捷，发现市场波动抽身而出，或者纯粹就是运气好的金融幸运儿，当然这种状况的极端体现就是齐天林一系，所以柳子越也经常操办跟媒体娱乐圈有关的派对，玛若更喜欢招揽艺术家或者影视体育明星之类的狂欢。

　　不光是在纽约，就连两三百公里之外罗德岛听涛庄园自打接手以后，也举办过好几次晚宴，趋之若鹜的各方人士流连忘返！

　　大发国难财的保罗家族派对夜俨然已经有点小名气。

　　起码那些依附在明星或者富人身上的各种果儿（骨肉皮，Groupie）们，才不会关心国家或者经济状况怎么样，他（她）们就是追随享受而去的，就好像吸附寄生在鲸鱼身上的？鱼一样，这条大鱼死了，换一条就是。

　　所以明艳照人的模特，熠熠生辉的新晋富豪，自来熟的演艺明星穿梭其间，让土包子齐天林有些大开眼界。

　　作为保罗家族的核心，今天虽然不是自家做东，齐天林夫妇还是得到了最高规格的欢迎，当然他们的豪华车队也给足了现场面子。

　　托玛若在美国喜欢买豪车的福，连前后保镖都是驾驶豪华跑车给夫妇俩压阵，杰奎琳这姑娘就只有在家带海娜的份儿，柳子越还暗地里腹诽这姑娘要是心眼不太好，把海娜给收拾绑架了之类的，看齐天林自己怎么收场。

　　和齐天林认识的人很多，不少在听涛山庄协议晚宴上就交织在一起共利益，所以过来热情拥抱打招呼的不少，今天的东家也是齐天林的老朋友布隆伯格，虽然已经从纽约市长的位子上退下来，但他避虚就实的投资理念还是成功没有被美国虚拟经济给拉下水，反而趁着这个阶段逢低纳入，吃进了不少人才和资产，热情的拥抱以后拉着齐天林到处介绍，柳子越驾轻就熟的被一帮贵妇和年轻姑娘包围，讨论今年是不是应该把请愿之类的字眼都变成时尚。

　　普通美国民众和中产阶级的艰难，是不会体现在她们身上的，就好像当年抗战前的中国沪海滩十里洋场一样。

　　政经界人士非常多，对齐天林也是如雷贯耳一般的热情仰慕，男人们之间讨论的还是跟经济和政治有关，这个档次再聊女人，就显得有点浅薄了，对修宪大会都还是保持了相当的兴趣，但就跟很多人估计的一样，自由民主的国度，对同一件事务表达的方向就大相径庭。

　　有希望收紧目前美国经济状态，干脆的孤立主义减少跟国外流通的往来，自给自足的发展经济加大就业率，解决目前实体经济制造业的衰败；

　　也有想更极端的闭关锁国，索性就翻脸不认账把美国数万亿美元的国债全都清零，从头发展经济；

　　还有提倡更严格的移民制度，把那些穷哈哈的拉美非洲移民都遣送回去，净化美国土地上的劣等族裔，让美国拥有一个重回世界巅峰的良好环境；

　　当然每一种说法都会招致别人的驳斥和拥护，气氛相当热闹。

　　不过说到这些，都不如话题放在即将举行的今年超级碗比赛来得期待。

　　这是个让齐天林更加惊讶的情况，一场体育比赛，甚至都比目前美国未来的走向更重要？

　　布隆伯格看出了他的表情，笑着搭他肩膀稍微私密一点：“每当经济不景气的时候，民众总是会把兴趣放在体育运动和娱乐行业上面来，这样才能化解现实生活中的不如意，对政府也是个转移注意力和凝聚士气的好办法，今年的超级碗广告时段可是又大卖出了好价格，我听说你太太和女朋友可是早就下手抢了推广？”

　　齐天林对这些商业操作的细节真不甚了了，撇撇嘴：“现在不光是经济不景气那么简单吧？我看你也在争取参加修宪大会？”

　　布隆伯格不掩饰：“我要争取参选纽约州州长，我需要你的帮助。”

　　齐天林脸上的表情恰到好处的惊讶：“你不争取参选总统？”

　　布隆伯格笑得老谋深算：“好像作为一个州长更为实际和能够掌控全局一些，看看吉奥治到现在的几位总统吧？怎么样？愿意垂青我的政治生涯么？”

　　齐天林不置可否：“我能协助你什么？”

　　布隆伯格狮子大开口：“我知道你现在在投资政治势力，民主党也有一部分力量跟你关系不错，但共和党也同样可以作为你的投资方向，这……不光是我的看法，有些共和党元老也这么看。”

　　齐天林谦虚：“我只是为了保证我那点小生意，谈不上多大实力的投资。”其实是不止一次有人警告他不要随便跟共和党合作。

　　西方人不习惯谦虚：“你现在已经具备了改变一些东西的实力，明年就是州长选举年，我们可是老朋友，现在这个阶段我需要全方位的支持，我也能从纽约州乃至更多的地方为你得到各种利益，方方面面的，你的女朋友全面接手日本汽车在美制造业的消息已经证明了你的实力！”

　　齐天林还是谨慎：“我考虑一下……尽快给你答复。”从内心来说，他愿意投资任何干预跟他交易的美国政治人物，但适当的甄选还是有必要，布隆伯格过于高调和激进的政治风格齐天林还是有所耳闻……等等，激进！

　　齐天林端着酒杯思忖一下：“你对于修宪大会怎么看，如果你参与进去会有什么样的态度？”

　　他是在试探，布隆伯格就当成是考核，别看这位自己也是亿万富翁，跟保罗家族这样庞大而复合的产业相比就是小只佬，当年他三次当选纽约市市长，就花费了两亿美元，而且每年当市长只象征性的拿1美元工资，现在正是需要大财团支撑他往纽约州州长这个反复考量更实际的政治目标进发关键时刻，非常正式：“全面修宪！所有条款都必须逐字逐句全面推翻重新撰写！一本两百年前的宪法，早就不能适应现代社会了，与时俱进才是获得胜利的不二法门，这是我提出的唯一，也是必须的修宪提案，成立一个全面修宪委员会，在国家持续复兴发展的过程中重新制定国家宪法！”

　　啧啧！

　　说他激进，还真是没说错！

　　成立两百多年都只有十几条修正案的美国宪法，居然要全部推翻重新来过？

　　这位的脑子估计还是给驴踢了，够疯狂的！

　　这样的修宪提案怎么可能通过？

　　齐天林就像看疯子一样地看着布隆伯格：“你觉得可能么？”

　　布隆伯格嘿嘿：“十多年前还没人愿意相信911是出自共和党的策划，而我在911之后四十天就担任了纽约市长，是我一手完成了对这个伤痛城市的复兴，我才具备这样的能力！可我对于整个美国过于参差不齐的各州状态很不感兴趣，现在我只想重点按照我的思路治理好纽约州……至于美国宪法，修成什么样，那不过是联邦政府的把戏！不是么？”

　　所以说这个世界上，到处都不乏聪明人，白宫或者国会的某些心态，能被布伦那种军情头子发现端倪，也就能被布隆伯格这种手眼通天的商政合一的怪才分析，别忘了布隆伯格赖以发家的产业就是情报，他的公司是全球第一财经资讯商业信息公司，为全世界各大金融商业机构提供专业而公正的数据、新闻信息。

　　就因为他的产业是服务于金融产业，捕捉金融行业的蛛丝马迹，所以他才能在瞬息之前恰恰逃离，留下自己大多数客户哀鸿遍地，现在他才能反手一击，换得大好局面，算是美国本土难得的乱中获利。

　　这样的人，齐天林没有看完那张全是名单和电话号码的复印表格，但这样的人手肯定也符合白宫搅乱一切的态度，稍微点头就笑了：“行！让你的秘书跟我的办公室联系，我会全力支持你的政治选举，无论是进入修宪大会，还是纽约州州长的选举，我需要得到的回报，也会清晰详尽的罗列出来，我们共同斩获！”

　　布隆伯格明显觉得今天的晚会已经物超所值，大喜过望的举起香槟酒杯跟齐天林轻轻的碰一下：“上帝保佑我们！”

　　其实远近都有不少人观察着这两个巨头主角，从他们的表情跟动作就能看出已经签署达成什么重要的协议，艳羡而期望从中分一杯羹的表情比比皆是，跟着他们一起举杯欢庆！

　　带动了气氛！

　　两束清亮的光芒从大厅顶部投射下来，部分在跳舞的宾客笑着散开，让出一条人群中的通道来，光芒追随两条婀娜的身影走向两个成功男人。

　　一贯以猎艳跟女友众多著称的布隆伯格和传说中四个各有所长老婆的保罗，这俩著名的色胚面前各站了一位青春明艳的白人姑娘，袅袅的伸手邀请他们共舞一曲！

　　啊呸！

　　布隆伯格自以为了解保罗的癖好，殊不知就凭这个，就很可能被柳子越给彻底断绝了跟他合作的渠道！

　　这才真是拍马屁拍到马腿上了！

　　上帝应该保佑齐天林。


第一千四百三十四章 发光

　　齐天林的舞步还行，毕竟除了蒂雅，都能跳几曲，有时在家也算是娱乐项目之一，搂着这位芭比娃娃似的典型美国姑娘，旋转着靠近柳子越这边，在舞曲声中笑着用交换舞伴的方式，重新向老婆伸出手邀请。

　　那姑娘嘻嘻笑着做个屈膝礼，跟别的舞伴旋开了。

　　柳子越露出个算你识相的表情，放下酒杯给侍者，在一众贵妇淑女的做作掌声中带点矜持华贵的姿态被齐天林拥入怀中转进舞池，仰起笑颜如花的脸看丈夫：“你知道为什么我们重庆一带的男人怕老婆很多么？”

　　齐天林表情严肃：“不知道，但我很好的遵守了这个地方传统。”

　　柳子越索性靠在他怀里享受这样难得的公开亲昵时光：“我以前主持过一期婚姻家庭节目，据考证就是重庆曾经在抗战年代，袍哥横行，女袍哥也结社，然后专门集体收拾家里不老实的男人，手法狠辣，就把这个传统逐渐流传下来了。”

　　齐天林恍然大悟的恶狠狠：“哦！原来是日本人害得俺们这样！那就一定要报仇了！”

　　柳子越娇笑着在他怀里舒心得很，周围看着他们的宾客更是觉得这对夫妻来这秀恩爱，难道是为了抵抗公主大婚的传言？

　　其实柳子越后面都在描述她们在全美各地巡游，看看那些实际上运转良好的日本车企和跟随这些汽车企业一同转让的厂房、办公楼等相关资产。

　　“很壮观，很让人鼓舞，以至于我们都没法集中精力观看美国的大好河山，几乎期待每一处正在跟美方员工工会进行劳资谈判的工厂汽车公司的展现。”

　　带着圆满的商政界洽谈沟通结果，两口子回到处于长岛的家，齐天林花了两天时间才看完柳子越用DV和数码相机拍摄的一系列直观的产业图像，比文件上面一串串数字和表格吸引多了。

　　终于可以摆脱依旧对她态度不好的海娜，杰奎琳回复到自己秘书的角色，也有点呆呆的陪伴一侧，看柳主播跟个节目主持人似的，在大型屏幕墙前面仪态万千的介绍：“说起来只是七家汽车公司和十二家工厂，实际上这些工厂都是最终的整装流水线工厂，平均每家工厂拥有员工超过五千人，就凭这，为美国社会就带来近十万个就业岗位，然后七家汽车公司和遍布全国的销售网络，更是现成的覆盖全国各州主要城市，为美国民众提供上万个就业岗位……”

　　“工厂和公司大多都集中在美国中部地区的州，工厂一般在经济较为欠发达的镇，而公司在州府或者大城市，除了少量的日籍技术工程师，绝大多数都是美籍员工，现在欧洲的工程师们正打着降低对抗情绪敏感度的旗号，由一个专门的部门把这些日籍人员集中起来，愿意回国的就送回去，不愿意回去的，单独先连同家庭聚集在一起，数量其实有上千人，玛若和她的团队商量的意思是索性用这些专业人员再成立新的工厂来管理，日本企业在工业流程管理上还是很有一手的。”

　　两米多高的大屏幕上飞快闪过那些占地面积相当辽阔的大型现代化工厂，还有规模实际上也直逼底特律汽车城的那些大型汽车公司办公、设计、研发大楼，作为世界上最大的汽车生产和使用国家，美国的汽车工业的确是太发达了，而几乎占据了半壁江山的日本车企，在过去三十年的积累，几乎就这样拱手相送给了齐天林！

　　杰奎琳轻轻捂住了自己的嘴，她不太清楚之前保罗家族从美国金融崩塌中卷走了多少钱，只知道他们肯定获利，但眼前这个从日本车企中获得庞大利益，把这个美国传统政治家族的女孩儿给吓住了，下意识的觉得：“保罗……你，这是不是在窃取美国的利益？！”

　　齐天林舒适的坐在长沙发上看身后站着靠在沙发边的秘书：“所有一切都是正规的商业交易，我为现在的日本政府提供安保以及各种人道主义物资救援，他们用可能会被美国冻结的在美资产作为交换，同时也为美国保留了这么多就业岗位，不是两全其美的事情么？哦，是三家都很有益嘛。”资本家无耻的嘴脸显露无遗，柳子越都停了讲解，笑吟吟的看丈夫白话骗小姑娘。

　　杰奎琳能熟练的对齐天林翻白眼了，而且是翻起来就不想收的那种：“这不过是因为美国政府现在无暇顾及这种有悖商业常理的交易，才让你钻了这么大的空子，你和你的家族才是获利最大的！”

　　齐天林得意的耸耸肩，抱过煞有其事也坐在沙发上的女儿，让她对后面挥舞手里的小匕首，示意老婆继续。

　　柳子越指指画面：“SGM公司还在持续的派遣工程师和运营团队过来接手，并且已经在纽约成立了一个策划团队，考虑对目前这些产业进行整合的可能性……”齐天林对后面不回头的炫耀：“看见没？我们是看好美国市场的，也在踏踏实实的为美国复兴做贡献。”

　　憋着的杰奎琳娴熟的用两根手指就卸下海娜手里没开刃的小匕首，扔沙发一头，让小姑娘自己去拣，自己把注意力都集中到画面上。

　　柳子越很自豪：“也许日本人自己都没有想到过这种局面，通过他们的国家力量把七家汽车公司统一转让给你，原本是想通过你保存下这对于他们相当重要和具有延续性利益的产业链，可你实际上能找到一个相当雄厚的汽车行业管理团队，可以完全借助德国和瑞典的技术力量，把这一切整合成一个新的统一品牌，初步估计，这将是目前全球第一大汽车产业集团，整个欧洲团队都很振奋，所以这才是玛若急匆匆赶回欧洲的原因。”

　　嗯，已经拥有了大众汽车12%的天价股权，现在又拥有了年产近五百万辆汽车的庞大生产力，保罗家族的底蕴是不是越发厚重呢？

　　用滚雪球来形容目前家族产业的资产累积绝不为过，连柳子越随手打开一张占地1700英亩的工厂厂区，指指其中的厂房：“两百万平方英尺的流水线厂房，历年来总计超过十亿美元的单厂投资，现在不过是其中之一，枪炮一响黄金万两这个词，我算是深刻体会了。”

　　为了照顾小秘书，两口子基本用英语对话，唯独这句谚语用汉语发音，杰奎琳当然会认真地问一下，她修过中文，但显然没到安妮那样的程度，自己喃喃的还学着发音，若有所思。

　　柳子越毕竟有点小资，在不少厂区拍了些有点苍凉的风景画面：“但目前停产的比较多，汽车产业不是个简单的拼凑游戏，如果要改变产业体系，很多投资和改动不一定比之前投入少，所以现在就是在寻找一个最合适的方法……下面才是这次日资产业之外的收购。”

　　杰奎琳就只是看着不再说话了，对她来说，这些产业总市值数十亿那是指崩盘以前的股票市场买卖价格，因为要评估产业盈亏，在虚拟市场中和实际价值是有差距的，花一美元买到的某产业并不是真的就只值一美元，实际产业投资过数百亿，这不是简单的虚拟金融数字，这是实实在在关系到美国民生的产业体系，日本人花了几十年的功夫潜移默化的拿下半壁江山，逼得通用等产业都只能远走异国他乡，这次却不得不苦涩的打着小算盘给齐天林。

　　身前这个男人已经切实的能影响到美国国内民生了……

　　所以她根本就没在意后面那些美轮美奂的山间别墅、庄园甚至教堂！

　　除了范德比尔特家族以前拥有的部分豪华产业被低价用欧元购回，多处很有名气的地产购置，齐天林都觉得能理解，无论是中国人喜欢购买地产的习惯，还是法国人对古迹的热爱，阿拉伯人对除了荒凉环境以外的美好事物发自内心的喜爱，都能解释老婆们的购买行为，但对某栋孤零零路边小教堂的收购就很无厘头：“这拿来干嘛？”

　　柳子越笑眯眯的摸一个圆珠笔大小的纸卷出来，两边展开，学着太监宣读圣旨的架势：“皇帝诏曰……玛若叫你去圣玛丽结婚！但最好是再过三天出发，因为被整体拆卸运走的这个教堂还在圣玛丽岛组装！”

　　飞快的一口气用汉语说完，然后把纸卷收起来很嚣张的对齐天林弹过来：“我是不会去参加这种婚礼的，就祝福你们了，这三天好好的陪我！”说完就自己噔噔噔转身离开书房回卧室了！

　　齐天林眨巴几下眼睛，看女儿和杰奎琳都看着自己，真的是大眼小眼瞪，杰奎琳还不满：“你们在说什么？夫人这个表情也变得太快了吧？刚才还笑嘻嘻的怎么就有点生气？”

　　连你都看出来了，齐天林把啥都没写的纸卷扔给她，抱了女儿追出去：“老子过几天还要结个婚，你说她能高兴么？”

　　杰奎琳哼一声，从后面矫健的翻到前面沙发上坐好：“我还不高兴呢……”伸手拿过柳子越扔下的画面遥控器，开始认真的查看所有关于家族这次在美国获得产业的讯息，没有跟往常那样打电话问自己的姑母，而是更加若有所思的靠在那里。

　　屏幕上的光芒不停闪耀在她脸上，好像在发光。


第一千四百三十五章 没隐瞒

　　齐天林陪柳子越的时间，当然就包含陪同她以上流社会名媛的身份一同出席今年在纽约举行的超级碗决赛，无论作为传媒运营合作伙伴的星云传媒，还是广告大客户的重建集团，都获得了主办方的盛情邀请。

　　齐天林终于成为夫人的陪衬，一同前往巨大的美式橄榄球场目睹这在当今美国社会，可以媲美三十年前中国春晚地位的全美第一顶级秀。

　　柳子越其实连美式橄榄球的规则都不懂，相比英式足球的简单，美式橄榄球几乎就是美国精神的一个缩影，杰奎琳坐在她的另一侧，轻声讲解，脸上也难以抑制自己的兴奋之情：“全国收视率毋庸置疑的第一节目，今年中场休息依旧会请最顶级的明星表演，在这样全国都有些低迷和各地混乱的局面下，只有超级碗才能让所有人的争论都暂时停止下来，把目光都集中在赛场上，忘记那些肮脏烦扰的东西，把所有注意力都放到赛场上来！”

　　坐在柳子越另一边的齐天林抱着女儿，却泛着轻轻的讥笑，头上戴了一顶棒球帽，帽檐上不是哪个橄榄球队，就是重建公司自己的标志，他的目光透过宽大光亮的豪华包厢玻璃幕墙，不是留意在热闹的赛场上，而是用一种俯视苍生一般目光打量周围数万名狂热又激情高昂的观众。

　　同时包厢角落的墙面电视也在播放同步的电视直播，上面能用互动技术随时查看各种美国人最感兴趣的比赛实时数据，的确很先进，但开发这套技术的公司这一次也不出意外的倒闭了，现在的授权使用都是临时租用的。

　　好像用一场比赛来掩盖很多东西，其实真实的东西是无法扭转的。

　　美国人在尽量在告诉自己，这一切都跟之前的大萧条，经济危机，金融风暴一样，都会挺过去，舞照跳，马照跑，超级碗依旧火热的假象似乎能够给他们一点心理暗示和安慰。

　　但真的能扛过去么？

　　齐天林之前只在迈阿密看过半场橄榄球比赛，和蒂雅一起，目的却是为了联络影子，所以表皮的看了看，对这种只有美国人钟爱的运动完全无法理解。

　　但随着在西点军校学习，甚至还抽空参与过校内的橄榄球比赛，对这种运动才有了深切的体会，所以现在才会有这样讥讽的表情。

　　在他的眼里，这种东西已经变成了跟罗马斗兽场一样的玩意儿，而巧合的是传说中曾经雄霸一时的罗马帝国就全民沉溺于这样的角斗运动，更发明了持久的投机商业和高昂的高利贷制度，巨富豪华的奢侈生活风靡一时，使大量的贵金属通过消费丝绸等高级商品，流向了古代的中国，再加上强盛的大国是广袤统治地区所有人向往的中心，导致民族复杂化，最终分崩瓦解！

　　历史是不是看上有点宿命的相似？

　　上一次看橄榄球赛的时候，齐天林就有这样强烈的感受，只有他这种把大多数时间都放在枪林弹雨战地，放在那些为了一顿饱饭就可以杀人的蛮荒之地的人，才能体会人在追求基本生活保障的时候，会迸发出多么强烈的求生和战斗欲望。

　　而当一个富足的社会已经退化到只能用体育运动来寻求胜利和归属的感觉时候，那种战斗的本性就已经下降到非常危险的程度，这才是最危险的。

　　就好像唐宋时期迷恋蹴鞠，大清王朝八旗子弟那数不清的玩乐方式，都是个讯号！

　　杰奎琳一直在注意他的表情，越过柳子越询问：“怎么？是不是觉得你也能上去威风一把？很瞧不起的模样？”有点不忿气。

　　齐天林笑着摇摇头：“没有，挺不错……完全体现了美国人的特点，这么个简单的运动，可以整理出200多种煞有其事的战术，喏喏，看那个四分卫还要翻看手臂上的战术表才能给大家分配战术！”

　　柳子越拿着望远镜看了就咯咯咯笑：“我还以为手臂那里有台电脑呢，心想这么高科技！”

　　杰奎琳不服气：“这就是美国的优点，什么都能总结和用数据量化！这才是最能体现人类战斗本能的运动！”

　　齐天林点头：“是啊，防守球员在乱军之中取上将首级的霸气，进攻时候四分卫运筹帷幄决胜千里的精准长传，既有团队精神的勇往直前，也有英雄主义的灵光乍现……这的确是美国人最优秀的运动，可也就美国人自己热爱却没法传播到全世界的运动。一个连世界普及都做不到的运动，美国人却自娱自乐的能奉为世界第一运动，和某个国家拿乒乓球当国球有一比。”

　　听着似乎讽刺的语言，柳子越嗔怪的一笑，用望远镜捕捉那些什么霸气和精准长传，可一个外行完全就看得云里雾里，最后只是对为什么要用个这样细长的流线体当皮球很不解，不擅长运动的女人提出这种问题总是很可爱的。

　　刚才稍微吃瘪的杰奎琳就得意：“只有这样的球无论在飞行还是弹跳的时候都是不规则的，才会有更多不确定性，就好像我们的人生一样难以捉摸！”

　　齐天林冷言冷语：“可无论是带防滑齿的手套，每个阵型不同位置不同特点的鞋子头盔，还是完全不同的各岗位身材体型，这个发展这么久的运动，已经跟美国宪法一样，变成了有迹可循的呆板模式！”

　　杰奎琳睁大眼睛争论：“那你就是赞成大幅度修宪了……”

　　柳子越无奈的放下望远镜：“拜托……我知道你们很敬业，但我是在消遣的，这个包厢价值五万美元！”

　　好吧好吧，安安静静看球赛，中场还看见个熟人，杰西卡已经荣升为今年的中场主持嘉宾，活蹦乱跳的换了一身拉拉队服装在舞台上展现了她已经贵为美国第一女主播的地位，柳子越居然给杰奎琳泄露八卦：“他跟这姑娘有点隐情……嘿嘿。”

　　唉，柳子越是彻底看开了。

　　最终她连圣玛丽岛的婚礼都不去，做出点怨妇的模样送齐天林父女俩和秘书上圣玛丽号：“我去看什么？丈夫结婚了，新娘不是我，很开心么？我的想法你是明白的，自己好好努力达成我的理想，那才是最终的目标。”

　　等小商务机起飞以后，杰奎琳都很想打听他这个最终目标是什么，齐天林当然不吭声。

　　说起来杰奎琳这姑娘除了以前小时候还到欧洲旅游过，最近的出国经历就是跟着齐天林去中国，还真是把美国当成全世界一般没怎么出过远门，很有点雀跃，等降落在圣玛丽岛上以后，就彻底把自己变成个观光客。

　　而看着这座已经演变成绿洲雇佣军休闲驻扎的方外之地，早就在各种跟绿洲相关资料上了解过这座岛屿的杰奎琳走下飞机以后也自己找了辆旧车，跟齐天林约定：“我自己转转，去欧洲的时候叫我就行，玛若的婚礼我看心情去不去！”安妮或者夫人也就罢了，那地位的确不同，她从心眼里还是一直有点看不起玛若这小民女。

　　小民女就干脆不出现了，苏珊舒适的坐在沙滩椅上逗弄身边的外孙：“她说按照你们中国的传统，结婚前是不照面的。”

　　齐天林表示自己没听过这个什么传统：“中国那么多，换个城镇或者村子都有所谓的风俗……好了好了，随便她想怎么折腾吧，您身体怎么样？”海娜抱着父亲的大腿，对那个所谓的二哥完全没有印象和亲近感，看来蒂雅平时也根本没有保罗一家亲的和谐教育。

　　苏珊聊慰老怀的舒心：“你已经彻底成长为参天大树，我的欧洲情报网都交给了沙漠鹰的公司来正规管理，现在我更愿意长留在岛上，每天到陵园去走走，再从世界各地发生的事情里面揣摩你的蛛丝马迹，就是我的老来乐趣。”

　　齐天林回到自己的岛上也的确放松不少：“变数还有，但大局已定，我现在考虑的已经是未来。”

　　苏珊确实老了不少，和之前还算得上富态而机敏的独当一面风范相比，短短几年，也许是卸下了包袱和压力，松弛的不光是心态，皮肤也松弛了一些，背也稍显佝偻，靠在椅背上低声：“我都难以相信这一切，所以我就更不担心有谁能看透你的心底，放手去做吧，人都是在岁月和形势中成长的，你才会从单纯的寻找老鹰的轨迹，给北约乃至美国下套使绊，逐渐发展到现在引导国际局势，我期待着看你做出最后的结果。”

　　面对最早知晓自己步伐的岳母，齐天林也没隐瞒：“目前的局势，必须要结果，但我也不会持续在台面上浪费人生了，世界总会往前发展，我只是沧海一粟，所以就在近期吧，我希望能借着修宪大会，寻找机会，给予白宫乃至美国最后一击，然后全身而退，回来陪您一起过点逍遥舒心的日子。”

　　苏珊笑着摸小奥的头：“退得回来？我不担心你摆脱危险的能力，而是在功成名就的时候，你认为所有的一切那么容易抛弃？”

　　齐天林无奈的笑笑：“现在还不敢思考这个问题，一切都不敢松劲，但我会竭尽全力……”

　　好吧，想法真的是美好的，但未来真的是未知的，齐天林自己都是个不喜欢制定过于详细的计划，随机应变的性子，可最终的结果还真是有点出人意料。


第一千四百三十六章 真够重

　　就在圣玛丽岛陵园的那片山坡上，一座灰色的小小教堂被树立起来。

　　就是用木板一片片叠加的木制框架结构小教堂，里面甚至连座位都没有几个，就是三四条长椅，外加一个极小的祈祷台，原本就是树立在美国基督教教义比较浓厚的中部地区路边，给一些虔诚教徒路过时候做祷告的，神父都不一定随时在那。

　　但有个和房屋体型不相衬的极锐角尖顶，顶部一个白色雕刻十字架，就好像一柄尖刺直插天际，造型的确很容易吸引注意力。

　　齐天林在蒂雅的陪同下参观，她跟着一起飞到欧洲，看玛若跟维拉迪等人讨价还价，瓜分整个体系，保罗家就是以这些原始日系车企作为投入，占据47%的股份，维拉迪召集德国车企投入改造生产体系，洛克负责销售体系的全面调控，各分20%左右的股份，其他的零散小股，用来维系部分著名设计团队和各级什么CEO之类的职业经理人。

　　后期投入也在数十个亿了，但相比看见的未来，齐天林已经牢牢的把自己这两个商业死党和他们背后所代表的国家团体绑在了一辆战车上。

　　蒂雅就自己去做了各种复杂的产检，当然是还没得到性别的数据，但经过什么DNA生物链核糖酸的比对，有67%的可能性是男孩儿，齐天林只能对这些打着科学的幌子算命的高级瞎子们表示景仰：“她们搞婚礼你没什么情绪吧？你想办我们也可以回去非洲或者随便哪里都行。”对这个其实才是最宠溺的老婆，齐天林想让她尽可能享受点美好事物。

　　蒂雅却真的没浪漫细胞：“办什么办，我可是从你把我从加拉救回去就嫁给你了，别想往后推时间……北非针对欧洲企业的袭击已经展开了，这次我到欧洲英国法国都在不停地找你，我就说我是来生孩子的，问你。”

　　齐天林要扶着其实还没肚皮腆着的姑娘，蒂雅反过来挂他手臂上，两人依偎着在小教堂旁边转悠，俯瞰下去就是密密麻麻的白色小方柱墓碑，又多了好几百……

　　玛若选这个地方办婚礼，还真是煞费苦心了。

　　西方人的婚礼跟中国人还真是不一样。

　　没有敲锣打鼓，也没有胡吃海塞，更没有王公贵族的昭告天下，就是苏珊换了身隆重点的衣服，把一身婚纱，还戴着白色面纱的玛若牵着，交到齐天林的手里，小奥塔尔嘿嘿嘿笑着，帮母亲捧婚纱后面长长的下摆，还给自己老子和大哥做鬼脸，一点不符合这个场景应该有的庄重感。

　　观众不多，因为最近非洲的袭击行动，需要大量非裔人手，来圣玛丽度假的都是高级骨干，日本那边又几乎囊括了所有廓尔喀，美籍员工扎堆在美国，马克算是寥寥无几的几个高级主管和“正好”在岛上度假的大胡子莫森一起，换了身西装，作为男方宾客，站在另一边，然后就是蒂雅母女俩，纯粹是来看热闹的，都一点不尊重的裹着黑纱遮面，给婚礼平添一股阴森气。

　　更阴森的当然就是漫山遍野的墓碑，虽然大多都没有骸骨骨灰，但随着山势起伏的上千个墓碑桩，似乎都在仰望山巅教堂边的婚礼。

　　学设计出身，擅长隐喻的小玛若，似乎是在用这种形式，表达了自己才是万众瞩目的老板娘，才是众望所归的统帅？

　　当然也是在她的父亲注视下嫁给了齐天林。

　　作为家中长辈的纪玉莲当然会出席儿子的第一次婚礼，她现在非常纠结要不要去参加皇室婚礼，换做谁也会觉得有必要去看看得瑟一下，可又如何面对跟自己以及背井离乡的老朋友呢，可柳成林居然乐呵呵的要求连同这次一起先演习一下，下次也一起去，所以三位老人也算是衣着正式的站在后方，唯独齐天骄有点扭来扭去，不满为什么弟弟会跟自己有不同待遇。

　　没有音乐，没有神父，没有那些啰里啰嗦的陈词滥调，苏珊笑着把女儿的手交到齐天林手里，同样换上西装的齐天林半跪着给老婆带上小钻戒，中途觉得给那白色手套外戴戒指不贴肉，就摘了手套，细心地给戴上，玛若一直透过轻纱，静静地看着他，手指变得轻柔起来。

　　礼毕，就在七个成人有节奏的掌声下，齐天骄完全乱拍的手掌和海娜使劲敲手里的两把匕首声音显得格外清脆，玛若懒得理蒂雅是不是故意让女儿捣乱，挽着齐天林的手臂轻轻扬起点头，用只有两人才能听见的声音轻微：“你就不怕我拥有了你一切的财富，跟你离婚分家产，或者闹得天翻地覆？”

　　齐天林抱着她，撩起点面纱，笑得一如既往开心：“就跟你刚重新出现在穆尼的办公室那样清新自然，我甘愿你过得潇洒自在，你做什么，我都会替你负责……”说起来浪漫，他当然有这个底气了。

　　终于嘟起点嘴的玛若还是拿手指戳齐天林胸口：“我们才是真正的相爱，不是夫人那样的指腹为婚，也不是安妮那样的政治功利，更不是那个萝莉……”然后就听见小奥这熊孩子捧着婚纱好大的声音：“听！那边有灰机！”

　　可不是，远远的就能听见飞机靠近的声音，还不是喷气机的那种啸叫，带着啪啪啪的活塞发动机轰鸣。

　　一对新人身边靠着自己的孩子，仰头看天空，一架小型单发私人机出现在上空，盘旋一下，扑啦着从尾部弹出一条长长的横幅“新婚快乐！”

　　其实是真有点赌气的玛若扑哧笑，仰头：“你搞的小浪漫？”

　　齐天林想无功受禄，但他的眼力比较好，从那个细小的机身看出点下蓝上黄的涂装，心里有点征兆，对那边摸出一个步话机，打算通知岛上防空系统放松准备的马克摆摆手：“估计……是安妮来了！”

　　真的是！

　　不多一阵，降落的小飞机直接在大宅附近的平坦公路上滑行，原本有些戒备的武装人员看来得到了无线电通知，赶紧把一辆代步车送过去，让安妮自己驾车来到了山顶，远远的就跳下车，手里抱着一大簇鲜花过来。

　　就在这寥寥无几的观礼嘉宾中间，海风把安妮的金白色长发吹得四散飞扬，最后几步才摘了墨镜，笑着把花束捧给新娘：“祝你婚礼愉快……”

　　还真是没法打笑脸人，玛若讪讪的接过来谢谢：“你不是在操办你那个婚礼么？”

　　安妮白齐天林一眼，也不喧宾夺主：“我的婚礼，政治局势意义大于我们之间的婚姻形式，但有个婚礼是女人都希望的场景，我还是有义务来现场作为家人观礼的，祝你们幸福！”说着就风姿卓卓的笑着退回去，站在两个一身黑纱的母女身边，她可是一身雪白的衬衫加长裤，飘逸潇洒得不行，对比也太强烈了。

　　玛若就怔怔的捧着这束花，好一会儿才转身靠在齐天林的怀里：“唉……我总归就是个小女人，一辈子都没法像她这样做到挥洒自如的举重若轻，我还是老老实实当个吃喝玩乐的傻姑娘吧。”

　　这就是心态。

　　不光是齐天林需要在战火纷飞的战场和尔虞我诈的政坛调整各种心态，随着自己战场变化不停升级，他身边的女人也需要调整心态。

　　调整能力最强的当之无愧是安妮，家学渊源的她，真正是上得厅堂下得厨房，虽然目前也就会烤个戚风蛋糕，但起码她是最清楚家族目前的态势，又应该保持什么样的架构，未来最为关键的在什么地方，不停敲打齐天林的同时，也知道对内拉拢团结。

　　在这个环节上，柳子越跟玛若终究还是棋差一着，一个不愿掺和，始终保持相对独立的传媒王国经营自己一亩三分地，一个就被手中越来越膨胀的巨额财富有点晃花了眼，以玛若现在的身家，天下之大，真要分裂的话，哪里不会变出一片天堂了？

　　同样的婚姻状态下，阿拉伯人伊斯兰教都是通过贬低妇女地位压制个人思想的方法来保证平稳，可齐天林这怕老婆的家伙除了惭愧就是宽松溺爱。

　　人嘛，总是会思想的才叫人，时间长了，说不得总会滋长点什么不一样的情绪。

　　所以说安妮算是恰到好处的伸手揽过了这档子事，让事态能及时的扼杀在摇篮里。

　　虽然齐天林也不太在乎由此会带来什么骇人听闻的政治经济变化，但安妮却明白这种复杂家庭里面的定时炸弹如果不小心翼翼的拆除，指不定已经具有核弹的威力。

　　这么看起来，只有心态不怎么正常的蒂雅，才是那个丈夫即为天，丝毫不以环境干扰心智的傻姑娘，没心没肺的完全按照齐天林的心思来活。

　　见了公主殿下也没什么恭敬，轻描淡写的拿手指做个射击的手势，海娜立刻就跟着有样学样的对公主阿姨啪啪，安妮多有母仪天下风采的，笑眯眯的躬身把小姑娘抱在怀里，海娜居然就没像对杰奎琳那么挣扎，所有人一起，慢慢陪着新婚夫妻巡游墓地。

　　嗯，这也是玛若自己的主意，算是让整个沙漠鹰和齐天林战死员工一起见证了这出婚礼。

　　阳光明媚的转悠回到家里，远远还能看见那个小秘书站在大门边，手里也不知道从哪里摘了一捧野花。

　　安妮就远远的奚落：“我这可是托人从阿尔卑斯山巅寻来的名贵雪绒花，象征了为爱牺牲一切的勇气，她这算什么？”

　　当然读懂了这种花语的玛若立刻就撒开齐天林的手臂，把一大束原本德国山地部队都格外标榜象征的雪绒花拿去跟小秘书换了！

　　这姑娘逆反心理可真够重的！


第一千四百三十七章 始料未及

　　最终玛若还是不去参加安妮的婚礼，苏珊留在岛上陪女儿，其他人一起搭乘绿洲号前往。

　　准新娘安妮却没有什么婚前啰嗦的，招呼了纪玉莲和柳家夫妇一起商议婚礼上可能遇见的情况，把齐天林留给了跟随他算是代表公司高层的马克和莫森。

　　一个是齐天林发家之初的伙伴，另一个却是把齐天林带进了英国的体系，可以说开启往政府靠近的光明之路。

　　现在都成为绿洲集团欧洲防卫公司的高层股东。

　　可表现出来的前景和心态却是大相径庭。

　　马克已经彻底变身为高级主管，打理从欧洲到中东再到亚洲的各种行政级别人员调动，后勤调动以及新员工培训，算是所有各大地区战斗部门的总后勤，加上现在齐天林跟德国的关系好得蜜里调油，他身为德国人，更是和维拉迪这样的德国贵族攀上点关系，对公司的忠心耿耿和维护程度，非同一般。

　　这一次就是特别申请要去看看当年的公主护卫队重聚，才从高层度假的圣玛丽岛一同前往瑞典。

　　昔日的伙伴朱迪、亨克、詹姆斯都因为早早的攀上大树，脱离最危险的战地，现在都成了衣冠楚楚的高级人员，借着安妮的婚礼重聚，一定有种唏嘘不已的百般滋味在心头。

　　可莫森这个原本就代表了英国的军情人员，心情才是最复杂的。

　　是他慧眼识珠的把齐天林招揽到了英国军情五处，可今时今日的保罗，甚至连英国都拿他有些莫可奈何。

　　双方的确还处在合作关系，但显然保罗已经不是英国可以随意指使的那杆枪，英国人自己选定的对美政策，如果没有齐天林的配合，就不过是一纸空文，现如今的英国政府，如果不是金融崩塌的时候得到点消息抽身还算不太晚，早就被美国拖下水经济瘫痪了，可要让英国人在这个时候对齐天林有感恩戴德之心，不如说是防备之心。

　　实在是这个世界上，英国人的阴险狡诈也是出了名的，相比之下，法国人都要天真得多，所以马克只是看看莫森欲言又止的模样，就笑着跳起来，说到后舱去看看，留下两个老伙计在会议室单独洽谈。

　　莫森还是没那么多弯弯绕绕：“保罗，你现在让我非常为难，纳尔逊勋爵也想约你，你在北非玩的这一手可不怎么漂亮，意图太明显了。”

　　齐天林摇摇头：“就是故意明显的，莫森，我必须要趁着美国现在需要各方投资和援助的时候尽可能扩大我的利益，而不是像英国政府想的那样凑合凑合着把目前的美国维持下去，我希望在未来的美国获得更多话语权和利益！”

　　莫森使劲揪自己的胡子苦恼：“保罗，我听不懂这些啊……我只知道现在英国政府没法调动你了，你别忘了你还是军情五处的官员，你还是勋爵，要代表英国的利益！”

　　齐天林耸耸肩：“我也不是代表我一个人的利益了，包括你在内，你也是绿洲的高级主管，也有股份分红，我要保证整个绿洲利益最大化，而不是英国的利益最大化，这一点你可以想清楚，究竟是哪边才是你最心动的。”

　　莫森就不说话了，他只是个很小的小股东，去年也拿了上百万欧元的分红，而他在英国这些部门拼死拼活，一年不过十来万，这样一比，齐天林这当老板的在两者之间的取舍就很合理，艰难地开口：“但这次……”

　　齐天林截断：“就是故意发送这样一个信号，不要把英国的意志强加到我的身上来，特别是目前我在美国瞬息万变的时候，某些议员老爷和皇家协会的绅士们想当然的做出些什么不靠谱的方针，就别怪我不客气。”

　　莫森居然还摸出个纸条看了看：“可他们说你这样会让中国获得最大的好处，你不是憎恨这个国家么。”

　　齐天林脸上有点讥讽：“的确……所以最近我会策划在非洲发起一轮清洗中国势力的行动，尽量把中国从非洲大陆赶出去，但这个时候，又有谁能来给我撑腰？目前德国或者瑞典是一定会参与的，你把这个讯息传递回去吧，他们就不会在乎北非发生的袭击了，不过就是那么一点点财产和能源损失么，没有多大伤亡吧？”

　　莫森跟他是真不见外，摸一支笔就把刚才说的这些记下来才嘟嘟囔囔：“你真的变太多了，我早就说你是个杰出的家伙，可没想到离开战场，你依旧让人吃惊，反正我也是递话，以后彻底跟着你，婚礼上应该会有高层找你谈，我还是希望别闹僵。”

　　齐天林笑着摇头：“莫森，我们是战地思维，有些官老爷的思维跟我们完全不同，他们总是在不停权衡反复，计算各种利益得失，总是想付出最少获得最大，而我们奉行的就是一拳打出去，就要得到收获，没有付出哪有回报？”

　　齐天林把最后这一句，也同样说给了亨瑞王子。

　　虽然没有大张旗鼓的宣扬，但王室之间还是都派了代表来的，英国王子这样负有使命的更会到场，显然之前莫森传递回去的话语给了他一个台阶，跟齐天林沟通起来也比较轻松：“议会的担忧还是值得考虑的，美国目前的局势很不明朗，未来如果给了中国机会……”

　　齐天林笑着摇头：“我是华裔，我明白中国那种中庸的思想，上下五千年中，中国就没有对外开拓过疆土，这个民族没有对外扩张的心态，这跟目前大多数欧洲国家是类似的，更没有当世界警察的野心，当然我也很警惕他们的经济侵略，所以在非洲我会清理中国的势力，在欧洲目前就有这样一个机会，也可以反击中国。”

　　现在没有人会认为齐天林跟中国有什么关联，但他这么一说，亨瑞还是很专注：“什么机会？”

　　齐天林拿过一份SGM公司整理出来的产业信息文件：“我刚刚交易收购了日本在美的汽车企业，其实日本在欧洲投资的商业份额也是很可观的，虽然日本车企在欧洲的生产厂比较少，但其他行业的利益我建议可以趁着目前日本无力保护，美国又没有能力提供保护的时候，揽入囊中……”

　　亨瑞只是接过去看了一眼，就放不下了！

　　日本在欧洲的投资曾经也集中在汽车工业，但八九十年代以后却被欧洲逐渐挤出市场，毕竟欧洲作为工业化发源地，有些东西和过多国家的市场狭小分割还是让日本人在这里没有像美国市场那样一帆风顺，所以之后的投资就开始逐步转移。

　　百分之五十的投资集中在金融和保险行业这样的服务型行业中，然后其他的诸如家电、服装、以及汽车零部件的投资还是非常庞大可观，特别是这一次日本金融经济搭上了欧洲的顺风车，在欧洲方面反而是有所斩获的。

　　齐天林像个魔鬼：“曾经美国是日本这种对外贸易的最大保护者，现在美国无暇顾及欧洲市场的任何变动，如果错过这个机会，无论是等日本恢复还是美国重新主导世界秩序，英国都没有得到什么实际利益，甚至还要为美国复兴买单！”

　　面对以亿欧元为单位的庞大产业利益，就算是英国人也会垂涎，作为日本进入欧洲投资的重点区域，当年美国九家日本汽车企业的时候，在欧洲投资的四家汽车公司全在英国！

　　也许太久没有当强盗，英国已经忘掉了这种强取豪夺的手法，顿时有点如梦方醒！

　　哪里还有兴趣跟齐天林啰嗦什么美国复兴，亨瑞当晚就搭乘专机离开，而在他回去之前，英国内部已经展开一系列针对日本在欧产业的摸底调查。

　　当然SGM公司所代表的瑞典和德国早就开始了，只是因为这两国自身的制造业就比较发达，一直都是跟日本比较对抗的地区，被渗透得较少，诸如意大利、法国、贺兰以及部分中欧国家就成了他们先知先觉前往掠夺的目标！

　　所谓偷鸡不成蚀把米就是形容目前日本人的感受，想通过行业专利连消带打的把企业交给齐天林代管，顺便获得国际认可保护，却被财大气粗的消化掉，而且齐天林还偷偷把其他地区的日本产业当成顺水人情送给了欧洲国家。

　　这是一场几乎会连绵好久的伤痛，倚仗国际规则向全世界扩张经济帝国的日本，终于发现，如果他们不能彻底摆脱美国，又失去所有国际地位的时候，他们在全世界各地的资产简直就成为予取予求的仓库！

　　这个时候各国就要分别看自己国内有多少日资企业了。

　　几乎就好像一阵风，就在安妮公主大婚前一天，英国政府突然公开宣布，地处曼彻斯特的一家日资汽车配件工厂，因为劳资纠纷被地方法庭判决赔偿英国政府一笔巨资，资不抵债，这家工厂就被英国地方法院给没收了！

　　接着意大利政府宣布服装厂、摩托车厂……

　　法国的汽车工厂、保险公司、金融投资公司……

　　西牙班、德国……

　　一股脑就吞噬了日本人在海外最期待保留的一部分资产资金！

　　当齐天林挽着安妮的手臂走在斯卡拉堡绿草茵茵的户外草坪上时候，日本国内简直一片哀鸿！

　　特别是这种风气也蔓延到了亚洲，连越南这样的小国家都敢效仿的时候，日本国内应该血流成河……

　　全都是气得吐出来的。

　　可接下来发生的事情，齐天林自己都始料未及。


第一千四百三十八章 捷足先登

　　老实说，齐天林把日本人卖掉，就是为了用这块肥肉稳定欧洲人的心，他心中期望的时间已经不算很远，只要有足够的利益牵制目前欧洲各国对于美国崩盘的危机心态，继续保持观望，他也许就能等来那必杀的机会。

　　更何况这种腹黑的买卖，也能满足他那颗对日本民族毫无怜悯的心。

　　当然现在他的心只能充满甜蜜的站在神父面前。

　　安妮的婚礼就是比较正式的，在十多名欧洲王室成员面前，再加上二三十名政要和亲属，然后上百名记者媒体的围观拍摄之下，比较原生态的在斯卡拉堡举行。

　　齐天林还是第一次来这座安妮的封地，并不是一般意义上富丽堂皇的皇室城堡，反而是一座石头砌成到处都有些破败残缺的古代庄园。

　　欧洲人就喜欢这样保持原汁原味的样子，而不是一味的修复成崭新的模样，新郎新娘就这么站在残垣断壁的古代城墙前，其实养护良好的草坪加上两人身上的装束，搭配周围所有观礼嘉宾的服饰，构成一幕极具观赏价值的戏剧！

　　安妮不愧是欧洲公主！

　　她居然给自己安排了一场欧洲古典婚礼！

　　齐天林穿着一身甲胄的骑士装，身上的链子甲和膝盖臂弯的钢壳全身重达四十余斤，据说是她曾祖父的盔甲，再搭配三百多年前的长剑和头盔……

　　先是一匹超级壮实的巨马才能驼动他和盔甲，外加一把怪模怪样的长矛，接着还要在一群宫廷侍卫装扮的盗贼中拼杀一番，才能最后靠近被掳走的公主！

　　换个人估计是真没齐天林这么轻松的游走折腾！

　　一连串高低腾挪的跳跃，让观众们纷纷鼓掌，最后洛克都好奇的来敲敲齐天林的盔甲，确认不是用EVA乳胶发泡沫做的道具，连那柄重剑都有四十多斤的分量，当年北欧海盗的体格真不是盖的！

　　安妮自己就轻松，一身白色的泡泡裙，带着维多利亚时期的风格，满头铂金长发全都编织成小辫，据说蒂雅的黑妞护卫还给予了技术支持，光着双脚挽在齐天林身边，翩翩然跟个山野中的精灵一般，当齐天林煞有其事的把金属头盔面罩抹下来盖住脸以后，还真有点美女与野兽的味道。

　　而所有的宾客都穿古装，连纪玉莲三位华人老者都穿上了似是而非的中国长袍！

　　纪玉莲一直嘀咕自己居然老了老了还要演大戏，柳成林反而是哈哈大笑的很配合，还得劝说有些抗拒心理的老伴：“我们跟欧美人士关联越多，小林的事业就会越好，他爸爸也会更欣慰！”

　　这么一说，心有所感的刘晓梨就顺从了。

　　可等看见那些连记者都煞有其事的把摄像机照相机用木盒子装起来，不由得都童心大发，就是一场古装戏嘛！

　　古斯夫塔夫妇都很有兴致的穿着瑞典古装，带着王冠跟齐天林装模作样的用长剑劈砍几下，似乎是象征这位骑士获得了他们认可娶走了女儿，齐天林还经过了长弓射箭和投掷小斧之类的测试，才横揽着安妮抱得美人归。

　　用近乎舞台剧或者玩笑的形式，诠释了一场极为亲民的婚礼，同步实时转播的电视和网络画面让欧洲观众们大呼过瘾，显然比当年安妮姐姐那场豪华大气的世纪婚礼更获得好评如潮！

　　不花纳税人的一分钱，环保又自然，还带着娱乐性的把转播权高价卖给星云传媒和网络媒体，资金纳入慈善基金会。

　　也只有安妮才会这样驾轻就熟的把一件事玩出这么多具有良好影响力的花活来。

　　当然整个婚礼中，两个一直在现场呼啸而过冲来打去的熊孩子，甚至把安妮公主殿下的一双粉雕玉琢金童玉女都收拾得服服帖帖，更是让欧洲网民们好奇的到处打听，这俩狗胆包天的孩子是谁。

　　所以一直全程观看电视画面的柳子越还是给玛若打了个电话：“这个……不会是安妮故意安排给我们暗示点什么吧？”

　　看儿子仿佛给自己出气一般的收拾了王子公主，玛若早就没了幽怨的心：“好！不管是不是暗示，反正我会牢牢的把财政大权抓在手里，明天我就回美国，一心赚钱，让我们的后代也变成王公贵族！”

　　也亏得她回去了，齐天林是故意在欧洲盘桓几日，跟各方交流抢夺日本在欧洲产业，也顺便摆出点自己所有做作都是为了当非洲王，想顾全非洲利益的架势，讨论是不是可以在非洲发展劳动密集型产业链的可能性，顺便也满足安妮的心态，算是度个蜜月。

　　美国就出了篓子。

　　婚礼后没有在斯卡拉堡过久停留，齐天林跟古斯夫塔密谈了半小时，老国王就邀请了中国三位老人带上孩子和已然很熟悉的蒂雅母女到皇宫做客，齐天林和安妮驾驶一辆普通到掉渣的旅行车从瑞典首都到全国各地巡游，毫无存在感的小秘书就给丢在皇宫外的酒店。

　　当然这个蜜月旅行的过程是会用自拍的形式向网民和媒体进行直播的，极为懂得利用媒体的安妮用这一场婚礼秀，彻底的展现新王室贵族的亲民，以及齐天林这个以前只有赫赫杀名的丈夫，原来也有这么家庭和安静的一面。

　　潺潺的溪水、古老的风车、郁郁葱葱的密林中，都能展现两口子的踪影。

　　重点游历的地区是卡尔玛城堡，这个当年王室发迹的根源之地，安妮牵着齐天林的手，接受了当地居民自发的欢迎，笑眯眯的就跟一对寻常的新人没什么区别。

　　“第一代的女王，就是通过瑞典贵族的支撑，完成了瑞典、丹麦、挪威三国统一，所以你也不能低估女人的魄力……”这话真的若有所指，齐天林撇撇嘴不回应。

　　古时国王跟王后的房间更是安妮暗喻横行的地方：“他们的婚姻都是政治产物，只是为了政治通婚，相互之间只是利益的联合体，我可不要这样的生活……”

　　搞得齐天林不胜其烦：“你怎么结婚了就变得愈发啰嗦？！”干脆一把扛起安妮在肩头就在古城堡里到处乱跑游览。

　　直笑得安妮咯咯的声音倒是洒满一路。

　　好像真的是结了婚，就有点不一样，安妮有点变得碎碎念，在旅游途中反复叮嘱齐天林：“这里都是瑞典移民区，整整一百三十万瑞典人在上世纪初移民到了美国，你知道这意味着什么？你的做法不光是对你的人，对你心目中的中国人，对瑞典乃至全世界的人都有影响，现在的你，不能光是想着摧毁，必须要考虑到未来，考虑建立，不能只破不立……”

　　齐天林干脆把好为人师的老婆拉过来打屁股！

　　但这话是真的没错，到了齐天林这个阶段，苏珊都有自知之明的从不开口，她明白自己已经只能仰望女婿的层面，或许只有安妮这样世家的眼光才能给齐天林提供更多指导吧。

　　但也只能是理论上的指导。

　　然后寓教于游的蜜月旅行同时，美国那边也不安生。

　　因为一连串欧洲国家寻找各种借口，甚至到后来连借口都难得用，直接抢夺日本资产的事情愈演愈烈，反过来却提醒了美国人！

　　日本在美国也不只是有汽车企业，其中涉及到化学、电信、运输、视频和信息技术产业的投资非常多，譬如最著名的美国电话电报公司AT&T就拥有日本上百亿美元的投资股份。

　　虽然美国民众相当程度封闭的认为美国就是全世界，对国外的新闻不甚了了，但商界人士，特别是债务缠身在生死中挣扎的美国商界巨头们却在随时关注外界信息，当然会把欧洲突然卷起的这股清算日本风气拿来举一反三。

　　其实这种行为，在欧美国家是比较罕见的。

　　总体来说，近现代史上的欧美国家是典型的又要当婊子又要立牌坊，总是喜欢把公平竞争和规则法规挂在嘴边，可能习惯了依附在美国下面的日本合理利用国际金融秩序和商业法则发展，当陡然一下日本脱离了这个圈子，又失去美国庇护的时候，他们并没有第一时间反应过来可以肆无忌惮的掠夺。

　　反而是中国，二话不说就把日资企业收归国有了。

　　但实际上日本在东亚的投资只占它本国对外投资的四分之一，中国那点份额也就是个10%不到的模样，大头都在美国和欧洲。

　　欧洲国家已经尝到甜头，美国人焦头烂额之际才仿佛被点燃一盏灯：“原来可以这样！？”

　　什么知识产权，什么版权，什么海外投资，一概没收的话，可以带来多少资产？

　　随着AT&T宣布响应国际社会潮流，收回被日本2001年耗资百亿美元采购的股份为导火索，美国各地也开始纷纷宣召各种借口没收、处理、销售日本在美产业！

　　想当年伊朗革命和利比亚战争，美国都只是冻结了这些国家在美国的资产，而没有进行处理，现在几乎是有些饥不择食的各州，抢着就宣布这些日资产业收归各州政府所有，然后待价而沽换成最需要的硬通货！

　　所以到这个时候，才有人发现，这一大块馅饼里面最肥美的那一部分，已经被保罗家族捷足先登的夺走了，无论怎么说，日本汽车产业都是日本制造业王冠上的明珠。

　　现在却已经明确的打上了保罗家族徽号！

　　这个战争贩子原来早就已经捷足先登了？！

　　那还不眼红？


第一千四百三十九章 试探

　　就算合同白纸黑字，美国各地的欧洲复工工程师也在忙碌着跟工会以及工人们协调，各种零配件生产线体系的采购正在恢复，垂涎的美国州政府也不少，有好几个州都提出了质疑，怀疑这次在美日摩擦以后才紧急发生的打包交易不合理，而且这种七家汽车公司十多家工厂一口气转让却没卖个大价钱的做法，也很可疑，在这样一片混乱中，居然向联邦政府跟国会提出了调查申请。

　　在初期，联邦政府似乎觉得这也是个收拾一下暴发户的机会，居然就接下了调查申请，却没想到在不久的将来，这简直就是搬起石头砸自己脚的愚蠢行为。

　　这个变化让回到美国的玛若简直气得一佛出世、二佛升天！

　　恶狠狠的就召集那些最近忙于各种破产案和收购案的王牌律师团，开始跟各州政府打官司！

　　原本合理合法的转让合同，凭什么就不能生效？

　　这一场闹剧一下就在美国展开，虽然没法和修宪大会的热门话题抢头条，但行内人士都注意到了这个讯息。

　　一个潘多拉的盒子好像被打开了！

　　这才是齐天林始料未及的！

　　当他在挪威北部一个滑雪胜地接到玛若愤怒的撒娇电话时候，并不是很在意这种州政府对自己的冒犯，还在劝说玛若没必要这个时候去当出头鸟，别闹腾一番，让所有美国人都注意到保罗家族乘乱发财，激发民愤了就不划算。

　　这些资产么……他的原话就是：“官司还是要打，但是以拖为主，别把事情闹大，并且尽可能趁着部分地方受到官司影响，集中所有人力物力，抢先开工一两个厂，表现我们的诚意和可能带来的就业机会，拉拢州政府和当地民众支援。”

　　玛若悻悻的同意挂了电话，穿着一身嫩绿色滑雪服的安妮还给了齐天林一个大拇指：“对！不计较一城一池的得失，懂得化繁为简跟重点攻击……非常好！”

　　齐天林回敬老婆金玉良言：“不计较的原因是因为我们有钱！耗得起……要是真指望这些工厂吃饭，你看我不杀他个七进七出！”

　　真不用他杀个七进七出，很快齐天林才知道，他无意中打开的这个潘多拉盒子对美国意味着什么！

　　他这才是完全不用遭受任何指责的动摇了美国的立国之本！

　　连一直号称要抓住他心路历程的麦克都没办法指责他。

　　而麦克这个齐天林原本也只是为了向美国人展现自己没有戒心的棋子，也无心插柳的在接下来的风起云涌中，起到了举足轻重的作用。

　　所以说，真是一切计划不如变化！

　　史称“日本商业消亡”的这次国际间掠夺行为，其实更像是一种试探。

　　对国际新秩序的试探。

　　实际上国际关系已经进入了一个崭新的阶段，历史上从未有过的阶段，几乎所有国家才猛然意识到这一点。

　　一战以前少数欧洲国家称霸，但其实影响力也是在局部地区，说是遍布全球，英国的日不落帝国其实也是呈点状，而在这之前没有谁能影响控制全世界。

　　而二战过后美国异军突起的强势，让所有国家都习惯了有这样一个老大哥，有些蛮横但起码还树立了国际规则的老大哥掌控全局。

　　所以面对前些日子俄罗斯猛然突进北海道的行为，大家都有点突兀，但没咋吧出味道来，习惯性的认为是老毛子的蛮横和血性。

　　接着中国不作声不做气的在国内全面封杀日资日企收为国有，也习惯性的觉得是这个中央集权制国家的一贯做法。

　　等到欧美国家乃至全球各地的大小国家都试着没收抢夺各自国内原本就眼红的日企时候，才惊讶的发现，真的没有人来指责这种行为！

　　日本人当然会指责，他们辛苦耕耘了几十年，一夜之前回到解放前，这个时候，他们才真正意识到，之前自己妄图摆脱美国人的压制是多么愚蠢的行为，但换个角度来说，当美国的衰败是不可逆转的时候，他们自救的行为是不是来得太晚了。

　　过去大半个世纪，日本都把所有精力放到了商业运作上，美国就是镖局，可镖局破产以后，充满财富的日本全球企业，就好像赤裸的美女，打开箱盖的财宝一般展现在各国面前。

　　不给抢夺才怪！

　　日本人在联合国以及各种政治经济组织上大声疾呼，甚至用冲击会场的形式，在讲台上玩切腹的闹剧抗议这种对日本不公平的强盗行径。

　　没人理睬。

　　国际社会原本就是无政府主义，各家只会关注自己的利益，长远点的会考虑未来，但眼前肥厚的利益肯定都要收入囊中。

　　更何况现在的日本，就是一片焦土，国内到处废墟待建，国际金融资本化为乌有，以前动不动就用经济大棒威胁调控各国投资的手法，现在彻底失去了威胁，只能眼睁睁的看着这一切失去！

　　日本国内商政界对保罗的声讨骂声一片！

　　这个辜负了日本上下信任的雇佣军头子简直就是人渣……做叛徒出卖一个国家到这种地步，真说得上是丧心病狂了！

　　齐天林优哉游哉，对田宫喜一郎等人在电话里的怒骂置若罔闻，但也出人意料的开始退出日本本州岛的军事力量。

　　这一点非常出乎日本人乃至国际社会的意料，无论站在什么角度，已经牢牢控制了本州岛和九州岛军事力量的雇佣军，都应该和在非洲乃至别的地区那样，争取获得最大的商业和政治利益啊，现在居然在田宫喜一郎一顿臭骂以后就乖乖的开始收拾行李，从横田机场撤离！

　　因为九州岛的雇佣军是接受美方邀请驻扎，所以有部分本州岛的廓尔喀员工转移到了九州岛，其他黑人员工一股脑的都撤走了，直接回了非洲。

　　这一着棋，让很多观察保罗队伍的人大跌眼镜，对这个华裔佣兵头子的政治敏感性或者国际掌控力又有点怀疑，认为之前过高评估了他。

　　就算日本现在一无所有，但驻扎在本州岛，借助维护治安的名义，掌控人道主义救援和各种物资进出，是能够斩获相当大利益的，而齐天林却轻易的放弃了。

　　当然，因为撤走了安保力量，那些国际慈善机构，救援组织也陆续的开始撤离，最危险的防核防生化救援已经完成了，现在除了联合国的核调查机构正在把日本所拥有的核材料收集拆除，为他们提供安保协助的，就是从欧洲之前赶来的不少PMC机构，零星的雇佣兵组织了。

　　日本人居然一时之间还有点不习惯，本州岛居然现在真的没有外国人掌控，全都变成日本人自己的了，只是这个本州岛，已经变得到处都有些满目疮痍！

　　北海道虽然还在俄罗斯手里，九州岛在美国人治下，可本州岛和四国岛起码已经完全属于日本人自己的，这个时候的心情，真不知道是喜是悲！

　　对于断然同日本人撇干净关系，过河拆桥抽板子的齐保罗，日本人也不知道是真的该感谢他还是憎恶！

　　但起码现在日本国内可以开始按照之前那一系列国家化的复兴救援计划展开自救了。

　　靠天靠人不如靠己，遭受了一连串沉重打击的日本人开始在国内展开一系列精神鼓舞运动，争取开始新一轮的国家建设，吃糠咽菜也要挺过去。

　　安妮也略显惊讶的一边指挥自己的慈善机构返回欧洲，一边跟丈夫打听个中隐情：“为什么？在日本一直驻扎下去，是能给你带来持续性的利益并且可以有效压制日本的？”

　　齐天林摇头：“两三千人的雇佣军，在本州岛各地充当特警维护秩序的状态，实际上能在局部中作战胜利都是我个人的功劳，对抗那么大的区域实际上是力不从心的，我在日本的历史使命到此为止了，剩下的应该腾出来让别人折腾，更何况九州岛不是还在我和美军手里么，日本人迟早要跟这里发生摩擦，与其说留下一大摊子把柄在本州岛被日本人围歼，不如以退为进的把九州岛把守好，这里面积更小，也更容易周旋出战果来。”

　　他没说的当然是九州岛才是钳制中国东北海面的关键，自己集中精力看住这里等待机会，才是对中国最大的回报。

　　更何况他把手指在平板电脑的地图上划过：“调遣回来的非裔员工，要开始另一次试探了。”

　　其实对于英法两国企业的骚扰袭击，也是在试探，试探英法两国对于齐天林这种做法的反应，显然到现在为止，这两个老牌欧洲国家并没有撕破脸的勇气，他们更倾向于持续的在非洲捞取好处，只是齐天林这个代理人现在蹿升太快的格局，让他们有些不快。

　　齐天林也一呼即应的让针对英法公司的袭击降低频次直至消失，现在却要开始另外一场大规模的骚扰，所以这些黑人员工中的骨干力量，也势必需要抽调回来。

　　迪达运作了好几年的尼日亚利，终于可以在这个节骨眼上开始作乱！

　　这个非洲人口第一大国，石油资源第一大国，一直都是美国在非洲进口能源的重要基地，可以说卡隆迈的美国非洲司令部就是为了保证尼日亚利这个邻国的动乱随时能被支援。

　　而迪达从三四年前就在尼日亚利东北部建立了迈杜里古城的自治地带，用新神教信仰和相当充沛的物质生活跟中部的政府和西部的极端伊斯兰组织抗衡。

　　这几年长老们在这种架构的掩护下没少跟西部极端组织沟通交流，而西部才是美国开采石油的重点区域。

　　就在齐天林婚后大约三天，一连串涉及美国石油商在尼日亚利各油田的袭击爆炸事件开始了！

　　比之前针对英法的小敲小打，猛烈多了。


第一千四百四十章 绞索

　　这个时候，已经不需要齐天林出马，甚至更不用暴露迪达或者绿洲公司的意图，只需要通过大长老他们暗地里资助的极端伊斯兰教派，就可以在尼日亚利展开行动。

　　这可就跟前些日子警告英法两国的做法大相径庭，无论输油管道爆炸，还是开采工作面的武装袭击，专门对事不对人的极端分子直接绑架白人，提出的不是赎金要求，而是要这些外国公司都滚出去。

　　各种公开，半公开宗教组织开始号召信徒把邪教徒，把美国人从自己的土地上赶出去！

　　少量还在驻扎在卡隆迈的美军非洲司令部海军陆战队成员搭乘绿洲公司的运输机前往平乱，可两三百人的军队，只能堪堪把美国商人救出来还自身难保，在驻欧美军自己都有些捉襟见肘的时候，美国商人们向欧洲国家以及绿洲公司发出了援救申请。

　　表面上不属于齐天林控制范围的尼日亚利西部地区，极端伊斯兰宗教组织的战斗力还是有点疯狂，英法国家都派遣了特战连队和绿洲PMC一起，轮番出战，也不过就是把美方人手给掏出来，美国人在尼日亚利经营了十多年的石油开采基地给炸得七零八碎。

　　一艘满载炸药的快艇更是直接冲击了美国投入巨资，在尼日亚利领海开采的号称全非洲最大海上采油平台，造成几乎在尼美资石油公司全面停工！

　　不过在目前美国自身大量产业破产，内需减缓的情况下，这约等于全美进口10%数量的巨大波动，居然在美国国内没有形成什么冲击，甚至各州各媒体都没有把注意力分过来哪怕一点点。

　　普通民众更是不在乎那些原油从哪里来的，他们现在只关心修宪，修宪以后国家何去何从，什么时候才能继续过高福利高自由度的民主生活。

　　这是齐天林对美国的又一次试探，试探这个巨大国家对外的敏感度，显然整个政治体系都有点混乱的美国已经无暇顾及这些国外的细节，只有部分能源巨头开始急急忙忙的和世界各国签署合作协议，力求能在这一片未知局面中保住最大的能源果实。

　　刚开始英法方面还怀疑是不是齐天林又在做手脚，试探着跟绿洲一起派人参与到尼日亚利的战地才逐渐相信是真的宗教极端分子作乱，但这个过程也隐约看出点不同。

　　美国，似乎已经没有在国外保护自己领地和产业的能力！

　　英法两国之前有些摇摆的心情真的变化颇大。

　　大厦将倾，到底是在这个阶段使劲徒劳的去拉美国一把，还是抓紧时间捞取好处，保证自己不要被拖下水呢？

　　当然连同英国占据了话语权的肯亚尼，绿洲公司的确也对华人较多的坦桑亚尼展开了骚扰，并且在自己所能控制的国度，对华人进行了重新梳理，把相当多的华人和公司给撵了出去，引起了中国非常的愤怒，以外交名义的接二连三抗议，甚至都直言不讳的把绿洲集团的名号给搬出来抨击。

　　这样的情况更是让英法等国家对齐天林所有意图都是为了在非洲称王，感到深信不疑。

　　英法的态度在齐天林抵达伦敦以后彻底平息下来。

　　齐天林两口子是在北欧度完蜜月后，才抵达伦敦，打着看英超足球比赛的旗号，把休闲生活转移到伦敦来了。

　　正好就是英法两国可以密切的跟他联络磋商的机会。

　　从公主大婚已经过去一个月的时间，时间已经接近三月下旬，还有不到两个月时间就要召开修宪大会了。

　　同样英超足球比赛的冠军争夺也进入了白热化状态。

　　齐天林就像个标准的富豪加体育爱好者一般，每周流连在伦敦，观看最近几周上演在伦敦的强强对话。

　　无论是阿布的切尔西还是曼苏尔的曼城，都跟利物浦和曼联抢得火热！

　　安妮身为利物浦的新老板，怎么也要给自己的球队加油鼓劲，玛若忙于日本车企的官司，没法抽身回来给新玩具曼联捧场，齐天林就代劳了。

　　作为最昂贵的富豪游戏，几个大老板经常在球场包厢里面相谈甚欢的局面看上去也合情合理。

　　只是齐天林这时候跟阿布的谈话就不那么愉快，俄罗斯人胃口大开的要硬吃下北海道，打定主意不会归还给日本，阿布一点都不掩饰的传达了俄罗斯元首的看法：“这对俄罗斯的军事和地缘政治重要性可想而知，吃到嘴里，就绝不会再吐出来。”

　　其实说到底，俄罗斯在近代史上对中国的遏制跟手脚，绝不比美国少，从中国掠夺的土地和资源比日本多得多，起码日本在二战以后完全退出了中国的领土，而前苏联可是硬生生的把中国分走了不少领土，更不用说一直撺掇东突到蒙古之类的分裂行为。

　　就好像二战后占了日本的北方四岛一样，这一次，又抢占了北海道，无论是遏制中国未来的东北出海口，还是威胁美洲大陆的跳板，这个军事意义和战略优势就太大了。

　　敢情齐天林淘神费力，出生入死的折腾出这样的局面，却给俄罗斯打工？

　　而中国迄今为止都还没在日本身上拿到一分一毫！

　　所以国家跟国家之间，真是没有永远的敌人，也没有永远的朋友，一到关键时刻就各自做打算。

　　齐天林基本已经吃透了这点，没愤慨只提醒：“革命还未走到尽头，你们不会这么沉不住气开始收抢果实，导致功亏一篑吧？”

　　阿布明白他的意思：“你在俄罗斯情报界就是个传说，怀疑你是什么都有，但估计只有我最接近真相，你现在既不是中国的棋子，也不是什么非洲王，你完全就是随心所欲的按照自己的心态玩游戏……对不对？”一贯喜欢在球场上玩亿万级游戏的阿布用自己的心态揣测齐天林。

　　齐天林不回应：“能够保守秘密就好，千万别在这个阶段松劲，英国和法国这样的狗腿子都摇摆得很，殊不知虎头蛇尾的结果，只会让事态变得更糟！”

　　阿布笑着点头：“你的美国攻略一天没有搞定，我们就肯定会按兵不动的协助你任何需求，这是终极目标，就算再不合理，总统先生和我都能尽量满足你！只有我们知道！”俄罗斯人可不会忘记近三十年前，美国是怎么把庞大的苏联拖垮分裂的，这口恶气迄今为止都一直憋在前苏联，起码是俄罗斯人的心里，现在隐约看见点报复的希望，北极熊的确能够沉住气，乐见其成。

　　齐天林抬了抬眉毛，还是没把俄罗斯为什么不退出北海道的话反问出去：“那就好……行百里半九九，我这时候可是有点疯狂的，如果这个阶段，谁掉了链子，我可指不定会干点啥……”

　　阿布嘲笑：“你刚结婚嘛，还哪来这么大的火气？要不要我给你介绍个俄罗斯妞，准保比你那个公主出色！”

　　齐天林更瞧不起：“少把你们那些燕子拿来推销，你没看见美国人都派了个秘书随时跟着我么……说正经的，我现在需要的是俄罗斯别有事没事儿秀肌肉，尽量降低北约的焦虑程度，免得他们总还是想保留美国的军事强势地位来保证欧洲安全。”

　　阿布才正经：“那你跟德国最近可是打得火热，不光是经济上合作，商业投资领域的手笔也够大了吧，怎么就没有兴趣到俄罗斯投资？”

　　齐天林敬谢不敏：“我对俄罗斯的投资环境还是感到很警惕的……”

　　阿布自己也哑口无言，在这方面，俄罗斯的口碑的确不算很好，国家行政手段和中国有一比。

　　而如果说对俄罗斯人是需要警告提醒目前的状态，不要得意忘形或者为了争夺利益导致葬送局面，对曼苏尔这样的阿拉伯人就需要压制，压制他们过于兴奋和想在美国耀武扬威的心态：“不需要任何暴力手段在这个阶段前往美国，激起任何的同仇敌忾，也不需要任何阿拉伯面孔到美国去刺激那种国家向心力。”

　　如果是外人，估计都会对齐天林这种竭力压制进行反弹，但曼苏尔没有犹豫的心甘情愿：“我们只是想有一个跟您一起作战的机会。”

　　齐天林不松劲：“趁着目前抢夺收购日本资产的风潮，你们也可以想方设法围追堵截美国的海外资产，让美国国内彻底的断绝输血来源。”

　　曼苏尔不屑：“美国人做生意真的挺次，在世界上早就被日本和中国人打翻好几次，一贯都是正儿八经做生意干不过就下狠手，搞经济制裁或者贸易壁垒之类，真正失掉国际话语权以后，做生意就不是他们的本行了。”

　　这一点齐天林也有所耳闻，对美国有利的就用世贸协定之类的条文要求别国开放市场，一旦别人的产品在美国大量销售抢市场就认定倾销或者不正当竞争，国际商业法庭争不过就耍无赖，推翻之前的贸易协定，另起炉灶再搞新的游戏规则，总之就是仗着身边小弟多，总能掌控话语权，最终强势的占据优势。

　　但显然尼日亚利和日本商业消亡这两记试探的刺拳，表面上并没对美国造成什么直接损害，但有心的国家已经在试着不遵循美国之前制定的那些规则开始进行国际贸易，特别是部分美国倡导的经济封锁之类，不知不觉开始解封。

　　所以卯足了劲的阿拉伯人开始把重心全面转向国际金融经济，试图尽可能的收购破坏美国人的海外生意，特别是当他们发现犹太人也在不亦乐乎的争抢美国资产的时候，国际经济形势对美国人来说，就真的是雪上加霜了。

　　那根套在美国脖子上的绞索，无声而坚定慢慢拉紧……


第一千四百四十一章 无语

　　借着英超老板里面也有犹太人，齐天林终于在一个极为隐秘的角落包厢里跟许久未曾露面的罗尔斯柴德尔家族的本杰明见面，那个曾经一照面就被齐天林掰断手指的年轻一代，其实年龄也看上去接近五十了。

　　握手的时候，对方并不避讳的把戴着指套的小手指给齐天林展示了一下：“永久的记号，很不巧当时指骨挑断了一根神经，现在没法弯曲了。”

　　齐天林不道歉，但很客气的示意一下：“今天的球赛怎么样？你们这支球队保级的难度非常大哦？”和俄罗斯人、保罗家族以及阿联酋王室投资的英超球队都是争冠级别球队不同，这支犹太人掌控的球队一直在下半区挣扎，面临赛季末更是在降级区边缘徘徊，后面还有几场硬仗，如果全部落败的话，降级的可能性很大。

　　本杰明笑笑：“你给我上的这一课，戴维跟我说得比较多，反思一下我们的家族，似乎依附在美国身上，已经忘记了当年的惊心动魄，完全忘记了我们是投机者，而不是需要完全拴在美国人身上一同下坠。”停顿一下：“所以……我们的保级，需要你的帮助……”最后三场硬仗中有两场就是面对曼联和利物浦，这句一语双关的话可算是直抵人心。

　　齐天林笑笑：“我的球队是遵循游戏规则不打假球的，关键还是得看你们自己的实力，我现在还在竭尽全力地向美国输入资金，这其中有德国人，也有阿拉伯人的，希望这没有让你们感到不快。”齐天林现在的两大合作者，恰好都是犹太人的世敌，这一点倒是不知道算不算巧合。

　　本杰明看来也不是个不学无术的绣花枕头：“你对美国的资金输入，与其说是在救市，不如说是在为了让新的美国政府中获得更多话语权，对么？这样做法一百年前我们就干过了，但现在我想说的是，我们投资你，投资你在非洲的事业。”

　　齐天林眼睛亮：“把非洲的伊斯兰教演变？”这是他上次跟本杰明的长辈戴维讨论过的中心议题，推销自己在非洲的利益演变，让犹太家族对他放松警惕。

　　本杰明点头：“既然你在非洲推行温和的伊斯兰教，现在看起来也卓有成效，我们对未来的非洲很看好，所以想展开对这片大陆的投入，期待非洲变成下一个强盛的区域，不算晚吧？”

　　非洲王很兴奋，但皱眉：“那当然好，可你们难道现在不看好美国了？”

　　本杰明意味深长的笑了：“你很看好？”

　　齐天林装傻：“起码美国的未来依旧强大。”

　　本杰明点头：“可我们在美国的投资已经做到了极致，是需要寻找新利益增长点的时候，当年我们进入美国的时候，美国也不过是东海岸略微发达，西部荒凉得跟北非差不多的模样，我们很期待能够伴随非洲的全面成长，当然前提就是有你这样一位强势又能保证形成一个非洲大国的领袖存在。”

　　齐天林诡笑：“我可是在学习你们，争取做幕后的元首……”

　　本杰明更笑：“那我们就有更多的共同语言了。”

　　双方握手……

　　齐天林的欧洲婚礼之行，不如说是他重新用各种利益保证目前美国国内局势持续发酵的时候，不受到什么蝴蝶效应的影响。

　　起码他自己是不愿这种长期胶着的情况再拖下去，势必要在5月的美国修宪大会上看出点端倪来。

　　玛若早就在召唤他返回美国了，本来齐天林横跨大西洋两边跑跑也不算什么，中途还能在圣玛丽岛或者直布罗陀休憩一下，可为了摆出隔岸观火的架势，硬是一两个月都没有返回美国，虽然杰奎琳跟着他每天都摆足了秘书的架势，在伦敦他的办公室跟美国家族大楼的办公场所全面连通，齐天林还是跟个花花公子似的，不是陪安妮、蒂雅逛街，看球赛，就是自己逍遥自在的陪欧洲权贵们打高尔夫球，玩马球等高雅运动，跟个薄幸无情的陈世美一般丝毫不把美国方面的召唤当回事。

　　其实在欧洲能够事无巨细的捕捉到美国本土发生的各种状况，英国方面比他还关心目前美国政局的变化，借着跟那个皇家事务委员会频繁打交道的机会，齐天林经常过去听那些议员和学者高谈阔论，偶尔也送几张球票啥的，居然还很得好评。

　　其实玛若是因为那一系列日本车企的官司需要丈夫去帮忙提升士气，在她和柳子越看来，家族现在不是有很多联邦政府的关系么，不说走后门，怎么也可以利用这些关系影响一下吧，别以为只有东方社会讲究关系，现在美国，政治和经济家族之间的交叉人脉也相当重要，虽然齐天林倒是摆出了就算丢掉这些资产也无所谓的态度，小玛若可不认为自己刚新婚就蚀这么大一笔财是好兆头。

　　所以她几乎是有点违抗齐天林的思路，全力抗争，誓有不保全财产，就要派人去炸了这些工厂，都不让别人落个好的女人心态。

　　于是涉及到三个州五家工厂两个汽车公司的官司诉讼是越打越来劲！

　　不光是跟州政府地方法院，一些联邦巡回法院同样受理了这些错综复杂的商业诉讼案。

　　柳子越开始没在意，但天天耳濡目染，也不自觉的调动自己的传媒协助帮忙，就把这个事情有点传播开来。

　　不光是州政府，不少民众也注意到了这件事。

　　不得不说，欧美国家的法制观念或者社会伦理观念还是和东方有点不一样，很多民众的第一反应就是州政府过于贪婪和蛮横了，这几乎违反了美国宪法的第一要素，保护任何私有财产的不可侵犯，不管保罗家族和日本人之间有什么协议，这些转让的确已经完成了，州政府现在来宣布可疑要没收或者审查，就很不妥当。

　　欧美人的第一反应通常就是，今天别人被这样对待了，明天这样的做法就会同样用在我身上，所以我要尽可能反对这样的做法，而不是高高挂起。

　　而州政府方面驳斥的理由就是，这是属于本州的财产，现在遇见这样的蹊跷，州政府有权利彻查并保证本州的利益。

　　玛若的律师驾轻就熟的就把事情拉上联邦政府，认为这份来自日本外国的投资，现在更是被保罗家族收购，如果说查询什么违反商业条令，也是联邦政府的事情，州政府根本没有权利伸手这件事，现在完全就是无理取闹的想贪财！

　　事情莫名其妙就演变成了州政府和联邦政府之间关于国家内部这些资产的分布所有权。

　　这个时候，一条几乎从来没有被触及到的红线，慢慢地就浮出水面！

　　关于这个国家的所有权，究竟是合众国的每个州，还是那个联邦政府……

　　这才是最为可怕的潘多拉盒子！

　　美利坚合众国的基础是什么，是各州联邦，各州有自己的立法权和司法独立性，这就跟中国这样的中央集权制国家有很大区别，联邦政府说简单一点，就是各州合起来养着为大家提供总体服务的机构，原本对各州是应该没有什么所有权一说的。

　　就好像美国人对警察之类的机构，持有的态度大多都按照这是服务机构，必须为民众安全和便利服务的机构，而不是强权国家机器工具，更不是什么专政铁拳。

　　这个是有区别的，本质的心态区别。

　　所以突然一些从来没有被关注到的真实情况被重新提及在全美民众和各州政府面前：

　　美国西部州从当年建国西部拓荒时期开始，就有90%的土地归联邦所有，因为是先有美国后有西部拓荒的，而在东海岸这边的州就大多属于私人和州所有。

　　这意味着什么？

　　假如那些西部州能够占有这些土地，跟东部一样都属于州政府所有的话，那些财政赤字和经济危机都可以引刃而解！

　　这些西部州一下就能摆脱目前的窘迫状况，光是卖地就能换取大把的资金收入，重整旗鼓的把低迷的东部抛开。

　　但这后面隐约还漂浮着一个更大的幽灵，更为骇人的想法，却似乎萦绕在所有人的嘴边，都没有说出来！

　　西部州终于基本统一了自己在修宪上的内容关键，那就是要求获得跟东部州一样对土地所有权的诉求，起码也要获得东部州的那个70%多的平均数。

　　这种从联邦政府嘴里拔牙的思路，肯定让白宫和国会惴惴不安，飞快的裁定州政府对已经完成交易的汽车企业诉讼案不得参与。

　　但这种有些蛮横的做法，反而引起了这几个中部州的反弹，上诉的声音闹得乱七八糟，西部州也乘机来声援中部州争取州政府正当利益的权利。

　　原本就是一起标准的商业调查案，最后却成了州政府和国会联邦政府之间愈发对立的导火索！

　　齐天林听见这个消息的时候，是真有点无语，他其实是不想在这个阶段充当出头鸟的，目前他就是要装出一副对美国也不过就是个和非洲欧洲等同的市场感觉，摆出逍遥自在的模样不是很经意的架势，结果不得不挠挠头还是决定返回美国。


第一千四百四十二章 地步

　　但是在走之前借着一场欧冠比赛，和德国方面的贵宾也有了一次洽谈：“切记切记不要在这个阶段去摸老虎屁股，美国依旧是这个世界具有最强战斗力的国家，日本就是前车之鉴。”

　　维拉迪和本茨先生都表达了同意，日本如果国家现在还保存比较完整，同样也能在国际社会有一定的发言权，可叹就是经济实力和军事实力都给清了个干净，空留下一腔热血跟愤怒，都无法让世界列强松手，德国简直有点心有余悸：“尽可能的避免战争，是我们的希望，最近我们会试着打破一些之前的壁垒，前往俄罗斯投资，并且保持对英法两国的贸易优待，希望能尽可能的防范可能的变故。”

　　齐天林分享的重点就是目前美国白宫对于修宪大会的态度：“几乎是半公开的往修宪大会参会人员里面掺入极左和极右翼政客，试图搞乱整个局面，我也在顺从这个计划，因为我个人预测白宫估计到时候是没法掌控这个修宪大会的。”

　　德国人的确在美国也有政治底蕴，拉出来的修宪大会参会者清单和杰奎琳最近整理的都很详尽，双方比对以后更加证实了白宫这种策略不啻于是在玩火，危险系数非常高，所以再三斟酌以后，齐天林返回美国，继续跟不依不饶的州政府打官司，拖延那些日本汽车工厂的开工时间，德国人和瑞典方面都暂缓投入，实在是需要静观美国这次大会能带来什么结果。

　　本茨先生代表德国巨头们表达了清晰的态度：“我们对美国没有恶意，但目前的美国的确成为一颗毒瘤，所以尽可能让国际社会摆脱这颗毒瘤，别且乘此机会让德国平静的获得完全独立机会，是我们的最高目标，尽量不要发生战争……”

　　齐天林不敢完全保证：“作战是我的强项，目前的状况我也不希望美国发生战争，毕竟我也有那么多投资在美国，但为了搭成我们的合作目标，有些必要的局部手段可能是无法避免的，请各位在任何时候都保持对我的支持，共同期待成功的那一刻！”

　　德国人一边祝他一路顺风，送他上路，一边也把安妮的利物浦给送出局！

　　让登上绿洲号的公主兀自愤愤不平：“再给我两年的时间，莱顿东方俱乐部的新鲜血液开始真的踏上欧洲赛场，我就能够跟豪门的梯队建设交错在一起，等着看我横扫欧洲吧！”毕竟家族接手的两支球队都是中途换姓，她的名声还好点，玛若那毫无名气的东家，让球队都觉得很没底气，比利物浦还早被淘汰，只有静待来年了，但玛若已经在美国承诺今年赛季完毕会大笔投入，勇攀高峰。

　　齐天林看着只会花钱的老婆，一个劲点头：“那你不留在伦敦督战最后的英超争冠，跟我去什么美国？我可是跟各方都做好了可能会出点什么乱子的心理准备。”

　　安妮分轻重：“球队不过是玩玩树旗帜，目前你在美国的事情才是最关键，我反而不像某些人那样看衰美国，我觉得未来的美国……或许才是我们的重心。”也许只有安妮心中才明白，齐天林对于那个什么非洲王，或者北非的一切，其实并不是外在看起来那么上心，也许就像数百年前的那些欧洲殖民者一样，始终把非洲只是看成自己的冒险乐园。

　　有时候这种皇室眼光真是天生难以改变的。

　　齐天林从善如流的点头。

　　蒂雅也一起，肚子还没起伏，女儿送到圣玛丽岛去陪奶奶，自己就还是跟随丈夫到美国养胎，齐天林觉得这个阶段的确也适合把家人都放在自己身边，蒂雅还能形成较强的女眷保护圈，就同意了。

　　杰奎琳这些日子因为看安妮跟齐天林高调作秀的摆出新婚燕尔，到处都媒体扎堆跟随的模样，早就习惯了躲开点闪光灯，反而跟一贯沉默少语的蒂雅走得比较近，特别是她军人出身，对保罗这个传说中杀名赫赫的剽悍小老婆更是有点好奇，所以大多数时间就不在齐天林两口子身边当电灯泡。

　　而这一路，绿洲号最终降落在纽约商务机场的时候，甫一落地，就看见麦克带着一队专业人手来迎接，如果不是他们身上都穿着笔挺的西装，露出腋下的武器，就真的跟伊拉克和阿富汗那些在战地执行保镖任务的武装承包商差不多了。

　　而已经作为中情局带队驻扎在保罗家族大楼头目的亨特尔，同样也带着五六名特工远远的在后方给齐天林做手势。

　　不就是刚刚回到美国么，局势怎么有种风雨欲来的感觉？

　　实际上历史总是有一种难以言明的巧合，当年的神圣罗马帝国，就是被相对比较偏远的瑞典和德国联合发起的反抗，逐渐掀下神坛。

　　而有种论调说罗马的奢靡之风也是因为花费大量金钱采购来自中国的丝绸；

　　征服了众多领土的罗马中心更是各附庸国向往移民的地区，最后这些移民在动乱中成为民族矛盾的胜负手……

　　这一切，跟现在的美国多么相似？

　　而麦克迎接老板的第一句话，就是低声恶狠狠地在齐天林耳边：“你就是条毒蛇！”

　　齐天林吓一跳：“我做什么了我？！我特么现在玩得最好是高尔夫球！”

　　麦克咬牙切齿：“你就是伊甸园的那条献上苹果的毒蛇！你唤起了美国人心底的贪念！”

　　齐天林更无辜：“关我屁事？那是我在日本出生入死得到的报酬，现在是各州政府穷疯了，想从我嘴里把东西抢了去，现在我必须保护我的个人财产！”如果说之前他还想尽量别节外生枝，现在既然这件事貌似已经引起点不同的作用，那就要好好加以利用了。

　　等上了车，麦克才很不甘的把一份报纸砸在齐天林面前，一点不像个高官对董事长应该有的态度。

　　头版就是一大篇论述当前局势的政治文章，再次提到了一个词“巧合”。

　　这个署名齐天林并不熟悉的作者，把当前美国莫名其妙爆发出来的一场修宪运动，和1789年法国大革命相提并论，再三警告，历史总会有一种惊人的巧合，现在美国必须要警惕这种修宪思潮泛滥下面的暗流，警惕这种暗流会让事态朝着不可知方向变化的可能性……

　　特别是把目前因为日资企业诉讼案引起的州政府和联邦政府之间摩擦的间隙，看成是美国最为危险的裂痕！

　　而这种因为财政危机导致的州政府诉讼私人财产案更是被视为一种对美国宪法的践踏，对美国古老传统的颠覆！

　　用词相当的耸人听闻，齐天林草草的扫两眼就扔一边，两位在美国的夫人都没来机场，估计是不想助长安妮的嚣张气焰：“你就为这个火冒三丈？”

　　麦克的表情真的精彩：“你真的像上帝派来惩罚美国的那个人，我承认这件诉讼案你肯定是无心的，甚至责任还应该在州政府那边，但你真的不知道这对美国意味着什么。”

　　齐天林舒适的靠在椅背上，用手指敲敲报纸：“1789年大革命？有这么夸张么？”

　　所谓熟悉历史的人，都明白这个相提并论的恶毒性在什么地方，那一年的法国国王因为天灾人祸也是经营不善，国家有点乱糟糟的情况下，不得已在凡尔赛宫召开已经中断175年的三级会议，也就是让法国自下而上都有人能参与的民主大会，就好像现在的修宪大会一样，原本想只是商议出个挽救颓势的方案，最终却演变成了对波旁王朝执政合法性的质疑！

　　然后这次大会很快就变得无法控制，从三级会议变成国民大会，然后就是制宪会议，最终同意召开大会的国王居然被送上了断头台！

　　这就是民主的本质，民主就是让大多数人来商议，那么发生什么事情，都可能是随机的！

　　美国的未来岂能这样失控？

　　这才是麦克对齐天林有点牙痒痒的根本原因！

　　只因为他太了解齐天林，在整个他把齐天林带进美国承包商圈子里开始，他几乎知晓齐天林的所有轨迹，就算齐天林是无心的，但却好像有上帝旨意一般，把美国带到了这个危险的十字路口！

　　齐天林只能拍拍这位老伙计的肩膀：“你估计还是想太多了，说说吧，你最近操作的PMC能够进展到什么地步了。”

　　麦克警惕：“你真的不能在美国境内控制任何武装力量……我真的太担忧你的作乱能力。”

　　齐天林举双手同意：“一切按照美国法律来，我的亲卫也仅限于保护家人，这一点你可以随时监管，我所有美籍员工的管辖权都在你那里，我不伸手，行了吧？我只要经济利益和政治上的投资回报！”他这老板做得可真够窝囊，但也唯有这样才能让美国人更放心。

　　麦克才有些无奈的汇报：“我把新近招募的人手加上以前的员工，总计一万人分成两个部分，在洛杉矶和纽约各设立一个快速反应训练基地，各驻扎两千五百人，随时应对可能爆发骚乱或者突发事件的行动，这些员工大多有快速反应部队服役的经历，对于短期服役性质的集中工作也比较适应，他们拥有国家允许的半自动武器和催泪瓦斯、橡皮弹等非杀伤性弹药作为储备。”

　　“然后才是以五百到一千人规模驻扎在几个重点城市周围的防暴队承包商，只装备电击枪和警棍之类的非致命武器……”

　　美国的情形的确是已经到了这样紧张的地步？


第一千四百四十三章 开始

　　问题就应该出在少数族裔这边。

　　其实都不算少数族裔了，拉美非裔加起来在某些南部城市就占据了百分之五十的比例，这些城市现在都被FBI列为极度危险的城市。

　　这是亨特尔私底下给齐天林传递的讯息。

　　太多墨哥西和中南美洲的偷渡客集中在南部沿线各州，这些千里迢迢偷渡进来的非法移民为的就是能够赖满合法居留权就好，并不在意是否能够入籍美国，可实际上民主党最近几届能够获胜，全都是因为较好的获得了拉美非裔的投票支持，从这一点，就能看出拉美非裔实际上在美国的人数比例已经远超以前了，而且这其中还有大量暗藏在自己亲友家中的非法人口没有被计算在内。

　　民主党最近十来年的纵容，甚至鼓吹非法移民合法化，也是让南方州非法移民压力非常的一个原因。

　　现在在为以前的各种政策买单！

　　重新回到中情局系统的亨特尔态度有了很大转变：“这位退役将军不怎么愿意跟中情局合作，他有他自己的情报体系，而且对重建公司承包商员工的使用很小心。”

　　齐天林拒绝了亨特尔毛遂自荐要监视麦克的提议：“他有他的主意，我只是来美国投资的商人，你做好情报工作，如果真有什么危机或者剧烈变动请尽快通知我，无论作为我对你的观感，还是你未来可能得到的好处，我都会考虑。”

　　亨特尔居然也有原则：“我不是为了我自己，我只想让美国走上正确的道路！”

　　齐天林笑：“你就这么相信我？”

　　老鹰豁出去了：“不然让我相信这帮政客？天下乌鸦都是一般黑！”

　　齐天林点头：“那就让我们拭目以待吧……”

　　亨特尔就是过来纽约表忠心的，一系列详尽的美国各州修宪大会名单资料，东西部州在对联邦政府的不同态度分布，南北州对于外来移民的数据分析，都是中情局和联邦调查局等部门内部的分析依据，一股脑提交给齐天林。

　　从某些文件上甚至能注意到美军部分国民警卫队，暗地里都在朝着南部地区调动，防止某些城市出现以前爆发过的那种大型骚乱，而为了不引起国内反感或者触犯宪法，所有这些调动都是秘密的。

　　老鹰这种做法有点泄密的意思。

　　齐天林自己看看，最终交给了杰奎琳：“为了避免又回到军政部门拉我壮丁的情况，这些日子我就呆在纽约了，这些跟家族大楼衔接的事情，就拜托你安排，我负责娱乐，免得又有人认为我居心不良。”

　　的确是，因为齐天林不愿配合英国对美国的复苏计划，有些亲英的议员还是对保罗颇有微词的，但齐天林的态度很泰然，解决美国当前问题的道路千千万，谁也不知道什么是正确的，他不赞同英国的方式也不代表他反对美国复兴，一切还是留待修宪大会再说吧。

　　所以这大会之前的不到一个月时间，齐天林就呆在纽约，花大量精力玩帆船和观看各种NFL、NBA、职棒或者足球联赛，再不就是频繁出席各种派对，四位夫人轮番陪他上阵，完全摆出一副浪荡花花公子的模样。

　　这种状态，让一直在他身边的中情局人员，国防部军官和政治工作人员都习以为常，唯有杰奎琳却认真的把齐天林所有接触结交的各路名流都记录起来，常常一个人坐在办公桌前又写又画的分析，却不再给自己的姑母联系。

　　安妮多细心，给丈夫歪嘴：“你那小秘书，估计有点什么自己的想法了，现在对你的政治脉络有些逐渐清晰，估计是想彻底的投向我们的阵营，甚至不用依靠自己那个已经日薄西山的姑母家族。”

　　齐天林无所谓：“也行……连范德比尔特家族我们都能捧，投资她也没什么不可以，今天又要接见陪同瑞典裔移民商团？真是比打仗还累！”

　　安妮自己其实都有点吃不消：“坚持吧……也有几人入选了全国六百多名的修宪大会名单呢……”

　　真的就是这样，柳子越陪着齐天林跟华裔混，玛若陪着和法裔也能沟通，瑞典后裔其实普遍地位比较高，蒂雅呢……还是一起跟阿拉伯裔拉关系比较好，非裔混得不错的真是凤毛麟角，前些年能出个非裔总统都是各方博弈的结果。

　　目的就是尽可能结交那些已经在名单上出现的各方修宪大会与会者，沟通交流他们对于修宪大会的态度，那位早就获得参会资格的布隆伯格先生更是经常和齐天林一起共同串联。

　　直到麦克终于从把刚招募的三千余名PMC全体集中到修宪大会会址堪萨斯城以后，齐天林才得到喘息一口的机会，因为无论白宫反恐顾问，还是重建公司全面承接了保证修宪大会安全的业务，他都有资格也必须要前往堪萨斯。

　　所以再三叮嘱蒂雅要在纽约负责好家里的各种安全事项以后，齐天林才带着秘书和仅仅四名亲卫的两部沙狐，驾车前往。

　　其中一辆还是用于重建公司员工通讯中转的通信指挥车，长途跋涉近二十个小时以后，一进入城内，就把车辆交给了麦克的管理团队。

　　昔日的中将，现在西装笔挺，看着一身休闲户外打扮的老板没个下属的觉悟：“这可不是在战地，你要不要再全副武装舞枪弄棒的？”

　　齐天林也没好话：“叙利亚的反政府大会我参与过维护，阿富汗、利比亚、非洲的类似大会更是不计其数，上次还参加了美国总统的党内全国代表大会，我可是警告你，别以为看着现在安安静静，做PMC有些东西跟五角大楼办公室还是有很大不同的。”

　　麦克还以轻蔑的OK手势：“这是在美国！我知道该防备什么……”

　　的确是有需要防备，但又不能触动各方那格外敏感的心，还有五天正式开始大会，数千名PMC就全部按照便装打扮，三两一组的在街头巷尾执勤，保证越来越开始聚集的民众跟来自各地的州代表。

　　齐老板还视察了一下一线工作，一条街道就有一辆工具车，打开尾厢门，一水儿排开的防暴枪和半自动步枪连同橡皮子弹弹匣，空包弹弹匣，减装药弹匣分门别类的排列开，带队的退役军人小队长激动的给大老板汇报：“武器钥匙控制在队长手里，只有得到执行官的许可，才可动用枪械，我只有批准使用警棍和简易手铐的权限……”一边说一边展示同样用锁扣固定在车壁上的警棍跟塑胶手铐。

　　齐天林瞠目的转头看高级经理人：“那等于说你的人手现在什么武器都没带？”

　　麦克振振有词：“我们这是在面对美国民众的民主大会，不需要跟伊拉克还有阿富汗那样的地区一般如临大敌，而且这些人手都是专业退伍军士，徒手空拳对付绝大多数情况都能解决，每条街道都有工具车，也足以应付突发情况！”

　　好吧，齐天林只能对美国民众的高素质表示了景仰，但还是顺口提醒：“手枪还是应该带的，美国民众可是不禁枪的……”说着都撩开自己的衬衫，毫不掩饰藏在腋下和腰间的手枪。

　　麦克考虑一下还是接纳了，指派人赶紧调大量手枪和弹药过来。

　　然后参观会场……

　　这里是美国中部，城市相比美国那些著名的大型城市相差很远，更是国外游客比较少涉足的地区，所以才真正的体现出美国地大物博的空旷感，很多街道一路行来都是寥寥无几的车辆游客，但厚重大气的建筑，宽阔平坦的街道和随处可见的喷泉景观跟绿化，还是显示出这个巨大国家的深厚底蕴，并不是那些虚拟的金融经济就能完全把整个国家击倒。

　　堪萨斯城其实骑在两个州的分界河上，作为典型的中部州，并没有太多炫目的高楼大厦，到处都是比较传统的美式风格厚重建筑，偶尔一个塔都能成为全城瞩目的高点，齐天林草草的看过以市政大厅为主会场的分布以后，就跟麦克一起登上一战纪念碑塔，这个纪念碑有类似电视塔那种，内部是可以等到顶部鸟瞰整座城市的，其他人包括秘书都在下面的一战纪念馆里游览等着。

　　登高一看，周围的地形跟建筑基本就一览无遗，麦克看齐天林双手撑在栏杆上，习惯性的专注打量街道和高点分布，闻弦知歌意：“你难道还要部属高点观察哨或者狙击手？”

　　齐天林嘿嘿两声：“反正我是提醒过你了，怎么做是你的事情，我只当观察员。”

　　没错，齐天林是以白宫反恐顾问的身份获得观察员资格，旁听列席本次在美国政治历史意义上注定很不平凡的修宪大会，所以剩下来的几天时间，齐天林完全没压力的在堪萨斯城内晃悠着吃点这里有名的烤肉然后看看风景，偶尔还陪小秘书看落日夕阳。

　　整座城看起来就是他最轻松！

　　但是从夕阳暮色的剪影中，齐天林还是注意到，某些高点果然重新部署了观察哨。

　　跟齐天林一样佩戴重建公司胸针的安保人员也越来越熟悉自己的管辖范围，就算人数以一天比一天多的状况汹涌起来，他们也能整装待发的按照区块把局面控制住，真有突发事件也能给军警介入留出充足的反应时间。

　　修宪大会正式开始了！


第一千四百四十四章 貌似

　　可以说，全世界的政府和媒体都在关注这次修宪大会。

　　主会场外的大街上已经密密麻麻的挤满了各种摄影摄像记者，只有来自各国主流媒体电视台主持人能在反光板和镜头之下站在路边稍微宽松点的地方，以主会场大楼为背景，给各自的电视观众做现场报道。

　　而更多美国民众举着横幅标语也挤在整个会场区域周边街区的每个角落，试图展示自己的政治意图和口号，但腰圆体阔的安全承包商们组成比警察强悍得多的防护线，禁止所有人进入马路，保证参会代表们的车辆能顺畅进入，极少数市政警察更像是礼仪装扮一样袖手旁观。

　　SGM公司借着齐天林的旗号打着保证安全的理由，提供了近百辆小型城市版沙狐作为大会礼宾用车，但全部挂上在美国新近注册的汽车品牌“洛基山”，带着浓郁的美国本土气息展现在世人面前，就凭这一点，关注度不亚于超级碗的修宪大会，就给SGM在美国的汽车企业免费打了一个天价广告！

　　其实反响都还不错，连国务卿都在用这种车，这几个月就专门拿了两间美国汽车工厂批量改装带着美国特有的奢华大气风格的沙狐，外观也一改作战时候的蛮头蛮脑，全自动机械喷漆和之后的漆面处理，都显出崭新的光影，让很多电视节目主持人都拿这个说事儿：“看着这崭新的美国汽车工业品牌，不知道美利坚合众国会不会也从此走上崭新的坦途呢？！”

　　哪有这么容易！

　　麦克可以说是殚精竭虑的防备齐天林在这次修宪大会上做什么手脚，可齐天林还是摆足了懒洋洋的旁观者态度，哪有半分威胁。

　　旁观的人非常多，基本还活着的前总统、副总统、国务卿、内阁部长级以上的官员都被邀请作为嘉宾在二楼旁观，所以能容纳两千多人的会场从下到上挤得满满当当，齐天林这小顾问，都只是在二楼靠墙的后面边缘有个座位，下面几百人的修宪成员后方全都是媒体记者拍摄席，更是挤得水泄不通。

　　齐天林有风度，把自己的座位让给随从秘书，自己抱着手臂靠在墙边看，一站就是两三个小时！

　　一开始的修宪大会看上去很顺利。

　　没有啰里啰嗦，如丧考妣语气缓缓的念开幕词，演讲稿，一来就是由国会两院议长作为主持人，宣布修宪大会正式开始，只花了三十五分钟，就逐字逐句的确认了“禁止联邦政府要求州政府为其颁布的福利项目出钱”修正案得到了与会者一致的同意，表决器也以非常高的票数通过。

　　随着主持议长手中的槌子响亮的一敲，美国历史上的第二十八条宪法修正案就算是正式提交，只等会后交给参议两院走程序的通过以后正式生效。

　　齐天林也知道白宫和参众两院会在之后的阶段，找各种理由拖延这条修正案的正式通过，这样的事情以前其实也发生过好几次，现在都还有六条已经通过的修正案因为手续原因卡在联邦政府没有生效。

　　接着就有部分温和派的中东部地区参会者提出动议，宣布本次修宪大会圆满成功，因为引起这次全国修宪浪潮的联邦政府随意转嫁经济压力给州政府的根本原因已经解决了！

　　齐天林也知道这是白宫安排的人手，他站在二楼后方，甚至能看见前面一些大佬脸上带着嘲讽的笑容，赫拉里跟丈夫低声交流的表情都显得那么不屑。

　　怎么可能？！

　　历经快半年的折腾，才获得这样一个可以畅所欲言，完成美国人最标榜的民主气氛的大会，哪能刚开始就草草收场？

　　几乎被群起而攻之的动议很快就被宣布没有通过，会场开始变得混乱起来，议长立刻宣布暂停休会，按照字母顺序排定的各州，将会在接下来的时间轮番上台表述自己的修宪提案，每个州最多三次机会，但总计时间不能长于三十分钟，每两小时休会休息一次。

　　五十多个州，这就注定起码需要三天以上才能挨个论述完成，然后才是逐条否决、待定、争论、修改、通过……

　　看上去就复杂得要命的程序！

　　而且这个前提还是假如所有人都在齐心协力，认认真真讨论修正案的前提下。

　　等休息了十五分钟以后，重新开始的各州代表轮流讲述各州提案，立刻就让所有人明白，这次的修宪会议，注定是一场马拉松！

　　因为第一个上台表述的州代表刚把禁枪这个美国最历史悠久的争论问题摆出来，下面就拥护和骂声一片，主持人差点把槌子给敲断了！

　　接着诸如支持堕胎，允许人工流产的权利和要求保护未出生者人权的对立矛盾；

　　移民和反移民，希望振兴制造业和想闭关锁国的自给自足论；

　　强调反儿童劳工法案和保护就业者权力……

　　甚至各国移民带来的不同风俗跟相互之间的难以融合，都成了争论的焦点；

　　更不用说美国中部基督教盛行的地区对其他周边区域的批评，部分伊斯兰教、东正教甚至摩门教对基督新教的不满，认为有宗教歧视跟压迫的存在；

　　几乎是每上去一个州提案者，下面就会带来一大片的反对声。

　　就连在西部地区基本获得大体拥护的希望联邦政府放弃对各州土地高比例占有权的提案，也给东部地区骂得狗血淋头。

　　这就是美国……

　　一个号称民族熔炉的移民国家，哪里那么容易能把各民族或者族裔的价值观熔炼到一起，美国社会的价值观裂痕在这次大会中暴露无遗。

　　特别是其中齐天林知晓的那些由白宫和国会安排进各州修宪参会者中的激进分子，开始肆无忌惮的发表一些极端提案，诸如放开色情行业，全面允许吸毒合法化，同性恋全面平等法案等等更容易引起争论的议案以后。

　　会场就彻底陷入了争吵！

　　白宫跟国会似乎早就预料到了这种情况，使劲往修宪大会里面塞这种容易搅乱气氛的极端分子，把会场始终搞得剑拔弩张，情绪非常亢奋。

　　原本被全国民众寄予厚望的大会很明显被带偏了道！

　　第一天晚间吃晚饭的时候，赫拉里等人就给了齐天林一个诡异的耸肩讪笑，并不私底下交流的提前而去！

　　也许在这种老政客看来，光是这一两百个各州提案就足以把整个修宪大会搞得乱七八糟，实在是在浪费时间。

　　连齐天林都觉得头昏脑胀，跟杰奎琳一起出来，也不乘车，戴上墨镜就顺着到处挤满人的街道往稍微偏远的地方走，打算随便找个地方吃晚饭。

　　杰奎琳没有之前那么多难以置信的疑问或者不满，怀里抱着文件夹和平板电脑小声：“没有什么是理想的，全面大会的结果就是这样纷乱复杂？”

　　齐天林点头笑，伸手接过有点重的这些东西帮秘书：“我们无数次在无数个国家颠覆别人政权的时候，总是先要让人家的政权内部乱起来，今天就是个真实的写照，这就是人性，人多嘴杂是必然现象。”

　　杰奎琳纯粹的探讨技术问题：“当年立国的时候，为什么能众志成城的达成一致，制定出宪法呢？”

　　齐教授驾轻就熟：“那是因为那时刚刚经历大乱，大乱以后大治，什么都比较容易万众一心，现在美国哪里有什么生死攸关的大乱，就是这种慢性毒药一般的状况，才让各方面都拧不成一股绳，看看利比亚吧，之前那些反政府只是想折腾推翻前政权，至于怎么治理国家改善生活完全就没有达成一致，乱哄哄的把国家搞得四分五裂，等我的人马过去打杀一通，失去平静生活的权利以后，就齐心协力的迫切向往安宁，最终达成共识，这样的例子还少了？伊拉克、阿富汗，乃至上个世纪初的中国，某个阶段的俄罗斯，都这样，乱得遭受足够痛苦以后，一把收拾了，天下皆应，喏，就比今天乱糟糟的情况好很多了。”

　　杰奎琳睁大了眼睛低声：“你暗示的是美国需要来一场内战？！”现在她似乎真没那么惊讶了。

　　齐天林想了想才摇头：“最好还是不要，美国这样的大国，如果产生内战这样的变动，对全世界都是危险，所以我才格外小心的防备任何可能发生的突发状况。”

　　杰奎琳大松一口气：“那就好，我还以为你对美国有什么鬼心思呢。”

　　鬼心思不用非体现在对战上吧，卧底专家笑笑，找了一家看上去还有人排队的烤肉店就老老实实的排在那里。

　　很多人看起来都是各地的背包客，不少标语和抗议横幅还放在店门外，看见穿得衣冠楚楚的这一男一女排在这里，奇怪的目光还不少，齐天林泰然处之，但不再跟杰奎琳讨论政治话题。

　　杰奎琳也不想被偷听注意，转移话题：“安妮……不会跟你一起来这种地方吃饭吧？”

　　齐天林想起新婚太太就面带笑容：“嗯，以前可能会，最近性情大变，没准儿就不愿出现在这些地方了，话说玛若都不怎么……”然后电话响起来，齐天林心里正在想是不是说曹操，曹操就到，摸出来却是一个陌生的号码。

　　接通以后那边依旧是陌生的声音：“总统阁下，希望你到他下榻的酒店来参与一个安全会议。”

　　那就没得说了，齐天林跟杰奎琳只来得及随便打包买了两个汉堡充饥，就赶紧搭乘出租车前往酒店。

　　规格同样的高，从参谋长联席会议主席上将到国会领袖，国土安全部长还有白宫其他部门的主管都集中在酒店临时的会议室里。

　　特里脸上有种压抑不住的得意：“修宪会议很大程度上会沦为一出闹剧，我希望各位能够尽可能的把这种无意识的喧闹限制在这个区域，而不是波及到全国，美国需要安定的恢复……”

　　貌似已经获胜的模样！


第一千四百四十五章 发生什么？

　　是的，这场会议就是总统阁下带着愉悦的心情安排闹剧的下一步走向，虽然没有言明这一切都符合他的心态跟利益，但与会者大多是能获得白宫信任的角色，所以总统先生再三强调，堪萨斯可以在近期成为口水战的中心，但不得把这种乱糟糟的局面扩散到全国。

　　所以PMC就需要加大力气保证这里的气氛和折腾，只能进不能出，这就是把齐天林召来的原因。

　　齐天林看看参联会主席，这位国防部军方最高将领，肯定会把消息传递到麦克那里，自己不过就是个表面的壳子，笑眯眯的答应了。

　　一夜无话，但堪萨斯城博物馆外面巨大的草坪上又驻扎起了大量的帐篷，无数操心国家命运的民众从华盛顿转移过来。

　　堪萨斯这个美国地理上的中心位置，更方便全国民众前来表达意愿，所以相信经过第一天这样胶着混乱的局面，还有更多民众会聚集而来。

　　杰奎琳就站在齐天林的身边，一起从高高的酒店窗户看着那星星点点的草坪，低声：“华盛顿的压力几乎一下就减小了，民众的注意力都转移到了这里……政治，就是这样玩弄民心？”

　　齐天林凝视不语。

　　第二天一早，特里总统到会场主席台上发表了一个简短的演讲：“非常高兴能看见诸位为了国家的未来畅所欲言，但希望各位都谨守美利坚合众国公民的权利和义务，理智的讨论国事，相互在辩论和交流的基础上达成共识……”

　　然后就心情大爽的离开，他还要到欧洲进行国事访问，摆出一副自己把一切都交给民主的模样，其实齐天林觉得跟自己隔岸看戏的心态差不多。

　　果然，从第二天起，全美四面八方往堪萨斯城聚集的民众就越来越多，相邻两个州的国民警卫队都终于被调动起来做外围警戒，就是在城外划定了好几个有军人把守的宿营区，不同方向，不同政见的民众都应该划片，进城就只能步行，而且不能携带任何武器，这样城内的PMC就能完全占据上风。

　　到第五天，实际上两州的堪萨斯城合起来也不过六十万人口的城区，已经聚集了超过三十万美国民众！

　　大多数人是自己开车来的，就好像独立战争和南北战争时候很多战士都自己骑马上战场寻找组织一样，这一次遍及全国的修宪浪潮让美国人又激动起来，而诸如亚裔这样比较抱团的少数族裔又担心自己的权益受到损害，就索性用大巴车一群一群的拉过来，政治请愿团搞得跟旅行团似的。

　　人数还在不停地上升，但包括齐天林和麦克在内的PMC和军方成员却不是很担心这种情况，在他们看来，只要能确定这些人没有武装，那就能保证安定，在场的所有PMC都具备相当丰富的镇暴经验。

　　而且随着各地这些热衷于政治的民众聚集，反而造成各地的政治压力骤然降低，所以麦克把分属好几地的美籍员工又集结了三千人，投放到堪萨斯来。

　　这个时候的他和齐天林相互看看，嘴角都有些无奈的苦笑。

　　特里还打得真是一手好牌？

　　原本能轰轰烈烈的修宪大会现在真的就成了一出闹剧！

　　每天几乎都上演相同的戏码，一些州提出什么提案，其他人就拼命的反对，从开始还有些理智的对待每个提案，到后来纯粹是因为否定而否定，纽约州曾经否定过我们什么，那这次纽约州无论说什么都要反对，密苏里州集合了好几个州一起推动这项提议，那我们也要召集更多的州来联名抗议。

　　齐天林亲眼看见一名新墨西哥州的代表提出一项要求开放拉丁裔移民入籍条件的法案，立刻就被邻州得克萨斯的代表当面骂得狗血淋头！

　　这在美国以前的政坛上是不多见的，欧美国家的议会或者政府里面还是比较遵守基本的礼仪，耍赖可以，但基本不动粗，可轮流值班的议会主持人却恍若神游天际一般，让原本应该庄重的修宪大会现场，变成了菜市场。

　　然后每天下午修宪大会休会以后，各州代表就会把自己的遭遇在自己州的民众面前添油加醋，无论对着赶来的民众还是电视镜头，都表现得自己像个斗士一般！

　　用布隆伯格不无讽刺的话来说就是，明年是州选年，这个时候的作秀，纯粹就是为了利用全国平台展现个人魅力，哪里还有什么修宪？

　　齐天林只见过他一次，还是在晚间酒会上，匆匆会晤一下，布隆伯格就跟花蝴蝶似的飘走了，齐天林还是信守两人之间的约定，把自己比较熟悉的一部分参会人员名单交给了他，布隆伯格就跟打了鸡血似的，开始跟这些人联系，无论哪个州。

　　说简单点，他也是为了明年的州长选举。

　　但接下来的会议日程，开始让所有人感到疲惫和厌恶……

　　因为每天都是这样毫无章法，毫无建设性的争论，吵得乌烟瘴气，偶尔还会出现不同州或者不同族裔的民众受到政客的挑唆，在街头示威发生冲突，这个时候的PMC就派上用场，熟练的首先分开两边，然后快速分割，不停地把骚乱人群分割得越来越散，仅仅用警棍和催泪瓦斯就把事态平息下去。

　　这样的状况，让越来越多的人感到失望，有些民众开始自动离开，丧失了继续徒劳无功下去的动力。

　　诸如赫拉里这样的老江湖更是早早就判断出了大概的走向，特里离开以后，很多老政客也走了，就留下那些亢奋的各州代表还在继续演戏。

　　电视媒体也从开始的二十四小时轮番轰炸，到变成专题节目，接着是新闻，最后就是汇总的提一下堪萨斯还在发生的“那件事儿”。

　　整整十五天过去了！

　　连齐天林都让杰奎琳回华盛顿去了，家里的太太也带着开玩笑的口吻，问他还要打着开修宪大会的名义，在堪萨斯玩多久，再不回纽约去，她们就组团来堪萨斯看他了。

　　齐天林却隐约有种猎手般的第六感……再等等！

　　每天他都跟麦克厮混在一起，无所事事的坐在二楼看下面吵得唾沫四溅，毫无章法，然后一起到堪萨斯的酒吧喝点小酒，最后才顺着街道散步回酒店休息。

　　麦克毕竟年龄大很多，精力也肯定没有齐天林这样充沛，这种近乎于拉锯战的消耗到了夜间就很容易精力不济，但却依旧尽量聚精会神的跟齐天林耗在一起，齐天林也知道自己的酒店走廊上布满监控，甚至连自己的房间没准儿都安放了窃听器，防止他跟任何一方面有什么鬼鬼祟祟的联系。

　　齐天林是真没有。

　　喝完手中酒杯里的最后一滴，看看酒吧柜台背后大立钟已经指向了晚上十点，这可是在安静的中部堪萨斯城，没有洛杉矶或者纽约那样的不夜城美誉，很多传统的当地市民已经早早入睡了，所以齐天林摸出美钞付账走人，中部地区就这点好，美元汇率受到的波动比较小。

　　摇手拒绝了找补当小费给侍应，换来对方热情的帮他扶麦克，两个男人一起推开叮当作响的酒吧大门，走到有些空寂的街道上！

　　道路上还有不少乱七八糟的东西，标语牌或者横幅，甚至示威者扔下的行李，开始堪萨斯市政厅还派人清理收拾，后来发现这活儿完全没有止境，就暂停了，现在到处都有点乱糟糟的，但却没有多少人迹。

　　麦克的确有点上头，满带嘲弄的笑容：“这就是你跟着混的那些政客，把民意玩在手掌心里，你看看……一地狼藉……”

　　齐天林不吭声，扶着老将军慢慢走，刚转过一个拐角，突然就站住了脚步！

　　麦克还醉眼蒙眬的看了看他，就立刻发现齐天林脸上的表情比较专注，绝不是刚才喝酒的懒散模样，他也有军人的条件反射，一激灵就看周围。

　　齐天林拉住他往站着的街角旁边房屋之间退！

　　就这么一忽闪，麦克都能感觉到有震动，周围有什么……是人群在奔跑的震动！

　　齐天林反应多灵敏的，两人一下靠在墙角，然后突然就变出清晰的脚步声，大量的脚步声，好像周围许多人都聚集起来奔跑的沉重脚步声！

　　近乎于疯狂的脚步声，接着就如同万千奔马一般从他们面前冲过去，而且还不是呼啸而过，后面连绵不绝的人都在奔跑，躲在两栋房屋之间角落的两人分明就看见另一名路人简直就是难以躲避的一下就被从他们淹没掉，就因为方向不一致，一下被推倒在地，后面的人根本就难以注意到的冲过去，近乎于碾压，好像还有人被绊倒了，但奔跑的人群丝毫没有停滞的往前冲……

　　齐天林和麦克分明就听见这些人口中大声地叫嚷着：“绞死他们！绞死他！”

　　酒彻底醒过来的两人面面相觑，麦克摸出自己的集群电话，开始联络自己那些部下……

　　齐天林提醒他：“这些人前往的都是修宪大会现场……”然后听见麦克复述电话里面其他人的汇报：“好些个方向都发生了这样的冲击，大量民众在朝着会场聚集！把守会场外围的员工已经开始紧急请求支援……”

　　齐天林当机立断的一下跳出来，拉着麦克就混进人群里跟着奔跑！

　　发生什么了？


第一千四百四十六章 救

　　时间倒回去大约十六分钟，值得历史铭记的十六分钟。

　　今天在修宪大会现场争论的委员特别多，导致已经入夜九点多，随便吃了点东西，或者一直都在间隙补充营养的修宪成员们非常亢奋，居然没有按时下班，那个陪太子功书的国会议长才不奉陪呢，时间一到自己就溜之大吉。

　　当然剩下全都是比较极端的上百名各州修宪成员继续在会场和主席台轮番上阵辩驳。

　　布隆伯格也是其中之一。

　　他毕竟也是七十多岁的人了，跟有些少壮派不同，疲惫不可避免的袭来，使劲揉了揉自己的鼻梁定定神，才走上主席台讲述自己的观点。

　　“我提醒各位注意进入二十一世纪以来，金融问题才是我们一步步走到入境困境的最大核心，对美国来说最迫切的修宪案应该是针对金融，彻底改变当前的错误金融政策……”

　　作为世界上最大的金融情报咨询公司老板，布隆伯格的这个切入点是找得非常不错的，基本直指问题的中心，改变经济问题的确也是美国最迫在眉睫和核心的问题。

　　但今天的修宪大会已经彻底变成了形式上的辩论争吵，话说到一半，就被人一口截了去：“你是共和党吧？！造成2008年次贷危机的房屋金融改革法案是谁签署通过的？吉奥治！共和党总统！”

　　更为嘲讽的声音还在后头：“对！吉奥治！正是他一手炮制了911事件，用反恐战争把美国拖进了军费的深渊，你有没有考量过这个为了军费发起的战争和后来的房屋金融法案到底是谁获得了最大利益呢？”

　　布隆伯格的盟友立刻回应：“民主党就把事情处理好了？共和党好歹一直保住了美国的统治领先地位，保持了国际控制力，民主党就跟个败家子一样，输掉了这一切！输掉了伊拉克战争，阿富汗战争，最为致命的是在东非被人家干得屁滚尿流！这才是美国落到今天地步的最大原因！”

　　也有不锁定在党派之争的反驳：“这不是经济的原因，为什么会有房屋改革法案，为什么会有次贷危机？有这种被称为次级信誉贷款的东西？就是因为有大量低素质的移民！房屋改革法案就是为了迎合他们没有钱却想要建房的愿望，最终把大量不具备偿还能力的劣质贷款投放到金融市场上，根源就是这些劣质的移民！”

　　“我要提醒这位来自田纳西州的先生，您的言论具有非常明确的种族歧视，种族平等……”

　　这就是畅所欲言的民主大会，在没有外来巨大压力的情况下，人性的本能就会促使情形朝着这样每个人都有不同诉求的方向胡乱用力的结果！

　　老政客们还真是把局面算得死死的，就好像上帝为了防止人类齐心协力修建出通天巴别塔来发明了语言和种族以及自私的传说那样！

　　特里他们故意给出一个局面，就让原本还算面前合在一起的各州力量又东拉西扯的分崩破裂！

　　布隆伯格已经是第四次好不容易争取到独立发言的机会，却总是只说个一言半语，整个局面就变成了相互诋毁跟争辩，一贯头脑敏捷的他都有些发愣的站在讲台上，看着主席台边激烈的争辩。

　　只能说还没有演变成很多第三世界国家国会争论时候动不动就拳脚相加的地步，这一点，欧美国家的政客还是做得比较好，但要想心平气和的讨论出个什么来，显然是不可能了。

　　但下面的人不放过他，还在仰着头大喊：“回答啊！你认为金融的问题需要解决，是谁带来了次贷危机？是谁造成了这一切……”

　　是谁造成了这一切！

　　这几乎是一个直指人心的重要问句，该怎么回答？吉奥治？赫拉里？还是之前的那些总统？

　　又或者造成莱维顿惨案的那个高速路口，是归罪于国土安全部，还是二战后制定了民防措施的艾森豪尔威总统？

　　老实说，这一刹那，布隆伯格的脑子里面有点混乱，也许连续十多天马拉松似的长期密集会议，让他也有些体力不支，近乎于喃喃的冷笑着低头自语：“谁的错？还能有谁的错……联邦政府的错！”

　　最后的单词发音略大，但还是仅限于自己能听见。

　　可他几乎忘记了他跟所有人不一样的就是，他站在主席台的演讲席后面，下面是或坐或站，甚至干脆靠在主席台边的其他参会者，就算五六百人已经回酒店休息了不少人，还是有两三百人聚集在讲台前，面积其实只有一两个教室那么的空间里，周围大多数地方都是空荡荡的，除了后面角落有个等着关门关灯的管理员昏昏欲睡的靠在椅子上打盹。

　　但这一刻，这个管理员也被自己身边音响里有些阴测测的那句：“谁的错？还能有谁的错……联邦政府的错！”给惊醒了！

　　会场一刹那就安静下来！

　　这几乎是大家都私底下会挂在嘴边，但绝对不会在公开场合说的一句话！

　　极少数几台还在记录这一切辩论的摄像机默默的记录着这一切，却把讯号传递到了全美总有那么些人或者家庭有意无意开到的这些政治频道上。

　　布隆伯格也有点诧异，他诧异的是自己终于获得了一个没有干扰的讲话机会，嗓子很干，但他想说的话却好像不受控制一般溜出来，就在面前两三百双仰望的眼睛中咽了一下口水：“我说……既然一切都是联邦政府的错，我……我有个主意，为什么我们不干脆提出修正案解散联邦呢？”

　　然后他那习惯于飞快计算的头脑，抢在下面人做出反应之前飞快的抖搂出，说不定已经在他脑海里面萦绕了好久的一段话：“美利坚合众国应该就此解散，在新的邦联或者联邦出现之前，各州可以自行安排自己州内事务。各州境内联邦政府财产归各州政府所有，位于境外的联邦政府财产由各州协商分配。我认为这就应该是我们唯一应该讨论的第29宪法修正案。各位先生，我说完了……”

　　话音刚落，无数的文件夹和笔记本，手机就好像铺天盖地的暗器一般以梨花烟雨的架势砸过来！

　　布隆伯格似乎早就意识到了这一点，双手一抱头，就往后面退！

　　但依旧有几名愤怒的参会者爬上讲台，要动手暴打他！

　　布隆伯格躲过第一波的暗器，就高昂着头：“我有捍卫我一切言论自由的权利！这是天赋人权！我不是分裂，我是要求换一种联邦制度的形式！”

　　嗯，这些天一直把这些口号挂在嘴边的参会者硬生生的止住了自己的动作！

　　是的，美国是标榜自己什么都能说的。

　　对于所谓解散联邦政府，或者各州独立的说法，其实也不是像白色恐怖一般绝口不提，反而在有些州这是个颇为时髦的话题，譬如说得克萨斯州，这个原本就是美国最后一个加入的州，在加入以前是个独立的国家，一直以来都认为整个联邦拖累了自己，所以独立出去的声音一直不绝于耳。

　　但又几乎所有美国人，都知道这个所谓的独立不过是个笑话。

　　因为美国曾经用一场美国内战，制止了美国的分裂，用一部《反联邦脱离法》在律法的高度严格限定了决不允许有任何脱离联邦的行动！

　　美国南北内战很多人都以为是为了帮助解放奴隶的人权运动战争，这都是粉饰，其实这不过是因为工业革命和传统种植业之间的利益斗争，为了保证美国不被分裂的联邦保卫战！奴隶解放不过是披在外面的好看外衣。

　　所以很多人都不清楚，为了保证联邦不被分裂，林肯政府的将领们甚至做出了类似屠城一般的行为，把那些希望脱离联邦的城市夷为平地！

　　譬如亚特兰大，这个曾经最坚定的脱离联邦城市被联邦军队放火焚烧了三天，让所有支持分裂的人居无定所，死伤无数。

　　独立或者说分裂……

　　这样的话题在美国绝对是只能说，不能做的事情，这是美国联邦政府的绝对底线，甚至在绝大部分时候，政治人物只要说了跟这个相关的话语，几乎就等于把自己的政治生命画上句号！

　　美国军队一旦在涉及到这样的事件上，就绝对会毫不犹豫的投入到国内！

　　想想美军历史上赫赫杀名的谢尔曼将军那句名言吧：“我就是要让南方人和他们的子孙后代得到刻骨铭心的教训，永远不敢在想要独立！永远不敢诉诸战争！”

　　为此，美国曾经付出了上百万人的伤亡和数百万难民的代价。

　　这样的事情绝对不可能在美国重新上演！

　　这是美国一直以来的主流社会和政坛都遵循的一个基本原则。

　　所以说打从一开始，齐天林就从来没有试图像在别的国家搞政变那样，挑动一批人、蛊惑一批人、达到一批人搞分裂，这在美国几乎是不可能的。

　　成天都在外面分裂别人的美国人，真的是在家里格外严防死守这个问题。

　　所以布隆伯格说出这番话的一刹那，整个会场真是震惊得说不出话来！

　　在有人朝着主席台上面跃动的时候，还在关心会场的某些人已经朝自己认识的与会者打来电话，更有人难以置信的在电话给别人描述了自己刚刚看到和听见的情形。

　　现在的社会是个多元通讯的社会，不光是电话，电视讯号，网络社交场所，无数种传递手段还是在一瞬间就把这个消息传递出去了。

　　除了那两个已经有点疲于应付，懒得关心现场究竟在哔哔些什么陈词滥调的PMC头头。

　　他们是跟随其他愤怒的示威民众一起来到现场的。

　　一路上基本听明白为什么的齐天林要做的是，先救出那个被众人叫嚣着要绞死的前纽约市市长！


第一千四百四十七章 不可能

　　在激愤的人群中动用武装人员，可不是什么明智的主意，齐天林跟麦克过来的一路，就接近于被裹带着随人群涌动了，而现在麦克一边拿着集群电话，呼叫自己管辖的人手靠近这个区域，开始疏散外围人群，一边就跟着齐天林往会场大门的方向挤过去。

　　齐天林就是标准的双手平举在胸前，一手握住另一只手的手腕，撑开双肘形成一个胸前空间保证自己的胸腔呼吸顺畅，张开的手掌像个伸缩吸盘一般柔和的推开身前的其他人，只有这样的动作才能在汹涌激愤的人群中保持自己的安全并尽可能不引起别人反感。

　　麦克当然也是有样学样，这些针对群体事态的基本工作方法，他们都了熟于胸。

　　市政大厅被借来临时充当修宪大会的场所，十六根数十米高的石柱气势宏伟的撑起大理石的建筑体型，照例在石柱的前方有一大片宽阔的台阶，能够让人站在下面广场上对政府肃然起敬，其实中国国内现在大兴土木学着修建政府建筑，一个乡政府都可以铺张浪费得让人不齿，真该来学学人家美国这个，并不一定要巍峨大气，关键是懂得怎么造势即可。

　　因为这里是重点区域，百余名强壮的PMC正列成两横队，尽量的用警棍横排组成人墙站在台阶上，由上而下的阻挡这些愤怒人群的进入。

　　麦克和齐天林接近着人墙，也在用电话通知对方自己的方位，终于觅得两位长官的下属让开一个缺口，分出七八个人挤进人群中，帮助两位老板上得台阶。

　　麦克呼吸急促的看看齐天林，欲言又止了一下，还是下定决心：“你去把那个该死的前市长给捞出来，选择安全出口离开，我来组织防卫线……”这个时候有轻重之分，就算麦克明知齐天林认识布隆伯格，他个人并不擅长单兵防卫，指挥能力才是他的强项，贴身显然齐天林去才最合适。

　　齐天林整了整自己已经被揉乱的衣服，点点头，三步并作两步就朝大楼奔去，两名麦克示意的下属也跟在他身后，就这么三个人的跑动，就引得下面人头攒动的人潮朝着方向澎湃了一下，让整条防卫线波浪形的晃动，麦克立刻收回眼光，大声疾呼的指挥后备队员扑过来补充这个点，并且接过一把扩音器，试图让现场平静一些。

　　但这样的音量在已经很快过万的嘈杂人群中，完全是徒劳的行为。

　　齐天林这边好点，顺着每天都要走过的熟悉通道，推开包裹皮革的会场大门，只有两三百人的会场亮光都集中在主席台，但让他比较惊讶的是，这里的场景远比会场外安静！

　　准确的说是非常安静。

　　主席台上一反常态的并不是一群人虎视眈眈的围住布隆伯格！

　　反而是有数十人站在布隆伯格的旁边，跟他站在同一边！

　　虽然只有少数几个人明确表达了支持布隆伯格这个提案，但围在布隆伯格周围的人都认为起码应该把这个选择的权利拿出来讨论，而不是彻底的禁止讨论这个问题，那就是不民主的做法。

　　有人打开了自己的笔记本电脑，展现现在网络上已经开始升级的争论！

　　为什么不可以讨论这个可能性呢？

　　这就好像是个禁区，突然被挑破了那层窗户纸，既然标榜这是一个民主的国家，那就可以讨论任何对国家和民众有利的事情，不讨论怎么会知道这件事是否有利呢？

　　这就好像是个悖论，美国宪法和其他法律的确从未规定任何加入合众国的各州是否可以谋求独立，当然更没有规定如何可以谋求独立的程序，反而是有规定合众国不得分裂的《反联邦脱离法》。

　　的确，美国独立宣言中，有任何政府作为与民众诉求背道而驰的时候，人民有权改变或者废除，并建立一个新政府的字眼，但这句话的实质是类似联邦政府的更迭，而不是分裂退出另起炉灶，就好像赫拉里下台，特里接任一个道理。

　　所以号称最民主自由的美国打一开始就绝对封断了分裂的可能性，只是为了看上去好看，并没提到不允许各州表达自己意愿的权利，只是对讨论分裂或者取消联邦这样的事情根本就不提供讨论或者有程序的机会。

　　在欧美法治体系中，程序是最为重要的关键，一切都讲究有章可循，所以任何希望闹分裂或者独立的想法，都没法设立这个程序来启动，那么不符合程序的行为，就是非法的，这就是美国《反联邦脱离法》的本质。

　　但恰恰就是这个所谓的修宪大会……

　　汉默尔这样的学者，最为担心的就是这个情况。

　　不要以为美国的政治体制在任何情况下都不会出现变化。

　　首先就是不能给这样的变化生根发芽的机会，《复兴法案》挑战了全国民众和各州对联邦政府的不满，彻底分化了军工联合体和政府一起，站在了民众的对立面，特别是加上联邦政府在最近一系列的对外政策和金融政策上的失败，让民众和各州对联邦政府的不满达到了白热化，直接促成了修宪大会的进行。

　　其次才是如何对待这个给予了全民修宪大会的问题，白宫采用的是搅浑捣乱的态度，这在前期的确是奏效，整个修宪大会看起来已经化为一场闹剧。

　　但别忘了，这毕竟是白宫和国会还有全国民众都同意和认可的修宪大会，就好像白宫安排了一批不循规蹈矩的人去捣乱的时候，他们手中拿的依旧是威力惊人的尚方宝剑！

　　最后才是布隆伯格提出来这个核心的问题，这个会让全国民众都参与思考和讨论的问题，这和其他诸如堕胎、持枪、移民的问题完全不在一个档次上，因为那些问题注定都是扯皮争吵，就算通过实行也不会有本质根本的改变，只有这个……

　　所有人其实都明白，这才是个绝对会改变美国的行动，关键就在于，做还是不做？

　　美国的制度，关键不在于做什么，关键在于怎么做，联邦的一切高于州政府，在美国运行的两百多年历史当中，从来都没有出现过州政府修宪申请成功的例子，所以州政府一级从来都没有获得那柄尚方宝剑的机会，虽然民主的制度宣布这柄剑一直都在墙上挂着，但繁琐的程序保证了这柄剑从未被摘下来过！

　　所以，根本就不该给这个修宪大会，不该给这个修宪大会有讨论这个对美国联邦制生死攸关的机会！

　　而且在这柄剑被摘下来以后，还给了一帮非主流的极端分子来挥舞！

　　这才是汉默尔最害怕出现的情形！

　　只是他在之前也没敢说。

　　因为没人会相信这种事情在美国会发生！

　　但声势浩大的日企争夺案，在这个时候，显然成了一剂催化剂。

　　那个萦绕在美国人心底最大的魔鬼终于被召唤出来！

　　现在需要的不过是思考和发酵的时间……

　　没有了联邦政府，各州政府得到的可不仅仅就是那点土地！

　　光是土地，的确就能解决所有的赤字问题。

　　但最重要的是，美国目前最大的包袱，是巨额的国债，这是联邦政府欠下的，假若联邦解散，这些债务就可以合法的消失无踪！

　　上万亿美元的国债消失无踪！

　　整个美国都可以轻装上阵，重塑辉煌，这一点从来都没有人怀疑！

　　整个美国……

　　嗯，解散了联邦，也可以以别的形式重新出现的整体！

　　这个时候的想法很多人都并不是针对美国分裂，主要是针对那个几乎所有人都不满的联邦政府，换一种形式或者别的架构是为什么越来越多人，觉得布隆伯格说的似乎也不是一点都没有道理的原因。

　　目前的联邦制度已经坏掉了，这是整个国家大多数民众都同意的观点，现在修修补补似乎已经不能解决问题，有没有必要另起炉灶重新来过！

　　一个小时的时间，网络上各大论坛和社交网站几乎都把话题锁定在了这个议题上！

　　最著名的三家网站已经挤爆了两家的服务器，登陆发言和观看的人太多，服务器不负重荷……

　　但更多的服务器和网站都开出了专门的讨论版块区。

　　白宫因为总统阁下在欧洲访问，反应稍慢，但在一个半小时以后，就严肃的发出声明，强烈反对这种不符合宪法精神的悖论话题，绝不可能承认这样的修正案。

　　但事后很多人评价，正是这样一个糟糕而赶着出台的声明，正式把这个话题拔高到修正案的地步，到底有没有必要把这个变成修正案！

　　因为之前所有人的感受还不过是被打开了一个禁区，一个所有人都可以讨论是否会带来改变的话题，这个声明让所有人明白事态的严肃性。

　　大家都对改变美国的未来，似乎可以做点什么？

　　一系列带着专家口吻的评论和抨击文章迅速登上各大网站，认为这不过是个玩笑或者不切实际的空想，美国民众的一切利益都应该建立在美国联邦制的基础上，请全国民众重新恢复到理智，修宪大会也必须尽快回到正确的轨道上来。

　　但傻子都明白，从布隆伯格开口说出那句话以后两小时，全美国上下涌动的这种讨论的热潮表明，再回到修宪大会之前……不可能了！


第一千四百四十八章 被迫

　　真的就好像之前麦克拿出来那份报纸上面比喻的那样，失去控制的国民修宪大会，往往很容易走向革命，这一特性在无数个国家的政治变革中都体现过，这种趋同性不会因为发生在美国就有什么改变。

　　各州跟联邦政府之间的矛盾，就跟法国大革命的贵族和君王之间矛盾如出一辙，贵族们在各种利益争斗的驱使下，逼迫路易十六国王召开带有国民委员的三级大会，可这种人民大会一召开，之前原定的解决政府预算赤字问题就变成无关紧要的事情，所有注意力都集中在这个国王领衔的君主立宪制度上，质疑政府的合法性。

　　最终导致一系列变革的发生，这不是偶然的。

　　就好像上世纪初那个刺杀斐迪南大公的事件引发了第一次世界大战，卢沟桥事变揭开日本侵华战争的恶行，这些事件表面看起来是偶发或者部分人计划的，但其实在各种事态的驱动下，迟早会发生。

　　目前美国的态势也是这样，布隆伯格不过是正好出现在这个点，就算不是他，这个点也迟早就在别的人别的时间，差不多该出现。

　　这就是历史向前发展的规律性。

　　当然，不过有多规律，也不管现在的事态究竟在朝着什么样的方向发展，齐天林还是强行上台，把布隆伯格带走了。

　　这半拉子老头儿也不反抗，还给阻挡的其他与会者解释自己跟齐天林的关系：“我建议大家都需要一个冷静的思考阶段……明天会场见。”

　　齐天林拉着他从主席台侧面的一个小门离开，这些内部通道是VIP护送的必备功课，齐天林早就摸熟了线路，一只手扶在布隆伯格的腋下，从腰带上摘下一支笔筒式强光手电，就快速地在狭窄的各种消防通道跟临时安全通道之间穿行，却一反常态的没有往外走，反而有不少上楼的行为。

　　布隆伯格开始没做声，但闷声跟着走了好一阵之后终于开口：“不离开这里么？”

　　齐天林已经扶着他登上市政大厅的高处，谨慎的用手电敲击天台铁门，发出清脆的节奏响声后，大门被推开，一盏微光灯快速闪过他的面孔：“老板！”

　　屋顶当然是有狙击手的，齐天林点点头，松开布隆伯格：“你看看周围……怎么可能离开？”

　　不错，只需要把头这么轻轻的从半人高的肩墙望出去，四四方方的市政会议大厅周围已经灯火通明，无数的电筒营灯还有路灯以及随后蜂拥而来的汽车车灯和媒体采访车的照明灯已经把周围照得纤毫毕现。

　　包括停车场在内的所有广场空地都挤满了人群，数万人把周围围得水泄不通，这个并没有暗道的标准市政大楼，要想从任何公开通道或者用车遮遮掩掩的出去，都会被锁定，团团围住。

　　齐天林指指黑色天际：“两个选择，第一马上呼叫我们的安保监控直升机降落，把你带回酒店或者带离堪萨斯城，第二……你继续在这里坚守，我的员工有高品质的睡袋，虽然舒适程度跟你的豪华套间不能相比，但保暖性肯定不会出问题。”

　　布隆伯格注视着下面密集的人头，却闭上眼深深的吸了一口气，转头对齐天林露出个意味深长的笑容：“作为一个商人型的政治家，你不觉得现在我已经拥有了以小搏大的最佳时机么？我成功的把自己推到了最风口浪尖的位置，难道在这个时候，我还能选择逃避和退缩？”

　　齐天林看看周围四名表情不算太紧张，但也分出注意力看着眼前场景的美籍员工，耸耸肩点头：“行！你需要什么，我给你安排，然后我们会尽可能的保证你们生命安全……”眼睛确实能看见一队队的PMC正在进入场地，开始构筑大厅旁边的防卫线。

　　布隆伯格却根本不看脚下近处纷乱的场面，目光尽量的看远，远出了灯火辉煌的堪萨斯，似乎投向天边一般：“扩音器，我要能让民众都听见我声音的扩音器……”

　　齐天林拿过员工手边的集群电话，呼叫了麦克，传递这个讯息。

　　麦克同意了，无论什么样的状况，现在他们要做的首先就是稳定现场情绪，控制现场状况：“但是他应该是平息，而不是继续煽动激烈的言辞！你明白么？保罗……”

　　齐天林认可：“那当然，我们会看着他……”

　　找喇叭并不难，市政大厅自己就有对外的公共场所扩音器，比较难的是要把麦克风从内部的音控室一直拉线到屋顶来，因为布隆伯格这个爱作秀的家伙居然不愿躲在音控室里面发言，等那两名跟随齐天林的员工把线路拉上，齐天林还得帮忙抱住他的腿，让这个老家伙站到房顶屋角上！

　　当政客还真不容易！

　　这家伙还有要求：“灯光！让你的人把强光灯照到我身上来！”

　　齐天林真心无奈：“你！小心真有恨你入骨的人拿枪把你崩了！”但还是转头让员工通知下面。

　　果然有几支大点的强光电筒照射到数十米高的屋顶角落上以后，好些个媒体的强光灯也照上来，下面越来越多的人顺着光柱看见了布隆伯格，虽然看不清脸，但也不知不觉让混乱嘈杂的局面逐渐安静下来，都仰头看着。

　　布隆伯格其实是在抗风，这么高的地方，堪萨斯又比较平，晚上站在这上边可真有点摇摆，全靠齐天林抱住了他的腿，他甩甩手里的麦克风，齐天林还得巴巴的帮忙顺一下电缆，另外俩员工赶紧帮忙，四名狙击观察手就纯粹的趴在四面观察不同方位的情形。

　　试了一下音，布隆伯格似乎期待已久的个人表演开始了：“各位先生们女士们……我是布隆伯格……”

　　轰的一下，真是那种数万人一起哗然的声浪，就跟齐天林最近在英超赛场上听见的观众一起发出的嘘声音量差不多，真想把这爱出风头的老家伙给扔下去！

　　但面对广场各方的扩音系统声音比麦克那个小喇叭强多了：“我只是说出了我的心声，我爱美国……但目前美国的状况需要大修，请各位不要急着愤怒，就这么坐下来，冷静的思考一下，美国究竟需要什么！未来究竟该何去何从，我个人的见解是解散联邦政府改换新的联邦或者邦联方式，但这仅仅是我个人的想法，不是各位，这个提案需要各位自己考量，但首先也需要修宪大会的所有成员通过，才能成为正式提案，等待……嗯，这一次是等待各州的代表大会通过，而不是任何议会通过，知道么？这一切的权利是掌握在你们自己手中的，如何改变美国，是继续像目前这样无计可施的看着美国腐烂下去，还是给美国一个崭新的机会！不用马上给我答案，冷静的思考一下……”

　　不得不说，前纽约市长也不是泛泛之辈，语调从高昂到平缓，稳稳的压住之前澎湃的人群反应，接着就好像舒缓的手掌抚慰一群背毛立起来的小猫一样，居然用带着牧师布道一般的腔调，成功让现场平静下来！

　　偶尔从某个局部，还能有掌声！

　　布隆伯格朝着那个方向，很有绅士风度的做了个鞠躬：“我现在不是竞选演说，也不是哗众取宠，我只是在履行我作为一个美国公民，和有幸进入修宪大会成员的义务，希望各位也思考一下，自己究竟能为这个国家做什么……”

　　“请各位清楚一个明确的事实，现在的美国，已经不是两百年前的美国，更不是一百五十年前的美国，1860年的美国内战，就是一个伴随着进行曲自信前进，却突然掉下悬崖国家的故事！而现在的美国，就一直在深渊里摸黑前行……我的话说完了，我会一直在这里，等候来自人民的声音，请各位记住，我叫布隆伯格……谢谢。”脚后跟磕了两下齐天林，示意自己可以下来了，齐天林的头正扭着看其他方位，还是那几名美籍员工给他示意，才一起把布隆伯格放下来。

　　齐天林没有对这位脸上其实还洋溢着兴奋之情的冒险家说什么，布隆伯格却掸掸手感谢了几位显然因为刚才的言辞对他都有些尊重的美籍员工示意回避以后，看他们把麦克风设备都收好，才低声给齐天林开口：“怎么样？投资我不是一桩失败的买卖吧？！”

　　齐天林嘟哝：“我现在只想跟你撇得干干净净！你看你都干了什么！你就不能支着个别人在前面做这种冒险的事情么？”

　　布隆伯格一脸夸张的惊讶：“你是这样处理事情的？我能不能算是你支在前面的人？”

　　齐天林无语：“我知道美国人有些处理方式不太一样，可今天的事情……我真恨不得跟你完全不认识！”

　　布隆伯格却不放他下船：“别忘了……你可是答应过我要一直支持我的，我也会尽快感谢我的资助人，让你的名声传遍美国，不是么？”

　　齐天林要晕厥：“我应该现在就把你杀了吊死在楼角外面，或许白宫还会颁给我一枚勋章！”

　　布隆伯格一脸的诡笑指着外面：“你忘记我已经把我的名字报给了所有人？不那么好杀人灭口了吧？现在所有人都在关注布隆伯格！我一生的秘诀就是在面临抉择的时候，一定要挑选那条充满聚光灯的道路，哪怕不满荆棘，我也要一往无前！”

　　唉……齐天林真是被迫被拉上贼船啊！


第一千四百四十九章 闪烁

　　为了表现民主，很多国家的宪法里面都讲什么联邦、省等自治加盟是自愿，美国宪法也这样，但在大约三十年前，另一个庞然大国苏联，就是这样轰然崩塌的。

　　前苏联的法律里面，每个加盟共和国都有权利退出苏维埃联盟，不过在实际上之前的大半个世纪里面，譬如斯大林或者别的国家领导人在位时候，难道真有人敢行使这个权利？所有人都心知肚明的当那段条文不过是做样子的官样文章。

　　可时过境迁，到了戈尔巴乔夫的时候，叶利钦就敢引用这一条，毫无危险的让苏联解体，因为这个时候的苏联体制已经在之前几年深陷困境，到处都千疮百孔。

　　所以现在美国人面前仿佛也打开了一扇完全不同的大门。

　　所有人的脑海里面也开始转起了不同的思路。

　　反对禁枪的州完全就能自己决定自己的那些提案，哪里需要前后纷争数十年依旧不得结果；

　　让那些该死的移民都集中在南方州或者西海岸，保证自己依旧能够按照梦想的那个纯粹的美国前进；

　　虽然所有人都听见布隆伯格说的是用一个新的政治体制来替代当前的联邦制，可各州的州政府乃至各州的政客们显然都立刻发现面前有个极具诱惑的诱饵：同样管理一个州的大小，但出任新的国家领导人，可比干什么都碍手碍脚的州长要剽悍得多！这让无数野心勃勃的政客鼻息瞬间加重，心里难以抑制的幻想自己是否能够领导一个近乎于独立的国家！

　　特别是参加修宪大会，手中掌握通过是否同意某项提案成立的这些修宪成员们，有相当多极端左翼和右翼政客的情况下，这些自命不凡的家伙早就想各立山头，恣意妄为了。

　　所以这一晚，几乎对所有在堪萨斯的人来说，都是不眠之夜！

　　而网络时代的美国，另一个虚拟世界中同样是不眠之夜，无数的网民兴奋的在网上讨论这个惊世骇俗的想法，用美国人最喜欢用的形容词来说就是：“这个话题真酷！”

　　几乎所有人都在展望和幻想完全不同的美国社会中，自己会得到什么变化。

　　这就是齐天林比较熟悉的心态了，很多国家的革命或者政变中都是这样，当一个完全推翻现有政体的思路被公开展现的时候，绝大多数民众都是对这个社会感到不满，希望改变状况的话，这个国家被改变的可能性就很大。

　　因为这种人心中下意识的对全新未知的期待，已经像一大片野草一样疯长起来，根本就烧不掉了！

　　就好比利比亚人在推翻老卡以后，混乱的军阀割据让他们才后悔不迭，怀念当年的安静生活，早就忘记了革命之前的慷慨激昂。

　　这个时候纯粹是自己就能把自己烧得热血沸腾，我要为这个合众国做点什么！

　　齐天林就是这样看着面前的几名狙击手，换班下来靠在墙边，都有些忍不住跟布隆伯格说点什么的模样，真觉得似曾相识。

　　他能说什么？

　　也许这就是他期待的修宪大会上会爆发出来的契机，从这个国家神奇的决定举行修宪大会开始，主动权就不在白宫跟国会手里，这种经验，齐天林已经无数次在各种国家体会过，如果说有哪个民族能在这样的情况下依旧保持服从性跟团结，估计齐天林能想到的，就只有日本，也许是国家小，也许是神道教和天皇的名号对这个民族的催眠，或许只有他们才能避免陷入混乱，只不过当前没了天皇一族……不知道还会不会跟以前一样。

　　他没睡，就靠在楼顶的矮墙内侧，坐在地上，看布隆伯格小心的脱下外面的西装，试着钻进睡袋，辗转反侧好一阵，也没法睡着，但也没跟齐天林交流。

　　麦克直到午夜过后，看整个广场上周围的气氛真的比较安静，才询问着登上屋顶，不怎么看那始作俑者的前纽约市长，摘下后腰的手枪快拔套免得硌着腰，才坐在齐天林旁边的墙根：“五角大楼和白宫已经都打来电话，要求完全控制堪萨斯的事态。”

　　齐天林就那么把头靠在墙上不看人，有气无力：“只要大家都保持思考状态，看上去不难完成任务。”特别在思考这个词上加重了嘲讽的语气。

　　麦克满脸也是讥讽，靠在墙根不言不语。

　　三个注定要在这场变革中起到关键作用的男人几乎是唯一一次呆在一起，却一夜无话，直到天明。

　　喧闹了半夜，又沉寂了半夜的市政广场周围，随着天色渐明，逐渐又开始热闹起来。

　　一些堪萨斯市民用自家的车拉着食物和水过来给聚集在广场的民众，更多周边的民众或者已经离开走到半道儿的人又掉头回来，逐渐减少的电视媒体又重新连夜赶回堪萨斯，甚至比之前修宪大会开幕的时候更多，因为那时纯粹是个政治事件，现在已经变成了全美最酷的事儿，所以连娱乐台八卦媒体都赶来不少。

　　当然，最气势逼人的还是那些昨天早早离场回到酒店的修宪大会成员们，昨晚有部分人来到了现场，想在周边什么地方发表一点演说，可无论什么角度跟什么演讲台，都无法跟那个站在屋顶角落上的男人相比，于是不甘人后的政客们还是决定上午来正儿八经的站在主席台上阐述自己的政治见解。

　　布隆伯格仔细穿好自己的西装，还借着狙击手携带的反光镜片熟练的修饰了一下自己有些倦容的表情，琢磨是不是要打电话叫自己的助理带化妆师过来给自己补妆的时候，站旁边抱着双臂的齐天林冷冷：“憔悴点，不更显得你鞠躬尽瘁为国为民么？”

　　一句话惊醒梦中人，布隆伯格立刻全身都委顿下去的变得跟刚玩了几次双飞似的，疲惫的下去了，麦克叫两名员工随时跟着保护他，才转过头来带着审视的目光看齐天林。

　　其实齐天林的精神头是最好的，不说什么半神之体，他才三十多岁，看看麦克跟布隆伯格都是六七十岁的老头儿了：“我们现在能干什么？我是说专业工作之外的。”论防卫协调，齐天林比麦克还擅长，交给他指挥不过是为了避嫌。

　　麦克长叹一口气：“上帝才知道……”

　　的确是，目前的局势几乎不受所有人的控制。

　　首先欧美国家法治为先的社会伦理底线保证了就算是解散联邦政府的话题，也可以在保证社会稳定的局面下进行，该上班该上学该演电影的依旧做自己的事情，只是茶余饭后，课间工余都要把这个话题挂在嘴边，而且是愈演愈烈的那种。

　　其次接踵而来的各种州政府谨慎的表达了不偏不倚的态度，对这种有些冒犯联邦政府的行为推到应该倾听民众的声音上，实际上是在架秧子让联邦政府不得不被民众之声捧着没法全面禁止。

　　最后才是修宪大会又开始了似乎连绵不绝的辩论大会，但和之前漫无目的，你说东我说西，为了反对而反对，为了同盟而赞成不同，前十五天的混乱之后，现在所有的议题就变成只有一个，究竟应不应该把这个布隆伯格提出的议案正式确定为修正提案，交给各州代表大会审议通过。

　　所以白宫现在应该感到深深的后悔，自己都塞了些什么人来修宪大会啊！

　　真正是不做死就不会死！

　　就好像杰奎琳当初看了名单以后给齐天林表述的那样，这些人其实并不是白宫以及国会能控制的那种御用政客，而是擅长指东打西，插科打诨，胡搅蛮缠的捣乱分子。

　　这种唯恐天下不乱的家伙，就好像布隆伯格这样喜欢标新立异的，哪里会按理出牌？

　　因为议题比较简单，每天就草拟一份反对或者赞成这项修正提案的演讲稿，上台哔哔就行，而且由于事态愈发受到全国民众的关心，每一次演讲都伴随现场直播到全国和同步扩音到修宪会场外。

　　政客们更是觉得终于得到一个可以在全国民众面前表现的机会，虽然各州州长没有机会入选修宪大会，这会儿也轮番来到堪萨斯，争取上台表达自己的见解。

　　连赫拉里等人都又重新回到堪萨斯，充满惊讶地看着这个真有些热火朝天的现场。

　　特里也回来了，先在白宫发表了一场颂扬美国民众依旧保持民主特性的演讲，最后才略带警告的提到，联邦政府是保证目前美国民众得到一切的基础，如果失去了联邦政府，就失去美国的绝对优势，将失去一切！

　　这段演讲迅速被分拆成逐字逐句放在网上被一句句的驳斥！

　　美国民众那颗爱好民主的心终于燃烧起来了，不无讽刺的回击总统阁下：“失去一切？我们现在还有什么不能失去的？我们曾经得到的东西已经被联邦政府全部挥霍了！”

　　根据美国政坛众多的数据分析公司交出来的信息，美国民众对于解散联邦政府的倾向性，在特里总统这次讲话之后，立刻就又增加了7个百分点！

　　据说在白宫暴跳如雷的特里还是选择带着调侃的笑容来到堪萨斯，在市政大厅广场穿着没有领带的白衬衫，卷起袖子跟很多守在这里的民众握手闲聊，得到不咸不淡的回应以后，进入会场大厅，对布隆伯格等人都没有多说什么，一转过弯，站在昏暗的楼道里就对齐天林和麦克大发雷霆：“你们在搞什么！事情怎么会变成现在这副模样！为什么没有在一开始就把这种混乱的局面彻底打压下去！”

　　齐天林和麦克对视一眼，齐天林从越战老将军的眼里看见了闪烁的眼神。


第一千四百五十章 轻语

　　麦克其实从未当做自己已经退役，他还是把自己当成一个军人，而不是商人或者政客：“这是民众自己的声音，我们只是保证这样的局面不会被任何人利用，让民主真正的展现在美国民众面前。”

　　特里的鞋拔子脸有些扭曲，看着齐天林脸上显然不太一样的表情：“你也这么看？”

　　齐天林圆滑：“哦，我只是负责提供支援和联络……我一外籍，从来没体会过什么叫民主……”说得自己就跟个乡巴佬一样。

　　所以特里和麦克都忍不住狠狠的看他两眼。

　　但接下来齐天林就以白宫顾问的名义被特里叫人带着一起巡查堪萨斯群情激昂的政治氛围，麦克就只能继续去管理自己那些PMC。

　　没有和特里再过多交流，但齐天林和几名熟识的特勤局总统保镖协调了一下，他作为最靠近总统的那个K特工，来保护特里的安全，就好像他曾经这样保护过身为国务卿的特里一样，特里给了齐天林好几次礼貌的谢谢，直到特里返回华盛顿。

　　这样的日子持续了一周，整整一周的时间，全美和堪萨斯以不同的形式都在讨论这个共同的话题。

　　网上民意调查的数据大同小异，赞成这项修正案和反对的比例是8:2！

　　但是真正有获准进入门槛投票权的六百多名修宪大会成员中，这些日子各州跟国会乃至白宫都在努力，私底下大概判断的比例应该是四比六，大部分在美国政坛沉浮了多年的政客们，还是倾向于在这个现有的联邦体制下获得自己最大的利益，当然这也是齐天林这些天跟随特里见过不少修宪成员的结果。

　　齐天林忍住了自己做点什么的冲动，麦克一直紧盯着自己，特里也在仔细观察自己。

　　就连过于激动跑到堪萨斯来的亨特尔都让齐天林格外警惕，这个已经对现行体制感到绝望，希望改变一切的情报特工好几次接近齐天林，小声询问自己能为这个民主进程做点什么贡献的时候，齐天林都淡淡的拒绝了。

　　他担心是圈套。

　　可架不住现在美国的政局变动同样是世界瞩目的中心啊！

　　美国人自己认为这是美国自己的事情，大多数美国民众也不在乎不考虑国际上的看法，在他们看来，美国的强大最多会招致邪恶势力的侵扰，但伟大的美国人民是肯定能战胜邪恶的，关键是先得处理好自己的事情，目前国内汹涌澎湃却并不混乱的局面也让美国人有一种相当的优越感，这才是制度的优越性，民主是在可控的局面下推行的。

　　所以美国人大多在思考这个提案的时候，没有把国外因素考虑在内。

　　但在布隆伯格提出这个思路以后的第八天，堪萨斯城突然就发生了几起突发事件！

　　首先是一名一直强力鼓吹解散联邦政府的州议员，也是修宪大会成员被突然发现死在了自己下榻酒店的房间里，法医在现场验证的初步结果是服用了过量的镇静剂，可几乎全美国民众都不相信这个节骨眼上的任何事件都跟政治没有关系。

　　中午时分的修宪大会现场自助餐餐厅里面发生了大面积的食物中毒现象！

　　虽然立刻到场的军情人员已经因为早上的事件格外小心不留下话柄，可他们初步检验的反馈是饮用水受到了细菌污染，看上去食物中毒人员的症状也不严重，但美国人惯常相信的那种邪恶力量对美国的迫害妄想症让全美国都觉得这背后一定有阴谋！

　　特别是布隆伯格在当天晚上突然召开媒体见面会，宣称自己感觉到一种莫名的危机感在靠近自己：“我认识杰瑞斯！他是个好人，但我绝不相信他的死亡是正常的，这说明了什么……”

　　他是在自己的酒店套房里面进行这次媒体会议，形式比较松散，四十多家媒体的记者跟摄像机都挤在宽阔的豪华套房里，布隆伯格叼着雪茄靠在大沙发上侃侃而谈，中途还应记者的要求起身到窗边摆出睿智的政客风范拍封面照，布隆伯格照做了，但很警惕的只是在窗帘边意思一下：“在这里，我会公开邀请我的老朋友，科巴斯保罗先生来为我量身定做一套安保措施，譬如他就提醒过我，不要随意的站在窗边，很可能会成为一颗阴暗子弹的目标……”说着看看手里雪茄没剩多少，笑着推开旁边的小房间门，示意自己要取几支高档货。

　　然后就在所有媒体记者跟摄影摄像镜头面前，布隆伯格推开这个豪华套房自带小厨房，也许是要到恒温柜里面拿雪茄盒的时候，刚拉开那个精美橱柜的柜门，他手中还未熄灭的雪茄烟头，却砰然一下点燃了密闭空间里面原本不知为何淤积的煤气！

　　剧烈的火光闪过，还带着负压冲击的气流，摄像头面前的布隆伯格就好像片被吹起来的落叶一般腾空而起，在火舌往外喷吐的一刹那给掀飞了！

　　场面简直就让人难以置信！

　　一片慌乱！

　　大多数主持人或者记者不是吓得惊慌失措，尖叫连连的转身逃走，就是跌坐在地上，手中倒还职业习惯的不停拍摄。

　　但起码布隆伯格身边真有两名重建公司员工一直在贴身护卫，猛然一下就逆流而上的扑过去，一人抓住布隆伯格重重的压倒在厚厚的地毯上，另一人已经拔出腰间的手枪，快速半跪在地，背朝自己的同伴跟雇主，警惕的把枪口朝着周围所有人，两人一下就把布隆伯格保护在角落里！

　　压住布隆伯格那位才拔出手枪虚瞄着那间背后有小阳台的厨房，但他们俩显然都不太把那蓬火放在眼里，十来秒以后，前面那位才小心地把手枪插回腰间，抓了一只沙发上的靠垫，进入小厨房，关掉还在泄露的煤气开关，快速扑打其实不算很猛烈的余火。

　　密闭空间里的煤气火焰危险系数在这些人看来真不算高，关键就是刚被引燃那一瞬间的气流和火焰，一下燃烧殆尽以后，引起爆炸的可能性不会很大，更何况爆炸是最怕冲击波带来的碎片杀伤，这样的纯气流冲击，也就是被沙袋撞一下的感觉。

　　但布隆伯格还算老来俏的脸上眉毛头发给火舌吞噬得乱七八糟！

　　雪白的衬衫领口更是一片脏污，有些呆呆地看着周围，当然也看着那些疯狂闪动的照相机跟摄像镜头！

　　使劲的甩了甩头似乎才清醒过来，然后拒绝了美籍PMC的搀扶，自己慢吞吞的双手撑着膝盖艰难地站起来，就那么靠在墙角，脸上似乎已经在这个起身的过程中调整好了表情，满带讥讽的对着无数镜头开口：“看见没有……迫害，这就是政治阴谋的迫害，如果晚点，也许就是暗杀……我现在不信任任何联邦政府相关机构的查验，在他们看来，这也许就是一次偶然的事故！就好像早上的镇静剂和中午的食物中毒！我请求我的朋友派遣他的专业员工过来保护我的安全……也是保护在座各位的安全，请你们最好用能保证你们人身安全的方式把刚才发生的一切传递出去！”

　　那个扑灭厨房火焰出来的安保人员一脸铁青的拿着一根电线和烧变形的塑料盒子：“煤气报警装置被人破坏了！”

　　刷拉拉又是一大片闪光灯对着他掠过！

　　什么年代了，除了极少数记者还需要人工下楼把带子或者存储卡交给他们的同事，相当多的人已经抢着用无线通讯手段把照片或者快速压缩的视频画面传递回了各自的媒体，抢着播放出来！

　　一次证据确凿的政治迫害跟暗杀！

　　就在无数的镜头和媒体的面前，赤裸裸的恐吓！

　　消息从登上媒体的那一刻开始，就顿时演变成了一场重磅新闻的炸弹！

　　满脸狼狈，但眼神坚毅的布隆伯格顿时登上所有媒体的头版头条！

　　原本修宪大会就是现在新闻报道的中心话题，现在布隆伯格挟早上离奇死亡案件和中午的大面积食物中毒之风，猛然让全美一片哗然！

　　几乎不用猜，就明白这背后有人在捣鬼！

　　绝不可能是布隆伯格去暗杀那个名叫杰瑞斯的议员，然后还有污染市政大厅自助餐食物系统，三件看起来比较独立的事件同时爆发在即将投票的前夕……

　　所有人都看见布隆伯格愤怒的对着镜头呐喊：“有人在扼杀民主的声音，他们害怕了！害怕民主剥脱了他们欺骗和压迫美国民众的权力！想想过去十多年发生了什么，从911的欺骗，到次贷危机暴露出金融行业对民众诈骗欺瞒，再到军工体系打着国防的幌子耗费国家预算中饱私囊，却连一场东非的局部战争都没法打赢，还丢下了数万名美国孩子的生命！你们难道还不明白发生了什么？难道还不举起你们的手行使你们的权力？”

　　声音已经有些嘶哑，干瘦的手指指着镜头，那火烧眉毛的余烬还挂在额头上，却满脸激情的模样给全美民众留下极为深刻的印象：“各位手中拿着修宪投票权的代表们，请记得杰瑞斯已经为这部修正案付出了他的生命！为了这个目标，我也愿意付出我的生命！你们呢？还记得我们怎么争取得来的这个修宪机会么……！请记得美国人民赋予你们的权力！”

　　“权力！”

　　铿锵得让所有人直问人心，激昂不已！

　　只有齐天林坐在自己跟麦克的酒店房间里，嘴角挂起一丝讥笑的喃喃轻语：“演员！”


第一千四百五十一章 结束

　　原因只有一个。

　　齐天林知道这个杰瑞斯的名字。

　　半年前，在日本东京的那架绿洲号大型商务机上就看见过这个名字，当时写在一张纸条上，烧掉了！

　　对……

　　这个州议员是中国的关系户。

　　徐清华曾经对齐天林坦承过一连串中国在美经营出来的政治人员名单，这些人相互之间是不成网不联络不串通的，他们有些是买通的说客，有些是思想意识形态被影响的亲华者，但都是实打实的美国人，隐藏得很深的那种的棋子！

　　齐天林一直都看着这些名字陆续出现在修宪大会名单上，就知道中国绝没有袖手旁观，这个关键时刻肯定也动用了自己的渠道在发力捣乱，虽然对整体来说还是比较单薄的力量，但在目前的局势下，也能起到烘托的作用。

　　所以从早上一得到消息听说这个杰瑞斯因为服用过量镇静剂死在自己的房间里，就明白一定跟中国人脱不了干系，只有他们才有机会在杰瑞斯身边安插什么平日里就能接近方便动手的人，毕竟这个全美瞩目的时刻，一个外来人想偷偷越过所有美籍PMC的眼睛再偷偷暗杀一个政客，难度可想而知，齐天林自己都自忖没法做到在众目睽睽之下神不知鬼不觉，所以他才索性什么都不做的。

　　但拥有一张浩大网络的中国人，肯定可以做某些手脚，那么顺理成章的中午再破坏一下餐厅，放一点什么“佐料”进去的难度就更小，别忘了华裔已经成为美国社会中最靠近厨房的那一类人。

　　中国的思路就是通过这种小伎俩催生复杂局面，让整个局势变得扑朔迷离起来，更是让修宪大会与会者有种心理上的反弹！

　　齐天林很赞成这样的做法。

　　但他没想到的是布隆伯格居然主动也跳出来迎合这件事！

　　两名安保人员是麦克派过去的，齐天林根本就不认识，但是要避开他们在自己的套间里面做个话剧表演的现场，对于带了不少人手的布隆伯格来说，也许真的不难。

　　齐天林自己是不会相信这个恰到好处的暗杀袭击！

　　何况真要杀死这个解散联邦政府修正案提出人的话，有无数种办法可以使用，而不是煤气爆炸这种看起来热闹，却杀伤力低下的手段。

　　结合这位前纽约市长同时还是纽约消防学会名誉主席的身份，齐天林有充分的理由相信布隆伯格先生对煤气火灾一定有非常深刻的研究！

　　但是对普通民众来说，他们就只会认定这就是谋杀！

　　极为卑劣无耻的谋杀，只要火灾燃烧起来以后，还有谁能发现破坏的煤气报警器，那就活脱脱的伪装成了事故，跟这一天已经发生的两起事件一样，变成了无关痛痒的事故！

　　哦，现在没有谁会认为白天的两起事件是事故了！

　　所有的矛头都指向了唯一可能的对象：联邦政府！

　　匆忙穿上外套从卫生间出来的麦克哼笑：“这就是政治！如果不是这些天我们一直在一起，我真会怀疑是你在背后杀了那个倒霉的州议员，然后去下毒又搞什么煤气爆炸……”

　　齐天林耸肩：“这些操作难度也不大，随便找个特战人员也能完成吧，你打算怎么办？”

　　麦克似乎已经没有对齐天林的怀疑：“赶紧走……你没听见这位幸存的明星多次提到要你去保护他么？”

　　齐天林也起身穿外套，却摇头：“你派人去吧，我就不去出风头了，我可是外籍……”

　　麦克迟疑一下，还是指指墙边的枪械包：“你还是多带点东西？去做你的老本行，指挥狙击观察队？”这算是总经理给总裁放权，现在数千名美籍PMC云集在堪萨斯，有狙击技能的不低于两千人，所以一支六百人的狙击观察组给齐天林指挥，算是很有力量了，但更可能是另一种考察。

　　齐天林还是摇头，拍拍麦克的肩膀：“我跟着你，现在我并不认为你是安全的，你想想，如果有谁要搞乱目前的局面，无论是希望联邦政府存在或者不存在的，安保体系的关键是不是就要把你给打掉呢？起码我在好几次政变中，都是这样确定目标的。”

　　麦克表情都精彩的闪了一下，才嘿嘿笑着出门。

　　的确，两人还在电梯里，布隆伯格的电话就打过来，齐天林认可了朋友的要求，一队二十余人的安保专业队伍，携带各种设备跟武器，立刻就被麦克安排出发，用麦克自己的话来说：“我这是在保护美国的民主，而不是这个人。”

　　他们是真相信美国的制度是最优秀的制度，现在的问题是操作这个制度的人出了问题。

　　所以齐天林要做的就是跟麦克一起，不停穿梭在堪萨斯的各种安保队伍现场，巡视他们的防备情况，并且对没多大兴趣查案的当地警察和过于兴致勃勃的FBI提供协调。

　　齐天林接到特里的电话时候，已经是一个多小时以后的事情：“布隆伯格那里究竟发生了什么事情？”

　　齐天林看看身侧的麦克，据实相告：“他已经成为政治风暴的旋涡，为了保证我们维护治安的独立性不受到干扰，我们决定不接近他，有专业的行动部门负责他的安……”

　　特里打断了他的话：“我是说他那个什么狗屎煤气爆炸案是怎么回事？”

　　齐天林滞了一下：“这个……对我们来说，差不多就等于放个烟花爆竹？布隆伯格不过是点导火索的时候，不小心给烧到眉毛了。”齐天林纯粹是打个比方，他小时候有个亲戚就是这样受伤的，最终造型跟布隆伯格这个差不多。

　　特里不知道是不是听出点别的什么，反正齐天林一下就感觉身边的麦克转头看他，那边的声音很疲惫：“哦……好的……”电话就挂了。

　　齐天林有点莫名其妙的对麦克耸耸肩：“总统的……听上去很恼火困惑的感觉。”

　　麦克又再次上下打量一下齐天林：“你没觉得你说了什么？”

　　齐天林快速检索了一下自己刚才说的话，一下就发现好像有歧义：“你！难道他……以为我在暗示是布隆伯格自己搞的爆炸？”

　　麦克轻描淡写的撇嘴点头：“我想他会这么感觉的，因为我就是……”又转头回去捣鼓通讯指挥车上跟自己下属联络的讯息。

　　不知道是不是真的心有所思，才会说漏嘴或者打了个不太恰当的比方，齐天林自己都想给自己一巴掌，但嘴硬：“本来就是他自己的雪茄点燃的嘛，我又没说错……”靠回后面的座位上：“这会不会有什么影响？”

　　麦克摘下单边耳机，指指通讯车侧壁上挂着的平板电脑显示屏：“影响已经扩散开，不是我们或者总统阁下能控制的了。”

　　这个一直定格在政治新闻网页的画面十五秒一次自动刷新，右上角一个醒目的数字对比，不停变化！

　　之前差不多六成保守对待解散联邦政府提案的修宪会员们，现在已经变成只有四成半还在民意调查中表示依旧坚持要保存联邦政府。

　　而左上角的全国民众网络民意调查，已经飙升至九成美国民众希望解散联邦政府！

　　紧接着下面的全美各地突然就爆发一系列各种抗议联邦政府，抗议阴谋扼杀民主的游行示威活动，更是有几个大型城市乘机发生了打砸抢的骚乱事件。

　　有赖于之前的准备，重点盯防的洛杉矶、纽约、达拉斯还有俄克拉荷马等地，迅速出动机动承包商小队，上街封锁戒备，用催泪瓦斯和橡皮子弹驱散那些试图浑水摸鱼抢劫暴力犯罪的歹徒，还抓了好几十人，交给后面姗姗来迟的当地警察处理。

　　齐天林就一言不发了，纯粹当做一个看客一般靠在车厢里看着不停闪动改变的新闻和数据画面。

　　麦克忙碌的指派四名联络员安排全国各地的PMC保证复杂局势下的社区安全，还要不停跟FBI，国土安全部以及国防部和各州国民警卫队指挥部保持联络，忙得头昏脑胀。

　　这时候的样子，才真的有点总裁翘着二郎腿闲庭信步，总经理鞠躬尽瘁忙死人的正常模样。

　　不过就真的没有什么人来招惹麦克。

　　直到第二天上午，被列为美国第二十九宪法修正案提案正式开始进入修宪大会表决时段。

　　这个时候连布隆伯格都没有再发表什么煽动人心的演说，只是在市政大厅前严肃的对周围人山人海的美国民众挥挥手，跟随其他修宪成员们一起，进入了会场。

　　麦克已经疲惫不堪的躺在指挥车后座上，想打盹，神经却是兴奋得睡不着，想坐起来参与，身体又熬了多少个小时，连手指头都不想抬起来，只能那么靠坐着，看齐天林顶班坐在那里做纯粹的战术指挥：“狙击小队准备了，休息轮换的人手比例减少一半，这个时刻是最关键的，看紧堪萨斯的各个方位，我要求每栋大楼顶部和可能的狙击位，都要被观察和监视，如果有枪声响起，应急捕杀小队要在第一时间接到准确的开枪方位，全力抓捕！”

　　退役于美国绝大多数特种部队的军人们回应得很快捷……

　　但热闹非凡的堪萨斯市，离开地面之后的空中区域，就好像凝固了一般，在上午的阳光下一动不动，没有任何反应。

　　狙击镜和枪口面前没有任何目标异动。

　　而齐天林不时转头瞥见屏幕上直播的修宪大会现场：“第二十九宪法修正案已经以412票通过，187票反对，52票弃权的压倒性多数通过！”

　　接着会场立刻通过动议，宣布本次修宪大会结束！

　　修正案只剩交给全国各州代表大会批准了！


第一千四百五十二章 国策

　　以前的修正案因为是国会提出，所以只要国会通过，基本就能万事大吉。

　　但这一次是破天荒的各州议会共同发起的修宪大会，那么按照修宪程序，就应该是由各州议会来决定最终的提案批准。

　　可当时白宫为了想把整个修宪变得冗长而繁琐，故意调整了一点点不起眼的规则，由各州议会批准改成了各州代表大会，因为前者是一直存在的，后者还要重新推选，按照国会跟白宫的初衷，就应该再啰里啰嗦的选举拉扯争斗一番，时间都不知道猴年马月，中间可以做手脚的地方也就太多，假若真有好几个提案要这些代表大会审议通过，这个非常设机构又可以折腾出很多文章来。

　　所以现在活脱脱的变成搬起石头砸自己的脚。

　　各州态度是不一样的，这个代表大会假如可以做手脚，各州政府做手脚的几率更大，如果只是些不关痛痒的提案，各州通过不通过，最终都是一盘散沙，注定失败。

　　但唯独现在！

　　现在的提案是是否要延续现在的联邦政府！

　　只要一个州决定了解散联邦政府，那么这个州就可以选择退出，其他州假如就算只有一个不愿意解散，也会酿成跟1860年南北战争那样的内战局面！

　　而这一切，因为各州代表大会需要临时推选人员，而不是现成的政客，白宫和国会就等于是作茧自缚的选择权和决定权都交出去了！

　　这整个过程，他们只能作壁上观的看着！

　　这就是规则的威力！

　　这就是民主制度的特点。

　　假若把民主选择权过多放给民众，就会频繁的出现这样的把选择权放在类似公投之类的不可知结果上。

　　苏兰格公投独立，直布罗陀公投独立，加泰罗尼亚公投独立，乌克兰公投分裂，类似这样的政治事件太多，强调规则和法治，强调民选的确就是一柄双刃剑！

　　民选就真的是好的么？

　　也许在一个小到村庄或者镇子的级别，民选肯定是最好的，因为最大限度保证了多数人的意愿。

　　但就跟美国宪法已经是200多年前的老东西一样，民选如果扩大，不同的体量和面积一定会由量变带来质变！

　　因为局面一定会复杂到跟当时设立初衷完全不一样，人性的多样性决定了人一多，嘴就杂。

　　所以就算是格外强调法治的欧美国家也才会搞两党制或者执政党在野党来限定，尽可能把这个折腾的范围缩小，让民选公投的可能性变小，在可控范围内，那些个说美国或者欧美国家选举自由的，其实不过就是在两三个选择答案里面选个相对顺眼的，实质的结果不会偏差太大。

　　于是美国政府历史上第一次把选择权真正交给了民众，就带来这样的危机！

　　而这样的危机，放在更不在乎法制和规则的亚非拉国家，过去几十年已经证明会发生什么后果了。

　　就在齐天林看着屏幕上修正案提议通过，美国政坛的混乱局面终于水到渠成的终将发生，自己的心里其实也五味杂陈，就好像跋山涉水的一段漫长征程已经走到了尽头，要说是胜利的喜悦或者激动的兴奋，都不是……

　　目前的局面，有自己很大一部分原因，正是自己一点点罗织出来的细密大网，兜住了美国，往那个原本就既定的目标加速推进，虽然不是命运之手一般改变了历史方向，起码也改变了历史的进程速率。

　　如果不是自己，美国不会提早获得进入非洲的机会，不会把新的利益获取点放在非洲，也就不会招致跟中国摩擦的那个陷阱；

　　如果不是自己，中国也不会狠下一条心，敢硬撼美国于东非海面，起码不会获得这么干净利落的结果，当然更不会带来后面一系列的连锁反应；

　　如果不是自己，庞大的金融体系联盟在关键时刻望风而逃，把最坏最难看的局面留给了美国，美元世界货币的地位，也不会这么快随着一场局部战争就被拉下王位；

　　如果不是自己，美国的政治体制不会这么快就暴露出那么多让美国民众无法信任的弊端，最终走到这样一个面临抉择的局面！

　　胜利了么？

　　就好像齐天林在狙击瞄准镜里看见击倒了一名敌人，如果这是个单独重要的敌人，他的习惯是会紧紧地盯住目标，确认自己的战果，不到最后一刻，谁都无法说已经真的胜利。

　　麦克也勉力睁大眼睛看着画面，再不停游动在齐天林那被显示屏反光照亮，不停闪烁的面部表情上，最终长长的叹一口气，闭上自己的眼睛，靠在椅背上不说话了。

　　所有指挥车里的员工也在偷瞄那个显示比例的画面，脸上的表情也很复杂，间或还低声通过无线电通讯把这个消息传递给其他人，这里不是军队，没有那么严格的规定，很多其他美籍员工都很关心这个结果，齐天林听见耳机里面的反应都是欢呼咒骂一片，什么样的心态都有。

　　紧接着马上就有人汇报会场发生了紧急状况，齐天林拍拍想艰难起身的麦克：“我去看看……这种情况，我也不能改变什么。”抓起放在一侧的手枪套卡在腰间，抓了西装就冲出去，外面其他几辆等候在会场旁边的执勤车里面陆续跳下十多人，跟着他一起冲上长长的会场大厅前台阶。

　　宽阔的台阶上站着百多名一字排开的西装PMC，下面才是密密麻麻急切等待消息的民众，墙面的大型显示屏已经展现出即时的投票结果，现场一片欢呼声响起，这是觉得民意终究战胜了强权的胜利，和美国未来该怎么样无关。

　　所以更多的人是沉默，抬着头看着画面上会场内部现场的镜头，似乎在思考，又在忐忑，这个大家一起做出的决定，对美国意味着什么。

　　这种海量的沉默让少部分欢呼的人群不由自主的安静下来，看见一群黑衣人匆忙的奔跑上去，发生了什么事情？

　　打起来了！

　　一群修宪大会代表已经在投票结束以后的现场打起来了！

　　这些政客可是什么人都，有些还兼职干点别的什么，美国精英人群普遍保持锻炼的结果就是，现场打王八拳的招式都有板有眼，比日本或者亚洲其他国家地区议会现场打架的可看性强多了。

　　摄像机镜头还是一直锁定现场，齐天林忍住自己想笑的心情，指挥人手上前，充当个现场保安的角色。

　　数十名PMC挤开衣冠楚楚的议员、代表和各种官员们，排挤在中间让依旧喋喋不休大骂对方的参与者们隔离开。

　　可双方的口水战持续升级，虽然没有太多脏话，可叛徒、分裂、保守利益团体之类的头衔满天飞。

　　只要隔开就行，齐天林自己在后方找了个空座，坐下来用步话机通知自己的员工动手阻挡，笑眯眯的看着眼前混乱场面，跟自己在无数个政变城市国家的政坛看见的差不多。

　　乱起来已经成了一个必然，接下来就应该看什么呢？

　　在齐天林看不到的地方，早已经开始。

　　一场白宫紧急召开的最高行政机构颇有些混乱的召开。

　　参联会主席等五名将军和国土安全部首脑，以及中情局的布伦局长表情严肃的坐满会议室，看着脸色铁青的特里那张原本就挺长的鞋拔子脸更长：“这是最荒谬的地方！联邦政府怎么可能解散，美国的一切都建立在联邦政府之上！没有联邦政府，就没有美国的一切！”

　　军人们一言不发，挺直了胸膛看着美利坚合众国三军统帅发飙，国土安全部的部长倒是试探着参与沟通：“我已经联络了司法部，他们说可以从法律上寻找……破绽，宣布这次修正案的程序是非法的。”

　　特里在咆哮：“当然是非法的，有什么权利能宣布美国政府可以解散？！难道是中国和俄罗斯在捣鬼，想要借此颠覆美国！”政治类的猜想，但口吻却是对着参联会主席，军人们跟总统阁下一一对视，却如同石像一般坚硬的立在那里。

　　布伦那狐狸般的眼神就不停在军人和总统的脸上飘忽，直到发现特里看着他，才收敛点：“根据我们的情报体系……没有太多国外背后操纵的痕迹，起码主体走向都是美国民众自己在推动……布隆伯格也曾经是纽约市长，不用怀疑他跟什么国外……”

　　后面没说，因为特里的目光已经能杀人：“布隆伯格！这个狗娘养的小丑！就为了哗众取宠的获取个人政治利益，抛弃了整个美国的利益？他这是在分裂美国，他是在犯罪！难道就不能把他抓起来指控么？！”

　　总统法律顾问深深的咽了一下口水才组织下语言：“他提出的是整个美国换一种模式，依旧在整个美国的架构下，换一种不同于现在联邦政府的模式，反对的是当前联邦政府制度，而不是分裂美国……”

　　特里才不是要这个回答呢，手指重重地戳在桌面上，依旧面对的是军人们：“你们就不能一枪毙了这个娘娘腔！让国家重新回到秩序当中来么？”

　　参联会主席作为军人在美国政治体系中最高的存在，名义上辅佐国防部长的存在，现在却没有国防部长在场的情况下，斟酌一下自己的情绪，谨慎地开口：“目前……不是暴动，也没有内战，军人，从宪法上就不得干涉任何内政，何况这还是民众自己的选择，这是我们的基本原则……”

　　布伦还阴测测的补充一句：“现在有武装承包商在保护这位前纽约市长的安全，军队去干嘛？在国内宣布开战么？”

　　军人不得干政！

　　这是美国的国策！


第一千四百五十三章 狼狈为奸

　　远在数千公里之外的纽约，同样关注这起事件的四位夫人就是在讨论这种情况，大家都算是见过世面了，目前这就是活脱脱的政治运动逼宫啊，就算不知道总统阁下在干什么，全世界大多数人都明白，美国总统遇到很大的困境了，这跟以前总统先生和美国国会缠斗的肥皂剧完全两个概念。

　　因为怀里的孩子有点起伏了，原本难得坐在电视机前的蒂雅终于好奇地看了看丈夫在做什么，听明白发生内容之后就很不屑：“这些人想造反么？美国政府的军队是吃白饭的么，手一挥，就应该立刻打掉这种局面嘛！”在利比亚，她就不止一次的发出类似命令，帮助那位执政的苏海亚女士消灭过不少持不同政见的对手，她信奉的就是暴力手段，无情镇压。

　　柳子越明白道理，但她也比较习惯于亚洲思维，靠在沙发里点头：“就算规则不允许，白宫是不是也能调动一些亲信的军队，挫败这样针对联邦政府的行为？起码暗地里可以这么做，信息是可以封锁的，民众不一定能明白这样的局面实际上对美国是很不利的。”

　　玛若要犹豫一下才摇头，安妮就是立刻摆手：“不可能，这就是欧美社会的基本原则，在规则内横冲直闯都可以，但是要想绕开规则作弊，那就是对所有人的背叛，就连那些原本支持白宫，支持总统的人也会反对他们了，而美国军队是绝不允许干涉政治事务的。”

　　这一点柳子越都清楚：“总统在国会发表演说的时候，只要不是军方内部话题，军人列席者就只能听，不能鼓掌不能批评，不能发表任何跟政治话题相关的倾向言论……同时这么做的还有联邦法官，他们代表的是司法公正，说起来美国在这方面的制度也真是煞费苦心了。”

　　玛若就纯粹的幸灾乐祸：“看来电影电视里面那些外星人或者地球上的邪恶势力都不是击败美国的黑手，美国只会栽在自己的手里？”

　　安妮点点头：“从某种意义上来说，就是这样……”

　　目前的尴尬就在这个地方，布隆伯格的阴谋或者说他的本意就不是分裂美国，也不是推翻美国，而是按照美国宪法阐述的那样，利用民意在目前的联邦政府已经得不到美国民众拥护的情况下，提出建议更换新的政府制度。

　　这种说法是很符合宪法的，这就是为什么布隆伯格的提案被详细解读了以后，能够迅速被各方乃至民众接受的原因，虽然其中打各种小算盘的人都有，但很显然，从字面上，这个提案没有任何违法违宪的地方，这就让白宫有种对着狗咬乌龟没处下口的郁闷！

　　军队干政是个很敏感又很要命的事情。

　　世界上的政权，绝大多数都是靠军队才获得并保护下来的，但军队如果主导了国家政治，世界上无数个军政府已经证明，这样独裁的机会远大于民选政府。

　　所以绝大多数国家都对军人干政做出了无数限制，美国当然是做得最好的，所以参联会主席面对总统的要求，可以完全理直气壮的拒绝。

　　这就是美国政府和军队的关系，在对外的问题上，军队可以完全听命于白宫，做任何他们能做到的事情，但面对国内，军队只能在暴力手段威胁到联邦政府存在的时候出动。

　　目前一切都是在宪法许可的规则范围内进行，军队就只能爱莫能助。

　　特别是美国军方四大军种的设计，海军陆战队甚至比空军都还历史悠久得多，这中间是很有奥妙的。

　　所以特里最后看着军人们在会议结束以后，依旧保持一言不发的状态，集体离开了白宫，那样的怒火可想而知。

　　走出会议室的特里余怒未消的模样，让原本正在观看电视画面上政治动态的白宫幕僚们赶紧关电视，特里却叫住了他们，皱着眉头看画面上布隆伯格在电视媒体前面慷慨激昂的模样，周围不少顾问和工作人员都有些屏住呼吸一般，生怕特里怒火万丈的砸东西，结果总统阁下却靠在墙边，把整条现场直播的新闻看完了，还拿过遥控器把整条新闻一直倒到最前面从头看了一遍，才转身叫了国土安全部的几名成员一起到自己的办公室商议。

　　布伦也站在走廊上，皱眉看着特里的行径，他没觉得特里对布隆伯格的言论有什么关注，看看特里办公室再进去的都是他的心腹，嘴角拉出一点诡异的笑意，跟过去了。

　　怎么办，这是特里询问自己幕僚和几个部门官员的中心问题。

　　发表演讲，号召美国民众要以美国利益为重，慎重考虑投票抉择，这是最标准的做法，但限于目前国内局势一片哀鸿，特里又是个从副总统拉起来顶班的代总统，这样的号召能有多大的效果，显然说这话的幕僚自己都没有多少信心。

　　其实动用军队也不是那么简单的事情，一名国土安全部官员是退役军官：“现在联邦政府没有明确的针对对象，又没有暴动或者军事行动，这让军队能做什么？占领国会不允许解散国会？这明显会适得其反……”

　　老实说，特里的幕僚班子也是临时拼凑起来的，副总统是最没有实际权力的美国国家官员，唯一功能就是作为总统的接班人和平时的礼仪代表，所以赫拉里留下的人手特里下意识的肯定不喜欢用，他自己之前的选举班底早就在自己党内竞选失败以后解散了，有些人甚至投入了别的阵营，所以他现在仓促的登上总统宝座，人手大多都是新吸纳的，根本谈不上格外的心腹或者合作无间。

　　而且大家似乎也对这个总统的未来……觉得不是很明朗。

　　起码之前应该频繁出现在白宫拜会的各种经济金融界的大亨，著名经济政治人物们，在这个应接不暇的繁忙阶段，都在忙自己的事情，很少有来找这位美国总统的。

　　怎么看，这位美国总统都有点单薄。

　　这个时候，布伦轻敲大门，进入了办公室，给了特里总统一个恭敬的礼节：“能跟您单独谈谈么？”一直有点漫不经心想什么，一改刚才在会议室怒火连连模样的特里耸耸肩答应了，其他人鱼贯而出。

　　其实齐天林认识布伦，就是在特里的国务卿专机上，那时的中情局局长跟国务卿平级，私底下关系其实还不错，现在特里却变成了这个国家的元首，而布伦依旧还是那个有点躲在阴暗处的中情局长，不过他现在的动作也没什么敬畏，在总统办公桌前的红杉木转椅上坐下：“你……应该有想过用承包商来解决这个问题吧？”明明刚才特里的注意力就是那些跟随在布隆伯格身边的承包商！

　　特里的眼神猛然亮了一下，看着布伦，局长先生不紧不慢：“真正在国内发生点什么的时候，你是不是才发现美国总统其实没法调动什么行动部队？”

　　特里不是三岁小孩：“这种问题我应该跟国会领袖们讨论，看看他们能不能紧急授权法案，同意我在保证国家统一的前提下，可以调动军队，你看这个办法怎么样？现在我的确只能大声疾呼，号召民众不要轻易相信解散政府的谎言，倘若真的有哪个州政府的代表大会决议通过了这条所谓的修正案，我就能用军队控制废除这个州政府，宣布他们为不合法！怎么样？”

　　布伦笑着摇头：“民众呢？目前发生的一切就是因为民众的声音，你那样的做法就是强行在动用军队压制民意，万一军方否决了国会这个要求，认为你和国会已经是在对抗民意，怎么办？”

　　特里看来的确是有这个心，有些咬牙切齿：“军事管制！军事管制才能保证国家的统一……成立由国土安全部牵头的国家安全监狱，把这些意图分裂合众国的家伙投进去！投进集中营里面去！”

　　布伦居然不惊讶：“那么前提就还是要军队能听从你的指挥……要是他们不听呢，你就依靠国土安全部那些饭桶去抓人？那你不如调动联邦调查局了，起码他们一直在干这个，比国土安全部专业，而且联邦政府解散他们也失业，所以干起来准保得心应手。”

　　特里终于不愿跟他绕圈子了：“你就是来给我建议FBI的新工作项目？”

　　布伦真的很像个奸臣：“我是来给你建议用承包商背黑锅的，也奉劝你打消利用承包商的武力来解决当前问题的想法！”

　　特里皱紧眉头：“你说的这两者之间有什么区别么？”停顿一下还是承认：“对！没错，军队假如不能调动，我觉得有必要通过武装承包商来解决这个问题，科巴斯保罗，你我都认识，标准的利益主义，用他的人手来打压分裂分子，不是一件很有效，也能背黑锅的方案么？当然你有更好的建设性意见，我们也可以谈谈。”

　　布伦就更诡诈：“保罗……可不是个单纯的雇佣军头子，我们打交道这么几年，你不觉得他才是最顺风顺水发展实力最大的那个？拉他进这个局面里实际干点什么，没准儿就是引狼入室！”

　　特里不耐烦：“那你觉得应该如何操作，你也在说让他来背黑锅啊！”

　　布伦压低声音：“我们让他来负责对付分裂，但让他变成破坏第二十九条修正案的罪魁祸首，让雇佣军们成为全国民众的对立面，不是比你和国会来当靶子更容易扭转局面？”

　　狼狈为奸，估计就是用来形容当前这两个家伙讨论的样式。

　　可之前不是布伦给齐天林放风白宫会对修宪大会不放手搞破坏么？


第一千四百五十四章 未来

　　齐天林是在打算回家的时候，接到布伦的电话。

　　在他看来，修宪大会最大的成就已经完成，有相当多的美国民众觉得自己见证了历史事件的诞生，非常心满意足的决定回去传播自己的感受，甚至还有人毛遂自荐的要求跟随类似布隆伯格这样的民主精英，有要求在民主事业中打下手的，也有要誓死捍卫这位民主斗士生命的。

　　只可惜数十位环绕在布隆伯格身边的专业PMC冷冷的把所有的可能性都挡在了圈外。

　　因为布隆伯格自己都笑称这里面，不知道有多少其他政治阵营的探子，想混在其中抓自己的小辫儿。

　　那么，随着民众逐渐从堪萨斯散去，第29修正案因为过于重要，没人关心第28修正案是不是要经过各州代表大会通过，压根儿就没人提那个限制联邦政府预算的修正案，所有人的注意力都放在了第29修正案上，参加修宪大会的成员都马不停蹄的赶回各州，争取入选州代表大会，也想要把自己的态度跟理念传递给自己的州，所以这个州代表大会又有一个起码两三个月的选举周期，齐天林就决定把乱七八糟的事情交给勤劳而对自己不放心的麦克老总来处理，自己回纽约去享受家庭生活。

　　所以接到布伦的电话时候，他还有点不乐意：“什么事情？去华盛顿？”

　　布伦的理由很充分：“全球紧缩人员，我只能把手里还能用的人手集中起来培训，把情报人员和行动人员重叠，一专多能，这部分人先交给你帮我培训，这段时间美国国内需要人手也可以给你顶着用，我这边照发工资，培训费以后中情局给你海外承包业务，怎么样？”

　　齐老爷早过了什么钱都要赚的地步：“行……集中到纽约市郊外那个培训基地吧，我抽调几个高级教官过去。”

　　布伦有异议：“我还是希望能你亲自带队调教，这是特工，不是军方成员，我还不知道你那些高级教官，都是特种部队的退役成员，我要的是非军方的模式，不能让他们带着军人的气息。”然后还得寸进尺：“我希望在华盛顿的培训中心，我这段时间都在华盛顿，有空我也能去看看。”

　　齐天林就不乐意了：“我回纽约度假呢，堪萨斯这档子事不眠不休的，虽然没出什么大乱子，但就是因为我们防守得比较好，累！我派几个阿拉伯专家过去，我现在哪有这闲工夫培训人！”

　　布伦讽刺：“哦？现在开始摆架子了？嫌这种业务太小没兴趣了？你在海外那么多的东西，难道以后还不希望培养点熟人？你不知道这些搞情报的特工加上行动培训，以后一个顶几个的在全球各地，能给你带来多大的好处？”

　　齐天林真心不是拗身价：“我还就情愿在培训中心泥汤子里折腾了，谁乐意天天穿个西装装模作样跟一大帮政客鬼混，可我难得现在一个多月的外勤搞完，回纽约跟家人团聚一些日子呢，你就摆在纽约不行么？”

　　布伦更是熟络的嘲笑：“哦？你那个公主太太，就真比我中情局的大楼还大？！还是四位太太嘛？一起到华盛顿来嘛，你不是家族大楼那么宽敞么？”

　　齐天林是下意识的不愿在这个多事之秋把爱人放在政治风暴的中心，想想东京曾经给搞出多大的阵仗，他现在是真有些心有余悸，有些事情是真不一定按照计划来，快速盘算一下：“那行，你那边先让人过去开始，我随后在纽约呆些日子再过去，我太太怀孕了，还是要陪陪的。”

　　布伦就没有多劝，祝贺两句就挂了电话。

　　齐天林看看手里的电话，发了一会儿呆才抬头给坐在自己对面的布隆伯格开口：“厨房那小爆炸搞得不错，效果的确是立竿见影。”

　　宽敞的洛基山后舱就齐天林和布隆伯格两人，所以纽约前市长也不隐瞒：“懂得抓住每个机会，是我的特点……民众的情绪是需要引导，而不是放任他们自己随心所欲。”

　　齐天林舒适的靠在真皮座位上点头：“这话应该给特里总统说，他现在别说引导，连放任都不会，只会围追堵截，站在民众思路的对立面……这些日子你注意好你的安全，别成了所谓的民主牺牲品。”

　　布隆伯格看看外面已经到了堪萨斯公务机场：“那我跟着你走吧，反正我也是回纽约，现在我是真不太放心其他人……”说到这里，突然就眼神闪了闪，抬眼看齐天林，齐天林也正好眼睛看他，两人只是眼神这么交错了一下，忽然就觉得明了了对方的思路，几乎同时点点头，布隆伯格还补充一句：“你操作……我不熟，放个火还行。”

　　齐天林笑笑，没言语。

　　圣玛丽号商务机就静静的停在机场跑道边，布隆伯格自己的商务机也是这种十余座的款型，更花哨嚣张，现在却只是把老板的几件行李送上去，就自行分开走了。

　　布隆伯格跟齐天林一起在商务机上笑眯眯的玩了一盘老式北欧战棋，一个小时左右的航程就抵达纽约，只是刚打开机舱门，外面就“意外”的挤满了各种纽约媒体记者，甚至还有两名FBI探员和警察表情严肃地站在地面迎接。

　　布隆伯格那架名为“盖娅”的私人商务机，刚刚在飞往纽约的空中航行中，突然在高空爆炸解体，两名驾驶员和一名空乘服务员，以及两名幕僚随从没有发出任何报警讯号就在空中化为灰烬！

　　布隆伯格的表情一刹那就凝固了！

　　用一个合格演员的神情和动作缓缓的转向齐天林，皱紧眉头的齐天林似乎还不敢相信这件事：“爆炸了……？我们起飞的时候，还看见盖娅号在跑道上准备滑行升空……”停顿一下：“如果不是因为我酒柜里有瓶北非的朗姆酒，我们没准儿就会乘坐盖娅号？”

　　布隆伯格的表情根本不用语言来掩饰表达，直接呈现一个从惊恐和绝望，再到愤怒的细腻转变，被停机坪上的无数镜头给全面捕捉，紧紧地咬住牙缓缓摇头以后才开口：“有些人……担心看到改变，失去他们的一切，害怕美国民众的觉醒，厚颜无耻的企图掩盖什么，阻挡什么，我相信各位都会明了！”

　　美国国内舆论一片哗然！

　　如果说之前那个厨房小爆炸还显得更像是一个警告，这在空中数千万美元的商务机直接爆炸，就好像一把重锤直接敲击在所有美国民众的心头，如果之前还有些人有些犹豫摇摆，现在真心觉得下作！

　　超出了他们心目中的美国文化应该具备的高尚美德和政治斗争底线。

　　爆发出来的势头让齐天林在从机场到长岛家里一路上接到无数的电话，从赫拉里到麦克，布伦乃至总统阁下，都打电话过来询问怎么回事，齐天林不厌其烦，给太太打个电话说自己马上到家，就关了电话。

　　跳下自家车的齐天林，一把接住跑过来投怀送抱的玛若，的确能感觉到妻子的些许颤抖，玛若还是有点害怕：“真的，听见布隆伯格的飞机炸在空中，就赶紧给那边地勤打电话，确认你是乘坐圣玛丽号回来，又担心你的飞机会出事……安妮说你马上就降落了，才没打电话。”

　　齐天林抱着她，挨个亲亲已然真的成婚的老婆夫人，才给安妮带着询问的眼神一个肯定的答复，公主才小小的把捏紧的拳头松开，柳子越就轻拍自己胸口：“我现在的心理素质绝对是越来越好，到渣滓洞当个江姐都没有太大问题！”对于这个两人家乡的著名女英雄，安妮和玛若就完全不知道典故在哪里。

　　最后才摸摸小老婆的肚皮，蒂雅居然一点多余情绪都没有，只是撵几位尽快进屋，才抬起手腕，对一朵时装款的护腕状装饰花模样通话器命令：“狙击手可以收队，观察组加强戒备！”驾轻就熟的对丈夫抱怨：“她们不太听话！老喜欢到高楼大厦的区域逛街！”

　　这就提醒了齐天林的担心：“这一次……你们都离开美国吧？”他实在是没有把握在接下来的美国战略中会发生什么样的事情。

　　没想到走进大厅里的姑娘异口同声的拒绝！

　　理由很简单，正是因为事态变化波澜壮阔，她们才不愿到大洋彼岸去担惊受怕，还是一起共同经历比较靠谱，安妮是振振有词的形容了目前的大局势下，如果这一家子逃难似的离开美国，会给家族未来在美国的开拓事业带来多大的危害性。

　　齐天林目光看了看柳子越：“你们愿意未来把我们的家族重心放在美国么？”

　　哦？这个说法，倒是有点出乎姑娘们的意料，相比几乎所有事业人马都在非洲的蒂雅，玛若是把美国当成掠夺的领地，柳子越是想跟丈夫一起修建那座看似不可能的丰碑，欧洲公主的心态里面还是把自己的根基都放在欧洲。

　　齐天林什么时候居然决定把重心干脆移到美国来，安妮看看这三位，自己就决定代表了：“你对……目前的美国局势，还有看好未来的把握？”

　　现在看起来已经很有分崩离析的趋势了，完成目标以后的未来不是应该逍遥自在的当个富家翁么？


第一千四百五十五章 请君入瓮

　　齐天林没有复杂的解释自己对未来规划，只是简单的点头：“这快一个月的时间，天天蹲在市政大厅楼顶，俯瞰下面挤得满满当当的美国民众，当然会有大把的时间思考这些东西，打破一件东西之后应该如何建立，这可是你教我要注意的问题。”

　　安妮优雅的小鼓掌：“那我就不多问了，成熟的思想才能铸就不朽的光辉！”还有个很有气质的小鞠躬，看来她是真心欢喜，齐天林能从当年的一个大头兵逐渐改变进化成现在的模样，她自己打心眼里里觉得居功至伟，成就感满满。

　　玛若稍微打岔：“这些日子不回圣玛丽或者欧洲，要一直在美国？”

　　齐天林抱歉：“就算做样子，我最近也得在美国，而且最好别到处闲逛，免得给人我在到处结交的印象。”

　　的确是，接下来齐天林就真的如同休假一般，大多数时间都蜗在长岛滨海别墅，不是跟太太玩小场地的高尔夫球，就是在海边飚摩托艇风帆船，还能跟安妮两人配对打打马球，很少外出参加什么聚会。

　　不过这些日子，纽约周边的显贵们的确也减少了许多派对聚会，因为政治局势牵动人心。

　　派对之王布隆伯格先生现在已经俨然是全国民众心目中的民主英雄，他给自己形容的就是好像唐吉坷德一般，拿着长矛冲击巨大的风车，就算明知不可为，也要奋力一搏！

　　安妮评价的就是这老家伙，算是豁出去打算搏一把了！

　　其实不光是美国民众，包括全世界都在关心白宫的反应。

　　当年提出《反联邦脱离法》的正是纽约州法院，现在却是一个纽约州的政客全面提出解散联邦政府提案，这样的事情是不是冥冥之中也有点轮回呢？

　　特里当然会不遗余力的发表各种态度：“我！美利坚合众国的总统，和我的同僚以及每一个希望美国强大美丽富饶的美国民众一样，深知统一的可贵，坚决维护国家统一不受损害，只有统一赋予了美国人民繁荣和幸福，为了捍卫这种统一，我们准备牺牲我们的财产、生命以及我们神圣的荣誉！”

　　已经牺牲了自己一架商务机的布隆伯格反唇相讥：“我们有提出过分裂美国么？我们反对的是无能的联邦政府，是你们把美国带进了深渊，我们需要换一种完全不同形式的新美国制度，一个适合当前人文社会和经济进化程度的美国！”

　　特里立刻在又一次电视演讲中重申：“任何一个州都不能只凭借自己的动议就合法的脱离联邦，凡为此目的而做出决议和发令在法律上都是无效的！任何一个州或几个州反对合众国当局的暴力行动都应根据情况视为叛乱……根据宪法和法律，联邦绝不容许分裂！”

　　布隆伯格拍自己的胸膛：“来吧！我们从未试图分裂过这个伟大的国家，我们只希冀得到一个更民主更有活力的家园，让那些腐朽而肮脏的政治远离我们，也许有人威胁我们会动用武力镇压这种合法的斗争，威胁纽约州也许会变成密西西比州，我想问纽约州的民众，你们觉得我有没有把危险带给你们？你们是否觉得应该让我离去，避免把灾难带给你们？”

　　布隆伯格能在纽约当市长，当得甚至修改了法律让他连任三届，这家伙是有点能耐和亲民效应的，且不说作为世界上最知名城市市长他积累了多少名气，起码他这个暗示就显得非常阴险狡诈！

　　特里的确是威胁了，用国家武力和反分裂法案威胁了，但布隆伯格顺势就把特里总统的言论带进了沟里！

　　他在暗示特里将会如同历史上南北战争时期的林肯总统对待分裂做反的南方那样赶尽杀绝！

　　南北战争有句名言：“尽快结束战争，减少伤害的唯一方法就是残酷到让敌人无法承受的恐怖！”

　　这也是无数军事将领在战争中喜欢用来为自己的残暴辩解的常用名言，齐天林也是这么做的，在米苏拉塔，在摩加迪沙他都不止一次的用这样的话语来坚定自己的决心。

　　只要有战争，就会有伤亡，就不可能人道，不可避免的会伤害到平民跟妇孺，慈不掌兵这句话是有道理的，只有用铁血残酷的手段彻底击垮敌人反抗争斗的心理防线，才能尽快结束最不人道的战争。

　　可真的残酷恐怖到南北战争那样的地步，在近代战争史上，估计也就只有侵华战争的金陵大屠杀可以比肩。

　　联邦军为了保证国家统一，是把南方军顽强抵抗的城市真正实行了三光政策，就算已经成为废墟一片，都依旧再放一把大火，特别是南方军总统的家乡密西西比州，60%的白人青壮年被杀掉，90%的城镇和种植园化为灰烬，所有平民的私人财产抢夺殆尽！

　　以此来警告任何试图分裂美国，跟随分裂者的行为！

　　这才是美国面对国家分裂时候的真实模样，而不是一直在世界上鼓吹的任何一个国家内部分裂时候，要倾听当地民众自由的声音，放任当地民众自由自主的权利！

　　这才是真的只许州官点灯，不许百姓放火！

　　布隆伯格甚至还把自己比作了当年那个短命的总统，但他又反复的强调，整个修宪运动没有独立，没有分裂，没有军队和暴力事件，反而是针对他和众多民主斗士的暗杀层出不穷！

　　这样愤慨而激昂的声音让整个纽约州都有些愤怒，纽约市作为全球最著名的大都市，顿时就掀起一股反对白宫，反对特里总统的浪潮，俨然一副把反对联邦政府当成潮流的状态！

　　是的，的确没错，一百五十多年前，是纽约州最早提起《反分裂脱离法》，那时是因为全美的有识之士都集中在纽约，这里是商业贸易的中心，希望能够引领全美的经济中心，也明白只有全美集中在一起，才能获得最大利益，而现在……

　　时代真的改变了，那时的联邦政府是众望所归，是军方和商界共同支持的北方联邦才能战胜种植园主为主的南方。

　　表面上是防止国家分裂，保护黑人奴隶平等，实际上还是工业革命和传统农业之间的斗争，这又是历史车轮的前进步伐，北方的胜利那就是必然的，中间无论什么波折最终必然是会以工业革命一方胜利告终。

　　而现在拖历史后腿的，就必然是白宫一方，已经有些专家忍不住开始撰文阐述这个道理原则了，联邦政府已经不是在代表美国民众的利益，过于庞大的超高额度军费开销和太过疯狂的虚拟金融交易已经成为联邦政府难以摘掉的包袱，如果不摆脱这两大主要矛盾，联邦政府根本就无法维持国内民众对福利和生活条件的要求，那么美国就只能对外征战，征战就需要再次提高军事实力和国际金融地位，再次陷入恶性死循环，那么最终的结果就是美国不得不陷入一场真正的世界大战！

　　前提还是得各方都不投放核武器的情况下！

　　舆论界是最早不站在特里一方的，从东非海面战损开始，舆论就一直被白宫打压新闻管制，现在特里的影响力开始受到质疑和减弱，立刻开始反弹。

　　接着就是国际政治、国际金融等学术界，开始连篇累牍的讨论这种更换新形式是不是对美国民众最有利……

　　这才是个讯号，某些美国政府背后的势力在权衡判断以后，似乎觉得目前这手牌已经打得很烂，的确有必要重新洗牌了！

　　多了不说，譬如美联储这样的美国中央银行民营机构，艰难腾挪的用印钞票来弥补美国政府亏空，已经搞了几十年，真的有些巧妇难为无米之炊的难以为继，如果能借着换汤不换药的这个过程，一股脑把所有联邦政府的债务给赖掉，恐怕也是个不错的选择？

　　所以这种论调刚刚出现，就引起市面上对美国国债的一片抛售！

　　已经严重缩水贬值到只有之前十分之一左右的美国国债，瞬间几乎就近乎为废纸！

　　表面上看起来中国、俄罗斯和日本是三大单一政府最高持有者，但实际上看总量还是美国国内民众，大量老百姓把购买美国国债当成是爱国或者养老的金融投资手段，现在进一步化为乌有！

　　已经门可罗雀的华尔街再次心有余悸的动荡起来！

　　可悠闲地靠在家里门廊上的齐天林从电话里得到的消息是：“这不过是罗斯柴德尔家族这些老牌美国金融支配角色，开始在动荡之前抽走最后的资金转移到欧洲市场，他们也不看好特里的白宫政府……”

　　齐天林感谢了德国巨头们的通风报信，放下电话，看看远处浩瀚的大海，继续整理维护自己的那套枪械装备，对于他来说，这样的慵懒日子真是在做伪装，血管里的冒险因子或者杀戮细胞，总还是忍不住的往外冒，习惯了战场和枪杀的局面，再去玩儿什么竞速帆船或者马球，还真是让齐天林品味到那句嘴里都能淡出鸟来！

　　所以当他接到布伦催促他早点去培训营地跟那帮中情局特工会合的电话以后，没什么犹豫的就决定溜过去华盛顿玩玩，玛若跟安妮一边嘲笑他是不是想念小秘书，一边还是决定跟他一起到华盛顿，毕竟家族大楼那边也算是个不错的防御场地，这边就让蒂雅陪着柳子越在纽约。

　　当然，这时的齐天林还不知道华盛顿那边已经给他布下了口袋阵，就等着请君入瓮呢。


第一千四百五十六章 来了？

　　还是那个弗吉尼亚西北部33号洲际公路附近山区的培训基地，现在已经正式成为重建集团购买了周围上百公顷的山林土地的综合军事训练中心，不光承接重建公司自身员工的培训驻扎，还全面接受对美国国内执法机构、军事特种部队、军事爱好者和有志于进入武装承包商行业的新人培训。

　　甚至其他一些美国PMC公司都会到这里来进行付费租用场地培训。

　　因为这所跟纽约附近类似的培训中心，不但规模庞大，设备齐全，专业素养超高，关键是费用还很便宜。

　　美国国内同行业现在就有这样一种说法，怀疑这些亚裔在商业上动不动就喜欢搞低价竞争，如果不是因为重建公司在打官司诉讼方面太过强势，真的想起诉重建公司是不是有搞垄断的嫌疑。

　　但不满归不满，真的自己开发培训中心成本真的非常高，而来这里……

　　其实齐天林不过就是把一部分以前美军在阿富汗强行卖给他的集装箱军备物资，又慢吞吞的用货轮运回来，加上财大气粗的玛若买下地皮以后，本着家大业大给家里培训家丁的心态，搞得尽善尽美，又不指着赚钱回本，当然费用就便宜了。

　　在华盛顿送两位太太回到家族大楼，齐天林才带着两名亲卫飞过来，豪华运输直升机搭载了夫人们准备的各种物资，现在的他哪里还是那个一杆枪一根腰带打天下的小佣兵，光是长短枪械装备，蒂雅就乐陶陶的准备了三大包，更不用说柳子越准备的营养料理，玛若挑选的各种服装，安妮么……给他找了几本论述政治军事形势的书。

　　也算是带着满满的家人眷恋了。

　　不过对于齐天林这种粗胚来说，还是跳下直升机闻见的那刺鼻硝烟味最舒坦，就跟个吸毒的瘾君子嗅见4号高浓度的感觉一样，但瑞典驾驶员已经忙不迭地在后面关上直升机门给老板做个手势，就跑了，据说是怕沾染了这些气息，回头法国老板娘嗅觉灵敏的闻见了要发飙。

　　山清水秀的培训中心坐落在高速公路附近的岔路口边，两条山脉挡住了公路上的视线，一转过山脉就是一大片平坦的谷底，现在数十栋标准美式军用平板房整齐排列开，十来大型封闭射击训练场和占地巨大的湖泊跟体能训练场从直升机上看都觉得规模庞大。

　　两名亲卫实际上是利比亚籍的僧兵，带着偏欧裔的面孔，也没有其他僧兵那么敬畏，装成随从的模样帮老板提着行李条下直升机，听见声音的培训中心板房里面已经涌出来一大群人。

　　当头的熟人可真不少，丹尼斯高高的个头在其中比较醒目，东非战役之后几乎黯然退伍的他已经转到重建公司来，齐天林不知道其中有没有麦克的安排，总之好几个都是东非战役特种作战大队的成员现在混杂在重建公司华盛顿培训中心里，然后就是亨特尔，老鹰和好些个一看身材就不是专业作战人员的家伙也穿着训练服站在一起，对着齐天林轻点头。

　　寒暄就免了，齐天林让亲卫把自己的东西提到营房，直接挥手：“去看看这些中情局的训练人员吧……”

　　一名长期负责这边的美籍主管翻开文件夹，招呼了电瓶车过来，好几辆车拉上这二十多个人一起陪老板巡视。

　　的确是什么样的人都有，主管翻看资料都有些为难：“有些一点射击经验和作战技巧以及基本的体能都没有，现在他们每天早上押着开始拉练长跑，很多三四十岁的人了，哪里跟得上，这个阶段就没法练出体能来。”

　　齐天林开始查看长短枪械的不同训练场，果然看见不少高矮胖瘦的家伙在笨手笨脚的练习射击，好久都没看见这样低素质的作战人员，让齐天林也有点咋舌：“中情局能把这些人培养成行动人员，那还真是奇迹！”

　　训练计划倒是很简单，要求这五百多人，都能熟练掌握长短枪械射击，起码在一个房间里面单挑或者突然拔枪射击啥的，不能打得子弹乱飞，然后部分人手还有狙击、爆破、暗杀之类的科目，对了，所有人还都得接受一定的搏击训练。

　　齐天林看一个家伙趴在地面把狙击步枪端得怪模怪样的射击，大摇其头：“这种人手能搞出个什么名堂来……中情局现在是真没人了？”这种人训练还要把他叫来？简直就是叫大学生来教幼儿园，要不是他想玩，早就转身走人了。

　　亨特尔没表现出来跟他有多熟稔的模样，另外几名中情局人员表情都比较尴尬，丹尼斯来打圆场：“训练积极性还是高的，服从性也不错……”靠近老板低声：“其实在国外培训军情人员都这个档次，不能拿这些人的作战技能和部队里面比，他们首先是情报人员，其次才是兼职的做点行动特工，外观看起来越不像行动人员越好……”

　　齐天林撇嘴，有点手痒的抓起步枪，献媚的美籍教官赶紧给老板送上两个弹匣，齐天林也不用走位跑位啥的，只是站在遮阳棚下端着步枪快速的对一百码半身靶快速的来了几个点射，抽大烟似的把枪口硝烟深呼吸到胸腔里，才满意的继续前行。

　　培训中心主管介绍：“水上作战训练就算了，他们不具备这种要求，野外生存也给砍掉，说是时间很紧，要尽快速成，然后把人派出去。”

　　亨特尔终于借着机会，没什么好态度的给齐天林打官腔：“局长说了，请您尽量熟悉这些人员，对您以后是有回报的……”齐天林也面无表情的点头，对亨特尔有点明显刻意的冷漠没表示惊讶。

　　齐天林就按照这种方针开始操练这群完全不适合作战的乌合之众，当然，这个所谓的操练就是他戴着一顶棒球帽，坐在高高的射击场看台上，用步话机指挥美籍高手们折腾人。

　　就算是这样，齐天林也看得惨不忍睹，这些大多数没有丝毫作战底子的美国人，就跟民兵似的，完全不能形成战斗力，唯一能比较安慰人的就是还挺有组织纪律性，有几个明显是小头目的家伙在整个过程中都能招呼住其他人，让五百多人在训练场上看起来也挺热闹。

　　齐天林仔细观察了一番这个组织纪律性，发现跟亨特尔一起的几名混在其中的中情局特工也在观察自己，就懒洋洋的戴上墨镜晒太阳。

　　直到收队时候，亨特尔才很偶然的给他做了个手势，阿拉伯人上厕所的手势。

　　齐天林晃晃悠悠的到培训中心营房的卫生间去蹲着，果然没多久一大群受训人员经过的时候涌进来上厕所，有点诡异的没有那种新兵或者舞枪弄棒训练以后议论纷纷的感觉，就是沉默着进来放水上大号，然后招呼着赶紧去餐厅吃饭，晚上还有夜视作战培训。

　　齐天林就听见卫生间隔板上有节奏的敲击，乍一听就是那种漫不经心的断断续续，可习惯了莫尔斯电码的作战人员几乎下意识就能听出是个单词：“叛徒”，应该是齐天林之前的绰号。

　　齐天林也回敲一个老鹰，就听见隔壁门开了，他也推门出去，一身汗流浃背的亨特尔很迅速挨个查看每个隔间，才从他身边过去：“这些人不是中情局的，说是新招募的成员，但绝对不符合中情局一贯的招募标准，而且这些人也不跟我们交流，你小心点。”然后就匆匆的出门去：“只有我们六个人是中情局的，但其中有两人是负责国内极端组织监察系统的，所以我才有点觉得不对劲。”

　　齐天林只来得及在他身后唔了一声……

　　他不是没有警惕，这些日子他比谁都警惕，警惕的跟麦克厮混在一起，警惕布隆伯格，警惕任何一方对他的橄榄枝或者长矛，局面其实远比表面上看起来复杂得多，没有谁的利益是绝对保险，也没有谁会真正的抛弃美国，其实都在打自己的算盘。

　　包括老鹰在内。

　　对于这个让自己刻骨铭心的叛徒，最近不管不顾的捅破吉奥治的911录像带，的确让齐天林有些出乎意料，堪萨斯城老鹰也去了，但匆忙之中并未跟齐天林有什么交集，但短短的照面看得出来亨特尔对堪萨斯城发生的一切感到亢奋。

　　那么现在……

　　齐天林只能静观其变，就好像狙击手等待猎物一样。

　　所以接下来的五天时间里，齐天林更多时候都像个旁观者，游走在这一群尽力想把训练专心做到更好，却很明显力有不逮的中青年胖子中间。

　　真的胖子比较多，这跟美国社会普遍饮食结构垃圾食品泛滥，高蛋白高脂肪又缺乏运动的特点有关。

　　于是齐天林还颇有恶趣味的安排了两次野外拉练，全副武装的要求这些人跟自己和教官一起，携带弹药跟口粮在两座山之间穿行了二十五公里。

　　最后能完整跟着走完的就寥寥数人，其他人都是后半夜，才慢吞吞的爬回来！

　　但依旧没人叫苦，也没人炸营，休整了两天才恢复训练，齐天林就接到麦克的电话，说他已经回到重建公司在家族大楼的办公室，现在新奥尔良市需要临时调遣一些人手过去，听说老板在训练新人，问他有兴趣带队过去实习不。

　　齐天林心里暗暗的亮了盏报警灯！

　　来了？


第一千四百五十七章 没大没小

　　五百多人的队伍，用两架C130运输机拉了好几趟，才连人带装备拉到新奥尔良市。

　　四十辆连夜被刷成黑色，喷涂上白色重建公司标志的美军轮式装甲车移交过来，开始如临大敌的穿行在城市大街小巷！

　　无数的媒体记者拿着摄像机和照相机拍摄这种巡逻的画面，路边的市民，特别是非裔市民肆无忌惮的指手画脚大声咒骂抢镜头，但还真没有扔鸡蛋西红柿的。

　　因为他们知道这些枪手看着虽然没有敌方军人一般凶神恶煞，只要敢试图挑衅，就真的会开枪射击。

　　这样的情形不是第一次发生在新奥尔良了，2008年卡特里娜飓风经过这里的时候，彻底摧毁了这里的城市秩序，到处都游荡着枪手和抢劫犯，强奸跟谋财害命到处都在发生，的确因为这里非洲裔移民比例比较高，秩序混乱的局面很难控制，加上州政府财政紧张，救灾物资跟行动比较缓慢，饥渴而死的市民的确暴尸街头，看上去美满光环的美国土地上，也暴露出黑暗的一面，最后也是州国民警卫队武装进入跟承包商队伍一起镇压和控制了局势才得以保证后续工作展开。

　　就是这个过程中，不少不信邪的不法之徒曾经对国民警卫队和承包商扔东西，武装承包商反击的频次远高于军队！

　　所以新奥尔良的市民比其他地方的人更知道承包商不好惹。

　　而对承包商或者美国政府来说这一次算是未雨绸缪，防止事态在恶化成暴乱以前就早早的把人放过来震慑。

　　但坐在装甲车顶上的齐天林不觉得有应该派自己人过来的必要。

　　没有硬性规定他必须来，但齐天林本着自己需要了解第一线第一手资料的心态，还是全副武装的跟着一起来了。

　　穿着标准的PMCT恤和多袋裤，战术背心上面鼓鼓囊囊都是各种大小装备，抱着步枪跟一大群中情局菜鸟行动队员们挤在车顶上，警惕地看着四周巡逻。

　　因为是在非作战的城市居民区巡逻，又为了降低民众的逆反敏感心理，不光是军队没有出现在这里，连装甲车顶部的重型武器都拆除了，PMC们更是都爬坐在车身上，没有如临大敌的躲在车厢里从射击孔窥视外面。

　　关键就是一大群武装人员在装甲车上震慑平民，工作就算是完成了。

　　可齐天林还是觉得没达到需要自己这样的武装人员巡逻控场的地步，这里充其量也就是个稍显混乱的城市，甚至连自己跟杰奎琳在华盛顿街头餐馆遇见那样的游行加骚乱场面都不如，犯的着邀请他这五百多人过来？

　　结合亨特尔说的什么不太正常情况，齐天林不声不响的反而决定亲身过来看看。

　　虽然说这样的菜鸟们完全不足以应付什么真正的暴乱，但荷枪实弹的场景还是很刺激人的，所以很多新闻媒体都闻声而动的来采访抓镜头。

　　菜鸟们身材不好，可真正的美国普通军队或者执法队伍也是大腹便便的人比较多，所以一水儿的戴着墨镜威严的坐在装甲车上抱着步枪扫视周围的表情，依旧能压住场面，只是偶尔集中休息的时候，这些明显没有出过军方任务的菜鸟们无论是在街头进餐还是脱了一身沉重装备透气休息，都显得那么不专业。

　　亨特尔也跟自己的一些同事混在其中，他显然也在判断为什么会调动这些人过来，目前的局面远远犯不上要武装人员进入的程度。

　　有点迷惑。

　　当然也有点警惕。

　　一去，就是五天五夜，运输机负责从附近地区运送食品饮水给养，大多数时候都轮班巡逻，换下来的时间就在城市公园的草坪上搭行军帐篷休息，所有人在丹尼斯等专业教官的管理下，不得擅自个人行动。

　　这一点略微出乎齐天林的意料，一群从来没有过作战或者从军经历的家伙，服从性相当好，无论是之前在训练中心的过程中吃苦耐劳，还是现在的巡逻外放，都能做到服从而一声不吭，要知道这可很多都是些看上去力不从心的非专业人员啊。

　　齐天林也看得一声不吭，说不上多费力，每天只是听听各管理教官们的汇报，甚至连安排分配管理巡逻路线跟片区，都是教官们自己搞，他只是抱着枪随意的到处看看，碰见长得乖巧的好奇小孩子，吓唬人家一下哈哈乐。

　　其实齐天林还多喜欢新奥尔良的，作为美国当年大量黑人奴隶登陆美洲的港口中转站，这里带着浓郁的法国和非洲风情，对于他这个“非洲王”来说，无论街上餐馆的食品还是那些依旧带着黑人传统打扮的市民，都让他颇感亲切，开头两天熟悉了道路以后，就卸了枪械武器，乐陶陶的自己一个人换了便装到处吃喝玩乐，中途发现几种不错的非洲风格吃食，还特别要求封装打包，特快运送到华盛顿和纽约给老婆献媚，居然难得的得到蒂雅打电话来称赞，要他回家时候多带点。

　　却不知新奥尔良市的不多的高楼上，几双别有意味的眼睛都在观察他的举动，最后把他的一举一动反馈到两个完全不同的地方。

　　齐天林当然不知道这种情况，再强的狙击手也不会发现几百上千米外监视而不作出任何动作的眼睛，显然观察他的人也得到了充分的叮嘱，没有人试图靠近观察他，连观察他的望远镜都蒙上标准的反光贴膜，只是齐天林光顾过的餐馆跟街道立刻就会被调看监控录像，查看他是不是跟任何人有接头接触。

　　最终的结果当然是一无所获，在自家老婆收到吃食，叫嚣他再不回家，就干脆过来一起大快朵颐的情况下，齐天林稍微安排一下有点平淡无奇的城市保安工作，掉头回家。

　　管他娘的什么中情局菜鸟，里面是不是有什么猫腻，齐天林现在才不在乎呢，从他的角度来说，目前的局势基本已经是势不可挡的朝着既定方向前进，他这个小人物旁观即可。

　　可他刚前脚在华盛顿机场落地，那边的丹尼斯就打电话过来汇报，他们也接到了麦克的命令，可以完成撤出当前任务，全部返回华盛顿郊外的培训中心，另外中情局随队主管也认可了这种实习完成的调动。

　　贵为大老板的齐天林耸耸肩：“行，你们撤吧，路上注意安全，各种装备、物资……装甲车，都有神秘人物来接收吧？”其实口气是有点讽刺这种自己只挂个名，还特么唧唧歪歪什么都要请示汇报给自己的架势。

　　丹尼斯有点局促，他跟齐天林的交情真是比麦克还长久，但他就是个基层大头兵：“老板，我是给你打工的，但我现在的总经理是麦克不是？他安排我咋做我就照做啊。”

　　齐天林也不跟他置气：“嗯，你照办就是了，我只是提醒你注意安全，现在是在国内，枪械弹药甚至每一个人都别遗漏了，这帮子菜鸟你收队的时候，我建议把枪械都给收了，看着他们毛手毛脚的拿枪我就心慌，别搞出个什么擦枪走火的事情来，回华盛顿了你放假休息一周，这段时间你在培训中心也辛苦了，有空来公司总部这边找我喝酒，挂了！”已经看见自家的车在外面等自己。

　　丹尼斯嘿嘿笑着答应挂上电话。

　　坐回车上的齐天林都还是有点沉思，这一出……到底算什么呢？

　　就算没有亨特尔的提醒，齐天林也觉得目前这五六百人的所谓中情局特工有点诡异，一点不具备战斗力，却硬是被塞过来进行武装训练，如果是这种初级枪械训练真没必要送到他这里来，就凭布伦之前给他说的需要学习他这种比较特别的游击作战或者行动技巧，这些人还差得很远。

　　难道真以为送到他这里来培训就是完全免费的了？

　　真把重建公司培训中心当成免费靶场了？

　　而这次到新奥尔良又意味着什么，齐天林是摆足了空城计的架子，等着对方出招的，无论是麦克还是布伦，又或者是两人串通一气，他都有心看看对方想做点什么，对于他来说，一个新奥尔良市的格局已经太小，不值得他费心做什么了，他要的是全局！

　　但过去的几天里面，在海港城市风平浪静，除了扶老太太过马路，偶尔指挥下交通，这几百人分散到全城各处，更像是警察，没有激起任何浪花。

　　一次莫名其妙的城市执勤任务，一群莫名其妙的员工，更是在纷纷复杂的当前局势之下，齐天林不明白为什么，但可不会觉得事情就这么过去了。

　　事出蹊跷必有妖孽。

　　齐天林是这么看的，但现在显然还是对方在落子的时候，所以齐天林也没有做出任何反应，甚至给老鹰打电话询问的动作都没有，亨特尔在培训中心卫生间那么小心的行动，说明这个老牌特工还是感觉到了点什么，自己不如放任他去做他感觉到的东西。

　　回到家，刚走出电梯，就看见杰奎琳站在玄关旁边，姿态优雅而恬静的汇报：“麦克在办公室等你……已经到了十七分钟。”

　　齐天林就只能把手里拎着的一大包街头美食递给杰奎琳，还单独给这姑娘也带了一份：“帮我转交一下，跟这没大没小的老小子啰嗦两句就过来！”实在是不想把这难得遇见的好吃东西跟麦克分享。

　　人家麦克连中将都辞掉了，就为了奔你这口吃食？！

　　呸！


第一千四百五十八章 抉择

　　麦克的第一句话，就透露出很多讯息：“你什么时候开始跟中情局的人打得这么火热？”

　　齐天林也不寒暄，坐到舒适的沙发上尽量放松自己，现在美国国内民航客机已经很少，也基本没有商务舱和头等舱的区别，就是拿来压低成本装人，可就是这样，还是有很多飞机不满员，所以这一路过来，享受惯了自家专机的齐老板并不舒坦：“一直，我一直在为英国军情五处、六处做事，跟中情局的瓜葛更是从我给特里当保镖时候就开始了，帮你跟黑格尔防长搭线的时候不就跟中情局有关联了，怎么？你对中情局有什么特别的感受？”

　　麦克有点百思不得其解的模样：“你……还真是能结交人，特里，赫拉里，现在布隆伯格……你究竟对美国是怎么个态度？按理说你都已经到了这个层次，你……又不像是要做出什么宏图伟业的模样，就只奔着赚钱？”

　　齐天林有不兜圈子的资格了：“嗯，我就是赚钱，打一开始就为了赚钱，赶紧的，还有什么事儿没，这些业务可都是投资，为了未来的投资，现在是陪家人的时间了。”

　　麦克下定决心：“假如按照目前的形势发展下去，美国发生了什么动乱，你会怎么办？”

　　齐天林慢吞吞把坐不住的屁股落定：“描述一下你的看法？或者国防部内部有人对这种情况做了什么推演没有？”他知道自己是没资格参加这种涉及到美国未来的军事推演，但国防部有帮子人成天都搞这个，肯定会做一些相应的预案。

　　麦克有了心理准备，赞许的点头：“的确是有，联邦政府肯定不允许这样不可控的事态发展下去，关键看白宫的思路，军人不能有自己的脑子，只遵从判断是否符合宪法，这是最官方的说法，也是国防部内部对各大军种的要求，可……你得知道，四大军种之间的关系也是相互制约均衡，应该整体都能做到听从参联会的指挥，可现在的防长是特里的人，特里也不止一次在有军方参与的会议当中，有动用军队镇压的念头。”

　　齐天林反应敏捷：“哦？他想搞军事管制？”

　　麦克终于坦承：“军事管制？你觉得对美国这样的大国能搞军事管制？具体操作手法上来说，你比我还清楚这完全是不可能的吧。”

　　的确是，军事管制这种纯粹用军队管控全国局面的做法，用在类似苏黎世那样国土面积很小，或者阿联酋那种集中在几个城市的小国家还可以，美国中国这样的，光是把军队铺到每个县市都得需要多少人了，更不用说这个铺满军事管制过程中，一个小管事儿的低阶军官就能改变局部状况，很不靠谱。

　　但在目前这样没有明确叛乱军事队伍的情况下，军事管制是齐天林能想到的唯一方式，所以他并不太认为美国会爆发大面积的国内作战：“那还能干嘛，总统阁下都说了，反对联邦政府的暴力行动才算是叛乱分裂，才能动用军队，目前哪里有什么暴力行动？我这次在新奥尔良都没看见几个拿枪的，想来这些想浑水摸鱼的家伙还是明白事态的严重性，不敢在这个环节上挑衅联邦政府。”

　　麦克打岔：“你就不想浑水摸鱼？”

　　齐天林懒得解释：“我摸鱼卖钱，说正经的，我没兴趣在美国搞战乱，我投入了多少钱和在美国拥有了多少资产你明白么？商业资产现在超过一百二十亿欧元，还不用说几个败家娘们买了不少地产，你让我来保卫美国不发生战争还差不多，说国防部的推演……”

　　麦克还想了想，才满意的点头：“这么说，好像倒是对了，你应该拥护美国的未来啊……我不是说我赞成解散联邦政府的提议，我只是觉得好像的确需要有点改变。”

　　齐天林等着吃美式酸萝卜蓝莓熏鲑鱼呢，不耐烦：“你已经退役了！能发表自己的政治看法了，赶紧说重点，肚子饿！”

　　麦克不太理解他的慌张：“参联会海军陆战队上将给我私底下说了说，他感觉特里有……想成立军政府的倾向！”最后半句说得有点艰难。

　　齐天林惊讶了：“军政府？！特么这是谁想出来的苦情戏？特里会倾向于军政府？”

　　之前安妮就已经解释过军政府这个问题，但凡民主政府都会把军人干政的军政府视为大忌，但现在貌似没法控制局面的特里还是想孤注一掷的动用这最臭名昭著的一招。

　　由军队来控制政府，才能实行军事法律，施行长久性紧急状态，废除那些唧唧歪歪的提案，的确能镇压不同政见者的骚动，但由此而带来的民主反弹，在某些国家可能能压住，美国……嘿嘿，还真不好说。

　　麦克还下意识的看了看周围压低声音：“不然他能怎么办？只有宣布让军队和国土安全部的行动人员一起……可能还有中情局FBI的行动人员一起，才能形成高压态势，促使这些试图解散联邦政府的人退让。”

　　齐天林脑子里似乎对自己培训的中情局特工有点闪光而过，但口吻却充满嘲讽：“高压态势？军队会听命么？这是要搞政变的苗头！特里自己对自己搞政变，美国民众会乖乖接受么？”心里基本就要笑开花，只想唱两句京戏了！

　　麦克干脆的抖搂：“推演的结果就是，如果真的在全国执行军事紧急状态，西部地区多半会反抗，搞军事起义！根据某些渠道的情报来说，中国人已经在试图策动这种行为，虽然没有证据，但从加大拿输入武器和援助资金，并不是不可能，过去二十年，中国在加大拿和整个美国西部聚集了太多华裔移民！然后最糟糕的事情就是，如果军方打破了这种军人不得参与政治和国内斗争的界限，国民警卫队和有些部队就很可能会站在各州……”

　　齐天林也点头：“对……特别是陆军，很多陆军部队现在和国民警卫队是重叠的。”这也是美国人自己酿下的苦果，因为军费开支大多被投放到装备上，美军作战人员非常紧缺，很多师旅级的部队都是一套人马两套牌子，有事到国外的时候是陆军，没事回国轮休时候就是国民警卫队，造成州政府和国防部都能指挥，所以这些陆军部队对联邦政府的忠诚性就非常堪忧。

　　麦克苦笑一声：“那么……我们就很可能面对内战和中国人来干涉美国内政的局面？”

　　齐天林睁大了眼睛，他无数次设想过美国被干翻在地，但真的没有想到，这个巨人其实已经外强中干到摇摇欲坠，当内讧从体内发生时候，已经摇晃着没法站稳了，居然可以轮到中国来干涉美国的安全，说三道四，这可是以前美国对全世界最爱干的事情。

　　虽然这很可能是美国人自己站在自己的角度揣测的结果，但起码也说明了局势到什么样的地步，所以他艰难的吞咽一口口水，压制住自己沙哑的声音：“那么，我能做什么，怎么才能不让这一切发生？”

　　麦克紧盯他的眼睛：“我们得到的消息是中情局最近和白宫走得比较近，布伦经常到白宫跟特里私下会谈，你能不能也参与进去，了解实际的进程，便于军方做出最正确的判断。”

　　这句话如果不是圈套，齐天林基本可以确定，麦克和布伦不是一条线的人，起码在对待自己的各种算计上，这两人应该是没有交集的，那么关于新奥尔良的这个事件，就不是他们两边串起来对付自己的什么计划，所以他也直接：“新奥尔良是怎么回事？”他没有问麦克说的我们指谁，这个刚刚辞职的中将就凭刚才的讲述，他都跟国防部还有千丝万缕的联系，不用多问。

　　果然，麦克点头：“你倒是敏感，军人们做事总要考量评估危险系数，让你带人去新奥尔良，看看给你一个有点乱的局面，你究竟是趁乱把事情搞糟，还是本分的压住局势，我想是能判断你究竟如何看待美国局势，还好，你没有把你在非洲习惯的那一套搬到美国来，你也没有对搞乱局面表现出什么兴趣，这一点，我们很满意……”

　　齐天林很想拿一把黄豆来当零食吃，那么现在就能装作悠闲的扔一颗豆子边吃边说：“布伦可不是什么好算计的家伙，我从来都不愿意跟这种人过深交流，随时都在给你丢坑。”

　　麦克多熟悉他：“你这是在讲条件要好处了？我明确的告诉你，我是跟参联会几位上将讨论过局势以后，他们也过目了你在新奥尔良的行为，才决定同意你来参与这个也许关系到美国安危的计划，这是成为美国历史英雄的机会，这个回报，难道还不够？”

　　齐天林轻笑一声：“美国历史英雄？你们认为当前的局势就跟1860年一样？”

　　麦克点头：“比南北战争开始的时候还糟糕，那时只有一个区想脱离，其他州反对，现在是北方极度讨厌南方移民，西部又格外跟中部东部对立，军队内部的气氛也很不乐观，国民警卫队就更糟糕，关键时刻到了！”

　　嗯，美国人的关键时刻，是齐天林挥动镰刀收割的时候，还是继续放长线钓大鱼呢？

　　真是个难以抉择的问题！


第一千四百五十九章 才不傻

　　齐天林琢磨自己为什么成为关键的那个人：“为什么又是我，东非的时候，我处在一个极为关键的位置上，最后……你到现在都还从心底觉得我葬送了你的一切吧？”

　　麦克可能没想到他这么直接：“东非，那就是个错误，呃，错误的我们都在那个旋涡里面没法抽身，可现在……你觉得有谁更适合参与到特里总统那不知所谓的可能反击中去呢？”

　　齐天林剖析自己：“雇佣兵，武装承包商，和总统阁下乃至中情局长都有良好的私人关系，担任白宫反恐顾问，也在为中情局培训行动人员？你这是要我去当卧底啊，万一这帮人真搞出什么天怒人怨的事情来，我不是也被牵连了？谁给我证明我曾经跟你有这样的密谋？更何况，你这样找我谈论，其实已经是军人干政了，你别忘了，你虽然退役，但没有把自己当成军人之外的角色，也是代表了军人！”

　　麦克愣住了，齐天林兜了个圈子把他给钻进兜里了，是啊，他口口声声说军人不干政，但实际上这种做法就是在参与政治变动，使劲吞咽一下才勉强开口：“我是爱美国的，我现在做的是希望美国能平稳安定的度过这段动荡！”

　　齐天林直白：“我不爱任何国家！我只看自己的利益，谁能给我无法拒绝的利益，我能判断未来谁是胜利者，我就跟谁站在一边，军人既然无法以自己的思想决策成为参赛者，只能是随从，那就抱歉，我不能跟军队共谋。”

　　麦克是真的没想到齐天林给他这样一个回答，可能美国军人真的不太习惯在政治上翻腾，这方面的天赋别说跟布隆伯格那种妖孽比，比齐天林这种半拉子都不行，坐在那里呆滞了一会儿才起身：“那就希望你永远记得你说过的话，一个强大的美国才是你最佳的利益伙伴！”

　　齐天林也起身送客：“我现在在美国，最多能做点政治或者经济上的腾挪，我所能指挥的武装人员全都交在你的手里，你可别给我捅娄子！”

　　麦克似乎被提醒，有些阴霾的表情轻松不少，点点头告辞。

　　回到楼上的齐天林叫住正翘着手指偷偷挟点蓝莓偷吃的玛若，献宝似的从盒子里找到糖粉和秘制沙拉酱挤洒在上面，切成一块块的混合吃食端给老婆，玛若尝试着尽量张开嘴，才能把一口包含各种食材的美食都咬进去，然后一下就把眼睛睁得巨大，鼓鼓囊囊的腮帮子别提多可爱了！

　　齐天林哈哈笑着拿一张纸巾捂住她的嘴，协助她艰难的咀嚼，安妮一直在旁边看，脸上有点笑意，却只是拿把小叉一点点尝：“这种加勒比风格的酸萝卜很酸的，加上蓝莓就更酸，必须要糖粉和沙拉酱来调和，但某个局部一定会酸到你流泪，记忆永恒……麦克说什么了？重建公司的所有武装人员都归他麾下了？你怎么打算的？”

　　齐天林不奇怪她从眼前扯到公事的瞬移能力：“还行，本来想我去白宫做个卧底，看看总统的动向，被我拒绝了。”

　　安妮的表情也有点小奇怪：“拒绝了？你不是最擅长做这种无间道的事情么，两头交好，然后选择其中可能获胜的一方加大投入？而且……”声音稍小点：“你不是最希望能搅局，越乱越好么？”这才是齐天林在欧洲方面对很多同盟者不太掩藏的态度吧？

　　齐天林笑了，又帮玛若抓了一张纸巾擦，的确这姑娘开始忍不住流泪，还使劲踢打齐天林，只是说不出话来，也很想笑，就很艰难的要包住一嘴的食物，双手不停在丈夫脸上挠，齐天林反正不要脸，还送上给她揉捏：“那是以前，现在我考虑得更多了，这也很可能是个圈套，万一军方跟白宫串通拉我入局，最后说我是叛乱政变者，我不就损失大发了？”

　　安妮想了想点头：“嗯，那就好，你在这个时刻，还能步步为营的不会被胜利冲昏头脑，知道自己在干什么，那就行了。”

　　玛若终于把吃的咽下去，迫不及待的命令：“你去喂安妮一口！是她告诉我要都一口吃才好吃的！坑人！”

　　齐天林果真就放了这位夫人去服侍另一位太太，一直云淡风轻仪态万千的安妮终于变色：“你！别过来！我不能吃这种东西！”

　　齐天林动作多敏捷，一把逮住还跟个昏君似的淫笑：“闺房之乐嘛，来……小乖乖……”伸手揽住不停挣扎的安妮就往她嘴里塞。

　　结果好端端个亲热话这么一说，安妮跟玛若都觉得身上挺痒的，随手抓个什么砸他！

　　一家人嬉笑怒骂的样子，要是给布伦看见，一定不会觉得这惫懒家伙有什么雄心大志值得防备的。

　　可惜看不见，所以一些既定的计划继续向前发展。

　　回了华盛顿的齐天林也根本没有找特里或者布伦靠近的意思，这让驻扎在楼里的军方成员反馈回去的消息证明了齐天林自己的说法。

　　但同样混迹在家族大楼里面的中情局成员除了汇报极少类似麦克来找齐天林的消息，这里的确也没有跟其他军方成员的交流，当然政客们的交流就非常多了，光是七楼的政治投资办公室里面就有数十名工作人员，成天在围绕各种美国政界人物动向整理报告，在杰奎琳的指挥下合纵连横，时不时还得打电话跟某些人联络，约定什么时候打个高尔夫或者出海游览什么的，派对就算了，最近华盛顿更不太适合搞这种公开高调的娱乐活动。

　　所以这样的日子明显就不太对称。

　　齐天林过得太过逍遥自在，而白宫的日子简直度日如年，每天都在全国各地风起云涌的州代表大会选举的跌宕起伏中紧张关注，如果说这是在比耐心的双方，结果几乎是不言而喻的。

　　齐天林没有任何牵挂，他所做的一切也是在为了保住自己那些各州的商业投资和房地产，就算全部失去，也不过是就是损失家族产业的多少分之一。

　　于是在这样的情况下，终究还是布伦先打电话联系：“回到华盛顿也没有来找我谈谈？”

　　齐天林有底气了：“没什么好谈的，现在局势这么乱，我可不想站错队，我要远远地看着，看谁才是未来的绩优股。”

　　布伦开玩笑：“那你有没有考虑过投资我？”

　　齐天林却很直接：“你从来没有把自己的政治主张或者观点公之于众吧？一直都把自己隐藏在中情局大楼里面，你是个技术性官僚，我凭什么站在你一边？”

　　布伦哈哈大笑：“我对于从政没有兴趣的，不说闲话了，你这个白宫反恐顾问最近也没去白宫，没有叫你去上班？”

　　齐天林的确是有接到过各种工作单或者白宫的会议电话，但他看看都没什么直接安排，全都指使杰奎琳安排其他人员代劳，无非就是应个卯报个到，目前哪有什么重点关注他这么个小顾问的，所以就熟练的旷工了：“反恐战争都结束了，国内也没反恐项目，我又不忙，何况目前就是看各方神仙打架，美国国内安保承包合同有职业经理人在打理呢。”

　　总而言之，保罗就是条滑不溜手的泥鳅，既不上钩，也不上当，甚至连见面都没兴趣。

　　而且无论布伦怎么催促，齐天林都再也不去华盛顿郊外百多公里那个培训中心陪菜鸟折腾，一句话就挡回去：“你看看你找的都是些什么特工，培训这种人我掉份！随便找个非裔或者亚裔员工都能干这事儿，还非得扯上我，没兴趣！”

　　他没兴趣的结果就是布伦强行把郊外的五百多名培训特工全部召回华盛顿，带枪召回！

　　丹尼斯等人第一时间就把消息反馈给老板，迟钝如他们，也明白这绝对不是个什么好兆头：“我们没有权利阻拦所有的培训人员离开，枪械也是他们的，但这些人全部都是身穿重建培训中心T恤和配备服装的……这恐怕不太合适吧？”

　　华盛顿是什么地方，美国政治中心，齐天林的家族大楼可以容纳数千人，都一直只驻扎了几十个获得各种证件齐全的武装人员，其他数百人全都是文职员工，当然这些有退役经历的员工随时都能转变成为专业枪手，但起码表面上这栋楼里可以连发的枪械都没有，全都是半自动步枪加手枪，这是符合华盛顿法律规则的，怎么可能容许在华盛顿这么核心的地方出现几百名全副武装的枪手？

　　还不是军队。

　　连现在都还在华盛顿市区执勤的部分承包商都只有动用警棍的权利。

　　齐天林这才发现，自己跟中情局的这份暂时没有报酬的培训合同，是没有任何财务往来和文字契约的，就是个口头协议。

　　身穿重建服装的这群人，没有任何东西可以证明他们是中情局的特工，反而让人一眼就明白这是武装承包商。

　　布伦这是要干什么？

　　借着自己的手搞政变？

　　齐天林还拿着电话呢，脑子就转开了锅！

　　第一时间他没有打电话去质询那个阴测测的中情局长，而是通知了麦克：“如果这不是你跟中情局串通搞出来的乌龙事件，我希望你能给我一个有力的支持！”

　　麦克捂住话筒过了十几秒就重新发出声音：“我们重建公司的武装承包商，在没有得到国会授权以前，是不能进入华盛顿市区，除非有暴徒已经对政府发起攻击，那么现在的局势就是在华盛顿只有你那里有点武装抵抗力量……”

　　齐天林一口拒绝：“不行！我现在就开始撤离所有人，我的家人和员工，我的人只要在这里开枪，那就是对抗，我不会陷入任何会被陷害的对抗！更不用说这种莫名其妙的……我嗅到点阴谋的味道！”

　　“我已经通知给你我所能得到的讯息，你自己解决！”

　　这是齐天林挂电话前的最后一句。

　　他才不傻呢！


第一千四百六十章 传递

　　齐天林真不是傻子，接到丹尼斯的电话，就立刻要求安妮跟玛若的护卫组带两位老板娘和秘书姑娘离开华盛顿！

　　也就是说，那帮所谓的中情局培训特工前脚离开培训基地，后脚家族大楼就开始清理非战斗人员，而且还不是用直升机，两架在郊外机场随时待命的AW101豪华商务直升机只在原地装模作样的发动引擎却不起飞。

　　五辆看起来毫不起眼的不同型号高档越野车从大楼地下车库驶出，其他车辆以每条街道和社区的增加一两部的节奏，最后接近华盛顿郊区才汇集成十八辆各种车辆组成的车队，其中更是有五辆玛若最近两年在华盛顿败家购置的超跑，看着若无其事的为其他车辆清场，保证在通往纽约的95号公路上，前后好几公里范围都没有别的车辆能靠近。

　　然后两架直升机这时才升空，远远的锁定外松内紧的车队，不是空中保护，而是一旦有什么事情，立刻降落接应。

　　剩下在大楼内的白领们，脱掉外面的西装衬衫，换上统一的黑色作战T恤，却分布在各楼层，不拿枪不换装备，气定神闲的等待命令。

　　这三四百名重建员工都是些什么人？起码都在伊拉克或者阿富汗执勤超过两三年，天天都在枪林弹雨爆炸中活下来的精兵！

　　听到大楼广播里面的呼叫以后，连个跑步的都没有，慢慢悠悠各自到位，不过却三五成群的聚在一起靠在楼层栏杆边聊天，聊美国的未来，毕竟现在可是在首都，自己曾经在外国经历的那些作战场面，难道要延伸到自己的祖国首都么？

　　情绪主要集中在这一块。

　　齐天林接管了广播，打开送话器的同时，却拨打了电话，终于给布伦打去了电话：“局长先生，五百七十三名武装培训中情局员工，强行离开弗吉尼亚州的培训基地返回华盛顿，这样的事态，你觉得有意思么？”

　　电话那头沉默了好一阵，才听见布伦的声音：“我……不知道你说的什么中情局员工，如果有任何敢于冒犯美利坚合众国的暴力行为，视为叛乱谋反……”

　　齐天林打断废话：“就说说目前这事儿吧，您觉得陷害我有意思么？”

　　布伦回答很简单：“我只爱国，爱美国！”电话就挂掉，只听见嘟嘟嘟的忙音。

　　齐天林也挂上电话，他的伦敦腔英语回荡在家族大楼挑空的中庭大堂，下面一楼的员工仰起头，都能看见屋顶的透明穹顶，上次的直升机武装枪手袭击，就是从屋顶攻入的：“大家都听见了，似乎有个不大不小的阴谋，正在靠近我们，有些部门也应该知道近期我们在弗吉尼亚培训中心接待五百多名中情局特工培训的业务，但很明显，这帮我们没有指挥权的家伙已经离开了基地，往华盛顿来了……”

　　十多层楼的中庭里面只有他一个人的声音，所有美籍员工和极少数亚非裔亲卫都专心听着，有些人脸上的表情很精彩，有不屑，也有惊奇和愤怒。

　　齐天林在继续：“那么我们稍微推理一下，这么做，有什么好处，假如说重建集团的武装人员在华盛顿大肆冲击政府机关乃至国会，白宫是不是就可以宣布目前发生了武装暴乱，是否可以宣布国家进入紧急状态，是否可以调动军队镇压我们乃至全国民众的声音，然后借着这件事就让修正案没法实施通过？把全国的注意力都放到我们公司身上，假如真有哪个地区也随之而产生军事行动，就更中了白宫下怀，名正言顺的动用军方解决所有问题？对不对？！”

　　解释得非常简单明了，就算不太了解政治的退役军人也能立刻清楚前因后果，开始有些喧哗声了。

　　齐天林要说完：“我不知道会不会来攻击这里，各位随时可以离开，我也不知道如果军队真的来捉拿我们，我该如何处置，但我打算固守在这里，看看这场闹剧究竟会如何发展……我只想提醒各位，刚才这位布伦先生说的所谓爱国主义……就是一堆随时可以被任何野心家所点燃，去照亮他名字的易燃垃圾！我们PMC……或者说雇佣兵，应该打心眼里里对这种东西嗤之以鼻！固守自己的信念，不要被打倒，我说完了，估计还有一个小时，他们会接近华盛顿，各位自行决定去留……谢谢，顺便说一声，留下来加班的员工，肯定有高薪支付。”然后就切断了麦克风。

　　中庭里面上下都能看见栏杆边聚集的员工，相互再看看，只安静了那么一秒钟，就轰然大笑。

　　一些部门主管或者经理提高了音量：“我是不会被别人煽动的，我被愚弄的日子已经够久了，我留在这里看看会发生什么……不管哪支军队来，我对美国军队投降也不耻辱，但绝不容许谁来抢我的饭碗！”

　　“对！”

　　“我倒要看看是谁敢冒我们的名字做什么！”

　　“加班呢！老板说了有高薪，我可是在东京面对装甲师都敢跟老板留下来的！哈哈！”

　　嗯，努米迪亚这家伙回到美国，的确也留在了公司逍遥自在啊，现在的局面，如果抛开爱国主义成分，抛开这是发生在美国首都的感情因素，这些人没有丝毫犹豫都会留下来。

　　但现在仔细一想，凭什么不搏一把呢？只要不是正规美军，这帮人无所畏惧，而真的美军来到的话，大不了投降就是了，难道在这个时候还会灰溜溜的走开？

　　如果会走开，这些人就不会从无数次战斗中幸存下来了！

　　只有在战场上勇往直前的人，才会有更多的机会活下来！

　　所以，齐天林的笑骂广播之后的结果就是所有人都留了下来，只不过有家人在华盛顿的就赶紧打电话要求往东面避难或者干脆躲到大楼这边来，毕竟弗吉尼亚那个培训中心在西面呢。

　　于是打电话就成了这帮人的准备工作，只是不知道其中有多少人是在给中情局或者军方打电话。

　　齐天林倒是逍遥自在的把自己的军械包拉出来，哼着小曲儿把枪械一件件的罗列在办公桌上，丝毫不顾忌对方会赶来数百人武装人员干什么。

　　在他看来，五六百只菜鸟，真要做点什么，估计连自己一个人都能搞定吧，不过出于白宫反恐顾问的职责所在，齐天林还是给白宫去了个电话，告诉一贯联络自己的那位工作人员：“如果有武装人员冲击华盛顿，那是假冒重建公司名号的不法分子，请白宫特勤局的同僚们做好防护准备，如果需要支援，就随时联络我，谢谢。”

　　家族大楼到白宫还不到一公里的街区距离呢，齐天林就靠在窗台上眺望还有稀稀拉拉抗议民众的纪念碑草坪和白宫，等着看戏……

　　不就是恶心自己，打算把自己拖下水的游戏么？

　　齐天林还真有点精神打算看看这些人要捣鼓什么，反正纽约机场的两架商务机都等着，一有风吹草动立刻起飞，逃离美国，更何况这商务机都还只是幌子……

　　所以他没什么可担心的。

　　最重要的底气还是来自于跟麦克之前的交流，起码，如果事情没有糟糕到麦克那一档子全都是演戏的话，军队没有全部到布伦或者特里那一边，自己也就没有山穷水尽，有机会折腾。

　　只要事态不是自己撩起来的，虽然一直说尽量不要在美国本土引起战争，真要在美国打个天翻地覆，把美国拖进战争的泥沼里，齐天林都想扪心自问自己是不是真的很嗨皮。

　　当然这个等待的过程中，齐天林也没闲着，从布隆伯格到柳子越，还有维拉迪和洛克，英法德各界包括赫拉里女士等人，都言简意赅的说明了一下情况。

　　没有提特里跟布伦关系最近比较紧密，只是就事论事的把目前数百名武装分子靠近华盛顿的事态通知了一下，就看见远远的市区上空突然腾起一股黑烟！

　　零星的枪声和爆炸声就响起了！

　　这才是真的来了！

　　只是齐天林刚转过身，要招呼身后已经扛着各种拍摄设备，穿着防弹衣的一群退役军人摄影师什么的过来给自己做现场直播，就耳朵一动！

　　不对啊！

　　刚才这么一转身，分明耳朵里听见的是12.7毫米重机枪很有节奏的射击声！

　　这种大家伙的枪声，和一般自动步枪完全两样。

　　接着不少爬上屋顶或者也在窗台边倾听的员工也抓起步话机呼叫：“老板！声音不对……我听见25毫米机炮的声音了！有装甲车！”

　　那一瞬间，齐天林真的是站在窗前眨巴了一下眼睛有点发愣，情形……不太对吧？

　　而且就自己能听见的射击声，分明就是专业机枪手和炮手的节奏，通通通的几连发一个点射，哪里是之前培训那帮菜鸟能够做到的习惯？

　　定一定神，齐天林还是决定以我为主，按照自己既定的计划前行，动动手指对拍摄小组示意就位，只穿着一件重建T恤和一条多袋裤，什么枪械都没有的他就那么靠在窗台边，反光板恰当的在他脸上映衬出柔和的光影，笑嘻嘻的化妆师还打算过来给他补妆，被齐天林拒绝了，毛茸茸的拾音器从头上伸过来，还有个家伙拿打板示意一下，齐天林看见摄像机的红灯亮了，就语调平缓的指着外面开口：“身为白宫反恐顾问，在今天，2017年6月29日下午两点十七分，我听见华盛顿特区的市区中传来枪炮声，还伴有浓烟升起……很明显，一场蓄谋策划的军事行动正在华盛顿爆发，现在我们不知道是政变还是哪一方的行动，请所有美国民众关心事态的发展，也请华盛顿市民和来自全国的市民尽量远离……华盛顿特区西部街区……”

　　星云传媒第一时间就把所有信号跟图像从电视跟网络立刻传递到千家万户！


第一千四百六十一章 直播

　　不得不说，齐天林的确是政变专家。

　　政变在大多数时候，都是标准的以少打多，用最少的人抢攻关键部位夺取政权，用别人还没有反应过来的时间差，确定优势。

　　这中间有个最关键的环节，就是舆论。

　　古时候政变一定要昭告天下，陈胜王，王莽强都是类似的说法；

　　上世纪的现代政变首先抢夺就是广播电台，后来演变成电视台，而现在还要加上互联网络。

　　因为一旦发生什么事情，几乎所有听见枪炮声的人都会下意识的想知道发生了什么，消息的传播具有相当的不对称性，发生动乱的无论如何在第一时间都是小部分地区，绝大多数人都在等着询问发生了什么，这个时候抢先争夺舆论制高点，可以说是决定性的作用。

　　譬如在某些非洲政变中，通常抢占了电台广播宣布总统已死，新的领导人是谁谁谁，事情就算是搞定了。

　　美国当然不会这么简单，但大道归一，虽然现在明显事态跟齐天林的预料有点差异，但显然齐天林比其他参与者更了解这个关键环节，更何况他老婆手里还有这么一个庞大的传媒帝国，可以说柳子越到美国来苦心经营这么久，只投入不回报的花大价钱烧美金占取市场份额，为的也许就是这一刻！

　　不用占领，就可以先于所有舆论跟媒体，抢先报送关于华盛顿的消息！

　　齐天林就靠在窗口：“三分五十秒以前，从城区西部开始响起枪声和黑烟，但是不密集，来……录音师，调节灵敏度，给这边一个拾音的加强讯号，听见么？各位如果能听见空中回荡的声音，这是最标准的25毫米机炮的连续炮击声，我顺便提醒一下，这种机炮，只装备美军制式装甲车上，我重复一遍，这种机炮不会是个人或者任何哪个私人公司在美国允许拥有的。”

　　位于纽约世贸中心的星云传媒美国公司办公楼层里，热线电话此起彼伏，画面刚刚直接插进各频道电视节目里面，就引发了全美所有能收看到的观众惊恐不已打来电话，询问这究竟是真的，还是什么真人秀节目，又或者是电脑特技的华盛顿大战！

　　职员们其实自己都有些不太敢相信的一一解答：“这是刚刚发生在华盛顿的现场报道……”

　　更多的媒体电视台纷纷联络能否转播转载，他们在华盛顿肯定也有自己的转播拍摄机构，但几分钟之内，没有谁能像星云传媒这样，几乎是做好了准备在等着事态发生，画面就在齐天林慢条斯理的解说下，不停切换在他的窗台和屋顶搭建的长焦拍摄镜头。

　　一架星云传媒的直升机也已经升空，想从尽量高的空中俯瞰拍摄事态发生局面，那就是三路直播，现在还没有哪家媒体能做到。

　　齐天林的电话响起来，就把无线话筒交给了另一名实际上也是退役军人的主持人：“尽量用专业技能传递最真实的消息……”拍拍他的肩膀，就转身离开镜头画面，接通麦克的电话，那边也是充满疑惑：“装甲车？国防部很多人都看到消息了，也听见声音了，怎么会有装甲车？”

　　齐天林嘿嘿两声：“我的大楼里面没有任何反坦克装甲导弹，只有几支反器材武器，我可从来都没打算做出什么像样的抵抗。”

　　麦克沉声：“听说全都是穿着重建PMC的服装进入华盛顿？”这就很可能是大楼内的军方人员通风报信，要不就是丹尼斯等人跟麦克有联络。

　　齐天林据实相告：“不知道，现在的状况我只能听声音，我已经把遍布华盛顿的所有人手都收回来，我不能落口实在某些人手里，你明白我没有发起这种无谓的攻击，那就足够了，麦克，我所有美国的武装人员都是你在管理，你比我更清楚这中间的玄机。”

　　麦克又捂了一下话筒，跟别人在商议什么，回过头就给了齐天林一个准确的答复：“据我们所知，没有任何获得批准的军方调动，距离华盛顿最近的装甲车装备，在看到你的电视画面以后，已经确认还在装备库，现在迫切的需要了解动用装甲车是什么部队，或者说什么型号跟番号，白宫特勤局非常诡异的切断了跟五角大楼的通讯，不知道是有人刻意为之，还是特勤局参与了这种行动，军方还没有派兵参与的授权，五角大楼需要第一手的确切资料。”

　　齐天林多明白：“要我去打探？”

　　麦克肯定：“马上！最确切的消息，有图片或者视频最好！”

　　齐天林无耻：“可以，但我不保证我家的传媒第一时间就爆料给全世界。”

　　麦克无奈：“现在的事态已经是捂不住的了，关键是不能乱！保罗，你要给我确认，绝对不能乱，我已经在带着重建员工过来华盛顿的路上！”

　　齐天林发现自己居然有点兴奋！

　　放了电话，就在七楼中庭的栏杆边叫好几个不同楼层不同公司的员工给自己做准备，把自己要出门的讯息同样也传递出去，中情局在家族大楼的那一组特工同样应该听见了，唯独原本应该混杂其中的亨特尔却不在。

　　但齐天林还是拒绝了跃跃欲试要跟着他出门的几名美籍员工，亲卫就不用说了，不多的四五名僧兵面沉如水，根本不会主动要求，齐天林只是指了指八楼，这几个犊子就明白要求他们守住这个老板自己的楼层，一声不响的搬来机枪放在楼道口，真有人攻打进来，不留下堆尸体，估计都没法跨过去。

　　也拒绝了地下车库安排的那辆黑色小沙狐，这车的确能抵挡一般的步枪子弹，可面对25毫米机炮也就是层纸，除了叮嘱两名主管安排人手用反器材武器守住顶部，防卫直升机和装甲车，自己就只提了长短各一的枪械登上一辆普通到掉渣的福特SUV，比较特别的是在头上戴了一顶FAST头盔，美军各大特种部队很喜欢用的一种战斗盔，除了能有效防备一些撞击和弹片杀伤，最大的特点是头盔两侧有导轨，能安装附件。

　　没错，齐天林带这个就是为了在头上两侧各安装了一台高清运动摄像头，只是一台朝前，一台朝后，后脑勺上还装了个天线一直连到腰间还有个字典大的无线传输视频讯号发射机，两名技术员工在他身上连接调试各种电缆，一部多频骨震耳机帮他挂在头盔下：“这里到这里，三个通讯频道的快速切换，这里是视频信号的切换，如果您有什么不想外面看见的时候，按这里，关闭所有镜头拍摄和通讯信号。”

　　齐天林点点头，接过另一名员工递过来的新手机就直接跨上车，发动了从地下车库带着低沉的轰鸣声离去，留下后面十多名美籍员工立刻封锁了地下车库出口，如果接敌，这里基本就是作战的第一防线，真的没有什么重武器，两挺机枪就算是很了不得的家伙了，一边祈祷老板好运，一边就让通讯人员联络培训基地那边还是送点重型装备过来，一旦进入作战模式，这些老兵的心态，不是一般人可以比拟的。

　　街面上人其实不算少，但几乎一股脑的都是在朝着东面步行逃跑，脸上写满了惶恐跟紧张，看见这样一辆逆流而上的SUV还有人好心地拍车门，给里面的人做手势，表示前面发生了事情。

　　齐天林不理睬，加大油门越过比较空旷的街道，直奔西面。

　　这个时候其实距离发生枪响和冒起黑烟不过二十分钟，这条白宫周围的宽敞礼宾大道原本就没有多少车辆，已经看见不少持枪军装或者特勤局便衣也在街头结伴而行，三三两两尽可能寻找掩体，有些莫名其妙的防备着周围发生的一切，大多数在这一带聚集的民众跟游客都远远的绕开他们前行，华盛顿发生点什么事情，白宫一定会成为目标，而美国人在这一点上跟中国人有很大区别。

　　手里没有枪，不具备作战的能力，那就干脆的有多远跑多远。

　　可中国人，一定会有一大群不知死活的家伙热心的围过去看热闹！

　　齐天林放下车窗，稍微低点头，让头盔能够拍摄到外面远眺白宫的情形，车内副驾驶座上一台电视机就固定同步播放转播的电视画面，有那么一点点延迟，而且也有导播在切屏，还有解说：“为了获得第一手资料，我们有专业人员前往现场查探发生了什么，再次提醒，这是专业人员行为，请任何民众不要效仿……”

　　其实给齐天林拍摄的信号只有短短的几秒，没看过这种头盔摄像机的人估计不会明白，那种跟在别人视线上的拍摄画面，如果不经过导播删减切屏调整，几分钟就会摇晃得让人想吐，譬如齐天林把头收回到驾驶状态，镜头就基本对着摇晃的车顶乱摇了，所以这时就得插播车身上安装的镜头或者大楼顶部几台各方向专业转播级摄像机画面，总之不冷场，两名在前线担任过新闻军士的家伙一刻不停的介绍分析他们看见的所有画面细节。

　　用事后柳子越给自己丈夫的定义就是，齐天林开拓了人类电视史上直播战斗场景的新格局！就跟他当年在摄像头前枪杀了拉胡子一样，这一次才是主动全面的直播了整场战斗，让普通人看到了什么叫做战斗！

　　几乎所有能收看到星云传媒和转播这一路讯号的观众，都在电视机前，跟随镜头前往那未知的地带，全世界都关心，美国的首都，发生了什么！


第一千四百六十二章 街头

　　SUV以大约六十码的速度穿行在华盛顿街头，这也是托华盛顿街头最近车辆原本就比较少的福，齐天林还有闲暇观察周围的情形，他的员工已经全部撤回来，和以前城市作战一般都会安排下属尽可能铺开，用狙击手和观察手铺满全城，保证战斗进程不一样，这一次，齐天林的心态很矛盾。

　　一方面来说，他是真的想在华盛顿狠狠的干一把，让这个美国首都彻底沦陷，留下一个难以弥补的伤疤，不为别的，就是那种对中国的情绪在作祟。

　　萧伯纳曾经说过，除非把爱国主义从人类中驱逐出去，否则就永远不会拥有一个宁静的世界，从某种意义上来说，爱国主义才是这个世界上最有害的东西，因为爱国主义就是让人确信自己的祖国比所有其他国家都要出色和值得为此奋斗牺牲，只因为出生在那里。

　　在这个问题上，真的没有对错，都是各自为自己的祖国做出贡献，进一步衰败美国，肯定是齐天林的夙愿，就好像在东京做下的大案，他从来都不会觉得后悔和愧疚。

　　但另一方面来说，理智又在告诉他，美国不是日本，华盛顿更不是东京。

　　华盛顿如果激起战火，也许会导致这个国家分裂发生内战，但更大的可能性却会警示美国人，失去华盛顿，失去合众国的美国会陷入什么样的境地，假如美国民众悬崖勒马，真的出现一个类似华盛顿、林肯那样力挽狂澜的英雄人物，让美国人清醒的认识到统一才是最大的根本，自己前面所有的功夫都白费了！

　　美国毕竟是美国，永远都存在翻盘的机会！

　　更何况这是世界上最大的核国家，如果这个国家陷入动乱，给全世界带来的后果是什么，安妮已经不止一次在丈夫耳边提醒，这一点和日本是有天壤之别的。

　　所以，齐天林反复考量得最多的就是这个分寸。

　　相比之下，对于布伦或者麦克是不是在背后做什么手脚，他反而不是很在意，站在齐天林的今天的高度，他已经不是那个隐藏在下水沟里的小佣兵，这时候的他才真正习惯了俯瞰苍生或者局面，更多是考虑未来，现在做的每一步都会牵扯到的未来应该怎么样。

　　路边还是没有看见什么伤者尸体，尽是三三两两匆忙逆行的美国人，车辆都很少。

　　耳机里面传来员工的声音：“老板，你的坐标已经接近冲突发生区域，请注意安全……”

　　齐天林轻唔一声，抓过扔在副驾驶座的几部电话之一，用一部全新号码的电话快速翻飞指头发短信：“你的位置，叛徒。”

　　另一头的老鹰没有回应，齐天林扔了手机在座位上，继续驾车，视线不停地在两边扫过。

　　范围总会接近……刚把车头伸出一处T字路口，耳中就听得一声清脆的“嘣”！

　　几乎是下意识的，齐天林右手就飞快的拨动挡把，把车辆往后一缩，自己左手已经推开车门，抓了靠在门边的步枪就滚到地面，靠在后车轮边！

　　整个逃命躲避动作一气呵成，那可真是顶级保镖千锤百炼的技巧。

　　面对的是一个大多为红色砖墙的两三层商业街道，一两百年来没有战争的荼毒，也没有蛮横粗暴的旧城改造，华盛顿其实是一个没有多少摩天大楼，颇具传统气息的大都市，除了中心区域林立的是百年传承的十余层高楼，周边卫星城市大多都是以独栋居住社区加中心商业区的形式，两三层的商铺街道充满了十九世纪风格，街道也不甚宽阔，道旁的梧桐树更是显得充满人文气息。

　　只不过随着齐天林刚才那么一闪躲或者引来的火力，一大串枪弹就打在对面的商铺和墙面上！

　　无数的红砖渣子和玻璃碎片雨点般溅落，一溜儿停在商铺前面的车辆也给添上点弹孔！

　　如果说几秒钟前还是只闻枪声不见落点，现在顿时就面临枪林弹雨！

　　战斗就在身边触手可及！

　　齐天林背靠在18寸车轮毂上，双眼有点无神的看着对面墙上的射击落点，嘘气的双唇缓缓吞吐，双手抓住步枪，无喜无悲……

　　这就是老手的反应。

　　但凡平民或者新兵上战场，包括那些只会打靶没有经历过这种情况的警察新兵，遇见这种情况，生理上简直难以抑制的就会狂飙腺上素，让人极度兴奋甚至头晕目眩，很多人出事以后脚步都难以挪动，就是这种反应。

　　然后就是冲昏头脑的到处乱跑或者借着兴奋劲跃跃欲试……其实这都是极其危险的。

　　腺上素就好像毒品兴奋剂一般，是有时间效应的，一般没有接受过训练的人，乍一开始就会昏头昏脑，等适应了不是已经丢命就得乱跑，或者吓得瑟瑟发抖躲起来，而大概半小时到一小时左右，腺上素分泌的刺激效果过去了，人体就会跟透支一般，比跑个几千米还累，跟半死似的。

　　所以齐天林他们这种家伙，就能全面控制自己的生理反应，不为所动，淡淡的抱住步枪，冷静判断一切情况作出最正确的反应，只有在最紧急需要的时候，才会迸发出兴奋状态，这才叫合理分配体力。

　　这才是为什么百炼老兵的作战能力远超新兵的原因，其实当年侵华战争，很多日本老兵就是这样一次次磨练出来，到后面才成为强者，而一路败退的中国军队就始终没能留下大量老兵，一直处在下风。

　　子弹带着点弦音，噌噌的击打在周围，但因为齐天林挂了倒档，SUV退回了街角，所以没有被击中，落点都在正对街口的商铺墙面。

　　摸出领口上的战术墨镜戴上，齐天林脑海里只习惯性的冒出一个反应：“这……是菜鸟们在射击吧？”

　　无论搂住扳机不松手的射击火力，还是在对面墙上散布颇大的弹孔，都说明不是什么老手。

　　轻轻吸了一口气，拉出自己的装备腰带，把几部手机和更多弹匣一样插在腰间，半跪警戒，半蹲移动，就靠在车尾绕开一点，绕到车身另一边，靠近墙面，这个和车身之间的路沿空隙，正好能看见街口，如果有人来追击，就会掉进齐天林的枪口射界里。

　　双手平端步枪，双脚交替压步，很细密轻微的往前走，到街角七八米的距离，齐天林走得很谨慎，手中的马萨达步枪纹丝不动，而从他跳下车开始，就听见导播说了句：“切进！”那么现在齐天林头顶拍摄的前后画面就被所有人看着！

　　所有人的眼睛都跟随初期那有些晕眩的翻滚以后，变得比较稳定的脚步轻微抖动，清晰地看着午后明媚阳光下的华盛顿西区街头，遍地碎石，墙面弹孔和玻璃碎片的华盛顿街头，仿佛是在电影中才能看见的场景，被星云传媒传递到全世界各地！

　　无论是屏住呼吸用手紧紧握住蒂雅手指的柳子越，还是表情严峻的国防部将军们，又或者跟这个西区其实就是一河之隔的中情局大楼某间最大的办公室里布伦眯着的眼睛，还是坐在车厢里同样通过无线电视观看这些场景的麦克和安妮、玛若。

　　有些观众身上的鸡皮疙瘩都起来了……

　　如此明亮的场景下，镜头画面看不见拍摄者的脸，却能感觉到那小心翼翼往前进的步伐，和画面下端伸出来的一截枪管消音器！

　　颇有才华的现场导播，还不停把头盔摄像头前后两方的镜头画面跟远处楼顶以及空中远景俯拍的画面交错，虽然无法捕捉齐天林所在具体位置，但能让紧张气氛凝聚在屏幕上。

　　但这一会儿，画面就固化在了街角……

　　齐天林的街角技巧是顶级的，右手指轻轻搭在扳机上，左手横握步枪前部，好像握住一根管子似的把步枪杵在自己的右肩，很用力的压住，这才是高手握枪的方式，左手和右肩已经形成一个紧密的据枪架势，右手就能尽可能轻柔和放松的控制扳机，天晓得街角冲出来的是平民还是军人又或者叛乱者？

　　很多人在街角突然有人出来时候只会紧张得胡乱开枪……

　　所以枪口慢慢抵达街角以后，齐天林没有如同普通美军士兵那样侧着身子探出去看，也没有大多美军特种精锐那样换左手持枪方便在右墙角防备瞄准，而是把全身靠近墙角，步枪高高举起，据枪动作不变，枪口垂直朝天，深吸一口气，才突然就那么猛探身一看，然后就收回来！

　　任何偷偷摸摸慢吞吞的偷窥行为，都及不上这样突然一下的偷袭，就算有人瞄着这里，也有个反应时差，这其实才是最安全的，话说当年被蒂雅杀死那只海豹就用过这招。

　　高品质的运动高清摄像头，就是能在这样瞬息之间看清楚画面，虽然齐天林没有特别为了让画面聚焦，冒险的把自己头颅停留在墙角，但所有电视机前的人还是跟齐天林一起，屏住呼吸看见了一幅难忘的画面！

　　导播都愣了一下，才把画面倒退回去，把那一瞬间最清晰的画面定格在世人面前。

　　数辆灰绿色装甲车在最远处的街头若隐若现，街道上已经狼藉一片，多名端着步枪的“PMC”枪手，正端着步枪肆无忌惮的朝着各个方向射击，包括装甲车和齐天林拍摄的这边。

　　就这么惊鸿一瞥的画面中，地面绝对有鲜血形成的血泊，好几具人体躺在地面！

　　华盛顿街头的枪战，已经造成了伤亡……


第一千四百六十三章 疑点重重

　　齐天林不关心伤亡，他看的只是局面，更不关心那些PMC是否穿着自己公司的T恤，他要的是整个街道的分布，步兵在哪里，装甲车的方位有多远。

　　仰头看看自己依托的这栋楼，就快步往后退，对麦克风里面发出：“切出！”的通知。

　　那当然，齐天林端着步枪跑步的动作能晃晕一大片观众，更不用说也许还有别的什么势力都在看电视，会不会对老板的行踪造成威胁，这都是导播应该注意到的，演播室周围聚集的都是主管级的老手，当然会提醒他。

　　美式街区楼房都有消防梯，在侧后方，齐天林只需要助跑弹跳，借助路边的垃圾箱就能跃身跳到两层高处，抓住消防梯悬空的下摆，硬生生把自己拉拽上去，这个在摄像头里面的空跃动作，顿时激起大屏幕前一大群高级主管的掌声：“看看老板！一身功夫从没落下！”

　　怎么可能落下，单手就把自己提升上去，快步爬上消防梯登上屋顶，小心的靠近街面边，就好像当年他在破落小镇救下萨奇一样，依托屋顶的烟囱和空调以及阁楼，高处的他俯看街面，就比之前在地面全面得多，导播征求了现场的意见，没有把这个画面切过去，有好几个主管都觉得目前局势很混乱：“不能透露老板现在的具体位置……”

　　出人意料，齐天林却主动暴露了。

　　往前稍微两步，齐天林就看见一名似曾相识的胖子端着步枪正在射击街道另一边的装甲车边依托步兵，超过一百五十米的无依托射击，精准度很考验功夫的，对方闪躲的后果就是装甲车的机炮掉转炮口，就对这边通通通射击！

　　这威力就不是在墙面打出弹孔，而是直接一发就能把砖墙炸出人头大的爆炸孔，而墙洞里面还会被炸得更乱！

　　暴烈的小口径机炮不光是打在街道尽头的商铺楼面，更是会斜着撞击在两侧街道上，惊起街面上的武装枪手们纷纷到处闪躲，同样也惊出了也许是一开始就躲着没有逃出来的居民，一名四十多岁的母亲突然就惊恐的尖叫着拉拽几岁的孩子反而跑上街头，试图无助的寻找什么新的躲藏处！

　　平民就是这样，在惊慌失措之下，做出任何反应都可能，特别是一个母亲带着孩子的局面，为了孩子，更会忘却所有危险。

　　似乎看见这不是武装人员，装甲车停止了射击，但孤零零穿行在街面的母子俩依旧非常危险，因为这边的武装人员依旧躲在各种屋角躲避掩体后朝装甲车射击，有些子弹就擦着他们飞过！

　　齐天林看见，摄像头也看见，导播伸手正要切换画面到转播，另一只手就按住了他，轻轻摇头：“这种情况下，老板做什么都是应该的，但外界不一定能认同，不能让别人看见。”

　　的确，战场上的准则是完全不同的，有人可以这个时候奋不顾身抢救，也有人可以视而不见，因为救援这样的人没有任何意义，反而只会搭上自己的性命，所以齐天林如果不作为的画面放出来，一样会有人抨击，这就是人性，每个人的看法和立场不同，就会带来完全不同的感受。

　　可所有人也没想到另一种局面，那名之前齐天林看见比较胖的枪手，居然端起枪，就朝着背对他们的母子开了枪！

　　那名母亲只来得及一扑身就下意识的把孩子挡在身下，用自己的身体遮挡孩子，肩头就中弹，摔倒在地！

　　面对装甲车和机炮，齐天林可能没有反应，但这种局面，他的步枪立刻就端起来，一个短促的点射，对方刚打了几枪，只有两三发子弹命中那名母亲，就被楼上的子弹撩翻在地！

　　这个胖子可是躲在机炮射击的死角墙根的，一下倒出来，让他周围的枪手都注意到，四处寻找，更有人站起来试图对那已经跌倒在地，孩子使劲哭喊着拉拽母亲的母子补枪！

　　齐天林再无法躲藏，半跪在屋顶墙角，就开始挨个射击！

　　快速射击！

　　几乎是急冲急停，半跪在屋顶角落就端着步枪快速朝着街面上，快速拨动扳机，已经微转的倾斜的枪身使右手食指以最舒适的方式就好像在抚动琴弦一般，弹跳着收割性命！

　　这一片大约有七八名枪手，哪里见过这样的暴力射击，几乎难以招架的被打翻在地，而且由于是自上而下，大多数都是直接命中头部炸开！

　　直播间里面的呼吸声顿时加重，好几个忍不住的赞叹声：“好！”

　　导播的手飞快，倒退切换十多秒，从镜头突然看见从楼内冲出一对母子开始，从枪手们冷酷无情的对母子射击，到这边突然从屋顶开枪，也就十几秒，紧接着齐天林就是把步枪单手攥在手里，一只手扣住两层小楼屋檐边的导水槽，把自己吊挂下去，在直接从几米高地方掉下去，在地上一个翻滚缓冲，就跃起来，冲向那对母子，一只手拽住已经浑身是血的母亲，猛然一下就拖着冲过双车道的街面，沉重的身体还在路沿上磕了一下，才被他拉着扑进对面的房屋里……

　　还好！回过头的齐天林和摄像头都看见那个孩子也哭喊着跟着跑过来，经过一具枪手尸体的时候，却并不惧怕那骇人的惨状，居然重重地在尸体上踢了一脚！

　　充满愤恨的一脚，七八岁的孩子刚才看见这名枪手对自己的母亲开枪！

　　这就是仇恨的来源……

　　所有电视前面的眼睛都看到这让人深思和叹惋的一幕……

　　人性哪有那么简单，仇恨和愤怒终究会因为这样的局面植入到人心中，改变目前的心态，那些生在战地的孩子为什么从小就会充满攻击性，就是因为他们曾经的过往，没有谁会无缘无故的变成把杀人当家常便饭。

　　当然更多的声音是赞叹，赞叹那个毅然决然突然开枪的救人者，不顾自己安危救助母子的勇者，在无数的电视和电脑屏幕面前，齐天林听不到的地方，掌声情不自禁拍给电视听……

　　柳子越双手握紧，紧张得牙都咬酸了，却没有知觉，只盯住画面，电视镜头前从不颤抖的嘴唇不由自主的动作。

　　蒂雅最镇定，波澜不惊，随着齐天林的动作调整自己的呼吸，轻缓呼吸，就好像自己战斗在丈夫的身边一般。

　　安妮则和玛若蜷在宽大后座，一瞬不眨的看着车厢后排影音系统，偶尔对看一眼，眼中是相互需要支持肯定的自我催眠眼神。

　　而齐天林不需要什么眼神，只伸手在孩子头上摸了一下，躬身抓过地上一支M16步枪检查保险是打开的，就递给孩子：“摁住你母亲的伤口，保护你的母亲，等待救援的到来！”

　　说完不管孩子的反应，枪就塞到他怀里，拉他的手摁在那肩头血肉模糊的湿腻中，自己提了步枪就重新走出安全的地方，重新投入到那危险的街道。

　　他自己看不到，头盔侧面向后的镜头捕捉到的孩子，立刻被切换到电视画面中，那个七八岁的孩子，已经满手是血，使劲摁住母亲的肩头，脸上的泪水不再流淌，另一只手紧紧抓住那支几乎有他身高一般的步枪，使劲大声：“YES！SIR！”

　　这个画面可以说是最容易拨动美国人普世价值观中那点人性的东西，一个母亲受到伤害的孩子，给予了武器以后，在强者的教导和帮助下，毅然决然的眼神和坚决带着稚嫩的童音，深深打动了所有屏幕前的心！

　　连布伦都忍不住换了个坐姿，手伸向了电话……但还是停止住，继续一动不动的坐在那里，一个人坐在偌大没有任何窗户打开的暗黑办公室里，看着闪烁的屏幕被切换到高空！

　　因为齐天林的电话还是响了，是麦克：“尽你的可能……救助帮助任何平民，我已经抵达城郊外围，半小时，重点是军方装甲车究竟是谁！”远远看过去已经能确定那肯定就是美军内部的装甲车辆，只是这种六轮型号，无论陆军海军陆战队都有大量使用。

　　齐天林却已经开启了作战模式：“我已经在战场，那么现在的主控权就在我这里，尽快加入吧，我不希望这场莫名其妙的首都叛乱蔓延开来！”挂掉电话的齐天林，没在意自己的言行是不是会被全程转播，回到自己熟悉的作战场面，他心底某些暴戾因子逐渐开始点燃，也许是这帮所谓的中情局特工枪杀妇孺的行为，也许是那些军方装甲车的耀武扬威，总而言之，他这个以作战为生命的家伙，开始燃烧起来！

　　冷冷地走过身边那几具已经失去生命特征的尸体，捡起对方的弹匣作为自己补充，就朝着远处已经掉转炮塔跟另外方向对战的装甲车走过去，甚至没什么闪躲腾挪的动作，就是大摇大摆的在街道中央走过去，看着路面上横躺的尸体有平民，也有武装人员，身上破烂的重建公司T恤被炸得支离破碎，标准的机炮攻击结果。

　　这究竟是什么样的一个局面，这些中情局特工仅仅就是为了伪装是自己的属下发起叛乱攻击么？这些美国人是什么人，为什么会干这种大逆不道的事情！

　　这种手法也太拙劣了一点！

　　当然更疑惑的就是那些装甲车，是什么军方成员，在国防部和参联会都不知晓的情况下，如此“迅捷”的开始平乱，就好像自己这样抢在所有人面前参与其中来？

　　疑点重重！


第一千四百六十四章 迷雾重重

　　身着重建公司员工T恤的枪手，被齐天林毫不留情的击毙，这样的画面已经传遍各处，但很多网络论坛还是出现了大量攻击重建公司的言论，纽约市甚至立刻出现了一些召集人到世贸中心大楼下面示威冲击重建公司总部的别有用心口号。

　　粉丝网络公司的汤姆充分调动整个粉丝社区的人开始顶住这样的舆论，用那个勇者就是重建公司的人，是有人在乘机抹黑陷害重建公司的说法抵抗网络攻击。

　　所以网上不光有大量他们和媒体上传的视频，也充斥着各种争论的社区帖子跟论坛推广社交言论，把更多人召集到各种屏幕前关注首都发生的一切。

　　星云传媒的收视率达到一个让人难以置信的超高比例，顺势带动欧洲股票市场上的星云传媒涨停板，但对于任何在美国大量投资的企业，都立刻随着华盛顿传出叛乱枪战的消息，应声下跌。

　　美国本土乱起来了！

　　这样的消息瞬间传遍全球，就算中国此时正在午夜，也有无数人坐在各种设备前面彻夜难眠！

　　反正中国人半夜起来看球赛都成惯例了，这会儿也不算什么。

　　这可比球赛好看多了！

　　齐天林提着步枪走在街道上的画面，让每个人都身临其境的感受。

　　所有人几乎都能数清一共有八辆轮式装甲车缓缓在前面的街道前进，也许对于这样一个单兵，而且明显没有携带什么反坦克武器的单兵并不是很在意，装甲车从齐天林前方的路口鱼贯而过，一些之前躲在楼内的枪手和居民纷纷逃出来，齐天林举起了自己的手：“放下你们的武器，平民可以顺着这边逃离，已经有专业队伍过来营救了，武装人员请放下你们的枪！我重复……”

　　回应他的就是射击！

　　让美国民众感到难以置信的就是这些枪手，毫不客气的端起手中的枪械就朝着周围射击！

　　注意，是周围，而不是齐天林，甚至齐天林立刻做出反应，开始一一击毙这些枪手，依旧把主要注意力都放在枪杀周围的平民！

　　这一点大大出乎齐天林的意料，他原以为之前那种射击母子的行为是个例，没想到这群颇有些丧心病狂的枪手居然就是肆意在对平民杀伤！

　　一边快步奔跑射击一边摁动PTT呼叫大楼：“更换服装，组织一支百人左右队伍过来支援我！这些人疯了！”

　　之前他一直都不愿意让大楼里面的员工投入到这样的混战中来，就好像一开始他就撤回了所有城内的纠察队一个道理，既然对方有抹黑自己，陷害自己的念头，那么就不能把自己的人撒出去跟对方混战，那样只会让敌我难辨的场景到处发生，胶着的局面只会让自己损失惨重。

　　但现在，显然对方的无耻程度已经超出了他的想象，在麦克的人手还在驰援，美军部队需要按住获得授权许可的紧急时间段，自己那些就在几公里外的大楼员工是最方便的援军。

　　好几名主管低声商量了一下，立刻就分出大部分人冲出转播室，大声在中庭叫喊各自的员工组成百余人的救援队，下到车库驾驶车辆前往齐天林所在的街区。

　　没人能评价这个时候什么才是最正确的，齐天林也没料到自己的主管们为了保证局面优势，大部分精锐都投入到参加救援队，剩下的人都上到屋顶地库关注大楼本身的防卫，就只留下了导播等寥寥数人在转播间。

　　齐天林没有躲起来等待援军的习惯，更何况现在他已经在疯狂的枪林弹雨中跟二三十名枪手对射，步枪的快速射击撩翻数人，退膛，拔出腰间的弹匣更换，持续射击的火力还是有点寡不敌众，血泊中倒下的平民倒是越来越多！

　　齐天林说不上杀红眼，美国人民的死活也不会引起他的恻隐之心，只是对平民这样肆无忌惮开枪还是让他有些难以理解，特别这些人还是美国人，所以连续的三个弹匣打完以后，他不得不用手枪开始抵近射击，过程中似乎自己也被击中过一两枪。

　　屏幕前的人都明显能感觉到这个抢救平民的勇者中弹了，玛若忍不住就发出惊叫，眼泪开始流出来：“我就……我……”似乎想起自己那个短命的父亲，不免对刚结婚的丈夫又充满担忧。

　　安妮同样担心，但能尽量挽住她在玛若耳边小声：“他……不会怕子弹射击的……”

　　玛若对齐天林的情况略知一二，但还是难以承受，使劲摇头，使劲抱住自己收到座椅上的腿，可又忍不住不看。

　　终于靠近敌方枪手的齐天林能够捡拾地上的步枪和弹匣，但难度还是比较大，远处又出来几名枪手，齐天林都考虑关掉摄像头，必要时候，就只能拔出腋下的战刃战锤战斗了。

　　就在他躲在墙角被打得面前枪弹残渣乱飞，始终无法冲出去的时候，对方那几名从后方赶来的枪手中一人，却突然开枪，先是把自己身前的几名同伴打倒在地，接着就从后方攻击那些枪手，顿时让对方的局面乱作一团！

　　齐天林抓住机会跳出来，可就在他正要开枪的一瞬间，耳机里传来一句含糊混乱的：“敌袭……”然后就是枪声！

　　齐天林的身体都已经跳出来，哪里还顾得上耳机里面哪个方位的敌袭，只能双手握持手枪，不停快速射击三十米左右距离上首尾难顾的武装枪手，同时也穿过街面上颇有些硝烟弥漫的气氛，看见远处那个正在帮自己把敌人搅个混乱的，不是老鹰还有谁？

　　身着跟这些武装人员一样的T恤，一样的战术背心和多袋裤，唯独就是少了大多数枪手脸上的面罩，老鹰一边大声咒骂一边疯狂地开枪！

　　他的技战术跟齐天林比差得远，但可比这些菜鸟强多了，而且是从后方发起，所以顿时搅得这些人死伤惨重！

　　齐天林捡起一支步枪就开始补中，两边同时发力，很快就把在场剩余的枪手绞杀殆尽，亨特尔咒骂换成了叫喊，驱赶那些又躲在墙根房间里的平民：“逃啊！赶紧逃啊……别相信这个狗屁政府！这些人都是圈套！赶紧离开这里……该死的美国政府！”

　　齐天林扔了步枪开始拣弹匣，顺便招呼老仇人：“闹什么闹……呼叫救护车么？我的救援队马上到了，怎么回事？这些人究竟怎么回事？我联系不上你！”

　　亨特尔浑身如同湿透了一般，神情恍惚的样子明显就是刚才过于激动之后的颓废，脸上的表情更是纠结着愤怒、哭泣、和悲伤的乱七八糟：“保罗……保罗……我错了！我真的错了，这个政府不是美国，不能代表美国，我错了……这个政府已经彻底坏透了！”

　　齐天林耳机里面的枪声其实一直没有停歇，喝骂声也不断，但这么几分钟下来终于传来一个确定的呼叫：“老板！老板，楼里面有人作乱！袭击了转播间，现在转播间的设备已经被破坏了，拉迪尔死了……该死的中情局那帮人突然在楼里发动了袭击，趁着转播间人手比较少，冲击了里面，我们已经击毙了他们这七八名行动人员！”

　　局面还真是复杂，齐天林算是明白自己跳出来那一瞬间发生了什么，拉迪尔就是那个导播，最后关头他也许给老板发出了警告，但已经来不及做什么反抗，转播设备已经被破坏，现在自己录制的这些讯息都只储存在自己后腰的摄像机存储卡里面了！

　　全世界所有连线的画面都断掉了！

　　全世界要疯掉了，无数电话打到星云传媒询问发生了什么……

　　柳子越则疯狂的给安妮和玛若打电话，直到安妮用颤抖的声音故作镇定要她询问家族大楼的转播间，才算是基本搞清楚情况是转播间被炸掉，而不是齐天林这拍摄者给炸了。

　　外界闹作一团的时候，亨特尔终于对着齐天林悲苦的摇头：“ISTF，这些狗娘养的家伙是ISTF！中情局居然在背后资助了ISTF……！”

　　ISTF！

　　齐天林几乎瞬间在脑海里把所有情况前后贯通，知晓这些家伙到底是什么来路，他们为什么会对平民动手了！

　　新保守主义爱国激进团体，美国本土的极端右翼激进团体！

　　赫拉里跟特里竞争的时候，就是这帮人中的一队专业人员对赫拉里进行了刺杀！

　　之后齐天林更是在新泽西州和FBI跟ATF一起击毙了其中数人！

　　这些打着爱国主义名号的极端分子，仇恨一切外来移民，反对任何改变美国的新动向，希望回到美国最初的状态……当然也许就更反对解散联邦政府？

　　打着爱国主义的旗号，就能残杀平民，为了保证国家的利益，就能刺杀总统候选人，这就是爱国主义！

　　就好像还有位名人也说过爱国主义就是积极的为了微不足道的原因杀人和被杀一个道理！就好像那些中国打着爱国旗号打砸的愤青一个道理，只是这些人更极端。

　　既然这些人有刺杀过赫拉里，那么跟特里或者共和党的私底下是不是有关系不知道，只是齐天林没想到居然中情局跟这样的国内极端分子居然有串联，特别是布伦这么做的目的是什么？

　　更何况这数百名枪手中，再也没有当时在工厂中击毙那些作战小队里面的高手，这样的炮灰在华盛顿发动这一切的目的又是什么？

　　迷雾重重！


第一千四百六十五章 脉络

　　亨特尔手中的步枪还在冒着青烟：“我们一组的两名专门负责极端组织监察的同僚居然能操控指挥这些人，刚回到培训中心我发现他们在清理枪械装备要带走，就发现不对了！”

　　齐天林无言地看着老鹰。

　　亨特尔也看周围遍布的尸体，其中几人还是中情局特工：“他们这几名同僚中有人就肯定知道这件事，所以找着机会借了我的手机破坏掉，让我没法往外传递消息！刚才这些极端分子杀人，他们也无动于衷的说了几句，我才知道他们是ISTF的！”终于看见齐天林头顶的摄像头在闪动红灯：“谁能看见？”

　　齐天林耸肩：“原本是对全世界转播，现在转播间也被中情局的人手在大楼给我炸掉了！”

　　家族大楼的中情局员工原本就是亨特尔名义上带队的，脸色有点发青：“那……你不回去看？”他也知道齐天林的家人在家族大楼。

　　齐天林想摇头，但可能影响镜头就控制了：“送走了……现在你打算怎么办？”

　　亨特尔的表情又回到刚才的纠结：“不知道……我只有失望，叛徒，你说该怎么办？”

　　齐天林带点讪笑：“眼前的局面，你才是叛徒，你干掉了中情局特工。”

　　老鹰的声音有些悲凉又有些疯狂：“他们背叛了国家！他们纵容了残杀无辜民众！这些ISTF极端民兵组织也是对美国有害的！”

　　齐天林好像在强词夺理：“可他们的出发点也是爱国，爱美国，不愿意美国变成大杂烩和被操控！”

　　亨特尔毕竟年纪大了，突然迸发的战斗之后体力有些衰退，手上的步枪在颤抖，干脆扔了，双手撑住膝盖，嘴唇不停抖动：“不是的！不应该是这样的！我爱美国！美国不应该是这样的……”

　　齐天林无情，步枪挟在腋下纹丝不动：“不是这样？我们在中东，在非洲，乃至你在爱兰尔不都是做的这样事情？只要符合美国的利益，我们击杀任何无辜民众，出发点不也是为了爱美国，只不过这些人杀的是美国民众，你就受不了了？”

　　亨特尔的上半身都在抖动，不停摇头：“不是的，不是的……我宣誓效忠美国海军，我效忠美国，美国不是这样的……”

　　齐天林已经拣了十来个弹匣，检查不满的还相互装填，在自己的腰带上塞了一圈：“装甲车是什么人？”

　　亨特尔的表情更为悲悯：“不知道……但肯定是海军陆战队，我看见了编号，他们的表情说明这些人应该是跟中情局有关联，不是无缘无故的出现在这里，我们跟随这些驾驶民用车辆的极端分子刚进入市区内，这些装甲车就突然出现，二话不说开始攻击了！这是个圈套……是中情局的圈套！”

　　齐天林把握住了关键：“你说这些军队和中情局有关？”

　　亨特尔慢慢点头：“肯定的……这几人当中……他，就是从海军陆战队转过来的，负责跟海军陆战队互联，我不知道为什么这支海军陆战队会违例出现在这里，但这绝对是中情局和这支海军陆战队共谋的圈套！”

　　齐天林已经在走向远处的街角，那边是装甲车驶离的方向，还有更多的ISTF极端分子在前方作乱，这些装甲车朝着那边驶去，在开枪，却没有朝着白宫攻击，只是在行进方位上表现出截断作乱分子保护国会的意图，就是追在极端分子后方射杀，保证这些极端分子只能在居民社区范围内蔓延却不能往国会山和白宫的方向行进！

　　想想摸出电话：“麦克，你到什么地方了？”

　　麦克的声音略微有点喘：“进入街区了，你还在34街附近？你的转播讯号怎么断了，还有半小时就能抵近你的区域！”

　　齐天林唔一声：“装甲车可能是海军陆战队的，发动袭击和枪杀平民的人手是ISTF极端组织，就是那帮我代为培训的中情局特工，我的转播间也被中情局的人手在大楼炸掉了。”

　　麦克稍微吸了一下气：“中情局？！布伦？！他为什么？”

　　齐天林无奈：“我怎么知道，海军陆战队又怎么回事？”

　　麦克稍微停顿：“整个华盛顿……是由海军陆战队负责安全防御的，从把华盛顿建立首都开始就这样，这里也是唯一拥有军营的兵种，其他所有兵种未经许可都不得靠近华盛顿！布伦到中情局之前就是反恐事务委员会主席，是能协调调动海军陆战队防御，而且他也是出身海军陆战队的！”

　　齐天林居然在这个时候打岔：“调动海军陆战队？我也当过白宫反恐事务委员会主任的，怎么我不知道？”

　　麦克嘲讽：“你？就挂个牌儿吧？什么时候在美国本土给过你实权？”敢情赫拉里一直都是拿些虚职给齐天林？就跟弼马温似的？

　　齐天林赌气：“你们美国人真是弯弯绕绕多，不管了不管了，美籍员工已经靠过来增援我，你的人也要到了，你们的通讯频道是4283，别内讧误伤，我不管了！”

　　麦克挽留：“别啊……现在明摆着你也得贯穿整个事件阐述立场，不能让你被拖下水吧？现在你去找布伦，看他有什么态度，我去找海军陆战队，怎么样？”谁叫他也是海军陆战队的出身呢？

　　齐天林皱眉：“总统呢？目前的局面，他究竟有没有参与其中？”

　　麦克匆忙：“那就不是我们考虑的问题了，参与不参与，最后民众得到的消息他都是最伟大的那一个，赶紧找到布伦跟我联络，根据我的消息他在中情局大楼，我这还真是个麻烦事儿，首都的海军陆战队其实是样子货，这些装甲车都是哪里来的啊！”就挂了电话，他倒是对华盛顿的海军陆战队很熟悉。

　　步话机里的员工果然报称他们已经跟总经理联系上，齐天林看看远处装甲车的屁股，和跟在装甲车周围不多的军人，琢磨着麦克估计还是不愿自己过多接触军人，知晓其中的一些内幕，转头看缓过气来，有点呆呆看着周围尸体的亨特尔：“跟我一起去中情局大楼见局长？”

　　老鹰居然有一哆嗦的动作才回神：“啥？去总部大楼？”

　　齐天林点点头：“对抗作战的事情，有人处理，我也不在乎华盛顿会被打砸烧成什么模样，我只想搞清楚事情是怎么样的，别坑我，谁都别想坑我，敢去么？”

　　估计那里对一贯外派的小头目亨特尔来说真是龙潭虎穴：“我……”

　　齐天林指周围：“我跟你说过，为什么我能爬到今天的位置，就是我敢做，你事事畏缩，只想做小事贪大便宜，结局就是你现在的模样，永远都是别人支配和欺骗的角色，敢去直面你那个阴测测的局长么？”

　　亨特尔站在那里脸色一会红一会儿白，齐天林不理他了，转身就朝着另一头走过去，自己那辆车还在那边呢。

　　但能听见普塔普塔的脚步声，亨特尔终究还是跟上来了。

　　只是经过那对母子的店面外时，齐天林下意识的看了一眼，那个母亲的脸色显然已经是断气的感觉，死气沉沉，但那个儿子依旧竖立着步枪一直站在母亲身边，虽然他的手摁住那伤口早就没有流血，也许身体已经开始冷却，他依旧一动不动的站在那里，警惕地看着门外，看着齐天林走过去，稚嫩脸上表情动了一下，但没吭声。

　　齐天林的脚步已经走过了，闭了一下眼睛，似乎在拂去那些不该有的情绪，最终还是倒退两步，差点把低头闷不作声心事重重的亨特尔撞到，背上自己的步枪走进残破的门内，那个孩子眼睛里闪过点惊喜：“长官！”

　　齐天林看着他，没说话，伸手取掉他的步枪：“你保护母亲的任务已经完成了！”伸手抱起那具母亲的尸体，双手端在胸前出去。

　　金发略微有点长的孩子可能意识到了什么，眼泪一下就涌出眼眶，却使劲的擦掉，又捡起齐天林靠在墙边的步枪，跌跌撞撞的跟在齐天林身后一起跑出来。

　　已经扔掉了步枪的亨特尔看看这比M16步枪高不了多少的孩子，一脸稚气却一脸坚决的跟在齐天林身后勉力抱着枪的模样。

　　再看看那显然已经断气的母亲，似乎想到点什么，自己那个在费城的母亲，那个为了自己不惜下手杀人的母亲，再看看身后尸横遍野的街道，深呼一口气，躬身就近也捡了一把手枪，迈开步子跟在齐天林身后，中途还伸手去牵那个实在踉跄的孩子，沾了一手的鲜血！

　　齐天林不看，但他头顶那个向后的摄像头记录下了这一切。

　　把这个为了保护孩子丧命的母亲放在SUV的后备厢，齐天林稍一思忖，就直接打开车门招呼孩子和亨特尔坐在后排，自己摘了头盔放在中控台上，让摄像头拍摄挡风玻璃前的画面，就发动汽车出发了。

　　随着他打着车，副驾驶座上的手提电视机也点亮，里面传来特里声嘶力竭的演讲声：“一些可耻的武装人员在华盛顿进行暴乱！他们这是在践踏美利坚合众国的尊严，这是对联邦政府的挑衅，这是违反宪法的严重不法行为！联邦政府将会对这种暴力分裂的行为严惩不贷，我已经提请国会，要求授权军队……”

　　后座传来亨特尔冷冷的声音：“这就是特么的政治！”他已经彻底绝望！

　　齐天林隐约摸到点脉络。


第一千四百六十六章 轻描淡写

　　不是号称没有暴力行动么？

　　不是说一切都是和平状态下的国民运动么？

　　不是说没有人分裂对抗，就不能动用军队么？

　　那就制造暴乱，制造杀戮！

　　反正中情局最擅长的也就是在全世界各地做这样的事情，只不过这次按照这种典型的中情局思维把策划搬到了美国国内来而已！

　　海军陆战队应该怎么解释，齐天林不知道，但显然现在特里已经抓到了他最需要的一块把柄，无论齐天林怎么解释这些明目张胆穿着重建公司服装的枪手是中情局培训人手，估计谁都不会相信这些人是极端分子，还跟中情局有关。

　　更重要的是，在面对各州风起云涌的政治运动时候，一样面临跟随解散现政府就灰飞烟灭的国会和白宫现在是穿一条裤子的死党，只要白宫有了这个理由，要求国会授权可以动用军队平息暴乱，国会一定会忙不迭地优先许可，那时候，就算国防部的将军们有各种不同意见，就是军队不听从白宫的指挥，国家不能指挥枪，错误就在军队，白宫更有理由彻底实行全国紧急状态法，废除所有造成这些混乱的修正案和不法之徒！

　　总而言之，按照目前这种有所控制的所谓暴乱，不管这些ISTF成员是心甘情愿为了美国作出这样的行径，还是被欺骗，他们的行为已经让特里拿到了把柄！

　　齐天林同样冷冷的笑了一下，拿起电话给柳子越拨通：“知道转播间被炸掉的事情了？立刻联系安妮，加快进度，你们紧急撤出美国国土！”

　　这时候的柳子越就没有撒娇留难，干净利落的好，搁了电话就招呼蒂雅收拾细软，撤退！

　　纽约可有上百名的亲卫僧兵，加上蒂雅的重火力收藏，不来个步兵团什么的，哪里能把她们留下？

　　果然，安妮也不是省油的灯，一发现转播间被突袭炸掉，就呼叫了直升机降落在地面，自己跟玛若紧急升空加快速度抵达纽约。

　　一大串车辆很快冲进纽约郊区的富豪商务机机场，圣玛丽号和绿洲号都停在这里……

　　从枪战频发的34街前往隔着波托马克河的中情局总部大楼其实真的是一河之隔，十来公里的事情，但刚过河，这边的车水马龙就跟华盛顿市区那边截然不同，到处都是惊慌失措驾车逃离城市的市民，其中叫喊声喇叭声更咒骂声响成一片。

　　幸好都是跟齐天林他们背道而驰，让齐天林在空荡的半边公路上颇有些自己都不习惯的看着对面堵塞着快速穿行。

　　而中情局大楼就在高速公路边，开进去就是几个超级硕大的停车场！

　　每一个都能停上千辆汽车的巨型露天停车场，齐天林很是有点瞠目：“中情局有多少人？每个人都开十辆车来上班么？”

　　亨特尔坐在后排就只有冷笑，不回答。

　　齐天林看看自己身上沾染的血迹，再看看中情局大门外如临大敌的各种武装警卫，把车停在尽可能靠近大楼的地方打电话，当然是布伦的电话。

　　让他比较惊讶的是，居然不占线，还响了两声就响起来了：“总统阁下没有一直关注着跟你商量？我还以为你在白宫呢？”

　　布伦的声音很低沉：“你呢？没有去白宫？”

　　齐天林自爆方位：“在你楼下，给看门儿的说一声，让我们上去？”

　　布伦不惊奇：“我们？还有谁？”

　　齐天林平静：“没有谁，一个孩子和他的母亲。”

　　刚才一直看着电视画面的布伦似乎明白是谁，挂了电话。

　　齐天林慢慢地把车朝着入口处滑过去，果然看见几名武装人员小心的在探头看，齐天林示意性的招手，换来了通行，对车上的血迹视而不见的指点了怎么走。

　　齐天林把车开进了地下停车场，又是个巨大的停车场：“特么国会拨款给中情局，都拿来修停车场了么？”

　　亨特尔还是那副模样：“修这个，可是在他上任之前。”似乎在控诉不是不论一个人这样，这是制度或者一贯的形式。

　　齐天林点点头，打开后备箱，那个母亲脸上的表情很安详，齐天林就伸手抱出来，明显已经僵直了，那个孩子拖拽着自己的步枪勉强下来，齐天林看看他，示意老鹰接过那支枪：“你在车上等我们。”

　　亨特尔愣了一下，看看孩子和齐天林抱着的遗体，点点头，想说什么，却最后转身从中控台取过那只FAST头盔，掰开快拆扳手取下那个二号电池一般大的运动摄像机，递到孩子手里：“拿好，注意安全。”

　　齐天林嘴角动动，没阻挡，两人就在地下车库里走进宽大的电梯，在电梯摄像头的监控下，抱着一具女性遗体，直达十三楼的局长办公室所在楼层。

　　没有想象中那么阴暗，反而是很有拉丁热带风情的感觉，光线充足，起码全落地玻璃的长廊宽阔明亮，厚厚的深蓝色地毯上走着非常安静！

　　在电梯口迎接一大一小两个男人的秘书对眼前的场景，也只是略微惊讶，就在前面带路，齐天林只注意到楼道上的多个探头都跟随自己转动，却没有其他任何人出现。

　　好歹他也在腰间系了一条战术腰带，上面插满了步枪弹匣快把套，一支P226手枪更是明目张胆的挂在右边后腰处。

　　也没人要求他取下。

　　推开双扇门的局长办公室，秘书就无声的退下了。

　　传说中最为神秘，从来没有展现在世人和媒体面前的中央情报局局长办公室就在齐天林面前打开了。

　　那个孩子手里捏紧了摄像机，情不自禁的往齐天林身边靠了一下，伸手想抓住他的衣服，齐天林的T恤扎在多袋裤里，孩子只碰到弹匣带，手往前一摸就碰到自己母亲的腿，愣了愣，腰板就挺直，咬着牙跟着齐天林走进去！

　　里面居然漆黑一片！

　　只有看起来似乎很遥远的一张办公桌边亮着点光芒，屏幕光，闪动的屏幕光映衬着一张脸，布伦的脸有点惨白地看着齐天林站在门口逆光中的身形。

　　借着外面的光，齐天林看见一张沙发，就走过去，把遗体平放在上面，之前有点蜷起的双臂和腿已经僵硬无法伸直，就那么蜷在沙发上，正好是之前保护孩子的动作，齐天林双手放下以后退后一步，指指遗体旁边，孩子就过去坐下，双脚下垂落不了地，有点摇晃，但双手握住那个摄像机抿紧嘴唇看着齐天林转身。

　　转身开口：“你就这样躲在阴暗的角落发动了这场阴谋？”

　　阴谋者没声音，齐天林更不戒备的走过去，却不是朝着桌子，而是朝窗边去，结果他这土鳖在墙上摸了一番，居然没摸到窗帘！

　　屏幕光前的面孔嘿嘿了两声，摁动桌上的什么开关，无声的升起来一大片墙面遮挡，整个办公室顿时变亮，但亮度有限，分明还有什么类似百叶窗还是交错孔之类的隔膜挡住了大多数光线，但办公室里肯定就很清晰了，齐天林看布伦还是有很明显的皱眉动作，不太适应明亮，眨了几下眼才转头看躺在自己名贵皮沙发上的遗体和那个表情坚强的孩子。

　　看齐天林也不过去，就靠在窗边，布伦过了几秒才开口：“这……就是你救下来的那双母子？”

　　齐天林点头：“为了救孩子，母亲付出了生命。”说到后半句，下意识的看了看孩子，孩子看他，使劲的扬了扬头，估计是为了阻止眼泪从眼眶里流出来。

　　布伦没表情，又停顿一下：“为了救母亲，孩子一样可以付出一切。”

　　齐天林听得懂他这句双关语：“你说你做的是在救美国？”

　　布伦双肘放在桌面，十指交叉跟个三角形塔尖一般放在鼻子前，所以说话有点瓮：“不然呢？不可控的状态必须要立刻停止，这样的结果只会让美国滑向深渊！”

　　齐天林抱着双臂靠在窗前，不说话。

　　布伦自己说：“你我都是在国外操作政变或者政权形式交替的专家，目前的局面会面临什么后果心里很清楚，我甚至怀疑你是刻意在营造这样的状态，所以你必须离开美国！”

　　齐天林摇头：“如果我说不呢。”

　　布伦单手指指自己身侧：“警告已经发出了，如果你还不接受，总统先生将会视你为国家敌人。”那里有一副浮雕一般的世界地图，不少的小红点显然都围在了美国为中心的周围，随着布伦的手势，居然就轻轻浮现点亮度。

　　齐天林还正在判断这个红点意味着什么警告，就听见国家敌人，有点莫名其妙：“我？国家敌人？两枚总统勋章获得者，两届白宫反恐顾问，是美国的国家敌人？”

　　布伦浮现点嘲讽的笑意：“需要你获得勋章，就是顾问，不需要的时候，总统先生认为只有你成为国家敌人，才是最好的美国民众共同反对目标，你的武装承包商在华盛顿暴乱……当然，你走了步好棋，现场直播了过程，或许会让某些愚蠢的民众迷惑到底发生了什么事情，总统阁下会非常恼怒你这样的行为，不就更应该视你为国家敌人了么？”

　　齐天林正要说什么，办公桌上轻轻滴了一声，布伦看看自己左手边那个跟DJ调音台似的众多按钮滑槽桌面，摁住其中一个键，传来清晰的声音：“D3目标已经起飞，锁定目标，空客318定制公务机……”

　　布伦瞟了一眼齐天林，轻描淡写：“OK，击落。”

　　绿洲号？！


第一千四百六十七章 半条命

　　就在齐天林脸色大变，从十多米外的窗边猛转身要暴起的时候，布伦身后那片镶嵌细致木纹的分割成一块块面板的墙面突然就弹开，伸出好几支步枪！

　　黑黝黝的枪口在明亮但柔和的光线下指着齐天林，枪口同轴的激光瞄准器拉出一根根红色的细线，锁定在齐天林胸前！

　　布伦不紧不慢的坐在办公桌后，看了看跳下沙发的男孩，无动于衷的还是转向齐天林：“面对你这样的高手，我不可能不防备你对我动手吧，关键你还就真的敢一个人来，真当中情局是麦当劳餐厅？”

　　齐天林气得一身似乎都在哆嗦，有点说不出话来：“你！你居然针对我的家人！你……越界了！”

　　布伦一副尽在掌握的表情：“对你来说，那四位太太可不光是家人，你的政治顾问，财务顾问，媒体顾问和军事顾问，哦，还有个秘书，可以算是你美国政治资源的桥梁么？我很好奇你为什么不再跟俄罗斯、中东还有日本等国也拉上点太太，那你的政治经济军事联盟不就更加稳固了？”

　　齐天林的声音低沉而充满愤怒：“我再说一遍……那是我的家人！我的亲人！布伦，你越界了……祸不及家人，你把战火烧到不应该燃烧的地方了！”

　　布伦摊开手：“随便你……我没有家人，我的一切都奉献给了美国！”

　　齐天林更像是从嗓子挤出来的声音，都有些嘶哑了：“这就是你所谓的爱国？！纵容极端右翼分子枪杀华盛顿的平民，撩动国家力量进行军事管制？压制民主的修宪运动？！”

　　布伦哈哈哈的大笑起来：“行了！保罗，你别演戏套我的话了，我知道这孩子拿着摄像机，你什么时候信过民主？你成天都在玩这些把戏，就别跟我装这些，我明确的告诉你，是总统阁下许可了这样的行为，我们花了三年的时间，才无声无息的在军队内部调动凑成一支可以完全调动的队伍，现在军队已经正式介入国内暴乱，美国终于能够回到正确的轨迹上！不是么？”

　　齐天林摊开的双手每个手背上都有个被瞄准的红点，很显然，他要是稍有异动，子弹就会击穿他的身体，所以他低头看着自己双手，胸前，还有不停在眼睛边晃动瞄准头部的红点，嘲讽的冷笑：“一小支军队就希望带动整个美军介入美国国内政治？你当参联会和四大军种的设置是白给的？”

　　任何一个国家都极为忌惮军人干政，美国从来都没有担心过这个问题，就是因为他们在防备军人参政的事情上绝对的齐心合力。

　　只是的确没想到有人早早就开始布局，布伦很得意：“作为一个政变专家，你来告诉我，什么才是最重要的？”明显是个自问自答：“时机！在准确的时机抓住最关键的问题，只要军队已经投入了平乱，总统宣布了这样的事态是在军队的控制之下，参联会如果不服从总统的命令，就是在抗命！美国就要陷入内战，你认为谁敢冒这个险？！谁敢！在华盛顿发起这场暴乱是必须的，必须牺牲和死掉一些平民！才能唤醒民众对美国未来的危机感，忘记那些狗屁不通的民主和修宪，只有死掉的人和鲜血才能警告所有人，只有统一的美国才是最强大的，美国绝不能被分裂！”

　　齐天林看着眼前挥动双臂得意洋洋的布伦，觉得自己要打听的已经差不多，慢慢的摊开双手举起来，准备在合适的时候挥动一下发动战刃，红点自然也跟着慢慢升起，却未曾料到那个孩子突然一下猛扑上去！

　　就好像一只凶猛的小野猫一样，口中不成语调地叫喊着，也许就是布伦刚才那句必须死掉一些平民，终于让这个七八岁的孩子听懂了什么，听懂了自己的母亲为什么死去，满脸泪水和愤怒，让他一下就朝着办公桌扑过去，手中那个运动摄像机被当成了他的第一件武器，直接就那么砸过去！

　　应该说齐天林真是自作自受，放下那具母亲的遗体以后，不走近点到布伦面前质问，非要装腔作势的在窗前去远远站着，还让布伦把窗户打开，原本黑摸摸的室内，就算那些墙板后的枪手带着夜视仪也没有那么方便，现在简直就是成了人家的靶子！

　　可从母亲遗体躺着沙发边下来的孩子就距离办公桌很近，而且他跟齐天林根本不在一个方向，那些枪口似乎无法第一时间转向他，当然人家也没有转过来，一个孩子能干什么？

　　但成年人们显然低估了愤怒的力量，这个孩子奔向的是办公桌，手上砸掉那个摄像机，就伸手去抓任何自己能在办公桌上抓到的东西，比桌子刚高一点的个头，就让他把手里抓到的台灯！文件夹！笔架！国旗小支架等各种能抓起来的东西，都朝着布伦砸过去！

　　一个墨水瓶重重地砸在中情局长的胸前，而且这种高档大办公室放的都是十九世纪的老式胡桃木墨水瓶盒，插着一支鹅毛笔的那种，装饰作用大于实际用途，现在就算布伦猛然跳开，还是给甩了一身的墨水，说不出的狼狈！

　　老狐狸口中大骂，但文件夹还是接二连三砸过来，不问青红皂白的满天乱飞！

　　对的，乱飞……

　　眼睛冷冷看着这一切，同时也低头看着自己胸口的齐天林，有那么一瞬间他身上的红点消失了！

　　不知道是漫天的文件遮挡了瞄准点还是枪口移开寻找孩子去了，对于齐天林来说，那就是发动的讯号！

　　也许是跟齐天林一样装腔作势用红外线瞄点吓唬人，又可能是布伦要求自己身边的枪手只能用瞄准点显示他们的射击方位让他自己安心，总而言之这一刻的红点反而成了齐天林启动的讯号！

　　几乎平举摊开的双手，有那么猛然朝前挥动的一下，对面的枪手因为角度问题可能没那么敏感的一刹那，齐天林觉得自己浑身轻飘飘的舒畅从头到脚，脚尖就在地毯上那么一踮，团身而下的就朝着身侧五六米外的会议桌边一翻，右手已经在后腰拔出那支P226！

　　带着消声器的步枪，还是嗖嗖嗖的射击，在地毯上打出响亮的撞击声，其实在这样一个密闭空间里，击针撞动子弹的声音一样响亮，一连串的子弹顺着齐天林的翻滚就追击过来在原木精雕的办公桌上扫出一大串弹孔！

　　木屑到处飞！

　　没有响亮的枪声，似乎也就没有吓到那个孩子，手中抓着的文件夹还在乱砸，连布伦那台笔记本电脑都被他拽住砸过去，但硕大的办公桌又挡住了他大部分身体，让躲在隔墙后面的枪手不方便射击，更何况这时的布伦还想绕过来抓住这个小孩。

　　齐天林已经扑到长长的办公桌后面，这里不是能躲避子弹的掩体，但宽大的体积让枪手不太明确他的位置，所以只能不问青红皂白的朝着办公桌椅猛然射击！

　　轻巧而急促的枪声没有停歇，只需要片刻，齐天林已经简单的判断出，这些枪械全都是装备15或者30发弹匣的MP5冲锋枪，至于是哪种具体型号就不是他关心的问题，就好像一个习惯于听弹棉花声音的匠人一般，听着子弹射击的噗嗤声就下意识的在对方二十来发的时候出击！

　　其实扣住扳机不放的射击方式，一个弹匣也就几秒钟清空！

　　齐天林的右手拇指快速的拨开击锤，已经上膛回弹的手枪被他紧握在手，却往回转身，从他刚刚扑进来的那个方位探身出去，就是双手握持，快速射击！

　　在房间中作战，是手枪可能唯一强过步枪的使用场地，就因为手枪体积小，有极强的转换方向能力，但对射击者的枪械操控能力要求又更高。

　　显然齐天林不用考虑操控能力，半跪在地面，只从办公桌边露出半个身位的他，双手据枪的三角形射击是最合理最富有弹性的，每个隐约的墙面方框都是左中右三枪！

　　十余发子弹，几乎是在手指的颤动下，就齐刷刷的横排射击出去！

　　左手已经拔出腰间的备用弹匣，不管枪内还有多少子弹，右手拇指摁动弹匣扣，左手掌缘紧靠右手腕，就在盲动中依靠双手之间的感知，刚掉下空弹匣，新的弹匣就塞进去，枪膛里还有一发子弹，正好击发，而枪机回转之后，重新推动新的一发子弹，无缝连接！

　　意想不到的角度，出人意料的迅猛，肯定有枪手被击中，齐天林却不顾对方是不是真有防弹衣或者面罩，已经纵身而出，猛跳上桌面，却又一个空翻肩头落地，跃下桌面，撞击在地面滚翻，借着快步冲击的强有力惯性，翻身而起的时候，就已经大跨步冲到办公桌边！

　　这就是战斗力！

　　在方寸之间，却尽可能扩大自己的动作范围，高低腾挪，让对方的枪口不由自主的跟着他的动作来行动，抓住对方猛然射击后更换弹匣的间隙，让对方手忙脚乱的更不上自己的节奏，更是无法抓住自己的运行轨迹抓提前量瞄准射击。

　　左手已经又抓了一个手枪弹匣在手，现在却被握紧成拳头重重打在布伦脸上，一拳就几乎要了这个六十多岁老狐狸的半条命！

　　却未把身体弹开，连打带拽，冰冷的枪口已经顶在了布伦的脑门！

　　推到办公桌面上：“放下你们的枪！”


第一千四百六十八章 少见

　　阳光明媚的纽约拉迪机场主营是对外民航，但因为位置较为靠近市区和跑道短小精干而条数较多，所以成为富豪商务机FBO（固定基地营运商）的首选。

　　在这里，众多豪华商务机跟破破烂烂的单发小飞机一样，都有自己的停机位或者机库，有泊车小弟一般的线人指挥停靠，各种配套服务一应俱全，就跟一艘游艇或者家里停不下的大汽车集中停靠地儿一样。

　　安妮和玛若的豪华运输直升机在高速公路边接上她们以后，瑞典军方退役飞行员就带着炫技一般的超低空飞行，急速穿过新泽西州，进入美国东海岸，顺着海岸线却不离开整条空中航线轨迹，尽可能贴着浅海边缘穿行。

　　从左侧的舷窗就能看见不少富豪的海边庄园别墅，这一带从来都是富甲全美的区域，就算经济衰退，依旧显得傲气十足，玛若难得没心情关心这些地产价格几何，直升机上没有电视讯号，让她有点烦躁：“这架直升机的改装是哪家公司做的？为什么不安装电视……”

　　安妮安慰她：“这玩意儿的用途就是短途接送，是谁说成天看电视是最不靠谱的行为？好了好了，马上就到纽约，他的安排是有用意的，他能保证自己的安全，也会把我们的安全放在他自己的生命之上。”

　　玛若张了张嘴，没说话，还是忍不住把个定制的小鳄鱼皮包包摔座位上：“楼里面发生了枪战，损失大不大？我们……就不回美国来了？”脸上却没有失去上百亿资产应有的失落。

　　安妮有大局观：“不一定，看他的操作，往哪边走都是可能的，他不说是了要把未来构建在美国么，我觉得他心里还是有点底。”

　　玛若深吸一口气，使劲挺了挺依旧有点削瘦的肩膀：“但愿吧，只要他平安，一起回到欧洲，我们回岛上去……就足够了。”

　　安妮大气的伸手揽住她笑：“你傻啊，他现在不是说放就能放的，躲到哪里敌人和盟友都会找我们出来。”

　　玛若终于恢复了点气场，使劲对安妮皱鼻子哼哼：“你就想！就是你把他变成这样的！”

　　安妮带着意味深长的笑容：“我……的丈夫，不是个人物，能做我们的丈夫么？”

　　玛若翻两个白眼，居然往安妮肩头靠了靠，调整个舒服点的肩窝位置，眯着眼睛不说话了，不过她的个头这样靠在安妮的怀里还真有点小鸟依人的味道。

　　直升机穿过了纽约都市的东南侧外围海面，直接越过布鲁克林地区的街道，直扑长岛北侧的富人区，在一片海滩边徐徐降落，其他人手和行李装备都还在新泽西州过来的路上，这两位老板娘已经在数名亲卫的扶持下，顶着旋翼在沙滩上带起来的强风，使劲按住头发弯腰跑过沙滩登上路边的沙狐越野车，快速启动以后跟另外一队车辆会合前往拉迪机场。

　　柳子越和蒂雅的行动就完全是在等待这两位，她们的黑纱和白领丽人套裙风格在自己的亲卫簇拥下显得更加醒目，所以七八辆越野车停在绿洲号旁边，只用了十五分钟就登机完成，而早就申请好的空域离开线路跟海关检查都没有任何耽搁，A318商务机平稳的在跑道上短距离滑行以后就快速升空，掉转机头朝着欧洲大陆方向飞行。

　　可就在两位老板娘离去之后的AW101豪华直升机重新升空却飞向了附近一千五百米外的一处游艇码头，再有两位穿着同样服装的高挑北欧女子跟娇小法国红发姑娘一起被这边的亲卫接住一起送上停在此处的大型游艇，又是一对儿白领丽人套裙加黑袍蒙面的姑娘在船舷边接住了她们，这艘被登记在中东富豪名下的八十米长大型游艇拉上白色小锚就在高速喷射的推进下朝着东南方快速前进！

　　这个方向就是跟非洲隔洋相望了，以这种超级游艇的续航能力，穿越整个大西洋并不是什么困难的事情。

　　当A318空客商务机已经被纽约领海偏北方向的导弹护卫舰捕捉锁定到讯号，接到命令后，立刻发射海空导弹……

　　价值五千万欧元的绿洲号和上面二十七名乘员被瞬间化为灰烬的时候……

　　纽约长岛游艇海湾的那个细节，依旧被严密监控这一切的美国情报人员捕捉到，消息次第传输到中枢……中情局局长那里。

　　局长么……

　　已经被齐天林单手擎在手里，冰冷的枪口抵在了他的头部！

　　“放下你们的枪！”转头的齐天林觉得自己有个帮手还真是不错，就更加思恋自己那个当年同样小不点似的小老婆：“躲到对面墙根，用台灯照亮那些窗口！”

　　小男孩惊喜的使劲点头，爬着过去捡起自己砸过来的老式台灯，只是把灯罩砸碎，还亮着，举着慢慢在墙根举高，眼睛一眨不眨的看着齐天林。

　　没曾想齐天林抓住布伦也低下头，从办公桌的一侧探出头去给孩子做了个把灯放在旁边壁柜的动作，等孩子移动着放下台灯，就招手让他跟自己蹲着退去！

　　灯下黑的原理就是因为亮光太靠近自己，会导致视线有死角，视网膜也会受到干扰，而齐天林就借着这一下，拖着有气无力的布伦就冲向双开门边，孩子跟在他身后看着自己躺在沙发上的母亲，咬咬牙，刚掉头要过去，就被齐天林一把抓住领口，跟着拉过去了！

　　在他耳边低声：“你母亲就是要你活下去！”

　　挣扎的孩子一转身却是捡起那个摄像机跟着齐天林跑！

　　外面走廊上已经脚步声一片！

　　这么厚地毯的地面都阻挡不住那些厚底儿战靴的声音，齐天林深吸一口气，干脆的把布伦推出去，自己再靠近墙面，把局长大人当做自己的挡箭牌，挡在自己身前，那孩子却一下贴在齐天林的大腿边，使劲张开手臂，帮齐天林挡住了其实不需要挡住的一部分！

　　齐天林低头看看笑，举起手枪就朝楼道天花板扣动扳机：“放我们走！中情局不应该是策动阴谋和导致国家混乱的老巢！这是布伦个人的阴谋，你们不应该混杂其中，我是国防部陆军外籍准将科巴斯保罗！一切都应该放到国家层面来公开讨论，而不是这样用个人阴谋错上加错！”

　　布伦在挣扎想说什么，却被齐天林毫不客气地用手臂锁住了咽喉，憋得一个字母都没法说出来，楼道两侧已经挤满了枪手，许多穿着衬衫外罩防弹背心的手枪探员和行动作战背心的冲锋枪手都紧张万分的看着眼前的一切……

　　齐天林不怕惊动他们手指走火：“看看这个孩子！就好像你们的孩子，华盛顿34街发生了什么，你们知道么？暴徒对民众开枪射击，是你们中情局策动的行为！他的母亲是无辜的，他是无辜的，这就是你们这个局长的所谓谋略，就是用屠杀平民的鲜血换来国家的军事管制么？！”

　　这话如果在很多亚非国家说，是没多大用处的，在欧美却有莫大杀伤力，明显就有些探员脸上有点迟疑，齐天林的背蹭着墙面慢慢往楼道头的电梯挪动：“我带走他，是要带到公正的法庭接受审判，大家都会接受审判，包括我在内，还有在场的各位，别把那些该死的爱国主义挂在嘴边，爱国主义极端组织到华盛顿来发起暴乱，这样的行为扪心自问一下，你们做得出来么？！”

　　周围的人越来越多，枪口指向齐天林的架势就跟一大堆刺猬墙一般，齐天林却没什么胆怯的感觉：“布伦局长还活着，我不希望事件变成毫无结果的冤案，如果你们有不放心的，不妨跟在我后面，跟我一起前往白宫，我们一定要讨个说法，什么才叫民主和公正！”

　　不得不说，现在的齐保罗，嘴上功夫是真能喷了，语调铿锵，正气浩然的模样，让布伦脸色一变再变，齐天林看见电梯就在面前，一大群军装却咬牙切齿的不愿让开，抵住布伦头部的手枪就慢慢沿着脸部轮廓滑到胸口：“我再说一遍，我！或者他死了，都是在掩藏阴谋，这一切都会被记在合众国的历史上！你们希望看见的是什么？！”枪口已经滑到布伦的左胸，往上再滑一点，就这么轻轻扣动扳机，很不舒服的一个手势，齐天林却依旧压得P226没有发出任何后座反弹，枪口就抵紧布伦的左肩窝闷闷的击发反弹出一声枪响！

　　子弹穿过布伦的身体，擦着齐天林的腋下，击打进身后的墙面，布伦被枪口的灼热和身体的剧痛弄得跟条抓上岸的鱼一样，使劲挣扎几下，却被齐天林死死的锁住咽喉，枪口再次压着他往下移，鲜血顿时就从布伦那被染上墨水的肩头喷出来！

　　地上开始滴答着连成线的鲜血！

　　齐天林再移动时候，面前的人就只能让开，保持动作不变的他让孩子去按电梯，这熊孩子却把摄像机对着周围转了一圈，带着仇恨的眼光才摁动按钮，他还不能分辨那么复杂的关系，只知道现在齐天林枪杀对抗的人就是杀害母亲的凶手。

　　也许是孩子那毫不掩饰的恨意带给了美国中情局探员们直问灵魂的感受，呆呆地看着电梯门打开，齐天林确认里面没人，才跟孩子退进去，不过没关门：“你们有谁想知道发生了什么，为了美国，为了你们，也可以成为美国英雄的，我建议可以跟我一起走，去见证一切，我想这才能保证我和这位局长，还有你们的安全，我并不反对……”

　　这样劫持人质的，还真是少见！


第一千四百六十九章 挠头

　　劫持人质不坐电梯，这是行规吧。

　　带着人质进了电梯，只要关掉电梯，就成了作茧自缚，被关在铁盒子里面，除了杀掉人质泄愤，几乎无路可走，齐天林倒是新鲜，还邀请其他人跟自己一起走。

　　他是真有脑子。

　　让自己后面的出路都一马平川。

　　真的。

　　真有几名主管级以上的中情局人员跟着上电梯，更是有数名枪手一拥而入，继续警惕的把手枪对准齐天林，冲锋枪手实在展不开。

　　电梯下降的时候，齐天林还提条件：“局长办公室，那位女士，就是无辜的牺牲者，我就是带过来给你们这位局长大人看看他所谓的谋划，会给平民带来什么伤害，你们能派人给送到车库来么？”

　　脸色相互变化的主管们摸出集群电话，呼叫了楼上……

　　电梯门在车库打开的时候，亨特尔同样是一脸愤怒的双手擎着手枪跟一大堆人对峙：“开枪杀了我吧！你们还躲在这个大楼里面不知道外面发生了什么？别自以为是的认为中情局就是正义的化身，现在中情局已经陷入了阴谋！变成阴谋的发源地！”

　　双方一碰头，齐天林看着这个已经彻底跟自己军情系统决裂的可怜家伙：“开车，我们带这些先生一起去见证美国历史……”

　　亨特尔这时是真听话，扔了手枪到车上就转身自己等上车，几名主管也高声让在场人员退开：“事态很复杂，我们需要一起去看看……”

　　齐天林不慌走，直到那位母亲的遗体被楼上的特工抬下来，被一张美国国旗包裹着抬下来放在后备厢，才拉了布伦跟孩子一起登上后排座，在大量中情局车辆的簇拥下，驶出地下停车场，到了外面更多的中情局车辆包围在一起，亨特尔咬着牙：“怎么走？！”

　　齐天林已经松开了布伦摸出自己的电话拨打：“让他们先疏散交通，现在往城市东面的道路完全堵塞住了！”

　　亨特尔回头看看那个自己曾经无限仰望跟惧怕的中情局长，这个把自己从监狱里面捞出来的家伙委顿的不停咳嗽，却被那个孩子警惕的用那支步枪抵住的局长也在惊讶地看着他，显然没想到亨特尔居然是齐天林的共谋犯。

　　恨恨地放下车窗对外面大声喊：“交通疏散啊，现在进入城区和东部的路都堵死了！”

　　层层传话的中情局人员真的分出一些车上路去疏散交通了。

　　齐天林也接通了麦克的电话：“我已经把布伦带出来，去哪里？白宫？”

　　麦克却难得开口求救：“过来帮我们……第八街！我们在这里和海军陆战队僵持住了！”

　　第八街？齐天林问亨特尔，他对华盛顿其实蛮宽阔的市区没那么熟悉，亨特尔却冷哼一声：“海军陆战队兵营！”然后就又大声对外面喊：“去第八街啊，海军陆战队兵营……”

　　哗啦啦的好多车，一起开始调整，这就不需要上高速路，可以上华盛顿市区街道，再绕过白宫跟国会山，从东南部靠近第八街。

　　齐天林不管外面车行方向跟状况，终于得空给妻子拨打电话……

　　就算没有得到局长的反馈，海岸警卫队还是在海面上拦截了其实尺寸已经近似于一条小型护卫舰的白色游艇，抢驳登船的海警们却没有发现任何要求他们锁定的目标，等中情局和FBI的探员们搭乘高速快艇追过来，也没有找到任何目标，所有船上的成员都满带嘲讽地看着这些美国探员，而这些人回馈的消息却再也没有回音，没有人理睬这一系列的拦截行动。

　　安妮是在一辆宽大的福特皮卡车里面接通电话的，很无奈：“我跟玛若亲亲热热坐一起，不多好？蒂雅还不许，非要我们四个人分成四辆车，说就算被炸了，你也不至于一下就丢了四个老婆！”

　　齐天林没被笑话逗乐：“绿洲号已经被击落了，你们注意安全，这个时候，只有你们的安全才是我最大的后援。”

　　安妮的声音变柔：“知道了，你也要注意，我们一定会等你来接，政治上……”忍不住就又开始啰嗦，齐天林却觉得是天底下最好听的声音，就那么静静地听着。

　　直到安妮突然觉得现在似乎应该是争分夺秒的关键时刻，惊醒：“哎呀，我是不是说了太多？你还要给她们打电话不？”

　　齐天林才依依不舍的挂上电话：“不用，免得不愿挂电话了，你帮我转达心意，我要到华盛顿东南区了。”

　　安妮嗯一声，却不说自己的方位。

　　对于他们的坐标锁定现在估计没人做，但电话监听就不一定了。

　　放下电话的齐天林转头就看见布伦一双有些衰弱的眼睛盯着他，做个鬼脸展示自己的手机：“不好意思，你打下来的那架商务机，只是个诱饵，损失的人手我会找你偿还的……”

　　布伦表情有点冷笑，齐天林就多说一句：“现在看起来，你所谓的阴谋已经变成了赤裸裸的危害公共安全，就看军方人员怎么看待你的事情，连中情局的人都不一定赞同你的做法，你看来是失败了。”伸手还是从后面抓过一个简易的医疗包，拆开给老家伙的肩膀包扎，这种贯通伤没有弹头在体内，其实这个部位也没有大的血管，受伤的不过就是肌肉，一条手臂失去运动能力而已，只要止住血就不至于危及生命。

　　布伦毕竟还是老了，失血的后果就是气色蜡黄，嘴唇发白干裂，但就算这样，他依旧能冷笑：“失败？那未见得！”

　　齐天林不争论，熟练地帮他包扎好，看外面车辆已经逐渐停下来。

　　大量中情局的车辆，的确就跟出任务一样，前呼后拥的在街道上拉开阵势，这辆福特SUV既没法逃跑，也不可能让其他车辆接近。

　　熟悉路线的中情局人员已经顺利的接近波托马克河的北岸，其实在南岸的中情局大楼真要从河面上顺流而下的二十来公里，估计比驾车绕过来还快一些。

　　但穿过三联排的河面大桥，靠近这个兵营，齐天林才觉得更像是一所藏在社区街道里面的小学！

　　如果不是门口现在挤满了荷枪实弹的绿洲武装承包商的话！

　　中情局的人员在接近这个街区以后，也发现了这里到处都是武装承包商，火力战斗装备加上这些家伙看上去的武力值都远超自己这些人员，顿时有些踌躇，远远的还在一两百米外就把大量轿车挤满了街道停下来，全都下车拔出各种手枪，很勉强的指着街道！

　　齐天林的车也无法过去，推开门下来，这次就没有把布伦挟持在手臂里，老头子确实没多大抵抗力，失血似乎也让他少了点重量，轻飘飘的就被齐天林拉着走下车，脚步漂浮，所以齐天林更像是扶着他，在中情局探员们复杂的眼神中穿过，亨特尔下车捡起手枪跟过来，孩子也要过来，齐天林摇头：“守住你的妈妈！”

　　那孩子就在一大片成年人的虎视眈眈中抱着步枪重新坐回车上去！

　　大家何尝不是也在守护自己的母亲？

　　这句话无论是从人性还是国家的意义上，都让特工们给齐天林让开路，但跟在他身侧一起，朝着远处的PMC走过去。

　　不远，一百来米，但是这边的气质就完全不同，久经战阵的退役军人们充满自信和绝对的信任情绪，对自己在做的事情也毫不含糊，看到老板挟持一个浑身血迹和墨渍的老者过来，也不惊讶，更没有对远处那些用手枪对着自己的中情局特工表示什么反击抵抗的态度，笑眯眯的挥手打招呼：“谁啊……还要您亲自扶着？”

　　真的完全不同，从停放的车辆都看得出来，就靠在路边整整齐齐的各种大型越野车，还能把中间的车道给留出来，毫不慌张的排列，看上去更像是出来郊游的态度，如果把他们身上一大堆枪械弹药都取掉的话。

　　这样的态度可能真是影响到了中情局的主管们，没有那么紧张了，只听见齐天林更轻松：“好了，你们把这几位招呼一下，都是中情局的高管，我们是来尽量避免美国内战的，没必要双方开火。”

　　结果对面这些跟着麦克的家伙嘿嘿笑：“他们还会开火？”

　　唉……真是把中情局的人员当成木桩子了。

　　不过高管们就被PMC挡下了，齐天林扶着布伦穿过去，经过一个真的看上去跟小学校门口差不多的墙面招牌，站在了铁花门前，麦克就站在那里，跟里面大量荷枪实弹的军人僵持着！

　　这个其实还没中情局那些巨大停车场之一一半大的兵营，其实才是美国海军陆战队传统意义上的司令部所在地。

　　而这里也是整个华盛顿地区严格意义上唯一的军营，整个华盛顿的安全都由海军陆战队来保护，这是从十九世纪初就传承下来两百年的悠久传统。

　　虽然这里实际上也是以礼仪的形式并不是真正的作战部队，但基本也框定了华盛顿地区除了海军陆战队，其他部队都不能擅自进入的传统，也许这才是布伦他们能神不知鬼不觉调动一部海军陆战队突然在市区的原因？

　　别忘了美国有多么完备复杂的国内军队调动手续，更是有多少监控手段，虽然最近到处都有点乱，但根基还是没有问题的。

　　看看高昂着头的麦克，和里面头扬得更高的一名少校，齐天林有些挠头，不能用国防部来命令这些海军陆战队么？


第一千四百七十章 总司令

　　其实这会儿最乱的是纽约。

　　作为联合国所在地，这里聚集的各国外交使节，国际人员比华盛顿的使馆区还多得多，从电视媒体和网络上第一时间目睹了华盛顿爆发的动乱，这里几乎就是个世界的缩影，一下炸锅了，美国也陷入了内乱！

　　该怎么办？

　　这是个巨大的命题。

　　美国充当世界老大已经太长时间了，有很多国家已经忘记了这个世界没有警察的历史才是绝大多数，美国的经济实力和军事实力一直在走下坡路，在过去的一年时间里掉入了一个难以翻身的大坑里，可美国毕竟还是矗立在那里，只要美国自己还平稳的存在，所有的可能性都还存在，所以直到今天，当美国内部也发生动乱的时候，全世界才真的意识到新的历史篇章开始了。

　　一个没有美国来当警察的世界，一个完全无政府主义的世界，这个新世界上再没有谁能带头打压其他国家，而且一呼百应了。

　　稍微有点眼光的政治人物都明白，要为自己的国家做打算了。

　　那些把自己繁荣和生存跟美国困在一起的国家是最惨的，日本已经是个活生生的例子，遥想一下，日本可能是最早清醒认识到这一点的国家，想提前祭出杀着摆脱美国的控制，树立自己的生存能力，却没想到被齐天林插科打诨的走了样，被美国狠狠揍了一顿杀鸡儆猴，现在近乎于回归破烂，其他的国家呢？

　　英国国内的金融市场高低起伏不定，一方面是对欧洲市场的利好消息，一方面是看空美国低迷甚至衰败，美国这个老大倒下的话，千年老二的身份注定会失去，德国、俄罗斯、中国，这几尊大神都跟英国没太多好脸色，该怎么办？

　　那个一直周旋在这些各种势力之间的保罗勋爵，是不是能给英国带来一条崭新的道路？依托非洲、中东还有现在未来未知的美国，是不是才是一条最可靠的道路。

　　欧洲国家也不是那么歌舞升平，越靠近美国的越惶恐，德国的崛起似乎又是个不可抑制的趋势，只是出人意料的是，这一次德国保持了相当谦恭的态度，不但没有乘机发难抢夺欧盟话语权，反而大撒金元，援助欧洲各国，平息各国对新崛起德国的担心，用工业化串联结成工商业联合体，更让欧洲各国安心。

　　除了法国，这个国家现在终于隐隐意识到了一点……

　　虽然当前获利最大的中国、俄罗斯并不是都跟保罗交好，但显然法国要是早跟保罗完全穿上一条裤子，现在也应该是起码能跟德国和瑞典这好处多多的一个档次啊！

　　一个千载难逢的机会似乎错过了，当年人家需要雪中送炭的时候，法国是拆了台的，现在锦上添花，保罗可未必要了。

　　几十年来，欧洲和日本都从美国的保护中受益，无需为自己的国防支付成本，而现在，无论英国还是法国，甚至日本都意识到，他们没有那么多资金来完备自己那需要跟中国、俄罗斯抗衡的军事国防力量，而他们之间的关系也远不会像之前那样倨傲，现在也许需要独自面对一个冷酷的世界了！

　　然后就更不用说中国台湾、韩国、东南亚周边国家，所有一切曾经在美国旗帜下对中国进行围追堵截，那些所谓岛链上的国家，陡然发现，只要中国想对他们做什么，几乎都是无法抵抗的！

　　所有的谋略，在美国倒下以后，瞬间化为泡影，这些几十年来唧唧歪歪的周边因素，瞬间坍塌！

　　这都是现在联合国最热门的话题，之前还在叫嚣要进入联合国的中国台湾，要入常的日本，喋喋不休人权的藏独疆独都不见了踪影！

　　因为俄罗斯已经忍耐不住的宣布将收回从高加索到波罗的海，好几个分裂出去前独联体国家的能源输出管理权！

　　这预示着北极熊已经按捺不住要收回自己失去的那些领土重新塑造巨型帝国了！

　　而唯一利好的消息就是，中国在这个当口，整个中午的时间，除了宣布热切关注美国发生的事情，其他都是把各种部长级高官派遣到周边国家进行访问，尽最大可能安抚周围国家的不安。

　　看上去没有那么强的咄咄逼人攻击性。

　　可对于有深谋远虑的政治家们来说，这样隐忍的中国显然比浅薄的俄罗斯更让人觉得可怕。

　　于是联合国的重要性再次被拿上谈论议题，整个下午茶时间里面，所有联合国官员几乎都在窃窃私语讨论联合国的未来！

　　是尽可能把联合国重新塑造成为一个独立的国际政府组织，还是不得不迁到中国，重新沦为一个新世界大国的傀儡？

　　这一切都关系到一个最大的问题，美国的内乱必然导致美国的倒退甚至阵痛，在国际社会看起来这些乱象都是不可避免了，当强势的美国不再，那么有谁会成为美国的继承者呢？

　　是现在咄咄逼人的俄罗斯还是内敛的中国，又或者是重新崛起的德国？

　　无论是及早做出防备，还是开始抱大腿，都到了一个押宝的时候。

　　不过1912年的时候，很多人也都认为德国是英国最可能的替代者，而后面发生的事情却让人大跌眼镜。

　　于是现在的目光都集中在了华盛顿！

　　华盛顿东南区第八街和第一街交叉路口的所有目光都集中在了齐天林身上。

　　因为在场所有人，看着都杀气腾腾，气宇轩昂，其实也就这一位是真的浑身是血！

　　麦克很无奈，任随他怎么说，这位海军陆战队少校都不跟他谈！

　　因为他已经退役，是民间人士，没有资格跟现役少校谈，至于什么电话或者别的命令，这位少校一概不理：“我们只接受白宫和海军陆战队总司令的直接命令！”

　　麦克给憋得不行！

　　他也是海军陆战队出身，当然明白这中间的原因，更何况这位少校的态度更让他暴跳如雷。

　　在两百年前，当然没有空军，而海军基本都在船上，但那时的海战有很多需要跳帮搏杀的情况，就跟大家印象中海盗作战的场面差不多，所以海军陆战队成立的初衷是跳船砍杀，而不是登陆作战，于是海军陆战队的剽悍之风从那时起就比较出名。

　　虽然一直都干苦活脏活，在美军四大军种体系里面一直都属于陆海空之下，可唯独就是海军陆战队在当年的第二次独立战争中，在那时一手遮天的陆军都被英军打败时候，守卫华盛顿的海军陆战队打出了一场酣畅淋漓的首都保卫战，最后虽败犹荣的立下威名，从此以后拱卫首都和总统的职责就落到了海军陆战队身上，这也是为什么总统直升机被称为海军陆战队一号的原因。

　　类似于中国卫戍部队的海军陆战队，唯一在四大军种里面还保有总司令一职的海军陆战队，就有这样一种傲气。

　　齐天林看着眼前身穿蓝黑色军礼服，白裤子白檐帽的少校，帅气傲慢的劲头几乎要用眼神秒杀自己，耳边传来麦克的低语：“那几辆装甲车根本不听从任何指挥劝告，我们刚靠近就遭到攻击！国防部……还没有获得授权调用空军或者任何航空团消灭他们！所以只有来这里，寻求海军陆战队长官前往要求他们停止作乱！华盛顿特区也只有这里储备有反坦克武器。”

　　这也幸好是麦克来，也就他才能比较明白这些军种之间的弯弯绕绕，齐天林把手中的冷笑的布伦递给麦克，才整整自己的衣装取出身份卡贴在铁门栏杆：“我是陆军外籍准将，科巴斯保罗，我命令你打开铁门，请这里的最高职务长官跟我们一同前往制止海军陆战队叛乱士兵的错误行径！”

　　别看麦克军衔曾经比齐天林高，现在在场数百人，就齐天林是现役！

　　少校有些削瘦的脸颊，冷冷地扫视一遍带着血迹的身份卡，一动不动：“情况特殊！在没有接到任何直接命令以前，恕难从命！长官！”这时候齐天林才从这么近的距离，感觉到这位少校居然是女的！

　　穿着男式军礼服的女性少校，这在美军或者任何一个军队都是不太符合规则的吧？他都怀疑这家伙是不是伪装的，而她身后那一排端着步枪，同样穿着海军陆战队军礼服的枪手，会不会有猫腻？

　　有那么一种冲动，齐天林想拔出战刃切割掉眼前的铁门，直接冲进去！

　　但显然是不可能的，转手准备把布伦拉过来，就像刚才用布伦展示给中情局一样，却一下就转头看见麦克满脸怒容的把老局长推到铁门上：“莎拉！你在干什么！你难道不明白现在是合众国的利益在受到损害么？首都在被暴徒攻击！现在是所有军队未经授权不得擅离职守，不得进入华盛顿，这里是唯一一支有权力在华盛顿行使保卫功能的军队，就算是礼仪部队，你难道不明白重要性么？！”

　　白发老头儿的发根都要立起来了！

　　原来认识啊，齐天林恍然大悟，中国人嘛，就不按照那套冷冰冰的军方口吻：“这位少校，你之前要来个现役官衔比你高的，我来了，现在你还要怎么？这是中情局长，他参与了策划暴乱，那边全都是中情局高管，现在首要问题是平息华盛顿市区内的混乱！”

　　少校的表情终于有点变化，但还是坚决：“正因为我们是拱卫华盛顿的唯一军队，所以没有接到命令就不得出动，我们只接受总统和总司令的命令！”

　　总统？特里那里就不考虑了，总司令呢？

　　齐天林和麦克对看一眼，不约而同的问这个问题……


第一千四百七十一章 摇摇欲坠

　　有气无力的布伦居然哈哈大笑！

　　果然少校为难地开口：“我们也联系不上总司令！”

　　这就形成了一个怪圈！

　　国防部没有得到国会和总统的授权，就不得命令任何军队进入华盛顿戡乱；

　　唯独在这个区域有行动权的海军陆战队兵营部队却没有人给他们下令出动；

　　因为在美国国内不允许任何私人或者武装承包商拥有反坦克武器，所以这支几辆装甲车和少数海军陆战队的作乱队伍，居然成了没法击败的乌龟壳！

　　短时间之内，除非齐天林大发神威，就没人能打败这支作乱队伍，而麦克又把制服这支部队的希望放在了眼前的海军陆战队兵营身上，因为这里才有一个完备的军火装备库，华盛顿市区内唯一的装备库。

　　欧美国家内部在某些时候必须尊重条款，谨守规则的习惯，现在几乎走进死胡同！

　　齐天林几乎猜到布伦他们大概做了什么，无非就是限制了那位总司令的自由，甚至有可能这位总司令就是他所说的什么跟海军陆战队有关的同伙，总之堵死了目前的军方解决之道，让事态真正在短时间内必须演变成暴乱，让国会和总统府有理由宣布军事管制戡乱。

　　看着面红耳赤跟莎拉少校争吵的麦克，齐天林再看看气色衰弱，却面露得色的布伦，凑近他压低声音：“这就是你认为未见得失败的优势？”

　　谁曾想布伦居然还对他摇摇头，脸上有种说不出的诡秘笑意。

　　齐天林懒得去费脑子玩脑筋急转弯，转头看看身后也有点急迫的一堆PMC，想想指挥：“你们几个，放下步枪，举着手过去那部福特SUV上，有一具覆盖国旗的遗体跟一个孩子，带过来……”声音压低点在主管耳边：“尽量庄重点！”最后指亨特尔：“你带他们过去。”

　　亨特尔点头，快步就带路，一堆PMC跟着他跑过去，稍微折腾了一阵，果然亨特尔抱着那个孩子在前面，一群PMC和中情局急不可耐的高管们一起，围着过来，等走近了，齐天林才分辨出，原来他们拆了一扇美式皮卡车的后挡板，变成跟担架板差不多的东西，把遗体放在上面覆盖国旗，随着齐天林使劲给他们做手势，最后就演变成带着标准的军方特有的单边步，整齐的过来！

　　老实说，齐天林开始是有点攻心为上的心思，但这几名PMC真的走出单边步，其他人不是跟着趋步前进，就是庄重的站在一边行注目礼，连中情局人员都变得肃穆！

　　单边步，就是跟走正步差不多，但抬起一条腿，落下以后，另一条腿并不抬起，只是跟着过来立正，再继续抬起那条腿，也就是一步一停！

　　这通常就是用在军方葬礼或者袍泽追悼仪式上的礼仪步伐，表示尽可能平稳的不惊动逝去亡灵，在欧美国家军队中是极为庄严的场面。

　　也许别的国家是礼仪士兵来做这个，可但凡在伊拉克和阿富汗服役过的士兵，大多都有这种经历，因为每次自己身边的战友阵亡以后，多半就是这些士兵亲手送上最后一程，这也是美国军方为了凝聚士气，煞费苦心强调的一种仪式。

　　所以现在这番做来，简直就是驾轻就熟。

　　这边上百名PMC大多不知道抬的是谁，但是都真情实意的立刻站好，一改之前有点松垮调笑的状态，四名抬着挡板的PMC更进入状态，高高仰起头，一步一顿，标准的走向大门！

　　这个大门背后，其实真不是什么作战部队，主体大部分都是礼仪部队，类似中国三军仪仗队那种。

　　按照美军的构想，任何对国内的外来攻击，都会受到军方毫不留情的拦截攻击，而国内内部的纷争，只要国会授权也能伸手阻止，所以华盛顿市区是没有太多正规军的，这一点其实大多数国家首都都这样，卫戍部队做反的话，危害也不小，所以都以礼仪为主，作战能力为辅。

　　所以这支两个仪仗连、一支操枪排、两支军乐队和少部分安保队伍组成的兵营，可以说是全世界最注重礼仪的队伍之一。

　　而这位女性穿男装的少校，也是美军唯一一名合法女穿男装的女性军官，就因为这样才能最强的体现礼仪。

　　于是不可避免的，她的目光集中到了逐渐靠近的这面国旗覆盖挡板上来！

　　亨特尔也跟着这样的步伐，抱着孩子一步步接近，似乎在这个过程中，他又恢复了一点自己曾经相信的东西，高高仰起头跟其他人一起靠近大门，只有那个孩子，一身的血迹，有些静静地看着母亲被盖在国旗下。

　　齐天林没有浑水摸鱼的骗开门，而是在大门前伸手止住了队伍，也让麦克和布伦转过身来，布伦的脸上有些阴晴不定，麦克更多是惊讶。

　　伸手揭开国旗的一角，露出那个罹难的母亲，齐天林看着目光尖利的少校：“你遵从规则，很值得尊重，但现在需要你让出军营，因为只有这样才能挽救华盛顿，挽救这样的无辜平民！你的职责是守护华盛顿，守卫总统和这些民众，你已经在失职！你明白么？！”

　　少校深吸一口气，不为所动的站在原地，齐天林指指周围：“没错！你的职责很值得骄傲，但这种骄傲是建立在别人的伤亡之上，你明白如果没有重火力的压制，这些人都会去送死！为美国送死！”

　　手再指着那个孩子：“你有孩子么？你明白这种感受么？这个母亲为了救自己的孩子倒在暴乱者的枪口之下，你现在应该去挽救更多的孩子和母亲，还有挽救美国！”

　　女少校的嘴皮在颤动，身体却尽量坚持，不过她身后持枪的步兵们却已经默默的放下了枪，让他们把枪口对准这样的孩子和母亲，还真需要点心理压力……这些礼仪兵可不是以战斗见长的冷血战士。

　　局面就这样僵持了几秒钟，布伦脸上带着讥讽的笑容，麦克的表情更加复杂，女少校在犹豫，她身后的步兵欲言又止，换PMC们有点傲慢的看着铁门里面。

　　突然就是亨特尔抱着的孩子大喊起来：“开门！开门啊……请开门啊！”

　　带着稚气的嘶声叫喊，终于好像天平上的最后一粒砝码，女少校使劲的闭了闭眼，上前一步摁动密码打开了铁门，麦克立刻挥手让其他人一拥而入！

　　他自己却站在了女少校面前，齐天林分明听见那个少校低头对着他：“父亲……”

　　哦？！还有这样的关系？

　　不过不等齐天林打听这种狗血八卦，布伦就勉力靠在门边艰难开口：“不错啊，你现在成天跟着一帮政客混，煽动人心的招数用得很熟练了？挺有演说才华，语调语气和口吻都掌握得很好……”

　　抱着孩子的亨特尔就在齐天林身后，愤怒的要挥拳击打布伦：“你怎么这样亵渎……”却被齐天林伸手拉住了：“你带孩子和母亲送到里面，等一切安好以后再给一个应得规格的葬礼！”

　　亨特尔忿忿的去了，也许在他看来，在他已经被彻底打碎的美国骄傲后面，现在只有这些人文的东西还能支撑那点最后的价值观，却被布伦说得一文不值！

　　更一文不值的是齐天林，看看周围没有其他人才凑在布伦耳边：“这一套，不是美国政府一直灌输给民众和军队的么？所谓狗屁的荣誉感、人性、英雄主义、职责所在？我就学学你们的腔调就行了，不是你们给这些军官洗脑成这样，让他们以为自己真的是在给天底下最富有民主精神和正义感的国家服务，我能说动他们？”

　　布伦不惊讶，嘿嘿嘿的只笑，麦克转过头来，表情和眼神真的都很复杂，不知道是因为这个女儿，还是因为这边窃窃私语的两人：“你们要一起去平息暴乱……”

　　齐天林态度好好：“绝对不乱跑，绝对不乱出声，我就跟着看看，当然如果作战需要技术支持，我还是能提供的。”说得自己就好像个网吧的网管一样。

　　布伦居然也不抵抗，伸手让齐天林扶他：“我也不会乱跑，上车去等着吧。”

　　这种态度，让齐天林都多看了他两眼，不过上车前，亨特尔已经抱着孩子出来：“他要把这个亲手交给你。”

　　齐天林接过了前后镜头的运动摄像机，摸摸孩子的头：“一切都会过去，艰难都会过去……”

　　布伦搭腔：“对……看准了这位，等一切安好以后……就让他负责你的未来。”还缓了口气：“这一次所有产生的混乱和灾难，保罗……你都能弥补吧？”

　　这下连亨特尔都眼神奇怪地看他，听出点不同的语气。

　　齐天林终于隐约感觉到点什么，再看布伦的时候，就笑不出来，想想才说话：“能，经济上的都能弥补，保险公司不能做的事情，我都能做，幸好我的太太都还活着，不然，我现在就能生撕活剥了你，而不是心平气和的还打算留下你的命！”

　　停顿了一下：“你还真是个对别人狠，对自己更狠的家伙……”摸出卫星电话开始呼叫家族大楼那边：“安排两名急救专家过来第八街附近，我这里需要抢救一个人，带点血浆，你什么血型？”

　　因为很显然，布伦受到那记枪伤以后，齐天林又刻意的让他失血过多，现在隐隐有些濒临死亡边缘了。

　　布伦摇摇欲坠：“我……现在，死了更好……”


第一千四百七十二章 还有谁

　　成箱的单兵反坦克武器被PMC们拖出来，陆战队军械员还要求填写表格，被这群退役军人娴熟的推开，快速搬运上皮卡车或者SUV。

　　麦克眼神非常复杂地看着这些部下忙碌，他的女儿，那个堪称全美军人礼仪典范的女少校挺直了胸站在他旁边。

　　齐天林只好奇地看了两眼，就招手让中情局把自己那部车开过来，把布伦扶进血迹斑斑的车厢里，尽量放平副驾驶的座位让布伦躺在上面，抓过丢在后座上的头盔，把摄像机重新固定上去，布伦看看对着自己晃悠的后视摄像头：“你……还要去？”

　　齐天林点头：“无论攻打这些海军陆战队，还是要去白宫逼宫，我都要去，都走到这一步，做得越多，以后的话语权才越多！”

　　布伦虚弱：“你没想过失败？”

　　齐天林帮他重新包扎一下，之前布伦下黑手炸了绿洲号，他是真安心趁乱让这老狐狸死得不明不白的：“你明知道不会失败的，对不对？”

　　布伦灰白的眼珠子看他，没以前那么深邃的诡异：“失败……没有失败，都不会失败，对么？”

　　齐天林看看自己的外科专家还没来，定定神：“这一切是你故意的……，对不对？”指指摄像头盔，表示都没开：“你故意把特里拉进深渊的？”布伦的情绪从被他控制以后，就不太正常，一点没有阴谋作乱被戳穿或者被识破以后的沮丧跟愤怒，齐天林甚至觉得他是故意被自己抓住的，连一点抵抗都没有，假如把前后关系拉通了做个大胆的猜测，没准儿……更接近事实的真相？！

　　布伦脸上有一丝嘲讽：“他就是头野牛，懂什么？他只是不想当美利坚合众国历史上最后一任总统，所以才死死……抱住白宫跟国会不放，如果，如果不给他挖个大坑，这场旷日时久的拉锯战一旦被外国利用……还有你这样的人利用，对美国那才是灭顶之灾！”

　　哈！齐天林都忍不住拍了一下手，真的是一大坑，一个本来可以把自己和很多方面都埋进去的大坑！

　　齐天林从衣兜里找到两支雪茄，有点沾血，但无所谓，切头点燃以后递给老家伙一根，还得帮布伦扶着吸：“所以你就不惜牺牲我，牺牲华盛顿的民众，牺牲掉这些极端组织，牺牲掉白宫，也要让事态尽快分出胜负？”

　　布伦的笑终于又是得意起来：“无论哪方获胜，都行，特里真有那个魄力，力挽狂澜，军管美国，重新建立中央控制权，也许阵痛最短，我有支持之功，他失败……那就彻底更换政治结构，我其实也觉得目前的局面已经走进死胡同，不大修是不行的。”

　　齐天林眼睛从烟雾缭绕中看着挡风玻璃外：“那……现在你才是叛乱的始作俑者了？”

　　布伦不害怕这个词：“这是我爱国的方式……就算挂上叛乱的名声，也行……”停顿一下：“我没想到的是你的反应这么快，我以为你真的就把所有精力都放在政治上，新奥尔良对你的考察也没有看见你有什么布置……你的防范心也不小啊……”

　　齐天林理所当然的点头：“我一直都走在危险边缘，这是本能。”

　　就说了这么几句话，布伦似乎都觉得有些吃力，眯上眼睛享受高级雪茄的味道，似乎烟草的刺激才能让他回蓄一点点力气：“我稍微看走了眼，你早已经不是那个站在特里身边当保镖的小兵，现在……你已经可以挂上武装政治家的头衔了。”

　　齐天林也放松一点靠在椅背上谦虚：“还差得远吧？”

　　布伦嘿嘿一声：“你是个煽动者，你有没有发现，你现在已经热衷于抢占道德制高点，这就是你在朝政治家转变的趋势，而我，永远都不可能成为政客，就因为，我总是热衷于指出道德制高点底下的陷阱，所以……你在这场盛宴中觥筹交错左右逢源，而我……只能躲在阴暗的角落忧心忡忡谁来为这场盛宴买单！你才是个彻头彻尾的无政府主义，没有爱国心的纯利益分子！”

　　齐天林听见这个评价，手里的雪茄在方向盘上停顿住了，好一会儿，才不置可否的低声：“谁知道呢？利益总是最美好的……百年前的犹太人，现在该轮到我了……”

　　布伦没力气了：“现在……我相信你的野心是想当新一代美国政府背后的实力派了……唉，该早点信……”

　　一小时前还掐得你死我活的对头，现在居然带着一身的血迹推心置腹的聊起来……

　　很快，外科专家还没到，PMC的车辆已经开始启动，麦克刚要转身走，齐天林就看见那位女少校拉了拉父亲的胳膊，最终也跟着上了车，好些个海军陆战队士兵也上了车，齐天林见状也发动了车辆，经过中情局高官的时候提醒：“我带布伦去现场，也许用得着，你们可以跟来，也可以呆在这里，但下面就是重火力交战……刀枪无眼哦？”

　　高管本来想说什么，布伦居然靠在副驾驶很不合时宜的笑了一声，就好像他跟齐天林才是最好的老朋友一般，高管就不吭声的让车走了，但说会等到外科专家一起追上来。

　　其实布伦已经有点衰竭：“做个……叛国者，留在史册上……也不错？记得，是我策划了这个，不是特里那头猪……”

　　齐天林侧头看看他，居然有点不忍，但没说什么，伸手拍拍他的手背，把车开得慢点，不想颠着了对方，布伦感觉到，缓缓的转头，对着齐天林拉出点笑容，难得没有诡异含义的那种笑容。

　　不可否认，布伦这样的做法，真的是在爱国，在极端的状况下试图挽救美国，挽救那个病入膏肓的美国，也许就是一剂狼虎之药，为此他不惜搭上自己的一切，从名声、地位、信仰甚至生命！

　　让他死了，对齐天林是最好的，布伦一直都比较危险的在自己身边转悠，是他把老鹰从大牢里面弄出来，故意放在自己身边膈应和监视自己，也是他一直操控和指挥自己在国外的所有军情行动，更是他才在东非战事以后，派人狠狠的严刑逼供了一番自己，对于这条老狐狸，让他来背上叛乱阴谋的名义，又只剩下一具尸体，对美国来说，都是最好的结果，除了把特里拉下水，不用牵扯出更多的人。

　　可齐天林终究还是伸手从自己左腿多袋裤里面拿出一支短小针管，拔掉盖子，转身一下钉在布伦的大腿内侧，老家伙嘴角脸皮都抽动了几下，已经衰竭得有些平缓的呼吸居然又急促起来！

　　特种部队尸横遍野时候的强心针，还是能有效再拖延一下死神镰刀的……

　　前面的皮卡车已经快速靠近了锁定街道，然后PMC们提前跳车，留下空车和驾驶员最后冲上街面，一些小队长已经飞快的在用各种手势和步话机通讯指挥人手散开……

　　只要拥有足够的重型武器装备，这些人能够在城市中瓮中捉鳖一般干掉整个装甲师，面前这充其量算作一个装甲连队的小股海军陆战队，真不在话下了。

　　齐天林把SUV停到路边一个不起眼的角落里，戴上头盔，拿出步枪，看一眼已经陷入昏迷的布伦，摇摇头，转身投入到前面的歼灭战中去。

　　的确如果不是布伦操作的这一手，光是修宪大会以后，各州跟白宫之间的拉锯战，都要持续好久，何日是个尽头根本看不到，所以齐天林和布隆伯格才会不约而同的搞一些手段来逼迫白宫跟他们之间加大裂痕。

　　相比之下，布伦的手段让他们小巫见大巫！

　　人家是干脆连自己的命都可以搭上！

　　当然，眼前也有些人是觉得自己命都可以搭上的。

　　好比莎拉……

　　这个自己父亲站在面前说得淘神费力都不开门的一根筋，居然被齐天林那样故意用人文情怀或者道德制高点的东西胁迫一下就退让了，可见她的思维模式还属于多么理想化的那种，真的把荣誉、高尚、生命等等东西当做最美好的那一类。

　　齐天林太熟悉了，看多了安妮在家扮演的这种角色，顺着旗杆一捋，果然就摆平！

　　可现在，莎拉跟着其他人一起跳下出，不顾自己父亲的拉扯，执意要过去劝说：“我有这个职责！他们是海军陆战队员，他们在华盛顿动用武装力量，就已经是违反条例和宪法的行为，我有这个权利跟义务去制止他们！”

　　气宇轩昂的口吻，让她身后的陆战队员和PMC们都使劲点头，对方都是美国军人，现在也说不上是犯罪，也许对方就是受了长官的指派在做命令范围内的事情，难道非要用你死我活的方式来解决么？

　　其实这种态度跟当时安妮要齐天林到非洲海岸边抢救部族枪杀平民一个道理，属于正义感过头，或者被洗脑洗得傻掉了，只不过安妮是太明白一切，把自己装成世界最美好的那一个，眼前这些美国人却大多数就是相信这些。

　　齐天林有些不以为然的扔了雪茄烟头，捡了旁边皮卡车上一具反坦克火箭弹就上前，伸手拦住要突破战斗队形的莎拉：“你是礼仪……”旁边一只手却拉住了他：“让她去！”

　　一转头，不是麦克，还有谁？


第一千四百七十三章 化身

　　以齐天林现在的心态，真的比较难以理解这种形式上的东西。

　　但莎拉似乎从父亲得到了足够的心理支撑，表情都更加坚毅起来，其实齐天林觉得看上去也三十多岁了吧，以他第一眼都没有看出男女的程度，肯定也说不上漂亮。

　　可得到肯定的少校，只是身形一挺，美利坚合众国总统仪仗队主官的气势猛然勃发！

　　深蓝色近黑的上装礼服，略长的衣摆更显得修长，黑色漆皮发亮的腰带，一长排勋章挂在左胸，白色大檐帽的帽檐上金色的编花和肩章都凸显出了她的官衔而不是性别，甚至军装的平坦在胸部都看不出什么女性特征，就是威严！

　　白色笔挺长裤的缝线熨烫得跟刀锋一般尖利，黑色油亮皮鞋光可鉴人的在地面轻轻一点，立正敬了一个礼，就是标准的仪仗队转身，双手虚握拳头，拇指微翘紧贴食指中端，标准摆臂，用最标准的军人步伐朝着街角而去！

　　有那么一刹那，齐天林真觉得她不是一个人，而是一支庞大的军团！

　　几名陆战队员略显手忙脚乱的从兜里掏出两面旗帜，毫不犹豫的系在步枪枪管和刺刀上，然后迅速变成两人举旗在中间，两人持枪在两侧，最后一个跟上的人，差点把齐天林的下巴都惊掉。

　　因为这个家伙从车上居然牵下来一条斗牛犬，而且是一条身穿一级军士长军服的斗牛犬！

　　哦，就是《汤姆和杰瑞》动画片里面那条恶狗的模样，被第六名军装镶着红边的军士牵着，居然也迈着跟前面五人完全契合的节奏步伐前进！

　　所有PMC都端枪立正让这六人一狗通过……

　　没有音乐，没有鼓点，只有忽近忽远的枪炮声，这六人一狗却没有半点退缩的保持统一步伐前进！

　　齐天林好像有点回到十八世纪，漫山遍野的军团都还在鼓手敲击步点的指挥下，整齐列队冲锋陷阵的年代！

　　看他惊讶的伸手指着那条狗，麦克泛起点笑容：“查斯特，美国海军陆战队的吉祥物……莎拉，也是我的骄傲！”哦，查斯特就是骄傲的意思。

　　齐天林不再多言，因为他已经听见莎拉那有些男人气的高声喝令：“忠……诚！”

　　身后不光是陆战队员，几乎在场的所有美籍PMC几乎一起发出声音：“永远……忠诚！”

　　这一刻，似乎整齐叫喊的声音压过了隆隆枪炮声，又或者是连枪炮声都停顿下来分辨这是什么……

　　莎拉的右手猛然在左腰拔出一把精亮的战刀，高高举在空中挽一个炫目的刀花，然后干净利落的一收，刀把落到右边腰间，刀身直立靠在自己的右肩窝，脚步从之前的高抬腿变成了标准码步迈进，带着节奏感完全一致的响亮脚步声，大踏步的朝着远处走去！

　　后面的陆战队礼仪队员，就步调一致，节奏一致的高喊着“永远忠诚！”尾随而去……

　　要不是齐天林打岔叫住，眼前这些PMC有不少人真打算举着枪跟着过去！

　　只有他没有沉浸进去，看看远处一辆沙狐过来，估计是外科专家到了，给麦克留言：“你在后方指挥，布伦在我车上，尽量抢救……他是故意搞这一出来把局面尖锐化的。”自己就抓了火箭筒和步枪，挥手让周边的枪手们跟自己从街道两侧的楼房外围包抄过去！

　　在齐天林的作战思维里面，震慑力和战斗实力才是王道，他不敢把平息的希望寄托在一小队礼仪兵身上，所以步话机里面就非常直白：“每两具反坦克武器组成一个小队，各小队尽可能包围所有战车，枪手注意其他便装武装分子，根据情报，这些人是ISTF极端右翼组织成员，所有持枪者，格杀勿论！无需警告！”

　　连麦克在耳机里面听见齐天林的格杀令，眉毛都跳了一下，军队在美国国内还是很少有这样杀气腾腾完全不问青红皂白的时候。

　　耳机里一片呼呼声，短促的枪声立刻就响起！

　　很明显，海军陆战队装甲车驱赶的武装分子，已经跟部分PMC接上火，幸好他们跟随麦克而来，穿着截然不同，不然两帮重建人员还真有点混淆。

　　快速穿进路边大楼之间，瞄着远处装甲车方位，选择攀爬大楼的齐天林已经到了四楼，嘭的一脚踹开白色雕花房门，话说这些华盛顿主城街边的大楼几乎都跟他的家族大楼一样充满历史，门都动不动是百年以上的老家伙，不过他不怜惜。

　　空荡荡的房间里面没人，齐天林和五六名员工扑进去，就轻轻靠近窗边，拨开点窗帘，才慢慢地往下看，玻璃窗下，正好能瞅见莎拉等人高声肃穆的脚步直面枪火而来！

　　信念……

　　齐天林相信这个时候，能够近乎于手无寸铁的面对机炮和装甲车，保持标准礼仪大步前进的这六个人，应该有强大的信念在支撑他们的动作，当然那条走路都是前腿罗圈似的气势汹汹斗牛犬是不是能理解，就是另一回事了。

　　伸手有点危险的推开面前的上下滑窗，方便自己头顶的摄像头拍摄这组画面。

　　越是面对最后的距离，莎拉反而越是挥动战刀放慢了脚步，变得更加庄重，她显然也才是掌控这种局面的高手！

　　这种感觉，就好像一个拆弹专家面对一大颗炸弹一样。

　　那终于能听出点女性韵味的腔调依旧洪亮而高亢：“忠……诚！”

　　身后的声音依旧雄壮而没有颤抖：“永远……忠诚！”

　　之前一步绝对正好是一码的节奏，现在变成了半码，大腿抬高的幅度比之前更高一点。

　　俯身望下去，平日能容纳四车道的华盛顿21街大道上，除了躺在路边的少数枪手和平民尸体，还有正在熊熊燃烧的汽车残骸之外，就只有这六人一狗，朝着西面密集的几辆装甲车和聚集在车辆周围的军人们走过去……

　　不远处的密集和这边的单薄……

　　对面的枪炮跟这边的刀和旗……

　　周围到处血迹斑斑，烟熏火燎的混乱与这几个人的整洁庄重……

　　无不形成强烈的反差！

　　叫喊冲杀的军人，有点怔怔的转头看着眼前的一切……

　　作为唯一能在总统府表演的礼仪队伍，海军陆战队独享这份四大军种的荣耀，包括那条狗，都是每个海军陆战队士兵进入部队以后立刻需要了解的传统，他们也无数次的在现场或者电视中充满荣誉感的观看这支礼仪队表演！

　　只是也许从来没有这么近，近到礼仪主官朝着他们越来越近！

　　有一辆装甲车还是把炮塔转过来，齐天林扭头记录，口中低声：“编号NS423车辆，两人锁定，报数……”立刻有人回应：“A12队锁定……”

　　继续低语：“步枪手锁定……各分队分别锁定……”

　　“外围加大攻击，把武装分子往周边驱散，不允许靠近21街……必要时候遇见攻击的军人……”停顿一下：“格杀勿论！”

　　回应不停顿！

　　枪声顿时又密集了一些，但很明显是在远离这个区域，齐天林在把会引起混乱的极端分子们驱离这里，免得引起某些人紧张走火！

　　军人们显然有些摇摆了，他们没有想过对这些礼仪兵开枪，端着自己的枪支东张西望，寻找自己的长官，或者在寻找应该杀戮的对象……

　　莎拉就如同骑在马背上一般脚步带着极富节奏感的起伏，再次快速举刀在空中挽花：“前……进！”狭长的战刀斜上指正前方！

　　后面的两面旗帜却有了改变，那面红色带着金边绶带的海军陆战队军旗，在步枪上突然从双手正前高举，变成了放低，刀尖向前，军旗迎风猎猎标准的斜45度前进！

　　而右边那面美国国旗却正面高举，后退一步，让到了军旗的斜后方！

　　两边的护旗手变成一前一后，斜在两名旗手的两侧，四人形成45度斜线，但继续整齐的高喊前行！

　　队列表演中很常见的步伐改变……

　　放在平日，也许就是换来一阵掌声的纯技术性动作，但现在，连齐天林都读懂了这个动作蕴含的象征意义！

　　海军陆战队永远忠诚于美国，为美国赴汤蹈火在前的军训，赫然在目！

　　这个时候的齐天林，算是能相信……面对这样的仪仗队，没有那个陆战队员敢对着他们开枪……

　　莎拉已经走到了五十米范围，再往前，几乎就是机炮的射击死角，那才是真正的相对安全地段，因为躲在车厢里的乘员，心理上的压力肯定没有外面的军人大。

　　可偏偏莎拉就停在了这里，这个最方便机炮不用瞄准就能把她打成两段的地方，再次把军刀靠在自己的右肩上：“有一种信念！叫做忠诚！”

　　“有一种执着！叫做永远忠诚！”

　　“自1801年起守望着合众国的核心！”

　　“唱诵的是陆战队忠诚的赞歌！”

　　“这是我们心中至高无上的荣誉和对永远忠诚的生命诠释！”

　　“忠……诚！”

　　真的，齐天林和他的摄像头面前，海军陆战队的军人们，呆呆地站在那里，就这么看着面前已经立定站好，帽檐平直在双目前方，正好遮住了双眼，下午的阳光在两颊一半的地方形成一条完美的黑白分割线，莎拉削瘦得如同刀削斧砍的脸颊上，没有丝毫笑意，只有傲气，充满绝对自信和威严！

　　仿佛，她才是海军陆战队的总司令，她就是那种信念的化身！

　　刚才还在开火的步枪就那么一把接一把的放倒在地上了！


第一千四百七十四章 何去何从

　　这就是美国目前诸多不和谐的虚伪矛盾之一。

　　就好像美国繁荣的虚拟经济跟制造业实体经济的现实萎缩一样，但凡打开任何一部美国大片，无不在宣扬信念、荣誉、责任这些标准的美国精神，无论是对着邪恶敌人还是外星人，美国英雄们一定能够人定胜天！

　　可实际上的美国人却格外强调技术至上，武力至上，拳头至上，所谓的精神不过是用来粉饰这些强横暴力手段的好看外衣。

　　所以不得不说，美国人，包括亨特尔或者莎拉这样的军人都受到这种思维的极深影响，他们依旧把荣誉跟信念，放在最崇高的地方，就好像人类从来都需要把这些东西放在最高处一样，也正是这样一种思维跟情绪，才让莎拉打开了海军陆战队的大门，也让面前这些军人放下枪。

　　的确，信念！忠诚！热血永远都是人类品质中最闪亮的高光点，可同时也是煽动军队和民众的最好武器，是统治阶层最喜欢利用的东西……

　　但显然现在的齐天林，已经是那个懂得选择摆放这些品质应该在哪里的人，有些冷笑着俯瞰这一切，慢慢的提起手中那支改装的SR25步枪，口中轻轻警示：“所有枪支反坦克武器，锁定任何可能突发情况的细节，警惕……警惕……”

　　这个时候要是PMC们也真的饱含热泪陷入到感动之中，那就真是作死！

　　回应的声音少了一些，但久经沙场的PMC们依旧有足够的专业神经：“明白……”

　　砰！的一声枪响，在周围一直连绵的枪声中显得是那么近，有些军人受到惊吓一般，下意识的要俯身拣枪，莎拉提高音量：“相信！忠诚！铭记你们加入海军陆战队的信念！不要一错再错，不能滥杀无辜，保卫民众！保卫首都！”一边说，就一边往前迈步！

　　似乎一堵无形的墙，再次逼近军人，把蠢蠢欲动的反复又压下去！

　　但接二两三靠近的枪声，终究还是扑上了21街，突然就在大约两百米外的莎拉他们身后，七八名身带血迹的重建公司T恤持枪冲上街面，看体型就不是麦克的人，齐天林飞快的在高点转向，口中高呼：“21街南侧！南侧！第三街口，开枪射击！射击！”

　　话音刚落，他手中的步枪已经扣动了扳机！

　　当先一名刚端起枪的ISTF极端分子应声倒下，更是好像被7.62毫米弹头在空中抵消了他向前冲的力量，身体在失去生命之前，居然有个凝固的诡异翻身……

　　海军陆战队士兵们大哗，准备低身拣枪，莎拉再次高喊：“永远……忠诚！”手中的战刀在空中左右两侧快速挽动两个刀花，两名端着M1礼仪步枪的护旗手大踏步向前，突然就在高高举起手中的步枪，戴着白色手套的双手，响亮的拍打在步枪枪身上，发出的响声不亚于枪声！

　　让军人们抬头的同时，两名操枪兵飞快的就把步枪在手中开始旋转，极为娴熟的翻滚，就好像孙悟空在自己身边两侧翻滚金箍棒变成风火轮一般，不由自主的吸引了军人们的眼光，中途甚至还有一齐高抛旋转落下再稳稳抓住继续翻滚的花式动作，不由自主分散了惊慌情绪。

　　然后突然一下，两人都重重地把步枪抱在胸口！

　　右手托住步枪枪托，肩靠枪身，左手如同抚摸情人一般，慢慢从枪口往下虚空抚摸，充满感情的低下头看着自己左手的动作！

　　跟演舞台剧似的！

　　身后就是噼里啪啦中弹倒地的ISTF极端分子，偶尔倒地的尸体还能扣动扳机，这六人一狗都冷冷的只看着前方的陆战队作乱军人们，毫不回头张望，莎拉更是在这个时候发出响亮的呵斥：“记得你们手中的枪吗？！还记得莱克星顿的枪声吗？！还记得国家授予你们枪支的责任吗？！你们还有资格拿起枪吗？！”

　　两名旗手更是齐步上前，一步一顿的最终站在了枪械之前……

　　陆战队员们终于站直了腰背，看着楼顶伸出来一支支步枪，射击那边的极端分子，再看看那些黑洞洞的反坦克发射筒，终于明白自己的使命已经走到了尽头，默默的开始后退，最后整齐的空手站成一列……

　　齐天林是听见莎拉的叫喊声时候，才重新掉头，却依旧不放松警惕的把枪口朝着装甲车锁定，直到其中一辆的顶部舱盖终于打开，一名头发花白的少将从里面站起来，面色也有些忽红忽白的看着莎拉，胸口剧烈起伏，不知道是心里有惭愧矛盾还是因为车厢里憋得慌……

　　莎拉看都不看这个军衔比自己还高的长官，迈着标准的礼仪步走到军人们面前，伸出战刀：“我谨以华府营连队主官的身份，接受你们的自首归队！请报上你们的部队番号！”雪亮的战刀一颤不动的指着这一长排大约百余名缴枪军人。

　　那个少将终于下定决心，伸手摘下自己领口的海军陆战队徽章大声：“我……向合众国联邦政府投降，这是隶属于费城兵营的海军陆战队第七远征旅第三营，这些士兵都是听从我的指挥行动，我对本次行动负有最大的责任，愿意承担所有叛乱罪名！”

　　表情肃穆，肃穆得好像他不是一个叛徒，而是个为国家作出了毕生牺牲的勇士！

　　这一刻，齐天林能想到的就是这名少将多半和布伦有私底下的约定，有类似的目标，显然和特里是没外面想象那么深的关联。

　　随着后面麦克带着大量人手出现在街头，目光惊讶地看着这名同僚，难以置信的靠近低声剧烈的争吵几句以后，使劲地摇摇头，摸出电话把现场情况通知给了国防部。

　　步话机也呼叫到了齐天林，看看在窗口招手的齐天林，麦克使劲甩甩头，才挥手让自己的下属开始收拾现场，看看自己那个一直带着五人一狗，高昂头站在路边摆出仪仗队架势，监控整个过程的女儿，伸手拉住了已经下车来做束手待毙状的少将，就那么拖拽着他走进这栋六层大楼，齐天林也识趣的让自己周边员工散开：“到楼顶和街角去监控，把大楼内部都空出来……”

　　下属领命而去，齐天林看看这明显是什么中产阶级家庭的房间里，顺手打开了电视机，稍微换了几个台，就找到星云传媒，自己抱着步枪坐靠在窗台打发时间。

　　麦克很快就拉着那名少将进来，快速而不寒暄的介绍：“科巴斯保罗，你应该认识……杰德·刘易斯，海军陆战队司令部少将，我们在等待参联会的最后决定！”

　　少将倔强：“前少将……”

　　齐天林笑了：“这位也是前中将，估计我也很快是前准将……布伦已经被我击伤，现在不知道抢救回来没有，不用客套了，事情到此为止吧？还有别的安排没有？”

　　少将明显虎躯一震：“布伦……？”

　　齐天林伸手指在自己肩膀比划一下：“我到中情局大楼把他请出来的，这里通透伤，现在失血过多，他已经对我……”说到这里，伸手关闭了头上的摄像头才继续：“他亲口承认了这是个两头走的方案，无论是让军政府上台军事管制还是彻底把白宫推进坑里，目的都是尽快推动事态赶紧离开当前的不稳定状态……你也应该顺应这个目标！”说着，就从窗台边起身下来，那支抱在怀里的步枪略微前倾……威胁的意味很重！

　　麦克有点不满地看了看齐天林，齐天林自己才惊觉自己已经习惯了这种政变以后的重压口吻，把对方当成个非洲黑叔叔了，还没说什么，电视上就传来新闻导播打岔的声音：“现在……我们紧急收到最新的美国白宫宣言……”

　　特里挥动手中的稿件，面色有些激动的站在发言台后面：“华盛顿居然发生了让人难以置信的政变，无论军方和武装承包商，都有牵涉到这样的情形中，我现在已经获得了国会授权，正式宣布全国进入紧急状态……，国家现在必须在国土安全部、中央情报局、联邦调查局和反恐委员会的共同管理之下，国防部全面接管全国安全保卫措施，所有军人现在必须呆在军营里，接受联邦政府统一调遣，我再重申一遍！任何军人违抗命令走上街头，无论是听从州政府还是别有用心的政治势力调遣，都视为暴乱分裂！”

　　三名美国将军快速的对视一眼：“开始了？！”

　　外面突然传来整齐而嘹亮的歌声：“振奋精神！不可侵犯……杀气出击，雷霆暴击！”

　　“直到河流枯竭，直到最后的呼吸！”

　　“昂首迎风，直面死亡！”

　　“没有恐惧，只有自豪！”

　　“为了上帝，为了国家，我将勇往向前！”

　　“我是魔兽，我在前进！”

　　“我们乐战好斗，只给敌国留下一片焦土！”

　　“我是勇士，我在歌唱！”

　　“跋涉血海，誓要斩尽杀绝！”

　　“地狱不肃清我不收兵！”

　　“赴汤蹈火！海军陆战队，永不退缩！”

　　“我是海军陆战队！这是我的地盘！我让你血流四溅，我让你魂飞丧胆！你将成为我脚下又一条奔腾的血河！”

　　“历炼之火早已燃起，与我比肩，你将永不孤独，第一个冲锋，最后一个撤离，视死如归，我牢记！”

　　“永远忠诚！”

　　“上帝，请在我老去之前赐予我死亡的权力！”

　　声音越来越大，探头望出去，以仪仗队为首的领唱们，显然是用这种歌声把有些萎靡不振的作乱士兵跟相当多的退役军人都唤醒了热血，让他们情绪高昂的直面目前混乱的一切！

　　那么，在这样的混乱之下，号称全球最强战争机器的美国军队究竟该何去何从？


第一千四百七十五章 目的

　　杰奎琳才是不知道自己该何去何从。

　　她是从华盛顿撤离以后，在费城左右的高速路边就跟着安妮和玛若一起登上半途直升机转换行路线，但跟那两位老板娘不在一架直升机上。

　　中途在抵达纽约，转乘前往私人机场的车队时候，她原本是已经迈下机舱，却被手指捂住耳机的北非女保镖轻轻拉住，没跟她解释为什么，就让一群七八人下去快速登车离开。

　　直升机再跳跃到海边，杰奎琳是眼睁睁看着几名貌似老板娘的亲卫保镖登上快艇，两架直升机才重新又升空，故布疑阵的摆了两道，才回到之前他们离开的那支车队上！

　　四位老板娘被蒂雅专业的分到四辆车上，唯独杰奎琳坐在了蒂雅的对面，还不问青红皂白的收缴了她的手机！接过去就直接拆开抠出电话卡扔出窗外！

　　杰奎琳刚想跟蒂雅争抢或者理论，这肚子鼓着的姑娘就从手腕滑出一支双管隐藏手枪，冷冷的对着杰奎琳：“任何可能暴露我们行踪的讯息，都可能导致我们整个队伍死亡，也会让保罗发飙，你应该明白我们如果死了，保罗会在美国干什么吧？”

　　杰奎琳不相信有这么残酷：“这里是美国！讲究法制的地方，不是你们那个北非！”

　　蒂雅不屑的把自己那台加密手机转给杰奎琳看：“如果刚才不是我叫人拉住你，你跟着车队前往了机场，登上绿洲号，现在你已经变成一蓬烧焦的黑色肉渣洒在海洋上空了！”

　　杰奎琳难以置信的看着重建公司纽约保安组的员工发来网络图片，空中炸开的火球是那么耀眼，蒂雅更提醒她：“翻翻后面，我们出海的游艇也被海岸警卫队拦截了……”

　　杰奎琳丢魂落魄一般：“你们……这是要干什么？对美国宣战么？”

　　蒂雅没觉得这个词有多大气：“看保罗的意思，我们随时等待可能的命令，怎么做都可以……”

　　杰奎琳艰难的咽下一口唾沫：“我不会背叛美国的！绝对不会！”

　　蒂雅轻笑着摸摸自己肚皮：“那……就由不得你了。”

　　杰奎琳就现实一点：“我们现在去哪里？”

　　蒂雅守口如瓶：“等到了你就知道了……”

　　穿行在美国80号高速公里上的车队，混杂了多种型号跟不同颜色的车辆，前后距离拉得极大，中途甚至还有车辆进入旁边的休息区更换不同车辆跟随，让这支车队怎么都不容易被人发现，一路向着西北方向前进。

　　齐天林也在拿同样的话问麦克……

　　看着面色萎靡的刘易斯少将，再看看下面起码超过三十具的尸体，耳机里面还有零星的枪声跟极端分子剿杀报告，摸摸兜里没了雪茄，齐天林才问出这句话：“我们现在该去哪里？”

　　麦克轻轻摇头：“等待参联会的决定，我已经把这里的情况汇报给了他们，正在开会讨论。”

　　齐天林满带讥讽的指指电视机：“国防部长都多半是站在特里那边了，国会也给总统和军方授权了，你觉得参联会应该选择服从联邦政府和国会，还是继续保持中立？”又看看刘易斯少将，戏谑的拿步枪碰碰他：“你觉得呢？从内心来说你，你究竟是想站在哪一头？联邦政府还是民众的声音一方？”

　　刘易斯居然又恢复到军人态度：“我没有倾向，我只倾听授权！”

　　这下连麦克都一起鄙视他：“你早点怎么没有倾向，已经铸下这样的局面，你又说你不表达倾向了？”

　　刘易斯咬咬牙：“这样的局面，谁都不愿意看见，对不对？从军方的角度来说，我们都明白我们现在的症结在哪里，对不对？麦克！不要说你不知道！你别以为你已经成为武装承包商的CEO，你就完全离开了这个利益圈，对不对？”

　　麦克看着外面的天色，苦笑一下：“对啊，我们自己都是这个局里面的死结，不消灭掉我们这些死结，怎么都没法解开美国的症结……”齐天林好奇地想问是什么死结，但觉得知道多了未必不会被灭口，干脆乖乖的收嘴，可麦克却转头对他说：“你不是正在解开么？”

　　齐天林顿时有种受宠若惊的味道：“啥？我？”

　　下面的军人和PMC们正在打扫场面，搬运摆放死伤者，有些大胆的民众之前也许是躲在房屋里，也许看到了莎拉劝服的过程，现在听完军人跟PMC的合唱之后，探头探脑的出来帮忙……天色尚早，反正闲着也是闲着，麦克索性一股脑和盘托出：“美国目前的局面，就是被自己打倒的，你认可这种说法么？”

　　齐天林使劲点头：“中国还没这个能力跟美国全面抗衡，我说的是军方。”要真来一场全方位的世界大战，中国真打不过美国，这点齐天林打心眼里里承认。

　　麦克和颜悦色：“对，就是军方，二战后艾森豪威尔离开白宫的时候，就提出了军工联合体这个概念，提醒美国人不要被军工联合体绑架国家走向，可他自己都没法改变这个现实，韩战、越战、海湾战争、反导系统、反恐战争，甚至包括二战，说到底，都是因为国防合同的大额订单营造出的军工联合体在主导，这些庞然大物，你已经在听涛山庄全面接触过了，美国的一切对外政策都是被这些军工联合体牵着鼻子走，才会被越来越重的军费压力给压垮！”

　　齐天林眨巴眼睛不吭声，刘易斯苦笑：“东非第一装甲师沉入海底反应最大的你知道是谁？居然有人弹冠相庆，说三百多辆M1A2坦克沉入大海，他们就应该让国会马上授权重开艾布拉姆斯坦克生产线，又能带来巨额的生产订单了！”

　　麦克更是无奈：“你以为911是第一遭？引发美国全面介入越战的北部湾事件都如出一辙，全都是自导自演，我们都明白……”

　　麦克深吸一口气：“如果不是国内经济太不景气，你认为会没有大把的声音要求跟中国开战么？打成什么样无所谓，关键是要打起来，打起来才有消耗，有了消耗才有订单！不光是这些站在最前列的军工联合体，接下来才是第二排的战略型国家企业，从石油、铁路、通信、金融乃至一个卖口粮的承包商公司，只要能在自己的领域对美国发挥足够的作用，就能影响战略决策，甚至直接采取战略行动！你我现在的身份不是已经参与到直接的行动来了么？”

　　齐天林听懂了发问：“还有第三排没？”

　　麦克自嘲：“如果不是跟你一起坐第二排，我退役以后，就多半应该是去咨询集团，我这样没有家族产业的出路，没有特别的情况，是不会自起炉灶搞企业公司的，多半就是去某些智库或者院校、媒体、公关公司做咨询顾问……这就是第三排，能影响美国国策的政策区域……所以说到头，美国就是一个由无数公司利益构建起来大集团公司！恭喜你，你的重建集团乃至之上的绿洲集团已经无限接近这个大集团，也能跟美国有交流的资格和机会了……”

　　公司……国家安全或者国家权力公司化？

　　比私营化的冲击力来得更大！

　　那些所谓智库，咨询公司，譬如著名的兰德公司，PMRI公司的专家们各种看似合理的意见建议就真的是最合适最合理的么？错了！

　　无非都是代表他们身后各种公司利益的迎合专业化思维！

　　就好像齐天林做出的各种所谓作战专家表述，都是为了自己……

　　齐天林的脑海里似乎被点燃了一点新的东西，最近他一直在思考的东西！

　　美国之后的国际局势究竟应该怎么样掌控分布的问题！

　　真了不起，当年那个只想怎么找到叛徒的小兵，现在已经在思考这种东西了，不过好像他的确有思考这个的必要跟资格了。

　　所以齐天林伸手摘下自己的头盔，站起身来，在两名将军的目光中决定：“那……我现在就去五角大楼，给国防部一个下定决心的帮助。”

　　麦克跟以前不太一样了，对齐天林没有那种怀疑，似乎还多了点信任：“你想清楚了？”

　　齐天林点点头：“我自己是早就想清楚的，现在是脑海里面想透彻了未来，我究竟应该在哪里……现在我终于决定了，我会在美国！”

　　麦克笑了，不问其中思考的细节：“记得，我是你的总经理！”

　　齐天林笑笑，出门下楼来，把手中的步枪扔给另一名美籍员工，走近自己的SUV，果然看见外科专家已经在自己车厢后面做了个临时高危病房！

　　用一个鼓鼓囊囊的气囊把布伦罩在里面，老狐狸身上不单是挂着输液袋、输血袋，大气囊外面还附加了两个纯氧发生袋，其实已经不亚于外科主治大夫的卫生兵对老板敬个礼：“已经做完手术，能活下来了！是送回我们大楼，还是就近送医院？”

　　齐天林正好需要这个借口：“我来亲自把大人物送回我们大楼养伤……”看看布伦依旧在麻醉昏迷中，自己开车，两部大楼里跟出来的车辆尾随而去。

　　其实真是除了第34街到21街之间的区域受到局部侵扰，别的地方安静得很！

　　起码家族大楼这边，全力戒备的PMC们没有遭到任何外部袭击，等看见他们七手八脚从齐天林后面放倒空间抬出来的气垫子里面装着的是布伦，纷纷给老板奉承！

　　“他们的人出手炸了我们一间房，您就出马把他给拎过来了？！真是如同天神下凡……”这是马屁如潮的努米迪亚之流油嘴滑舌。

　　稍显老成的还是会担心：“会不会把中情局彻底拉进来，搞得太混乱？”

　　齐天林笑笑：“你们安排一下，准备八个人两部车，我上去洗个澡换身衣服，跟我去五角大楼！”

　　退役军人的大多还没到能自由出入五角大楼的地步，闻声大哗，嘻嘻哈哈就去做准备。

　　齐天林上了七楼，把持机枪和枪榴弹守卫这里的是僧兵……

　　他回来的目的是他们。


第一千四百七十六章 威胁

　　其实从纽约出发，只是一下午的时间，车队已经进入了五大湖州地区，逐渐靠近了加大拿的边境一带，没有了纽约华盛顿的大城市繁华，更没有东海岸的密集，加上车队刻意避开了芝加哥这样的都市，周边尽是各种辽阔的自然风景。

　　美国查超速也是个比较有趣的事情，一般来说，这段路上的车大多都是一个速度，就都不存在超速或者低速，反而是某一辆车过高过低，才会被警察盯上。

　　所以呼啸而过的车队，几乎一路上都不停留，直到晚饭时间在一处天高云淡的高速路边休息区，居然有一大波崭新的车辆停着给他们更换，杰奎琳惊讶得不行：“早就做好了这种准备的？”

　　蒂雅不炫耀：“保罗的底子，你看清楚过？”

　　其实他们已经靠近威斯康星州，大毒枭马歇尔已经在这片山高皇帝远的边境地区经营了好几年，随时保有能把人员送出国境线的能力，相比走空中跟海上，这条陆上撤离线路，才是最安全的。

　　更何况齐天林早就把廓尔喀和心腹小黑交给了马歇尔带进美国经营农场之类的防卫工作，这里才是真正不起眼的藏身之处。

　　不需要立刻离开美国，就藏身在美国国内，静静地看待未来走向。

　　不是什么豪华的大块头雪佛兰总统SUV，就是标准的农场皮卡或者越野车，四位老板娘和一个小秘书终于坐到一起，玛若还有表情多多扑进柳子越怀里的真情演绎。

　　杰奎琳就只能看着这四位交流了。

　　这辆七座越野车上终于有电视，看看外面天色已经黑下来，柳子越接了两个电话，就赶紧把频道调节过去：“他联系上我的备用演播厅了！”

　　当然，最主要是看齐天林的讯息。

　　打开柳子越给自己留下的平板电脑，选择一个距离家族大楼最近的星云传媒演播室，快速在电脑上把自己两部运动摄像机内容复制几份的齐天林，叫进来一名僧兵：“三个人，分开走三条线路，把这三份存储器，送到这个星云传媒演播室，叫他们立刻跟欧洲总部联络发送，全世界同步传播！”从网上传输在这个时刻并不是什么明智的行为，有时候最原始的传递方式才是最稳妥的。

　　一名黑人，一名白人和阿拉伯裔的三名僧兵立刻更换衣服，快速的消失在安全通道边。

　　齐天林真的就回到卧室舒服的洗个澡，换上将军服以后，想想还是脱下来，重新穿上一身定制的三排扣正装，细心地把战刃跟战锤贴身卡在腋下和上臂内侧，再把两支手枪在腰间不同位置别好，准备好备用弹匣，才重新搭乘电梯出现在一楼大堂。

　　等他磨磨蹭蹭站在五角大楼大堂的时候，就很了然的看见那座从天而降挂着四面大型军种军旗的建筑内，几乎所有军人都仰着头看大堂墙面很多面电视画面中，几乎同时都在播放的视频拍摄片段！

　　快速剪辑是绝大多数导播的基本功，星云传媒从美国有线电视网络合并过来的这些家伙是高手，根据齐天林的判断，他们给自己的拍摄画面加了音效，再加上删除中间那些不必要的无谓晃动和空余拍摄，整个内容显得相当紧凑。

　　中弹的母亲，拼命抱住自己的儿子……

　　抓着步枪站在身后一脸决然的孩子……

　　肃穆宽阔的中情局大楼，黑暗办公室里面微弱的灯光，短促晃动中的争吵，然后一片漆黑中的枪声射击，突然明亮以后拍摄周围一大片枪手包围的紧张画面！

　　镜头甚至在齐天林的脸上一晃而过，看见他挟持布伦的场景，听见他义正词严驳斥周围中情局特工的话语……

　　多么高端大气上档次的煽动语言，布伦真的没说错，齐天林现在已经习惯于第一时间占据道德制高点，甚至布伦当时有点配合他的一些言论，都显得他是那么的高大伟岸！

　　这不需要对国家忠诚与否，作为媒体从业人员，一旦发现这样具有爆炸性新闻特点的素材，几乎都会毫不犹豫的采播，特别是这些自诩为要对美国负责的美籍员工！

　　柳子越还是别有用心的调整过自己一些员工的岗位，比较激进的爱国主义分子的确能坐稳华盛顿一带的工作岗位。

　　所以这让齐天林从自己平时上班惯常经过那个安检口的时候，熟悉的军士给了他一个标准的军礼：“将军！是您么？！”

　　齐天林看看比平日复杂得多的安检，点点头，好几名军士都列队了，安检都不需要！

　　只不过努米迪亚等人还是被拦在了外面，事态太复杂，整个五角大楼其实现在也很紧张。

　　也许就是安检口这边的动作被其他人注意到，越来越多的军人看见了齐天林，其实不用问，几乎所有人都知道这个拍摄者一定是他，看到他的军人无一例外都举起了军礼，凝固不动的朝他行礼注目！

　　画面还在继续，孩子拿着摄像头，跟在覆盖国旗的母亲遗体后方，听见齐天林站在陆战队兵营前面呵斥陆战队少校，等再听见孩子充满童音而愤怒的嘶吼时候，电视机前面的人有多少在落泪？

　　五角大楼里面，几乎形成一个极为神圣的场景……

　　似乎只有齐天林一个人在走动，所有军人都行军礼注视他，注视他从旋转楼梯直接步行上五楼，无数办公室里的军人从内部网络上听说消息，都奔出来，挑空的五角大楼中庭这边的走廊上，挤得满满当当都是军人，都在给他敬礼！

　　不因为他是准将，更不因为他战力过人。

　　只因那画面中透出的人性……

　　美国人最喜欢烘托的这一点，在整段画面中展露无遗，等到画面转到莎拉等人纯粹的用军人的忠诚威慑叛乱士兵，控制场面时候，所有的军礼变成了雷鸣般的掌声！

　　军人们充满自豪！

　　故意不乘电梯，骚包的步行上楼，齐天林在五楼宽阔的长廊上，看见参联会和数十名上将，带着身后一大片肩上挂着星星的将领一起在鼓掌！

　　如果说之前叛乱军人的出现，让美军从不参政，绝不插手国内事务的神圣光荣形象遭到玷污的话，莎拉带着仪仗队的表现，却又瞬间把形象拉回来，重新摆放到一个极为崇高的地方！

　　几乎就是帮美国军方大起大落的重塑威望！

　　完全当得起这一大片四星级上将的掌声！

　　高级定制西服的特点就是在齐天林行军礼的时候，垫肩绝对不会显得局促，衣摆更是保持服帖：“主席阁下，重建公司已经彻底平息华盛顿地区的局部暴乱，我有具体详情需要跟各位汇报！”

　　这也是齐天林跟麦克不同的地方，麦克的退役其实是个假退役，他依旧跟国防部将领们保持紧密联系，但他终究还是个军中出身，绝对的按照军人那一套在行事，做好自己的工作，高层的事情交给高层来甄别判断决定，自己只要执行就好。

　　而齐天林却讲究个主动出击。

　　他不会坐等消息，他也没有那么多条例的约束跟不得逾越，所以尽自己可能的去影响改变某些进程，才是他的主要目的。

　　参联会主席最近跟齐天林不是第一次打交道了，无论前段在白宫开会，还是堪萨斯修宪大会的紧急会议，两人都混了个脸熟，伸手给齐天林握住，顺势两人并肩朝着会议室里面走的时候，身后所有将军都落后一点跟着走，他却压低了声音咒骂低吼：“保罗！你这是在逼迫我！”

　　齐天林也热情地握住上将的手，声音也很低：“不然呢？我付出这么多代价，特里已经决定让我当个垫背的尸体，那我就只有站到他的对面，不然我就是这次叛乱的发起者，你觉得我应该怎么做？”

　　陆军上将温特将军咬牙切齿：“那我现在就不能遵从总统的命令了？”

　　齐天林耸耸肩：“全国民众已经愤怒了吧？我只是告诉大家事实的真相，那就是白宫跟中情局串通发起了这场叛乱，海军陆战队的少数部队擅离职守协助了极端分子，这就是事实，你觉得你假如还站在总统那一边，事态会朝着什么样的方向发展呢？”

　　温特的手上都握得紧了一些：“内战！你特么的难道想我亲自来宣布美国内战爆发么？”

　　已经走到美军五角大楼最高层会议室了，齐天林跟温特在转身：“笑笑……要让大家觉得你是识大体的，你在特里面前不也是做到了不参政不干涉么？但现在显然是需要顺应考虑民意，也要看看我走上来时候，军人们是什么样的态度！”他自己脸上就带着沉稳的笑容，声音都是从嘴缝侧面出来的。

　　温特也笑，声音更是隐秘：“华尔街怎么样？”

　　齐天林透底：“罗斯柴德尔家族早就跟我谈过了，他们同意换个新的制度，的确大多数公司已经被联邦更迭的修宪提议吓的魂不附体，但显然有些人认为这是个大好机会可以捞一把，军政府不是问题，他们在世界各地没少跟军政府打交道，但是……你接下来说出的话，引起起义和内战的话，那就是另一回事了，如果真爆发内战，现在美国最后剩下的那点资产也会全部完蛋，而且如果最终起义或者内战是特里这边失败……你一定会被我亲手吊死在五角大楼门前那根电线杆上！”这不是恐吓，更像是在描述一个战火纷飞未来的黄昏晚景！

　　上百位将军正在入座，外围一些校级军官多半都是某些特种部队或者分支机构的领导人，可以说美军最强力的管理层都集中在了这里，他们迫不及待的坐下来看着台上光彩耀人的英雄跟参联会主席，齐天林却面带笑容的在威胁实际上全球最强军队的掌门人！

　　谁给了他这么大的胆子？！


第一千四百七十七章 该死

　　齐天林的一切信心都来源于形势！

　　布伦面对摄像头坦承整个暴乱是来自于白宫的授意，现在想来，他当时就是故意在配合齐天林的偷拍，把这个讯息真实无比的传递出来，如果齐天林真能翻身把这个讯息传递出来，那就真的变成特里阴谋策划了华盛顿暴乱！

　　白宫如同被五雷轰顶！

　　整个美国乃至全世界都惊呆了……

　　这才是白宫的真实面目么？为了平息修宪带来的可能变化，纵容许可了极端分子在首都杀戮，又调动能控制的私军，前往明为戡乱，实为控制！

　　必须牺牲和死掉一些平民！才能唤醒民众对美国未来的危机感，忘记那些狗屁不通的民主和修宪，只有死掉的人和鲜血才能警告所有人，只有统一的美国才是最强大的，美国绝不能被分裂……这样的话出自一个中情局局长的口，亲口说出这样的话，这让美国政坛或者民众中间最后那点仅存的温情全都被撕掉！

　　新闻拍摄最后的刘易斯将军不也承认了自己是在违纪叛乱么？！

　　这是个极为拙劣的军政把戏，但假若没有被拆穿的话，这件事就真的成为武装承包商作乱，军队不得不授权介入，然后再军事管制，硬生生压下修宪行为的事实了！

　　多个州政府已经立刻宣布本州进入严控，不接受任何联邦政府的军事调动指挥，防止在这个阶段也遭到类似的暴乱袭击。

　　白宫第一时间向星云传媒发出了新闻禁止令，但晚了，影像资料早就同步到各地，星云传媒更是把文件传输上了卫星，除非这个时候对商用卫星攻击摧毁，否则根本无法中断这个影像讯号的传输！

　　全美民众，包括集结在军营里面的军人，五角大楼，乃至全世界的民众，都看到了这段被命名为保罗的战地画面视频。

　　这才是为什么那些五角大楼的军人会对齐天林敬礼的原因，他一手“揭开”了新的阴谋，让美国民众不会像911那样被蒙蔽了十几年，跟随联邦政府投入那么多的人力物力和军中子弟的性命！

　　所以温特在这个时候，根本就无法逆杵齐天林威逼的这个局势！

　　美军参谋长联席会议的主席，理论上来说，就是美军官兵整个军事体系的第一人！

　　这个凌驾于四大军种最高将领之上的官职，跟文官国防部长一起，直接成为总统的左膀右臂，虽然不能越过总统指挥四大军种，但他依旧是名义上美军体系最高军事长官，是总统身边代替总统全面掌控军队这把枪的手。

　　齐天林就是在这个关键的时刻，给了他一道非黑即白的选择题！

　　要么跟修宪民众站在一起，这股潮流现在不用什么民意测验公司计算也明白，肯定是绝大多数，要么就听从宪法跟总统和国会站在一起，而后者就肯定意味着军队内部会有分裂，各州国民警卫队会有对抗，某些州肯定会向美军起义！

　　美国就必定陷入内战！

　　齐天林的到来，就是给了温特一个台阶！

　　英雄保罗已经揭示了华盛顿发生的一切，是个阴谋，是特里的阴谋！

　　那么温特面前必须遵从总统跟宪法的限制就被消除了，这个道理就跟酒后驾车，保险公司不赔偿是一个道理，总统违规在先，那后面所有的权利跟义务就不用遵循了。

　　而且齐天林还给了温特一个确切的讯息，商界已经放弃特里了，因为谁都看得出来现在白宫就是个泥菩萨过河，铁定扶不起的阿斗，温特是不是还要把五角大楼跟中情局一样绑上这艘正在沉没的泰坦尼克号？

　　大家已经坐好了，看着前面依旧握住手的两人，齐天林抢先松开，带着沉稳的笑意走上五角大楼标志的讲台：“时间紧迫，画面中能看见的讯息，我就不重复了，相信各位已经从麦克将军和刘易斯将军那里得到了第一手关于海军陆战队局部参与这起行动的反馈，我公开了这件事，就是不想让大家来拷问自己的道德，到底应该隐瞒还是真实的面对已经发生的事情……中情局局长布伦还活着，我会尽可能的保证他生命安全，接下来，就是军队该何去何从……决定权在各位的手里，谢谢！”

　　就这么三言两语说完，齐天林就后退一步，站到温特的侧面，很明显，应该是温特站上去说话了，所有的眼睛都看着他！

　　如果说温特这时手里有个大喇叭允许他喊的话，他一定会谢特法克的大吼一气！

　　保罗这狗娘养的又当面再次威胁了他！

　　布伦还活着……

　　那么这个亲口承认了叛乱的家伙，就可能说出任何对白宫或者特里不利的言论，只要齐天林控制了这个家伙，国内如果爆发了内战，反对白宫的一方就铁定会抓住这个环节，以正义自居，白宫从一开始就会处在无人附和的状态！

　　一个不把民众的生命当回事，践踏民意和草菅人命的联邦政府，凭什么跟全国愤怒的民众斗？

　　齐天林再次狠狠的威胁了温特！

　　温特脸上的表情急剧变化了好几下，看着下面的将领军官们……

　　白宫里面才是急剧变化！

　　如果说之前特里拿到国会授权的时候意气风发，似乎已经把修宪大会造成的不利局面全面扭转，现在随着星云传媒不受控制的突然开始播送暴乱画面，整个白宫乱作一团！

　　新闻媒体的作用在政变中的确是最重要的，舆论口原本应该是任何政府都要紧紧抓在手中的环节，但21世纪的舆论，显然跟以前不太一样。

　　美国已经很娴熟地在中东一系列的阿拉伯之春当中利用手机短信，网络社交平台这些新媒体传播跟政府对抗的讯息，自己在国内也组建了网电部队。

　　但显然美国人也没有想好在自己的本土，究竟应该如何全面抵御新时代的舆论传播！

　　很多人都以为齐天林那个中国夫人，选择大力发展星云传媒，只是因为她本来就是个主播，熟悉这个行业，做生不如做熟。

　　殊不知柳子越的媒体在这个关键时刻，利用自己庞大的观众群体和自有上星转播渠道的特点，瞬间把丈夫需要传播的信息一下就爆炸性的输送开来！

　　而汤姆所领导的网络公司，更是以专业的网络推手形式，以上百名专业员工的网络发送传播能力，从得到中情局跟白宫陷害重建公司的讯息开始，就把图片、视频、文字快速的传递到任何能传播的网络平台当中去。

　　这样猛然爆发的信息内容又极具吸引力，繁衍传播的速度是以光速来计。

　　这才是齐天林当初设立这个看起来只是管理重建公司网络社区，给我爱保罗打理粉丝团体这样一个很莫名其妙网络公司的主要目的！

　　就那么短短的二三十分钟，白宫简直难以控制这样的讯息蔓延开来，就连服务器集中所在的硅谷等地区，大量网络公司也参与进来，反抗把他们这些新兴贵族一手拉拽进破产低谷的白宫！

　　要知道，在虚拟金融市场受伤最厉害的就是美国这些网络巨富，他们在美国各大股市的股价瞬间就化为泡影，说没有怨恨，是不可能的！

　　于是特里才突然发现自己居然变成了这场暴乱的始作俑者，布伦不也说了总统先生是知道这件事的么？特里的确知道！

　　这个时候他除了大骂布伦这个猪一样愚蠢的队友，脑海里面还是感觉到一丝丝阴谋的气息，自己似乎掉进了一个诡异的圈套里？

　　手指不停地在桌面上敲击，宽大的总统办公桌前面坐了六个人，参众两院的领袖，白宫首席顾问，国防部长罗宾威廉和国土安全部部长，外加著名政治学者汉默尔……汉默尔本来是过来劝他辞职的，刚开口就被他骂了个狗血淋头，紧接着后面就出这样的事情，带着眼镜的学者还是有些执拗地开口：“总统先生……您现在辞职，才是对美国最有益的行动。”

　　特里脸色铁青，没有了之前大骂的底气，手指依旧快速敲动，似乎也在传达他内心焦躁不安的情绪。

　　首席顾问看了看罗宾威廉，尝试着开口：“防长先生你现在能全面控制国防部么？”

　　罗宾威廉不讳言：“我才到国防部几天？这个时候，我建议把黑格尔找来，他毕竟当了好几年的防长，在陆军部和海军部的人脉都比较深，也许能对他们施加压力……”

　　特里有些失态的嘶吼：“那还等着干什么？！马上联络黑格尔……”

　　首席顾问就是故意提这茬儿的：“已经通知了……他也正在赶来白宫的路上！”

　　特里按捺不住的拍打桌面：“来白宫！他来白宫做什么？现在需要的是他到五角大楼，控制住那些军人，威廉你也去！赶紧返回五角大楼，全面阐述联邦政府需要军事管制，才能避免内战的初衷……我所有的初衷都是为了避免国家陷入内战，陷入分裂！该死的布伦……”这个时候他似乎才意识到，那个总是阴测测坐在会议桌不起眼的中情局局长，显然是过去十来个小时中最关键的人物！

　　当然还有那个一贯都没有选择跟自己站在一边的保罗！

　　该死的保罗！

　　要不是这家伙战力非凡，真的想派人去暗杀了他！

　　不过不等特里把话说完，已经有人敲响了办公室大门，黑格尔走进来：“总统先生……”

　　他的手伸向电视机旁边，现在那上面还是齐天林的拍摄画面，星云传媒和各大媒体都在反复播放。

　　他是去拿遥控器的。


第一千四百七十八章 没想到

　　不是星云传媒正在大热的新闻频道，更不是其他电视台，而是平日最不起眼的政府专用频道，那个惯常拨给听证会或者议会会场的沉闷频道。

　　画面锁定在还是乌烟瘴气吵架的国会。

　　但频道下方滚动着一条不停重复的文字新闻：“五角大楼发布国防部最新动态：参谋长联席会主席温特上将宣布，因为总统特里涉嫌参与策划军事政变，他无法接受现任总统关于军事指令的安排，宣布辞职。”

　　黑格尔手指屏幕：“路上就听说了……”他在五角大楼的眼线比威廉还是要多一些，毕竟当了好几年的防长，还一手主导了国防部的改革，实打实的扶起来一些自己人，要不是赫拉里下台，他还在延续自己的进程呢。

　　特里的脸上已经没有表情，有些呆滞的看着屏幕下方的字幕：“造谣！传递的都是虚假信息……这样的字幕是谁在控制？中情局？绿洲还是重建？难道FBI也要背叛……”

　　黑格尔明显地看见两位议会领袖的脸色有变化，他就轻摇一下头：“应该是真的……”切回到星云传媒，果然这边的镜头已经转到国防部，想来这边的影像资料传递有个流程，反而应该是在事件发生以后才转到民营电视台，事态已经发生过去好一阵了。

　　一阵闪光灯之中，温特站在新闻发布台，面色苍白：“这是个很不负责任的选择，但身为军人，服从是天职，如果身为参联会主席，我就必须毫不迟疑的接受总统阁下要求的命令，而现在……如果美国人民决定行使宪法赋予自己的权利，作为军人，我只能向人民敬礼：‘遵命！’”

　　如果光是温特这么说，那也就罢了，这位宣布完自己辞职的时候，他身后明明就站着十数位四星上将，一同敬礼，显然就是表明这些美军顶级将领在面临全国民意和白宫相抵触的时候，选择了中立，起码是选择不会阻挠自己的部下或者民众顺应修宪民意。

　　特里的脑容量估计已经不够用了：“他对谁遵命？他是军人！不对联邦政府负责，对谁遵命？保罗？！”跳起来愤怒的模样分明已经有些失去理智，可刚才镜头刻意的在一长排四星上将中做了个每人半身特写也就罢了，最后那个站在队尾的，居然是穿着西装的齐天林！

　　唯一一个穿西装的，还只是个准将，站在一长排上将队尾，却一模一样的在敬礼！

　　联系到之前已经公布的运动高速摄像机拍摄画面，那都是齐天林出生入死的画面，现在却让他跟这一大帮四大军种的顶级将领一起敬礼，很容易就会让人感觉之前那些行动，这些将领都是支持的！

　　也怪不得特里会感到格外愤怒了！

　　坐在总统的位子上，可不应该出现这种情绪，黑格尔再次看见两位议会领袖的表情对视了一下，他想想居然说了一句在场所有人都想不到的话：“总统阁下，我建议您尽早离开……”

　　特里更加愤怒，可他面前那个一直不哼不哈的汉默尔也慢吞吞地开口：“我也这么看，总统先生，这是民意运动……您知道如果逆流而上，对抗全国已经汇集成洪流的民意，会带来什么样的后果？这个时候的民众已经逐渐失去理智，企图对抗这种民意，你信不信民众会冲进白宫里面，真的把这间办公室里的人撕成碎片……或者加上点沙拉酱，生吃了！这在史书上是无数次发生在各种文化背景的现实情况中……”

　　其实特里这时的愤怒更有可能是害怕，对现实的害怕，头发有些蓬乱的呆滞在那里，难以置信的看着周围一切，好像自己历经千辛万苦，甚至不惜低头人檐下，给赫拉里当副手，才终于等来了扶正的机会，却比赫拉里更加耻辱的要失去？

　　身体似乎凝固在那里，外面的天色已经黑了，特勤局总统卫队鉴于今天的复杂情形，打开了备用的探照灯，在白宫周围加强了扫视，却给人一种这里似乎就好像是监狱的暗示！

　　看着呆呆站在那里望着窗外的特里，再次对视的参众两院议长微微点头，一起起身：“我们也要回到国会山控制局面，不能再这样下去了。”

　　特里恍若未闻，首席顾问就跟个秘书似的起身送客，却没想到议长各拉一人，把黑格尔和汉默尔带出去了，首席顾问以为是帮特里腾出思考的空间，自己也拉了罗比威廉防长跟着出去招呼其他幕僚。

　　却未曾想，四个男人走到白宫外围的草坪上时候，参议院议长突然开口：“黑格尔……你来接班？”

　　黑格尔毫不意外，但却轻笑着摇摇头：“我还要自备沙拉酱？”

　　众议院议长更直接：“就你们两位搭档，黑格尔做总统，汉默尔做副总统，把这个过渡期平稳的进展过去？”这貌似看上去是个不错的组合，黑格尔有做防长的经验，对外关系和军方都能契合得比较好，起码在这个混乱的阶段，能保证军队的稳定，汉默尔是学者，没有那些乱七八糟的派系或者利益纠葛，更容易获得民众的信任。

　　汉默尔居然也摇头：“如果没有今天的事情，或许国家的进程还会在联邦共和体制上面停留一下，今天这一出，实在是太过损害联邦那为数不多的公信力，未来已经不受控制，我提醒两位，最好赶紧宣布特里不合法，不然国会山就会跟白宫一样，成为民众泄愤的焦点！”

　　站在白宫面朝华盛顿纪念碑的草坪望出去，之前散布在草坪上请愿的宿营民众已经不见了，只有几道雪亮的探照灯在警惕的扫视周围的街道，如临大敌的特勤局安保人员正在加强巡逻，看上去的确很平静，但所有人都应该想得到，这几乎是暴风雨之前暂时的宁静，最近在华盛顿聚集了数万请愿的民众，再加上整个华盛特区西部居民因为中午的暴乱，大量拥挤到城市东部和东南部，要等到明天真的事态平息下来，才会逐渐返回，那个时候……

　　现在很多社交网站跟手机短信上面都在呼吁明天一早来白宫外面示威，来包围白宫，抗议暴君暴行……

　　网络上面早就爆棚了！

　　更不用说全国各地的民众明天一早还会酝酿出什么政治运动来！

　　两位议长第三次快速对看一下，点点头转身招呼自己的随从，马上返回国会山。

　　之前没有太多交集的黑格尔和汉默尔剩在草坪上，一个是前防长，一个是纯学者，都没有保镖随从，都左顾右盼了一下，相视一笑开口同一个词：“保罗……”

　　然后都愣了一下苦笑，黑格尔摇头：“保罗还真是无处不在……怎么样？有空一起走走，这周围……好像就保罗的大楼近点，也安全，我们过去喝两杯，我知道他那有点好酒。”

　　汉默尔也许才是布伦说的那种思想家，只会惴惴不安的担心美国会走向何方，对黑格尔表现出来跟齐天林的惯熟很警惕：“你也是他的盟友？”

　　黑格尔目光奇怪：“盟友？是我帮助他在美国军方步步高升，甚至结识布伦乃至特里先生的，我从未低估这个国际投机者的眼光，白宫这艘大船已经搁浅，我们必须要组成自己的舢板来自救了。”

　　汉默尔不说话陷入了思考，但同意了黑格尔的邀请，两人慢慢步行离开了白宫戒备森严的区域，甚至还有外围的拒马跟掩体，再走不到三百米，却看见另外有人在构筑沙袋掩体，而且就凭汉默尔这当过兵，黑格尔好歹也当过国防部长的资历，一眼就能看出来掩体是朝着白宫方向建立的。

　　黑格尔有点惊讶的试探开口：“你们是……？”

　　搬沙袋的家伙毫不隐瞒：“武装承包商！我们是重建公司的，为了防止明天华盛顿陷入巷战和民众浪潮，现在就必须阻断重要街道……有问题问我们公司老板！保罗！知道吗？英雄！”这个估计以前最多也就是个军士长的退役特种兵认不出昏暗路灯下的这个男人没准儿就是以前自己的国防部长，口气很自豪。

　　黑格尔看看长长的主街道，有车辆在忙碌着往这边运送沙袋，到处都有人在搬运这些东西，仔细再看看分辨一下，有些放心：“对……这些沙袋的分布，应该是防止人流示威游行，就算能走，也只能降低速度……专家，就是专家，现在白宫和国会都没有人考虑这个问题了吧？”

　　汉默尔在皱眉头：“你不觉得他才是最大的获益者么？这算什么？国家公司化？他在代替国家做防卫政权的工作！这原本应该是军队或者警察的工作，让他这样一个武装承包商来做？！国家安全战略绝不能被公司绑架，之前的美国已经被军工联合体，大量的公司给绑架了，难道美国付出可能分崩离析的代价，又要进入另一种绑架？！而且还是一个涵盖了传媒、政治、军事和商业经济的超级垄断公司！”

　　黑格尔吃了一惊：“你说的……好像也不是没有道理？！”

　　步行的两个男人，已经顺着街道来到了大楼前，迟疑了一下，还是决定上去，就算是跟齐天林谈谈，他们也需要了解这个已经称得上寡头的家伙，对未来是怎么看待的……

　　只是没想到齐天林没在，他们意外看见的是布伦。


第一千四百七十九章 不是空穴来风

　　就好像打败美国，肯定不会是在军事战争中正面对抗一样，要击垮现今的美利坚合众国联邦政府，也不是在白宫。

　　巨人倒下的原因多半是因为自身出了问题，而白宫现在根本就无法控制和挽回整个国家内部发生的事情。

　　齐天林就是看准了这一点，主动出击，把最后一击重重的击打在国防部，这特里政府最后的一根救命稻草身上。

　　利用军队制造军事管制的局面，力图在修宪运动风起云涌的浪潮中逆流而上的企图，深深的分化了军队、民众对当前政府最后一点支持的力气。

　　甚至连特里身边仅剩的盟友都在掂量离去……

　　齐天林并没有马上离开五角大楼，而是回到自己那间小办公室，泰然自若的打开大门坐在那里看书，一本英文版的《海权论》看得他气定神闲。

　　在如此瞬息万变紧张的时刻，连温特这个刚刚宣布辞职的参联会主席，都还跟其他将军一起，留在会议室关注任何来自华盛顿跟世界各地消息的时刻，不得不说，齐天林这种架势，其实给不少“刻意”从他门前经过的人留下深刻印象。

　　期间他甚至都没有接一个电话，没了秘书的他，连给咖啡杯续杯，都是自己拿着杯子到走廊上的，照例更是在他经过的地方，都是敬礼一片。

　　直到两小时后，四楼的军方大佬们终于派了个少校来通知他：“国会出消息了！”

　　不用上去看温特的脸色，齐天林端着咖啡杯就靠在自己的办公室门口，就能看见走廊墙面挂着的平板电视几乎都锁定在同一个频道，内容也非常清晰……

　　众议院议长脸色严峻的站在那个代表美国立法权的席位上宣布了一项对总统的临时弹劾议案！

　　鉴于总统串通中情局，纵容利用极端右翼组织和部分哗变的海军陆战队，在华盛顿实施了暴乱行为，造成目前数百人罹难的局面，虽然其中绝大多数都是极端分子，可死亡人数跟事件性质在美国历史上来说也算是相当严重，现在证据确凿，军方更是明确的表达了对总统的不信任，所以众议院经过审议，做出弹劾特里总统的议案决定！

　　就下来通知齐天林的这么一小会儿时间，弹劾案就已经在众议院获得通过，简直神速！

　　接着就要在参议院通过，画面上正是参议院在煞有其事的宣读弹劾案，看这架势，啰里啰嗦估计要拖到午夜以后才宣布投票结果。

　　但不管怎么样，很显然一直把国会和白宫绑在一起的联邦政府中，现在国会已经抛弃了特里，接下来白宫也不属于特里了，按照这样的形势，更换白宫主人是最好最简单的办法，起码目前相对来说最好的……

　　齐天林脸上没表情，少校还站在他的旁边，看着他的反应，所以只用一条腿支撑的齐天林随意：“怎么？还有什么事情？”

　　少校脸上的表情其实很崇拜：“将军们希望您回到……新总统的身边，在这个复杂的阶段，保证总统安全，军方现在不便出面。”因为实际上国内现在是没有军事行动的，白宫特勤局和国土安全部乃至联邦调查局跟中情局都不可靠，军人再参与就显得格外敏感，所以还是承包商最好用。

　　齐天林才略微有点惊讶：“新总统？我很熟么？”

　　少校压低了声音：“根据国会打过来的电话，他们认定由黑格尔先生接任新的总统职务……但是他好像不愿意接受这个职务，而且……他现在在您的家里。”

　　齐天林算是明白军方大佬们为什么不直接跟自己说了，首先他的体量其实也太小，只是因缘际合在各种力量之间盘旋，让美军大佬来求他，还不至于，更何况他之前还摆了温特等人一道儿，人家真没兴趣跟他谈；

　　其次还是军人现在真的很不适合出头，美国强大的军事力量，因为担心干扰国家政权的民主性，各方都非常忌惮参与到国内的行动来，所以现在只有眼巴巴看着的份儿，这点跟很多亚非拉国家有很大区别，欧美国家的军政各方还是非常能恪守那些基本的法则。

　　不过黑格尔在自己家，齐天林还是有点摸不着头脑，想想点头，放了咖啡杯把桌面上的书放了个书签就穿上外套出门，出门前看看自己这间在五角大楼的小办公室，心里很有点揣测，估计自己是再没机会坐在这里了。

　　算是人生的一段经历。

　　这次就不到地下车库，从大门堂堂正正的出去，努米迪亚一伙儿人原本以为可以牛皮哄哄的在五角大楼里面得瑟一回，结果还是给拦在了外面，但也没闲着，蹭着接待室的电视，把刚才几小时发生的事情都了解了，看见老板就嬉皮笑脸的敬礼：“波士！您要是当了防长，可得把这大楼的安保工作给我们公司！”

　　齐天林哈哈大笑，登上员工滑过来的车回家。

　　老实说，上楼的那一小会儿，还有点伤感，因为原本回到这里多少都会有女主人在等自己的，也不知道老婆她们现在情况怎么样，还不敢频繁联系，但刚刚走进电梯，他的手机就响了，很奇怪的是布隆伯格：“你在华盛顿？”电视上不能看见么，真是白问。

　　齐天林直接：“什么事？现在局势很微妙，你跟我联系也未必是好事情哦？”

　　布隆伯格嘿嘿笑：“我们是政治伙伴，别忘了……弹劾总统，就意味着马上应该有新总统宣誓就职，记住我们在第一时间应该互通有无，譬如现在……我就知道有一架私人公务机，刚刚从华盛顿机场起飞离开美国，马上就会有人宣布特里总统辞职。”

　　这才是赤裸裸的做政治交易，齐天林一下就明白布隆伯格暗示的是什么，也许这个靠经济商业情报起家的家伙有自己的圈子，当然能知晓一些特殊渠道的事情，唔一声投桃报李：“现在据说是黑格尔先生在等着宣誓，但……我马上跟他在一起谈谈，还没见面，电梯到了！”

　　布隆伯格干净利落：“纽约州！会有你最大的回报！谢谢！”那边就挂了电话。

　　齐天林刚把电话放进兜里，电梯门滑开，就看见黑格尔和汉默尔坐在七楼的开敞式宽大古典风格会客厅里看着柳子越留下的那一大片电视墙，一名亲卫正不厌其烦的按照两位的要求转换各种频道给他们，黑格尔一眼就看见了齐天林，扬扬手里的酒杯：“不打搅吧？”

　　齐天林笑着过去接过亲卫手里的大型液晶遥控板，坐在另一张沙发上，三个男人呈品字形分布，亲卫就给老板奉上水晶方樽酒杯和一盒雪茄，消失了，汉默尔手里也拿着酒杯，琥珀色的酒液摇晃着但明显没什么心思喝，看一眼齐天林：“现在局面……你很满意？”

　　齐天林摇头：“你放心，我会尽我一切可能，不演变成日本的模样。”

　　汉默尔居然哈了一声：“你这口气倒是不小。”

　　齐天林笑笑：“鸡鸣狗盗之辈，在某些时刻，也能起到关键的作用，好比今天我去五角大楼，不也促成了军方下定决心袖手旁观？”

　　汉默尔居然知道鸡鸣狗盗这个典故，还给黑格尔解释了一下，说是自己在中国讲学时候听说的，黑格尔帮齐天林肯定：“军方必须稳定，这点是没有错的，如果军方介入了国内的这些纷争，国防调动空虚，反而才会给外国势力留下可乘之机，现在所有的变动才能限定在美国自身之内。”

　　齐天林放下遥控器，搓搓手解释：“我就是这个态度，美国的政治变动是美国民众自己的事情，我会尽可能协助防止外部力量参与，特别是中国和俄罗斯，您……”他的本意是跟这位未来总统沟通一下。

　　可汉默尔再次打断了他，今晚他对齐天林的态度，明显就没有之前在绿洲号上那么好了：“我现在认为你才是对美国最捉摸不定的外部力量！而且现在国内的形势，也绝不是四平八稳的等特里下台就能平息和顺畅的……变革是非常不受控制的事情，什么样的结果都可能发生！”

　　黑格尔也好整以暇：“保罗……说说吧，你究竟怎么看待美国，什么样的态度才是你现在最真实的态度，这将决定我们之间的互信。”

　　齐天林索性两人一块说了，他对汉默尔这种学者型的智囊可从来都没轻视的态度，只是眼前黑格尔可能走上总统的位置，的确让他有必要解释清楚自己的抉择，所以先转身对着汉默尔：“还记得绿洲号么？我们乘坐在日本到美国的太平洋上，今天中午被导弹击落了……布伦先生安排的，美国方面其实从来就没有认可过我，纵然我是外籍准将，也担任过两届白宫反恐顾问，还正好就是您两位分别推介的，但实际上美国……包括你们在内，从未完全的把我当自己人，对不对？如果为了美国利益，是随时可以牺牲掉我的，所以你们，或者目前的有些方面才乐于选择我，因为我如果被牺牲，成本代价是最低的……但我要告诉两位，我是花了大力气在投资美国的！我希望我的未来能跟美国一起共存亡，甚至我还能为美国提供大量的资源，非洲资源！前提是美国真的把我当自己人，就算我的座机已经被击落，我现在还是这么决定！”

　　看来齐天林要把自己的根基放在美国，这个想法真不是空穴来风了？

　　但他不是来搞垮美国，帮助祖国的么？


第一千四百八十章 牺牲

　　就利用手边的液晶遥控器在电视媒体墙上点了几下，平时跟几位太太没少在这前面讨论，操作很娴熟了，之前分成很多个小电视台的格子画面不见了，一大张美国地图分成彩色各州板块显示在整张墙面上，两位美国人对看一眼，显然觉得保罗早就对美国有觊觎之心？

　　却未曾想到，画面上突然就弹出一个卡通汽车人，还是Q版的那种，憨嘟嘟的得意洋洋在地图上到处跳，每一处就弹起来一个穿着蓝领工作服的小卡通人，各自举着一面旗帜，上面标着不同的数字，显然就是各处的汽车工业价值或者产值，接着就是另一个女版的小仙女模样，拿个魔术棒在美国各地点来点去，出现一个个小精灵，也拿面小旗，上面标注的就是面积。

　　让两个美国人的警惕之心不由得放缓一点，齐天林居然有点囧：“我太太搞的，她喜欢这样轻松点……喏，这是我的家族陆续在美国投资的汽车产业和房地产，这种投资目前总量，因为这些汽车企业，总量已经达到230亿欧元，全都是实体投资，我打心眼里不喜欢虚拟经济……我不否认我现在有不小的资产，但我也不会拿我的投资打水漂，两百多亿欧元足够我在非洲再打下几个国家，或者跟俄罗斯甚至中国建立更好的合作关系，而不是今天这样，被栽赃陷害是我的武装承包商发起暴乱，也不会在第一时间就被中情局局长亲自下令炸掉我的家人座机……你们应该感谢我有缜密的防备，不然事实一旦铸就，我铁定会不顾一切的报复，不惜用恐怖主义在美国大陆报复！”

　　前面的话已经让黑格尔舒展开的眉头，后面又皱紧，汉默尔反而一直不为所动：“你是在掠夺美国的财富，我没有看见你的做法对美国的未来有什么帮助。”

　　齐天林耸耸肩：“我再说一遍，我不会谋求自己在美国有任何的官方职位或者经济金融方面的操控，我只想做一个踏实的投资者，投资美国，投资一个安定平稳发展，当然最好是在脚踏实地的正确轨迹上运行的美国，那样的美国是最有前途的，所以我比很多人都更希望看到美国的平静，这才是我这些天一直要在美国的初衷，当然，今天如果我不出面做这些，也许我就是牺牲的那个，而不是现在已经匆忙踏上公务机逃离华盛顿的那位特里先生！”

　　显然坐在这里的两位还没得到这个消息，都有点惊讶，又在意料之中，汉默尔还想说什么，黑格尔伸手阻止了：“你跟吉奥治他们有什么协议？”

　　齐天林坦言：“为军工联合体，我和我的伙伴们投入了超过一百四十亿欧元，跟上面我的经济投资无关，这一切除了获得他们的认可，也是为了保证美国最根本的制造业生存下来，躲过这一场灾难般的变革。”

　　汉默尔有点喃喃：“对啊，灾难，谁都说这些军工联合体是组成美国现今状况顽症，但直接砍掉他们，跟当年苏联解体时候砍掉的那些领先科技项目一样的可悲，直到现在俄罗斯都再也无法恢复到那个高度！”

　　黑格尔不跟这文人的思路走：“那好……这基本说明你已经得到了军工联合体的认可，吉奥治倒下了，他们的架构还在，依旧会是美国的基石，犹太财团呢？你知道我对犹太人不太感冒的。”在美国金融经济界，的确无法绕过这群最贪婪的家伙。

　　齐天林和盘托出：“罗斯柴德尔家族和我在伦敦已经达成协议，会处在合作而不是对抗局面中，中东、德国乃至欧洲的财团我也能斡旋，保证他们能一起抗衡俄罗斯跟中国，起码在美国这个需要休养生息和调整的阶段，不会毫无抵抗力，不用拿日本那样的岛国情况来比较。”

　　看见了明确的国际承诺，黑格尔直接：“你希望得到什么，我说的是直接的东西，不是现在这样虚无缥缈的未来投资！”

　　齐天林活学活用：“纽约州，我希望布隆伯格成为纽约州的州长……”

　　黑格尔显然从他这句话里面听出来什么：“你认为我有这个权利？”

　　齐天林放下遥控器：“五角大楼通知我回来，议会已经安排你在尽快的时间内宣誓就任新总统，所以要求我现在作为你的贴身安保。”

　　黑格尔抽抽脸笑一下：“我不会接受这个总统职务的。”

　　这下轮到齐天林有点惊讶了：“为什么？你不是有很多对这个国家改造的想法么，我现在已经尽可能的跟各方达成妥协，前提就是要让美国恢复生机，所有集团利益都放到后面去……”

　　汉默尔估计一个人在旁边真喝了两口威士忌，有点发文人癫：“利益！哼哼！只要利益出现你认为这些利益集团会按捺得住么？你有什么条件去制约他们？你才踏入这个圈子阶层几天，深厚的东西哪里是你现在就以为搞清楚了的？”

　　黑格尔居然做了个无奈的鬼脸，才跟齐天林说：“我现在去接手做总统……你觉得会是什么结果？我该说什么？号召美国团结起来，重建美国？这都是口号，没有什么实质性能触动美国民众的心，这样的总统……只会把我也拖下深渊，根本无助于解决当前的局势！”

　　说到从政，齐天林当然就是菜鸟：“那……您有什么思路？现在没有宣布特里辞职，估计就是在等你的消息？叫我回来跟你谈，估计很快也会有人找到这里来？”

　　黑格尔脸上终于有点他这种老政客应该有的狡黠：“这就是我们为什么会坐在这里的原因，第一表现我们跟特里是没有关联的，第二就是就近让他们容易找到我……当然就是等他们来谈条件。”

　　汉默尔烦死人的插嘴：“还叫我参与当副总统？你知道我们现在当总统，跟当年的戈尔巴乔夫有区别么？充其量也就是个叶利钦的局面，难道我还要给黑格尔当备胎？假如形式继续恶化，就把他推出去辞职谢罪，我又顶上，如果我俩都熬不过去，又再上两位来表演？这都无济于事的！”

　　齐天林虚心求教：“那应该怎么做？只要能协助，我尽我所能，当然前提是，别再把我放在那个替罪羊的候补席上。”

　　黑格尔玩弄着手里的就被，透过酒液看着墙面的美国版图，好一会儿才开口：“首先……就是必须改变白宫或者总统这个称呼的方式，这是最容易获得民众好感的手法，不能再用联邦政府的名义，应该是新的国民大会或者别的什么称谓。”

　　齐天林兴致勃勃，这种事情他经历得可比这两位多得多：“临时国民大会？你就说自己是个过渡看守政府，等待全国平息下来全面选举新的政府形式或者邦联？没准儿这个阶段能拖个一两年，事态就没有那么尖锐了？”他自己不光在北非多次搞这种把戏，日本不也还兼了个临时国民大会代表的头衔？

　　黑格尔点头：“这是一个，其次就是必须召回所有美国在海外的驻军……让航母全部回到港口，停止这种向外扩张的局势，回到孤立主义时期的美国，美国再也不管国际上的事情，现在要潜心经营好自己的本土了！”

　　齐天林得按捺住自己大喜的心情，故作沉稳：“主要是日本和德国……日本就算了，已经没多少油水，我可以事先把这个消息放给德国人，尽可能让德国人付出点好处，才体体面面的宣布撤回，美国在这个阶段也能尽可能的得到补偿！”

　　汉默尔参与进来讽刺：“怪不得！你就是这么左右逢源得好处的？用美国的利益换取其他的好处？”这文人就是有点小愤青的感觉，跟黑格尔这纯政客不一样，但之前的汉默尔没有这样啊，估计还是喝了点酒，加上美国当前的局势让他有些心急如焚吧？

　　所以齐天林态度好，不跟他生气，还伸手帮他再添点酒：“事态不以我们某一个人的意志为转移，在事态发展的过程中，尽可能利用这些不对称的环节获取利益，我觉得没什么罪恶感，这对美国当前也是最有益的……”

　　黑格尔就不理这已经有点借酒浇愁的家伙：“首先是要明确同意这两点，然后国会也要跟着降低对国家的掌控，淡化联邦政府的存在，才有可能借助这个过渡阶段为美国获得喘息的机会！”

　　齐天林回归理智一点：“你……觉得国会会同意你提出来的这三点要求么？”他的直觉告诉他，国会对于这部分的诉求估计还会拖延，特里要不是已经到了山穷水尽的地步，国会都不会舍得放弃，而现在毅然决然的放弃，更说明国会为了保证自己还能是这个三权分立国家最强一环，不惜拿行政权来做牺牲，别看美国历史上有过好几次弹劾总统案，其实每一次都是直接逼得总统辞职，还没有哪位总统真的是咬住宝座不放，敢跟国会硬撼到底的。

　　齐天林刚说完，遥控器上就传来一声蜂鸣，一按键，安保人员的声音传上来：“老板，有三位先生在警察的陪同下过来，说是国会的，要见黑格尔先生。”

　　真的来了……

　　黑格尔却笑笑放下酒杯：“让他们上来吧……你也可以去看看你那位住客，他现在在富氧舱里面，我们刚才谈了谈，还是很有裨益的。”

　　布伦？


第一千四百八十一章 中断

　　齐天林其实没有把布伦软禁或者隔离起来，交给自己的外科卫生兵时候，也只叮嘱他们保证安全，尽可能抢救，所以贵为中情局长，起码也是前中情局局长，还是不限制前国防部长去探望的。

　　齐天林在电梯口看见一大队人马荷枪实弹的过来，示意自己的美籍员工把所有持枪者隔离，对来见黑格尔的人也搜身检查：“我们是的确获得了五角大楼的授权，切实保证黑格尔先生的安全，所以不要介意……”对方也很配合，黑格尔倒是看检查完毕，才说自己也认识这三位议员，几人就走进独立的会谈间密谈，齐天林识趣的不去掺和，而是靠在布伦的病房门口。

　　依旧还是个鼓鼓囊囊的塑料气囊，把布伦装在里面，虽然带着呼吸器，但估计也是为了营造无菌环境，毕竟现在可不是随便送到哪个高级医院的事情，说不定还要不停转移地方，下一步等待布伦的，也许是审判席还是监狱，又或者民众的唾弃跟咆哮？

　　齐天林看着这个十多个小时以前，还在下令杀害自己亲人的老者，却激不起什么愤慨之心来，也许是没有形成既成事实吧，自己一贯的小心谨慎还是保证了家人的安全，而他现在心中的一些谋划，让他对这个宁愿抛弃一切，也要挽救国家利益命运的老狐狸，有那么一点点共鸣。

　　也许是有感应，面色枯槁的布伦慢吞吞的睁开眼睛，同样凝视着气囊罩外面的齐天林，皱巴巴的皮肤在抽动，似乎看懂了一两米外齐天林眼神中没有什么怒火跟敌意，夹着监视器和输液管的手指在弹动，艰难的伸手指对齐天林勾勾。

　　齐天林笑笑，伸手从气囊上两个无菌操作手套口伸进去，把一个喉结通话器和助听器给戴在布伦的耳喉上：“能活下来么？不恨我打你这枪吧？”

　　布伦居然也有笑意：“我不是也炸了你的座机？扯平了……事态如何？”

　　齐天林拣紧要的给他说了：“那边已经来了三位议员正在跟黑格尔谈，我也把我的态度跟黑格尔表述得很清晰，我想做个投资者，类似当年罗斯柴德尔家族那样的投资者，但我不试图掌控局面，只赚钱……”

　　布伦收敛笑，慢吞吞：“局面……也许到了一定阶段，就不是你说不想掌控就不掌控，你的势力，利益团体，野心和局势也许都会逼得你去掌控，这种保证是没有意义的……但现在，美国终于能安顿下来，做出实质性的改变！”

　　齐天林又靠回到门边，扩音器和麦克风能保证交谈的便利：“值得么？为了这所谓的爱国主义？”

　　布伦看着他：“我现在终于相信……你才是最冷酷无情，纯粹追求利益的那种人，你不懂得什么叫信仰，宗教、国家、传统，在你眼里都没有利益来得重要，你甚至比犹太人还要绝对的利益主义，起码他们当年投资美国，还是为了以列色建国，你呢？你究竟是为什么？就是为了不断累积财富？”

　　齐天林轻描淡写：“无知者无畏，没有信仰的人也是最可怕的，所以你就不应该选择我当替罪羊，只要有利益，我就会持续不断的维护美国，你说对么？”

　　布伦不否认了：“我已经把这个态度转述给了黑格尔，你是个可靠的合作者，起码当前是个可靠的合作者……他们会信任你的。”

　　也许从这一刻起，齐天林才真正地被接纳，被美国精英阶层的统治者们接纳，一方面有些迫于无奈，另一方面，齐天林也表现出了足够的诚意。

　　齐天林的脸上没有喜色：“那么接下来该怎么做呢？”

　　布伦多说点话，似乎精神头还好点：“大乱以后才有大治，我的初衷只是想把这个大乱控制在可控的范围内，你是个变数，过早的拦截了这个动乱……美国收回国外的军事力量是必须的，对内才能保证稳定，但美国在国外的众多利益却需要保护，你来填补这个空当吧。”

　　这一点倒是跟齐天林的思路不谋而合：“我打算……去找联合国谈谈这件事。”

　　布伦的眼睛都亮了，齐天林自己描述：“以前不是北约或者美国来为联合国维持秩序么？中国现在也在悄悄的占据这方面资源，更不用说俄罗斯这种根本不服从联合国的刺头，美国除了动用经济制裁，联合国制裁都没有什么效力，美国国内调整，那么国际上就需要一个稳定的空间，我希望能用武装承包商作为联合国行动力量，只要获得联合国授权，我来为美国和北约国家压制俄罗斯跟中国的蠢蠢欲动！”

　　布伦居然有点激动了！可惜他的身体显然不足以支撑现在情绪，刚动了一下头部，就差点晕厥过去，但还是坚持着探头：“对！对！你负责行动人员，中情局给你提供情报支援，国家侦察总局，国家安全局都能为你提供资源，用联合国的名义搞特种作战，又没有国家的顾虑跟忌惮，彻底的在这个阶段把俄罗斯跟中国的气焰打压下去！”

　　齐天林笑着嘲讽：“你还是信不过我，不把情报机构给我，不过我不在乎，布伦，我一直的态度都是开放的让你们来参与我的一切，所以不用怀疑的我动机，我的利益在国际第一武装承包商，我的防卫公司应该是联合国御用承包商，对不对？这是我的目标，但我的行动权都在联合国的授权之下，也就是美国或者北约的授权之下，这样该放心了吧？我总不能变成全球人人喊打的恐怖分子？”

　　这不亚于对美国打开了一扇明亮的窗，以前担心的撤回全球海外军事力量，将会对美国的全球利益造成多大的伤害，对美国的盟友造成多少伤害，现在都可以用这种偷梁换柱的方式来解决！

　　这更不亚于为联合国打开一条平坦的大道！

　　以前的联合国总是被美国操控，名不副实的结果就是大家把联合国变成了勾心斗角的菜市场，而不是国家无政府主义状态的终结者。

　　在美国消退以后，中国跟俄罗斯肯定会跟欧洲某些国家争夺这个联合国话语权，没准儿结果就是谁都得不到联合国，联合国这个当年为了和平解决危机，处理国际间事务初衷而设立的全球性国际联盟就会彻底成为摆设，这在当前是个极为不可预知的危险情形。

　　但假如联合国获得一支常规武装力量，表面上不代表任何国家利益的武装力量，是不是能扭转这样的局面呢？

　　更何况这个提议肯定会获得北约以及大多数欧美国家乃至非洲国家的同意……齐天林心底明白，多半也能获得中国和俄罗斯的同意，联合国是求之不得的！

　　当然，这也不亚于打开一个罪恶的欲望之盒，再一次把美国那种国家战略公司化的模式，推向了联合国，把联合国事务公司化，一家私人承包商公司就能获得前所未有的权限！

　　在联合国旗帜下，向世界各地伸手的世界警察！

　　那个时候就关键要看这家私人公司老板的情绪了！

　　布伦瞬间的激动之后，显然也意识到美国如果协助齐天林获得这样一份权力或者说合同，会变成什么样的巨无霸！

　　突然就有点沉默了……

　　齐天林不吓唬伤员：“目前事态基本稳定下来，我就离开美国……免得你们想东想西，如果你需要到国外休养，非洲大把地方给你挑选。”

　　布伦睁开眯着的眼睛：“你去哪里？”

　　齐天林卖关子：“给你们一个可靠的心态证明，帮助你们下定决心！”

　　布伦长叹一声：“如果黑格尔谈完了，帮我叫他来见个面……你……好自为之吧！”

　　齐天林沉稳的笑笑，点头出去了。

　　这一夜，对于整个美国来说，几乎都是不眠之夜，所有关心美国事态的人都聚精会神的看着这片土地上发生的一切。

　　二十四小时不到，华盛顿突然爆发局部极端分子暴乱，裹带海军陆战队协同制造混乱，又奇迹般的被保罗和海军陆战队仪仗队给平息，中央情报局涉嫌参与阴谋叛乱，参联会主席把这一切定义为军事政变，总统发起针对美国民众的军事政变，所以他代表军队表示左右为难的辞职，没有人再去号令军队，国会在关键时刻抛弃了特里，对这位刚上任的总统提出了弹劾……

　　特里会成为美国历史上第一个真正被弹劾下台的总统么？

　　一切的答案就在二十四小时内就得到了回应，凌晨五点过，特里的白宫首席顾问面色憔悴的站在白宫发言台对外发表声明，义正词严的宣布特里总统的一切决定都是为了美国，现在为了保证美国不至于陷入内战和内乱，他主动辞职，但直到辞职的这一刻，他都清晰的明白自己没有错，自己的所作所为都是为了美国！

　　其实这个时候，特里已经抵达英国北部一个庄园，给自己灌下整整一瓶威士忌！

　　几分钟之后，黑格尔宣誓成为新的国家元首，但他从一开始就宣布，自己只是个为了保证美国顺利转型，保证美国稳定转型的过渡看守领导人，所以他只称呼自己为美国临时管理大会主席：“我只希望全体国民，冷静下来，把一切交给理智，让理智引导我们选择最正确最美好的生活……”

　　至此，美国延续了228年的总统称号中断！


第一千四百八十二章 憋死了

　　黑格尔真的有点魄力，上台发表的第一次演说，就直言不讳的提出将会在第一时间，撤回美国在世界各地的驻军，所有现存的航母回收到港口，直接战略封存！

　　美国将停止一切对外征战，把所有的精力都回归重建！

　　美国将不再是世界的美国，而是美国人自己的美国，从现在开始严控美国外部移民，专心经营好美国本土的一切！

　　美国将开始一段史诗般的凤凰涅槃！

　　嗯，后世评价，黑格尔的这些决定和演讲，如果在赫拉里上台，甚至是特里刚刚上台时候做出，也许他就是力挽狂澜的那个美国历史转折点。

　　而现在……晚了。

　　东非那场局部战争的失败，真的对美国国内不是决定性的，虽然死亡了数万人，还有数万人被俘，但那不过是彻底打击了美国在世界范围内的警察地位。

　　第一根插入美国民众心头的针是莱维顿惨案……

　　美国人关心的是自己身边发生的事情，国土安全部跟国民警卫队朝着普通民众开枪，这样的事件，三百多名平民死亡的事件，远比虚无缥缈的东非海面飘荡的数万亡灵更加触动人心；

　　美国人的思维模式是联邦政府今天这样对莱维顿，明天就可以这样对我，因为莱维顿的居民跟自己是一样的，至于东非……谁知道坦国是个什么样子；

　　所以之后的一次又一次匪夷所思的真相揭露，让民众对美国联邦政府的信赖越来越低，直到特里和布伦串通的这次军事政变，成为压垮美国民众心态的最后一根稻草。

　　有人呼应好评黑格尔的这次上台纲领演说，但更多人置若罔闻，他们已经在朝着自己既定的道路前进。

　　特别是接下来发生的一连串对美国联邦政府有利的事件，反而坚定了各州的信心……

　　齐天林真的离开了华盛顿，把自己的家族大楼彻底交给了麦克使用，作为全美重建公司武装承包商的司令部，其实就是在现目前状态下，军队和民众之间一个宪法没有规定到的灰色地带，来协助黑格尔维护秩序……虽然最多只能维护到华盛顿和哥伦比亚特区这么一个小小的区间范围，但也给了国外驻美使馆和联邦政府各机关单位正常运作的信心。

　　虽然美国有反平克顿法案是禁止美国政府跟下属机构租用雇佣军和准军事力量从事类似警察保安之类的工作，但规避的办法千万种，在这些钻空子的细节上美国人不一定比中国笨。

　　可以说，到这个时候，美国重建防务有限集团其实已经是挂保罗的名儿，实际上是美国人自己在经营的雇佣兵团体，一个先承包给无军事力量的公司再转包给重建集团，这样就不是美国政府承包给重建集团了。

　　但这些都跟齐天林无关，他已经到了纽约。

　　黑格尔之所以到凌晨五点才同意接手，就是因为跟布伦密谈之后，又跟齐天林商议一番，顺便给齐天林解惑为什么他有把握国会能同意他的这些要求，原因很简单，布伦手里有国会跟特里还有他共同商谈华盛顿动乱的把柄……

　　身为老狐狸，怎么会不一路留下证据？就好像他故意把自己当成证据的一部分交给了齐天林。

　　所以最终获得了黑格尔首肯的齐天林第二天一早就出现了纽约联合国大厦。

　　跟他一起的就是已经勉为其难担任国家临时政府副主席的汉默尔，后来他自己评价，这是自己做得最有待历史考评的一件事！

　　还有几名美国外交官跟议员同行，直接找到联合国秘书长，安理会几个常任理事国驻联合国代表，分别洽谈关于美国撤出部分热点地区以后，把一些安保任务转交给绿洲防务集团的技术性操作事宜。

　　一大早，所有人都看过了美国宣布要从全世界撤兵的消息，所有人都在消化这个消息。

　　对美国来说只是个单方面老子不陪你们玩儿了的行为，对全世界却完全会带来翻天覆地的变化，这后面带来的一系列变动，可想而知！

　　法国跟英国代表，只稍微跟国内打了个电话，就点头同意了这件事，而且欧盟很快发布了正式通告，宣布赞成绿洲防务作为美军撤离期间的过渡防务力量进入各大美军驻欧洲军事基地，其中最激动得需要按捺住情绪的，当然是德国！

　　他们投资在保罗身上，才几年时间？居然就真的推开了压在德国身上最沉重的五指山，所以他们应该是最拥戴这件事的，再三承诺一定会服从绿洲防务的军事协调，自己绝不会乘此机会发展军事力量云云……

　　法国和英国作为最忌惮德国的欧洲国家，也觉得美国撤出是不可逆转的事情，那么起码保罗还是代表美国和跟他们关系良好的一方，来出面作为第三方协助欧盟军队压制德国，算是不幸中的万幸，也只能同意。

　　俄罗斯人打了两个电话，也同意了，颇有些幸灾乐祸跟不以为然的同意了，在他们看来，美国的衰败已成定局，俄罗斯现在虽然还在艰难复兴，但起码比美国的局面要好，至于这个绿洲防务，没人告诉他们有什么关联，但绝大多数俄罗斯人是不会放在眼里的……

　　只有中国人最磨叽，一会儿请示这个，一会儿表示要跟谁谁谁讨论研究，更是对一家私营承包商公司担任全球热点地区维和工作表示了质疑，齐天林就算明白这几位可能不知情的大使是在“被”徐清华演戏，也颇有些不耐烦。

　　最后中国人很有限的表示了谨慎同意，五个常任理事国都表决同意了这个由私营承包商公司帮美军撤离热点地区的过渡行为，联合国秘书长简直就是抢着敲定安理会决议并对外宣布了消息……

　　这个时候所有人都还没想到某些密谈中会带来什么样的后果。

　　美国和英法两国的代表，简直就是带着满意的笑容跟齐天林扬长而去！

　　因为刚到下午，联合国就迫不及待的宣布，绿洲防务将会履行628号联合国大会决议，重新保证相关地区的和平安定。

　　世界舆论顿时哗然，特别是俄罗斯！

　　因为很多人几乎都忘记了这个628号联合国大会决议是针对乌克兰的！

　　要求全世界保证乌克兰领土完整的一个决议，反对某些国家在背后怂恿分裂乌克兰局部独立甚至合并到俄罗斯的！

　　这几乎是被看做俄罗斯在发现美国已经无暇顾及世界各地，无力征战的情况下，扩张伸出的最重要一只手，就好像他们蛮横的占据了北海道一样，贸然动手占据了亲俄的部分乌克兰地区。

　　谁都没想到齐天林这个家伙一获得安理会授权，居然第一枪就对着俄罗斯发了！

　　齐天林还在从纽约出发飞越大西洋的上空，就接到了阿布近似于咆哮的电话：“保罗！你在干什么？！你在推翻我们的协定！”

　　齐天林安静：“什么协定？我们之间从来没有协定！”

　　阿布简直狂怒：“我们俄罗斯在收回我们应该的地区，这是我们俄罗斯人自己的事情！”

　　齐天林依旧平静：“我只告诉你两点，第一，目前的局势下，乌克兰如何，对你们并不重要，你想清楚，这个阶段你们要做的是尽可能提高自己的国力，第二，我！在替代美国行使世界警察的职务，我也要向全世界展现我有这个能力，如果你们不想有太大的损伤，我建议协助我完成这个工作，包括北海道……”

　　阿布可能是真没想到齐天林这么翻脸不认人，声音都有点哆嗦了：“你！你……你难道就不怕我们把你的一切公之于众么？！”

　　齐天林波澜不惊：“我有什么把柄在你手里？录音？录像？都是可以伪造的，为了攻击我，为了阻止目前发生的事情，你们做什么都可能，要论在欧美社会的媒体传播力，估计我比你们还强点，我们来比比看，谁能把黑说成白？最关键一点，我要做的事情是对欧盟、美国有利的事情！所以他们就不会相信你们的妖言惑众！”

　　阿布咬牙切齿：“你是在帮助中国！这才是根本！中国！你是中国的……”间谍？不是吧，同盟？或者暗棋又或者代言人？阿布想找个确切的形容词，就愣了一下。

　　齐天林笑起来：“你自己都知道这是在猜测吧？不用多说了，下一步我就会针对中国采取一些同样行动，无论在日本、朝鲜半岛还是台湾，我都会顺着美国的意思采取行动，到那时你就明白我不是中国人的棋子了……”

　　阿布真的惊呆了，难道自己一直以来都猜错了：“我不信！我绝对不相信你是这样的人！”

　　齐天林觉得阿布这大汉狂喷一个失恋女主角的台词很肉麻，赶紧打断：“信不信，走着瞧，我对乌克兰被俄罗斯掌控的那些区域，是志在必得，你回报克里姆林宫好好掂量一下，我不希望那里成为第二个格罗兹尼保卫战，更不想把战火蔓延到俄罗斯境内的城市乃至莫斯科，我有信心用恐怖袭击的方式，让俄罗斯屈服，别忘了一个车臣，就能让你们痛多久，试试看专业的顶级游击专家到俄罗斯境内作战吧，我没有主体，没有国家，俄罗斯也找不到报复的对象，而且我是联合国授权处理此事的，我们就来试试看，谁能在乌克兰占据上风吧！”

　　电话是在阿布完全难以理解的为什么质问中，被挂断的。

　　为什么？

　　齐天林不需要对俄罗斯人解释，他刚刚搭乘美国军机抵达法国机场，迎接他的沙狐指挥车上不光有一大票嫡系亲卫，连麻桦腾都混在其中，万般不惑的等着他。

　　而齐天林要做的，首先就是拿过加密通讯器，对乌克兰方面的萨奇发出指令：“你的哥萨克呢？终于可以发挥效用了，全面拆散潜入俄罗斯掌控的乌克兰地区，开始发动同时的军事袭击吧，如果人手装备不够，我从北非和中东给你调！”

　　波黑老游击队员只问老板一句话：“你真的是为美国这么做的？你还记得我跟随你的初衷么？”

　　齐天林笑着偷偷回应：“当然不是……这只是一环！”

　　萨奇就哈哈大笑着服从：“好！那就看看我们的身手！”

　　的确是，他这个乌克兰二部，从齐天林刚刚接管沙漠鹰公司就组建了，一直以来都是敲边鼓，干点擦边摸屁股的小事情，可人手却累积了数千上万人俱乐部成员，早就憋死了！

　　乌克兰跟俄罗斯的摩擦，究竟对齐天林或者说中国人有什么好处呢？


第一千四百八十三章 三国演义

　　麻桦腾当然也是这么问齐天林的：“为什么？”

　　齐天林靠在椅背上，样子真的让好久没有看见他的辫子哥有点陌生：“我说是投名状，你信不信？俄罗斯人也许不懂这个抓大放小的道理，中国人应该懂吧？”

　　麻桦腾思考得很快：“抓大放小？的确！现在大局面的确是非常雀跃，徐总已经三番五次亲自跟我谈论并表达过对你的表扬……你似乎现在也不需要他来表扬了？”

　　齐天林鄙视：“喏喏喏，这就是你们的心态，随时都讲求个掌控，现在是不是觉得我无法掌控？”

　　麻桦腾还是老实：“中国是讲究这个，但从一开始你就不是中国掌控的，现在局面的确非常出人意料，我隐约能猜到个轮廓，但也只有您能把这个架构一点点肢解！接下来应该是什么？让美国彻底分裂还是……哦！我明白了，你现在是想先接手美国的国际防务，淡化美国在国际上的影响力？”

　　齐天林却轻轻地摇头：“老麻，我已经不是以前那个老齐了，现在我已经学会思考未来该怎么样，我说的大，是指国际大形势，美国已经注定不会是世界第一，无论他何去何从，我都会把自己绑在美国身上，尽最大可能融入到美国之中，你明白么？参与到美国的重建中去，无论他是什么样形式的美国，我都是那其中的一份子！这是一场没有终点的战斗，为了中国的永远……”

　　麻桦腾终于在脑海中摸到点轨迹：“现在……还不是欢庆胜利的时候？”

　　齐天林点头：“还早得很，不过是刚刚上路而已，中国跟美国其实还有很大差距，中国的未来，必须建立在一个基本稳定的世界框架下，没有了美国的钳制，全力潜心发展，不称霸不出击，真正的酝酿内功，珍惜这个黄金一般的发展机会吧，我来充当世界警察，安顿欧美国家的心……甚至在必要的时候，我还会打压中国！”

　　这高瞻远瞩的心态终于彻底激活了麻桦腾，目瞪口呆的看着这个几年前还要自己普及国际形势的老板：“你……这，我能把这番话反馈回去么？”

　　齐天林点头：“我不需要信任，只要能明白我的苦心就好，抓大放小，切记我说的这句话，别慌着在这个时候迫不及待的宣布什么国家统一，拿下台湾或者跟日本摩擦，没了以前的美国，这一切都不是问题了，重点是自己，这个时候应该做什么！”

　　是的，没有了美国遍布全球的势力压制，整个世界都在翻天覆地的变化，最重要的就是以前被美国全面压制的各种势力都会跃跃欲试，国际关系的无政府特征如果不真正发挥联合国的作用，将再次回到一二次世界大战之前的混乱状态，那对整个地球才是最有害的，齐天林肯定不希望这样的局面发生。

　　所以现在就是一个杀鸡儆猴的时间段！

　　同样也是证明他有这个在局部常规战中替代美国，甚至比美军能够做得更好的时间段！

　　几乎一夜之间，大量搭乘民用皮卡车和货车的“持枪民众”进入了乌克兰跟俄罗斯僵持的区域！

　　前几年俄罗斯打着地方民众自治的旗号，煽动乌克兰部分亲俄民众跟中央政府对立，实际上输送特种部队便装进入这些区域跟亲欧盟的乌克兰政府对抗，局势陡然剧变！

　　之前俄罗斯总是得意洋洋的宣称这一切是乌克兰民众自己的事情，美国就无法动用军队介入，老实说美国也没有余力介入了，可现在换成真正的乌克兰民众参与进来，还是大量接受过游击作战训练的哥萨克雇佣兵进入，立刻就让小股的俄罗斯特种部队感受到巨大压力！

　　要宣称是地方民兵么？这些哥萨克一样说自己是打抱不平的普通民众，论战斗力和装备，这些家伙一样不输阵，甚至俄罗斯参加这些区域作乱的特种兵还有很多都是从萨奇的培训基地出来的！

　　同时部分精锐专家级雇佣兵开始针对乌克兰境内的俄罗斯黑海舰队驻地发起袭击！

　　就是用迫击炮跟火箭弹轰炸营区！

　　甚至还有遥控的无人水上摩托艇朝着黑海舰队的船只袭击！

　　惊得黑海舰队官兵立刻对海面上任何靠近的物体进行射击！可这样的袭击只持续了两天，第三天突然就换成了潜水器大面积的朝黑海舰队船只从水下大约五六米的距离阴测测的靠近！

　　塑料外壳，中国山寨制造的美国研发儿童水下推进器，看着就像个南瓜大小的鱼雷，摇摇晃晃的被设定了距离以后，从上千米外的海域用直升机明目张胆的倾倒进海里，加上一个简易的GPS定位操控模块以后，密密麻麻地摇晃着朝黑海舰队铺天盖地的潜过来！

　　甚至在黑海舰队的声纳和雷达上都根本无法显示！

　　不知道携带了什么样的爆炸物，只能用机炮不停扫射，加上电池续航跟质量的原因，大多数推进器都被拦截，可少数推进器人就锲而不舍的突破水下限制，靠近了吃水十余米的大型船只，心惊胆战的轻微爆炸以后，一股示威性质的血红色染料就顺着船舷边冒起来！

　　这简直就是赤裸裸的恐怖袭击！

　　比当年美国军舰科尔号在也门遭受自杀式炸弹艇袭击更加无赖！

　　警告的意味非常浓厚！

　　除非俄罗斯明目张胆的用重型装甲部队进入乌克兰境内，协助乌克兰政府军的哥萨克已经明显占据上风，之前一直分庭抗争的亲俄“民间人士”开始节节败退！

　　因为乌克兰希望加入欧盟，却惹恼了俄罗斯的困局持续好几年，现在却很清晰的被庖丁解牛一般的分解开！

　　俄罗斯不是利用当地民众跟亲俄人士宣称是地方自治行为么，一直膈应得北约无法通过专业军人参与其中，齐天林却驾轻就熟的用PMC大打游击战，以毒攻毒的战术让原本就处于少数的亲俄人士感到压力倍增。

　　最关键的一点，这些哥萨克雇佣兵可不像正规军那样有条条框框限制，他们对平民一样敢下手，一点没有心理包袱，这一点甚至连联合国方面都有点想不到！

　　乌克兰真是个对俄罗斯这个前老大一点眷恋都没有，包括当年还在二战时期就比较倾向欧洲这边，现在不过是因为靠近俄罗斯的地区的确聚集了太多亲俄人士，才会闹出这样的状况来。

　　但齐天林在乌克兰部下培训中心这颗棋子可比乌克兰内乱早多了。

　　尽量少杀平民，但路过经过的村庄，城镇，尽可能的爆破焚烧！

　　这帮哥萨克奉行的理论就是要打到焦土，炸到混乱，只有这样彻底颠覆这些亲俄地区的日常生活，才能让这些希望进入俄罗斯的乌克兰人明白，无论什么时候，只要真的陷入了战乱，那就不好玩了！

　　这样的事态只持续了半个月，乌克兰靠近俄罗斯的区域到处黑烟滚滚，乌克兰政府感觉腰杆硬了，对俄罗斯理所当然的宣称这是自己本国内政，这些地区就算公投想脱离乌克兰，也是非法的，请其他国家别来插手！

　　但联合国授权的专业人士是在帮助自己解决国内分裂主义的，非常欢迎！

　　小股游击作战的经验，面对如狼似虎毫不顾惜这些地区生命和民众财产的雇佣军，俄罗斯跟亲俄人士终于开始吃不消，部分乌克兰亲俄民众动摇了……

　　再加上不少持有俄罗斯护照的哥萨克开始反潜入俄罗斯，直接在某些边境城市搞爆炸，示威性的爆炸，不伤人不伤财产，但声势很大，让俄罗斯突然警醒，如果把这股恐怖分子一样的雇佣军引入到了自己国内，好不容易修补起来的俄罗斯国内安定局势，就要付诸东流了！

　　而且国际市场也不放松，不搞之前美国跟北约的那套没多大实际意义的经济封锁，就是拉动阿联酋、沙特以及尼日亚利等欧佩克国家，加大石油天然气产量，主动降低国际价格！

　　作为俄罗斯目前最依赖的经济命脉，对外输出的石油跟天然气立刻应声下跌减少！

　　更雪上加霜的就是，以前在欧美国家制裁俄罗斯时候，一定会帮忙购买能源，在背后支撑俄罗斯的中国，这一次也突然宣布暂停北部能源管道输入，敦促俄罗斯遵守628号联合国大会决议……

　　同时联合国还趁热打铁的推出了新一个联合国大会决议，要求俄罗斯尽快退出占领的日本北海道领土！

　　接着还有不少类似日本索还北方四岛，波罗的海三国以及前苏联国家对俄罗斯的索赔提议……

　　联合国大会决议和安理会决议不同，前者是联合国大会自己发出来的东西，比较容易形成，但没有强制性，而后者是安理会五个常任理事国都要同意通过才能实施的强制决议，以前美英法和华俄之间经常相互拆台，可现在貌似有点四比一的状态，而且还干脆不经过安理会，就是用联合国大会决议来限制俄罗斯。

　　俄罗斯人陡然发现，美国的确不见了，但新的联盟和国际形势错综复杂程度不亚于之前，甚至更需要俄罗斯适应。

　　最烦人的就是这个绿洲防务不是国家，俄罗斯根本没有一个对等纠缠的对象，没有国家可以打击，没有具体的东西可以攻击，有点大狗熊打水面倒影的无力感。

　　所以阿布打给齐天林的电话，就没有那么愤怒了：“你要得到一个什么结果？”

　　齐天林很明确：“放过乌克兰……没有了美国的北约，已经不能对俄罗斯构成威胁，北约也不会东扩，之前俄罗斯对抗美国的思维已经要改变了，行不行？大家都需要调整新的国际思维！对抗真的不是主题……”

　　思考了几天的北极熊，气吼吼的宣布尊重乌克兰民众自己的选择，私底下收回了乌克兰境内的俄罗斯军人，萨奇带着老板的旨意跟乌克兰斡旋的结果是乌克兰继续给俄罗斯黑海舰队驻扎租用港口。

　　俨然一副新联合国军的绿洲防务，给了全世界一颗定心丸！

　　美国的世界影响力不在了，但美国背后撑腰，联合英法德的绿洲防务，俨然跟中国、俄罗斯开始了新的三国演义？！


第一千四百八十四章 不掺和

　　消息传来，联合国简直扬眉吐气！

　　多少年了，自打打上美国走狗的标签，联合国就一直成为各大国的斗兽场，完全没有公正和服从性可言，关键就是手里没有一个能力过硬的尚方宝剑，不能威慑乱七八糟的各国利益争端，少数维和部队也只是大国博弈的工具，根本不能投入常规作战。

　　这一次利用武装承包商，干净利落的把俄罗斯治得服服帖帖，联合国高层俨然有种找到主心骨的味道，觉得这样的模式需要多验证几次，假如证明是真的有效，以后就能让联合国在后美国时代，发挥真正的作用！

　　当然也有明眼人看出这一次显然彰显了那位科巴斯保罗，雇佣兵头子的实际能力，一个个人纠结的利益团体居然能发挥出这么大的能量，从某种意义上来说，这也是很危险的信号，所以警告声连连，不能把国际安危和公正性系在一个私人集团上，需要严格观察这个神秘莫测的佣兵头子究竟是倾向哪个国家！

　　于是关注齐天林的人就更多了。

　　大约半个月时间里，齐天林独自一人带着极少数亲卫，转悠在伦敦到巴黎，非常高调，伦敦的日子里面除了看看英超球赛，就是在SGM集团总部跟洛克以及维拉迪开开会，讨论这家以企业工业为核心的集团产业未来发展方向，也算是给股东吃下一颗定心丸，美国绝对不会乱，大家在美国的投资也会逐渐受到丰厚的回报。

　　巴黎就是在绿洲工程公司总部跟各种PMC公司交流，现在以绿洲防务，绿洲工程以及美国的重建集团形成的三大武装承包商公司俨然已经是全球最大雇佣兵公司，绿洲防务比较高端的把控联合国维和平乱业务，绿洲工程比较低端的主营非洲各地安保协同，重建集团就不用说了，专营美国本土业务，这次随着美国华盛顿政坛跌宕起伏的暴乱风波，狠狠的露了一把脸，过来商谈挂靠合并的PMC公司非常多。

　　他不是媒体的焦点，但所有国家或者说关注政治的人，都在看着他，特别是注意到他身边一贯或多或少总有那么一两位美娇娘的影子，都不见了。

　　齐天林对外回应的就是：“有些局势比较紧张，所以我不得不把家人安置在一个比较可靠的地方，她们才是我的核武器。”

　　对的，外界都这么揣测那不见踪影的四位太太，对这个孤身在外，看似风光无限的雇佣兵头子来说，早就被明确定位为政治、媒体、经济和军事四个方向替他操持的四位太太，不露面的威慑力，显然比抛头露面更让人觉得有玄机，更是不敢轻易对这位已经战力过人的著名作战专家做什么。

　　而且从某些渠道能了解到，四位太太还持续对自己的领域发挥着影响力，起码安妮还会通过网络视频给自己的俱乐部球员在赛前鼓劲加油，星云传媒的运作就更是离不开柳子越的指挥，玛若其实是个甩手掌柜，经济金融上的事情，她的下属远比她专业。

　　蒂雅就当是在养胎了。

　　阿联酋自己的一颗独立加密卫星保证了所有从威斯康星州这个偏远山区制药厂的无线电通讯跟网络都是不会被外界捕捉的。

　　有时候真的是最危险的地方最安全。

　　所以很多有心人在非洲和欧洲各地寻觅四位太太的踪迹，只能徒劳无功。

　　美国本身是没有精力来做这件事的，因为事态的推进在齐天林离开之后，依旧顺着历史既定的轨迹，坚定的往前进，这也再次证明了保罗不过是个历史的过客，之前的事情他真没有太大的责任。

　　但随着第一批无关紧要岗位的美军从海外撤回美国本土，黑格尔还大力渲染了一番，把国际防务交给承包商，交给联合国，一样能保证美国的海外利益，请各位民众把注意力都放到国内重建上来，却没意识到，人心在这个时候又走岔了道。

　　其实人性就是这样的，同一件事，让不同阶层不同文化背景的人来解读，就会得出截然不同的结果。

　　譬如一个富翁依旧喜欢开出租车以此为乐趣，大多数人觉得是有情趣有追求，有些人就觉得只有有钱才能干自己喜欢的事情，极少数人却会抗议这个人抢夺了其他出租车司机的生存空间……

　　俄罗斯被联合国派遣的承包商好好给拾掇了，当中也许还是有俄罗斯人面对美国未来不定的时候，咬咬牙忍气吞声的成分，但总归在国际上对美国的世界警察职位有了人替代，这一点非常重要。

　　可美国的相当一部分人就很质疑，以前为什么不这么做，美国军人付出了这么多牺牲的代价到全世界，难道真只是为了满足政府的那些阴谋论？

　　难道每年耗费数千亿美元的美军还不如这群雇佣军？

　　那么是不是国际上那些对美国的威胁也都是编造的谎言……

　　所以更居心叵测的一种思路是：国际社会并没有一直宣称的那么诡秘复杂，外界其实是根本无法危及到美国的，这么庞大的美国，似乎也没有那么必要！

　　说到底还是对联邦政府的信任度下降到了一个极端的顶点，特别是特里不声不响的这么辞职跑掉，更是坐实了他承认自己真的犯下在华盛顿导演暴动闹剧的罪行，加速了离心力。

　　7月下旬，距离去年的东非战乱快一年的时候，这场闹剧终于到了谢幕的时候，南卡罗来纳州，这个1861年第一个宣布独立的州，先于美国其他所有州，选举完本州所有的州代表，在全州民众……全国乃至全世界民众的关注下，开始投票，麦克派遣的重建集团PMC严密保护了整个现场，星云传媒更是直播了所有提案跟演讲的过程。

　　出人意料，现场没有发生任何过激行为，甚至连激烈的争论都没有，只用了三个小时，南卡罗来纳州就完成州代表对第29修正案的表决，在一片平静中批准了第29修正案！

　　也就是说南卡罗来纳州已经认可了解散联邦政府的提案，最后一个站在台上的州长对着摄像机镜头很慎重：“南卡罗来纳州的人民已经做出了自己的决定，下面就等着其他州的态度，我们尊重所有人的选择，但也不希望任何人来打搅我们的选择，这个等待的过程中，南卡罗来纳州处于自治的状态……谢谢！”

　　前面这些话跟结论基本都在情理之中，黑格尔已经尽量的摆出民主中央联邦的态度，可特里那一拨人已经失分太多，怎么都无法把修正案表决的主动权抓在手里，只能眼睁睁的看着南卡表决修正案通过，可最后这句，真有些把所有人都刺激到的惊讶。

　　看上去还是跟以前一样，但南卡罗来纳州默默的在自己周围的州边境上开始拉栅栏，派遣国民警卫队封锁进出路口，特别防备任何携带武器的人员进出，连重建集团的武装承包商都被客气而坚决的送出了南卡！

　　南卡人的解释很简单，他们做出了对联邦政府不利的决议批准，但却是人民的心声，所以要防备联邦政府对他们的打压，防御某些极端分子的捣乱，避免华盛顿那样的闹剧再发生在这个东南部的小州。

　　根据麦克后来跟齐天林的描述，有那么几秒钟，黑格尔也犹豫过要不要动用军队以南卡在分裂跟动用武力退出联邦为由压制，这个动作在上个月估计还是很合理的，但华盛顿暴动已经彻底触动了美国人心底的那根弦，只要再动用军队，绝对适得其反。

　　所以黑格尔最终还是决定把决定权送出去，看其他州的态度，毕竟修宪案最终要获得四分之三的州许可才算是在全国通过，南卡这种提前实施的态度只不过是表达了他们对联邦政府的不信任，除了在路口加紧检查，并没有什么其他的军事行为。

　　可南卡罗来纳州的行动，显然给了其他州相当的示范作用和心理暗示。

　　仅仅两天以后，中部的科罗拉多州也公开投票表决通过修正案，也在最后附加了这么一句，然后就把自己州的四周各方都防备起来！

　　比南卡罗来纳州稍微复杂点，因为南卡是个东南沿海靠着大西洋的小州，相邻的只有两个州，周边境线也不算长，实施做法更简单，科罗拉多州就大得多了，虽然四四方方，却相邻七个州，所以不少该州民众都自发动员起来，持枪到边境线上防卫！

　　有时候，事情就是这样一点点演变的，南卡不过是装点木桩铁丝栏的象征行动，在中部某些枪支比较流行的州，就会有民兵组织防范不法袭击，再到后来有些州就更小心的接管本州的军营和军事基地，防止这些区域从内部接受军方的指令发动攻击。

　　军营跟军事基地咨询过五角大楼，五角大楼的态度很简单，旁观！

　　而且今年的退役军人比往年都多，一来是这个财政年度的军费拨款根本就没有，二来也没有发起任何征兵工作，所以五角大楼对于各州陆续接管军营，反而持许可态度，只要不对抗军队，解散军队，要求各地军营都尽可能配合各州的行动，所以到了中后期，有些相邻州边境线两边巡逻的都是美国军队！

　　这件事说起来有点匪夷所思，但却真实的发生了，而且军营内部显然也因为来自各州不同的态度，让军人们自己也有点起纷争，五角大楼的方法就是，尽可能按照各州各人的调换驻军州，某些刺头就干脆退役。

　　所以在这个阶段，齐天林没有半点掺和，总不能把什么祸事儿都栽到他头上吧？


第一千四百八十五章 迷糊

　　就好像给阿布承诺的那样，齐天林离开欧洲，去了亚洲。

　　从一大片热带雨林的遮盖中慢慢探出头来……

　　嗅着格外熟悉的那种植物在潮热气候特征中腐烂的气息，齐天林脸上的油彩跟阔叶林上刚被雨淋过的叶片水渍一样反光，黑绿棕三种颜色的交错斑块，保证了皮肤都不会在树林中能被轻易发现。

　　眯着眼睛的目的更多是在掩藏自己的眼白，齐天林的视力让他不用望远镜也能比较清晰地看见远处移动哨兵。

　　这是在凌晨的缅甸……

　　如果稍微站高一点，就能看见一大片不算特别浓密的雨林灌木丛之间，一座座尖顶砖塔高耸其间，原本的红褐色因为岁月流逝变得斑驳发白的佛塔上不少鸟粪或者枝干枯萎以后的遗迹，一看都是多少年没有打扫的感觉。

　　但也能看见路面分明是精心平整过，看似不经意的绿草跟黄沙裸露，其实连装甲车都能放心驶过。

　　当然，现在只能从路面分辨出一点窄窄的摩托车轮毂印，偶尔能看见几名手臂上缠着红色丝带的巡逻卫兵走过。

　　齐天林显然很有耐心，只在叶缝间看了那么一眼，又无声无息的蹲下去，怀里的步枪稍微紧了紧，确认枪带上的金属扣都包着胶带，不会碰响枪身，眯着眼继续等待，但胶带上还细细的用阿拉伯文写了奥塔尔的花体字样，就分明是蒂雅一个人在北非给爱人准备这些细节时候，思恋的流露……

　　齐天林忍不住嘴角就拉起点笑容，两个月没见老婆了，有点想念……这也是他这样默默忍受时候最佳的消磨品，直到天色慢慢大亮，已经在这里潜伏了半夜的齐天林才开始慢慢伸展自己的身体，把雨披一样的反辐射服摘掉，双手横端步枪，开始让各个有些酸痛的关节得到活动，几乎都能听见吱吱的关节韧带摩擦声，他自己的喉结里面发出的声音，也差不多！

　　干涩得要命！

　　但随着他的命令跟移动，偌大一片灌木树林中，密密麻麻的黑点就悄无声息的半起身来！

　　足有数百人！

　　从树林中起身，就不用再犹豫跟拖延时间了，齐天林开始起步奔跑……其他廓尔喀士兵也开始奔跑，步幅越来越大，步频越来越快，树林中简直就只能看见快速闪过的人影，脚步声也不掩饰，拨动草木的声音汇集起来就是呼呼呼的一大片摄人心魄的威逼！

　　尖利的当地语言开始叫喊，接着就是枪声！

　　但根本阻挡不住这些已经疯狂起势的冲锋者，特别是他们跟着最前方那个端着步枪一点都不闪躲的老板一起奔袭的时候，根本就没有害怕！

　　齐天林当然不是莽撞，因为这片攻击地的特征就是一大片雨林跟佛塔平原，没有狙击手可以利用的高点，也没有什么掩体，除非一边跑一边在佛塔之间闪躲，但看似占地百余平方的一座座佛塔，之间都有超过一两百米的间距，躲住，就很容易跟爬泰山中途休息不想再起身一样，在枪林弹雨中再也没有勇气扑出来，所以快速的左右摇晃着，利用远处的佛塔阻挡数百米外弹道，那就行了，快速冲刺靠近这个深藏在雨林古塔包围中的营地，才是最佳手段！

　　何况他的目的还不是来杀人！

　　其实子弹真的不那么密集，选择这个时间段冲锋，就是为了第一不引起现在各地普遍装备的热敏成像仪，这个时间段的气温跟体表温冷了大半夜以后差不多，第二绝大多数非专业高手，在日出以后太阳刚冉冉升起都会有个必然的懈怠……

　　寥寥两三支步枪的声音根本无法阻止他们冲锋，所以高手过招，唯快不破，还是最有道理的！

　　短短二三十秒钟，齐天林已经冲刺到一座最近的佛塔边，单膝跪地，在沙土地上有个明显的滑行，但保持稳定的上半身已经架住步枪扣动了扳机！

　　他的枪当然装备了消声器，和绝大多数高手也一样，消声器的目的不光是为了消音，更主要是为了降低后坐力跟枪口震动，所以他的射击才能保持极高的精度！

　　噗嗤作响的枪口，就跟死神镰刀一般，快速带着那几个端着AK步枪守卫的生命！

　　而且越来越多廓尔喀扑到这条攻击线上，带来更加猛烈的火力压制，齐天林起身的时候，已经是他第二次冲锋的起点，半折在屁股下的右腿一弹，步枪枪口上扬滑掉空弹匣，左手奉上新的填充时候，身体又扑出了佛塔，冲向最后那一片建筑物……一片实际上建设得很精美的星级旅游酒店，按照佛塔造型设计的各种酒店建筑楼一点没有破坏这里的环境！

　　所以齐天林他们才是破坏者，三两步就冲进已经完全融入大自然的酒店，这里的路面依旧保持古朴风格，但停放的各种军用车辆却暴露了这里跟平日有什么不同。

　　可能是真的被打了个措手不及，大量穿着军装的枪手衣衫不整的从酒店大堂那充满民族风情的拱门冲出来，迎接他们的只有雨点一般的子弹！

　　到处都是玻璃破碎跟人体倒地的声音！

　　用游刃有余来形容齐天林的队伍才是最恰当的，自动分成一个个小组的廓尔喀如同尖刀一般穿插在没有围墙的酒店建筑群周围，枪杀看见的任何持枪者，的确也看不到什么侍者，连单独穿行在建筑内的齐天林都没看见。

　　他的下属基本都在建筑外围，点杀各种敢于冲出来反抗的武装人员，就他一个人，持枪冲进一栋栋建筑里面，挨个搜寻！

　　齐天林是带自己的下属来带走那位已经年近古稀的丁瑞将军，曾经跟他有君子协定，要保证对方一切生命安全的将军，正是这样，齐天林才会在缅甸北部获得一部分廓尔喀的活动区域。

　　当然这次所谓的营救肯定不是空穴来风……

　　跟俄罗斯在乌克兰边境跃跃欲试一样，中国在缅甸也有点按捺不住，被美国煽动的民主浪潮正在越来越危及丁瑞将军的军政府，也在危及中国支持的北部自治地区，最近民主斗士们在显然失去了美国后台的援助之后，就有点孤注一掷的发起了夺权运动，因为他们明白，如果不趁着目前的大好局面抓紧夺权，再过些日子，一旦完全失去后援，也没有什么现实的好处可以撒给民众，收买民心，他们就是一堆待宰的羔羊。

　　当然这些以前美国在背后支持的所谓民主运动人士是没有胆量搞军事政变的，这些是典型的秀才造反三年不成，磨磨蹭蹭起步……

　　所以齐天林才带人过来作为他们的军事协助，于是这一次就是带挂着阿富汗特别行动队名头的廓尔喀来办事，说到底，齐天林才真的是一套人马好几套班子。

　　这就是他跟俄罗斯也承诺过的，他一样会对中国制约打击！

　　进入室内，齐天林就放下了步枪，挂在胸前小幅度晃荡，双手擎着一支手枪，快速在房间之中游走。

　　其实这已经是收获果实的最后一击，前面连续三天，各地的廓尔喀小队一方面防住北方自治区武装南下趁火打劫，一方面骚扰痛击隐藏很深的丁瑞将军直属武装，直到丁瑞将军想起自己跟保罗的协议，打了电话给他，齐天林才亲自飞过来。

　　流弹把玻璃门窗打碎不少，地面有很多玻璃碎渣，齐天林的深齿轻便作战靴只踩了一脚，发出点咯吱声，就被他挥动手臂，让自己轻飘飘的在上面掠过，有能作弊的机会，不用才是傻子，但低垂的枪口就明显听见转角后面有别的鞋子在玻璃碴上小心翼翼移动的声音……

　　这里已经靠近丁瑞将军在电话里给他留下的坐标地址，但不知道这丁瑞将军搞清楚正是他的求救，才让齐天林快捷的找到他的所在地，会有什么样的心情……

　　如同一片羽毛一般在玻璃碴上无声的掠过，齐天林猛然闪过通道，把手枪稳稳的抬起，一张惊慌而姣好的面容出现在枪口前三十厘米左右的地方，齐天林看装束觉得是酒店工作人员的灰色套裙，就把枪口点一点，示意对方蹲下，正要慢慢退开去，就突然觉得对方的眼神惊慌得似乎过分……有点表演的成分……

　　故意把枪口和自己的身体都转向另一边，刚远离不到五米，耳朵里就清晰的捕捉到金属枪身在布料里摩擦的声音，没有丝毫迟疑的半转身，枪口朝向按照记忆的方位扣动扳机，消声器掩盖不了弹壳跳落在地砖上叮当的声音，也同样不能阻挡旁边顺势打开的房门！

　　已经从后腰拔出一支格洛克小手枪的女子手臂都抬起来朝着齐天林的方向了，却被连续的两发子弹命中头部跟胸口，身体撞击在墙面慢慢滑倒，齐天林已经彻底转身，双手握持，把冲出楼道门口的一名瘦小枪手同样击中！

　　不等对方后面有任何反应，一个猛跨步上去一脚就踹开虚掩的房门，冲进这间豪华套房，瞳孔正在适应里面明媚的庭院阳光，枪口已经习惯性的指向墙角靠着的老者……

　　不是那个或明或暗执掌了这个国家三十年的丁瑞将军还有谁？

　　他看着满脸油彩的齐天林靠近自己，没有颤抖，却还是有些绝望的时候，却听见对方的声音：“履行合同的时候到了……，我现在就送您上路，欧洲、非洲还是北美？价格好商量！保你颐养天年！”说着那支已经连杀他两名保镖的手枪就揣进了枪套里。

　　老将军简直迷糊了：“保罗？！你发动了袭击？还是你来救我的？”


第一千四百八十六章 把戏

　　夏末秋初的缅甸真的很美，到处的天空都蓝得让人心动神摇，就连不太喜欢停下来看风景的廓尔喀，都会由衷的赞叹一下这美丽的自然风情。

　　毕竟他们长期驻扎的地方不是山穷水恶的阿富汗，就是自己那高山峻岭的家乡。

　　如果不是这突然在缅甸爆发起来的军事动乱，将又是大量国外游客涌入缅甸的季节，当然，这其中国际购买力越来越强的中国游客要占大多数。

　　所以子弹横飞的场面真是对这样风景如画的亵渎！

　　齐天林跟丁瑞并肩出来的时候，廓尔喀已经基本控场，中距离的狙击手爬上佛塔，瞭望并控制周边，少数几名驻守在需要电梯的观景塔上缅方哨兵，是老将军联络了自己副官，要求全面投降，才缴枪撤离，不然要攻击这个平原上最高的顶点，说不定还要付出点代价。

　　一架小型直升机被召过来，齐天林和丁瑞一起登上去，老将军最后一次俯瞰这片自己掌控数十年的土地，纵然把心狠手辣，老谋深算等各种词语送到他头上，现在他也不过是个垂垂老矣的干巴子老头，在中国和美国以及周边国家的夹缝中操作军政府几十年，终究还是得离开这片最眷恋的土地，不伤感是不可能的。

　　狠狠心闭上眼，把头靠在简陋的椅背上，似乎在尽量把这最美好的一幕记在脑海里，而不是下面已经被收殓到一起的那些部下尸体。

　　齐天林慢条斯理的扯湿纸巾给自己擦脸，对他来说，丁瑞要见到他才会很快放弃抵抗，所以得亲自来，当然更多还是对他来说，亲身带枪上阵，已经是跟以前那些贵族偶尔打猎一样的性质了。

　　好一阵丁瑞才开口：“希望你……善待这个国家的国民，慈悲为怀……”缅甸的佛教还是很盛行的。

　　齐天林不置可否：“战乱是短时间的，北部自治区联盟必须清除，你把那些地方让给中国，对于缅甸来说，始终是毒瘤，我的人会留在这里持续的协助新政府打击北方联盟，保证全国局势安定，但局部阵痛是必须的，这也是你多年来勉强保持平衡遗留下来的问题，我不过是帮你解决。”

　　老将军不否认自己的难度：“任谁跟这样的庞大国家相邻，都会感到心惊胆战，何况这个国家已经成为强大的军事经济国度，我这几十年就是在走钢丝！既不能被美国当成棋子推在前面送死，又不能被中国支着搅乱东南亚局面，我容易么……罢了罢了，老了也该退休了！”

　　齐天林也是这个态度：“你还是不错了，一直都能保持自己的局面态势，但你死了，缅甸才真的会大乱，所以我提前介入，帮你把缅甸稳定下来，也把中国伸到东南亚的手给打回去！”

　　丁瑞看他的目光就很奇特，虽然不过是东南亚一个小国的幕后元首，但能纵横这片土地几十年，也是人中枭雄：“你究竟是什么人……且不说你究竟是不是这么仇恨中国，美国在走下坡路，你还奋不顾身的把自己拴在上面，中国真要在缅甸动手，全面作乱，现在是没有国家能阻止的！”

　　齐天林泰然的脱下身上战术背心：“不会的……中国现在没有这个能力跟心态，如果真这么做了，那就是活该上当……我们现在来讨论价钱吧，你的家人已经藏在什么地方了？需要去哪里……”

　　中国的反应果然很平和，一改前些年对缅甸内乱的各种愤怒和自己边境线上没事找事的嚷嚷，安静的表达了不插手他国内政的态度，还对联合国发出安理会决议一反常态的投了赞成票，以前凡是涉及到缅甸的，不是反对就是弃权，这一次除了脸色不太好，还是投了赞成票，同意联合国派遣维和部队进入缅甸，对缅甸即将到来的全国民选进行保护。

　　俄罗斯人就非常迷惑了，阿布坐在豪华包厢里对齐天林百般不解：“我在什么地方出了错？还是从一开始就错了，你并不是中国的棋子？又或者你现在已经到了决定自立门户，连中国都无法控制你的地步？你这是在警告中国么？”

　　齐天林笑笑轻描淡写的指指球场上：“新的赛季开始了，今年的升班马可憋足了劲要干点什么，别以为豪门就一定会站在上游，格局永远都在变化，豪门也是从草根一步步成长起来的，这可是个全新的赛季！”

　　阿布看看跟切尔西对阵的莱顿东方这支刚艰难升级的球队，若有所思：“对你来说……国与国的争斗，也不过就是我玩英超一样的游戏？”

　　齐天林把注意力放在球场上，作为安妮这几年最有成就感的两件事之一，本来今天无论如何都要回到伦敦亲身感受这历史性的时刻，但大局未定，终究还是忍耐下来，就叮嘱齐天林一定要好好看，回头把整个感受描述给她，这种心理上的东西不是用摄像机什么的就能替代的，所以摆摆手：“我可没这么说……我只想提醒各方，美国的单极时代已经结束了，但群雄并起并不是对大家都有利的好事情，有种适当的制约方式，或许才是当年建立国际联盟的初衷，联合国应该发挥真正的作用了！”

　　阿布忍不住自己讽刺的口吻：“是你的初衷吧？！我真没想到，你借助美国的变动，居然一举把手脚伸向了联合国！”

　　齐天林笑笑，眼睛还是在球场上：“我大多数时间都在战场跟政治争斗中，当然比你这个喜欢流连在球场和美女中间的要有更强的国际观察力，这件事到此为止吧，欧佩克的油价会逐渐恢复，俄罗斯也需要休养生息，你们要做的事情还很多，眼前一片光明，没必要在这个阶段引起各方警惕……起码中国这次参与联手抵抗你们，就说明没有了美国，你们之间的关系就需要更多调整了……这个后腰不错，卡隆迈的，哈哈，安妮可是囤积了超过三百名年轻非洲球员，现在遍布北非各国联赛和欧洲联赛外租磨练经验，你们这些老牌豪门就等着瞧！”

　　阿布没有看球员，有些若有所思的喃喃：“那你不会让人感到威胁和警惕么？”

　　齐天林舒适的靠躺着：“这就不用你操心了，我是个松散的军事承包商机构，现在俄罗斯也可以来参与，未来也许中国也能吸纳，怎么样？有兴趣么？一个崭新世界的联合国军，我代表小国家的利益，你们代表豪门……在可控的范围内，打九十分钟有规则的比赛，不是很有趣么？”

　　跟俄罗斯人的交流非常成功，北海道的俄军紧接着就撤回去了，留下一大堆伏特加酒瓶和烂摊子，但就这样，日本人也简直觉得感恩戴德，所以得瑟的保罗先生，居然亲自前往日本主持了双方交接仪式。

　　这一刻，日本人正是带着非常复杂的各种情绪眼神，看待这位依旧还挂着临时国民大会委员身份的华裔。

　　是他亲手送走了俄罗斯人在北海道的野蛮占领，俄罗斯人也非常识趣的找了个台阶说自己是秉承联合国精神，在帮助日本人获得安定之后才离开，但卖保罗先生面子的态度还是很明显。

　　九州岛的美军也在撤离，冲绳一带的更是已经撤离了一大半，自二战以后，日本终于前所未有的即将获得对自己领土的全面控制权！

　　这是整整两三代日本人前赴后继才获得独立，意义可想而知。

　　但这一切，日本人又付出了多么沉重的代价，只有他们自己才清楚……

　　关键是现在，已经名义上获得对全境掌控的日本人，已经被解除了所有武装，没有武装的国家就好像赤裸裸站在一大群强人中的小姑娘，虽然现在一无所有贫瘠得没有吸引力，但没准发育成熟了，就又会面临什么样的磨难？

　　而这一切，都是眼前这位保罗给日本带来的。

　　齐天林面对田宫喜一郎介绍的一大堆临时政府内阁成员没有不耐烦，态度还很好：“很好很好……祝愿日本的正式全国大选成功，联合国观察员跟维和武装人员会一直保证这个过程不受外界侵扰……”

　　是的，一直驻扎在日本本州岛和九州岛的非洲远征军这大半年时间只干了一件事，收缴武器。

　　在非洲大陆已经非常熟悉整个过程的小黑们干这件事简直驾轻就熟，轻武器一律收缴，所有军人必须解甲归田，重型武器么，就近批量推进海湾里，装甲车、榴弹炮乃至各种弹药甚至军用飞机一律进海，只留下运输机毫不客气的被绿洲员工挪为己有，这是日本军方成员自己做出的选择，放下所有武器，放弃所有的抵抗。

　　因为很明显，如若不从，或许美军已经没有兴趣来打击日本，这些武装承包商和国际组织只要撤走，近在咫尺的中国会做点什么，那就完全难以预测了。

　　对于一个已经把仇恨积攒了近百年的巨大强国，会在日本最虚弱的时候做什么。

　　日本国内从上到下都表示了心惊胆战！

　　所以这个时候只有把所有的希望都寄托在国际社会上，寄托在这位已经拉拢国际盟友侵吞了几乎所有日本海外资产的保罗身上！

　　他现在居然还冠冕堂皇的获得了一个联合国特使的身份！

　　日本人只能低头，连恨都不敢……

　　哦，他们看齐天林孤身来的，又组织了一长排漂亮姑娘接待……

　　都什么时候了，还搞这种把戏？


第一千四百八十七章 苗头

　　齐天林在北海道恭送俄罗斯军队离开仪式上，特别提到了那个小野铭二郎：“小伙子办事伶俐，可以作为跟有关方面的联络人嘛。”

　　所以高铭这小卧底就出现在了东京迎接联合国特使的机场上，脸上带着极为刻意的虚假笑容，点头哈腰的样子让齐天林很想重重地踹他一脚，所以他也奉上皮笑肉不笑的表情握手：“小野君，又见面了……工作还顺利吧？很怀念当初在东京一同工作的时光，希望你有个良好的未来前景……”

　　这番做作还是给了日本政治人士一些触动的，对于齐天林这个实际上也只有三十多岁的实权派人物，他们也在琢磨应该如何迎合打交道，用资产疏通收买简直就是肉包子打狗，连皮带肉骨头渣子都不留下的全吞了，美色么，现在看来貌似也……关键是那四位好像太强势了，所以能有个跟他比较亲近的人可能是条不错的道路。

　　寒暄一番之后，齐天林已经能享受国家元首级的待遇，坐在那宽大的东京国际机场国宾接待室，周围围坐的全都是五十岁以上的日本老政客，各地重新披荆斩棘爬起来挤进东京的政治人物，他们背后坐的随从倒是年轻，培育新一代的心态很清晰。

　　齐天林不是戎装，高档正装穿在他身上加上修剪得当的胡须也有点大人物的气质，单手肘放在沙发扶手上很关切的询问：“关于接下来的全国大选，在政体上，日本方面有没有什么改良的考虑呢？”

　　日本人是真有点吃惊，什么时候您有资格过问这种事情了？但既然问了，就不得不作答：“我们……还是准备延续之前……”

　　齐天林一口截断：“最好还是做点改变，以前是君主立宪制，现在天皇没有了，就不应该提这样的模式了，我看美国或者法国的形式就不错，反正都是三权分立之下的相互制衡嘛，只是局部有些职能做调整，没有必要再纠结在天皇什么名存实亡的细节上了……”不等在座的人脸上有什么激动的情绪要爆发，就补充一句：“我觉得这样，可能才会最大可能的保证全国大选顺利完成，这个阶段就不要再出什么乱子了……”

　　威胁的口吻简直就是赤裸裸的四溢啊！

　　日本人的神情真是所有多难看就有多难看，但偏生硬不敢表达出来，甚至连坐在座位上起身的人都没有，齐天林带着意味深长的笑容挨个从每张脸打量过去，迎接他的都是硬挤出来的笑意，最后是田宫喜一郎来承担这个最屈辱的角色：“我们……一定会慎重的考虑这个问题，慎重地做出对日本人民最有利的选择。”

　　齐天林淡淡得让每个在场的人都想揍他：“嗯，一定要选择，这个月就最好能确定，变革是必须的，美国都在改变自己，日本人民也要向前看，尽快稳定以后的日本，才能直接跻身国际社会，而不是像现在这样，连救灾物资都需要从中国转运，目前你们也没有什么跟中国争端的细节了，好好经营本土民生，美军撤离以后，国际维和部队会协助你们保证领土完整，但你们也不要主动挑衅周边各国……我期待复兴的日本，重新站在经济强国的行列中，而不是跟所谓的军事沾边，你们一直想追求的行使自卫权就交给国际社会吧，那么多国家都放弃了战争自卫权，日本也没什么特殊的，请谨记这一点，我希望能看见在新的日本宪法中，这是一条不可逾越的红线，只要日本试图重整军备，国际社会就会立刻全面放弃对日本的保护，在全世界范围内所有资产的保护，如果这一点履行得比较好，以前日本在世界各地的资产，联合国是有义务协助你们追讨的。”

　　你就是抢占日本资产最多的那个！

　　纯粹的贼喊做贼！

　　但这也不啻于给了艰难困苦中的日本人一盏明灯，一只极为诱人的诱饵……只要乖乖的服从，也许就能拿回那么一点国际资产，对现在的日本人来说，蚊子再小也是肉！

　　更何况现在的日本已经是彻底失去了战斗的欲望跟能力，他们好些年前就开始折腾行使自卫权，无非就是想赶在美国撤出所有保护之前建立能抗衡中国的战斗力自保，没想到现在落到这样境地，罢罢罢！

　　退五十步跟一百步，对日本人来说，已经是没有区别了！

　　起码，眼前这位保罗君还是出了名的跟中国不对盘，起码不会跟着中国人来一起折腾自己吧？

　　怀着忐忑不安的心情，日本人顺应了保罗君的“建议”，改掉之前的君主立宪，以及首相对议会负责的内阁制，重新仿效之前美国的三权分立制，设立议会、总统加最高法院的结构，正式对全国民众宣布选举格局，展开各级政治机构的重新选举。

　　其实日本采用什么样的民主结构，管齐天林屁事，他不过是想借着这个环节，一来剔除日本政治格局中皇族的特殊地位，彻底改变日本神道教的影响力，看能不能改变日本这个国家的凝聚力，二来也彰显自己操控日本政局的嚣张气焰，做给中国看的气焰！

　　的确中国现在是获得了一个面对日本千年难遇的机会，日本连全国民众今年过冬的食物都还无法保证筹措，必须依赖国际社会的人道主义援助，假如中国再做点什么手脚，这个国家……

　　连小野铭二郎在两人单独相处的时候，都有些不惑的传达了上级指令：“就是要我问您，您到底在干什么？日本的衰败已成定局，您是想通过联合国重新塑造有管理机制的国际交流格局么？”有点吞吞吐吐地最后呐呐：“传话给我的人说了，叫我注意您的脸色，不要跟您争吵……才说最后一句，您这样是不是太过理想主义了？”说这话的时候，是真的专心察言观色。

　　齐天林是和颜悦色：“我有屁的理想主义……我比谁都现实，目前不过是利用日本不得不接受国际监管的压力促使这个国家朝着单纯的方向发展，起码在数十年之内可以无法跟中国在任何一方面争夺利益，请记住，重点转述我说的这个数十年，看看他们能不能领会我现在做的一切有什么目的，参透了，有机会再跟我面谈吧，目前没有时间，美国的局势到了一个最关键的时刻，我在等待最佳时机，参与进去，成为新美国的一份子！就照着这样转述……”

　　高铭居然眯着眼睛自己吧嗒一阵嘴皮，估计是在强行记忆齐天林刚才说的这番话，好一会儿才低声：“私人的问一下，美国现在的局面不是面临崩盘分裂么？还有新美国？”

　　齐天林轻笑一下：“我也不知道，但别忘了美国是全球最大的核武器国家，别忘了苏联解体给全世界带来的核威胁，就好比目前的日本，理想主义的做法是把这一岛国的人口都抹掉，因为这个民族跟任何一个岛国民族安于现状的心态都不一样，但可能么？好好传话，让应该思考这些东西的大老板们思考一下吧，你还太年轻了……”其实他比高铭才大几岁？

　　高铭发自内心的仰慕：“是是是……我一定把话传到……”

　　齐天林就卡在了美军撤出日本的这个时间段来到亚洲，先在缅甸发起一场协助民运人士的军事政变，让不是中国扶持的民主人士登上了政治舞台，不但是在后美国时代，给了中国一个警告提示，不得随意拿捏周边国家，似乎也在帮日本对中国要求国际空间。

　　这一立场分明的两起事件，彻底让欧洲国家跟美国政客对他亲华的可能性予以全面否定！

　　也让中国有些丈二和尚摸不着头脑，徐清华觉得隐约摸到点苗头，但还不确定，只能按捺住性子，观察看看。

　　但目前中国国内需要做的事情也太多了……周边国家示好已经成了惯例，那些之前跳跃的民族分裂分子一下就偃旗息鼓，而一直分裂在外的台湾一面试图跟齐天林这个反华大反派联系，一方面对中国提出了各种可以坐下来谈的讯号，一国两制或者自治加盟之类的形式问题都可以谈嘛！

　　台湾可是跟日本或者缅甸完全不同地位的情况，中国无论在什么样艰难的条件下，都从未含糊的表示过这片固有领土可以离开，现在就算齐天林或者别的什么政治力量想保证台湾独立，中国都一定会倾全国之力，强行武力拿下都没人拦得住了，这一点毋庸置疑。

　　所以齐天林根本不接这个招，无论台湾通过美国政客传话找他，或者欧洲国家传递消息，他都一概不理，笑言有些老虎屁股摸不得，缅甸和日本已经让他被中国视为眼中钉，做人还是要有点分寸，所以他连欧洲都不回了。

　　成天带着联合国的一帮人员在日本各地转悠，从北海道到本州岛的各处被爆炸现场都瞻仰一下，再到受到战乱荼毒最厉害的九州岛，最后去美国人撤离以后留下最多空挡的冲绳一带视察以后，确定将从美国招募专业PMC全面接管冲绳岛大量美军无法带走的雷达、无线电监控设备，并驻扎少量的廓尔喀亚洲PMC在这里维持治安以后，就带着二三十人的联合国观察团一起离开了。

　　他去触动一个后美国时代最危险的堡垒……朝鲜半岛。


第一千四百八十八章 出色

　　理论上来说，朝鲜是后美国时代最麻烦的地方。

　　这个迄今为止还打着红色旗号的世袭制国家，原本也就是中国用来抵御美国的隔离带或者说装疯卖傻的棋子，现在随着美军从韩国大量撤军，很明显的蠢蠢欲动！

　　韩国人的惊慌可想而知，对这位联合国行动部队特使的欢迎更是比日本人诚心实意得多：“是不是应该邀请联合国军替代美军的作用？”

　　和日本人从骨子里从内心厌恶美国驻扎在自己的国土上不同，韩国人对美国没那么反感，起码没那么直接反感，毕竟有了美国，才能保证他们的国土安全，韩国的战略纵深比日本更小，甚至朝鲜从三八线上用大炮都能直接把炮弹送进韩国首都，而相比已经成功从军政府转型为日本式商业输出国的韩国，穷兵黔武的朝鲜在军事战斗力上还是要强过韩国很多，起码斗志上就清晰得多，因为他们已经穷到一无所有，除了一直被灌输的那些政治意图跟其实对物质的无比渴望，这些东西都能驱使他们在战斗中迸发出难以抑制的斗志来。

　　齐天林的答案就很滑头：“国际社会会尽一切可能保证朝鲜半岛内战不爆发，但这个过程最好是华、俄、韩、朝四方跟联合国坐下来谈……”轻轻巧巧就把自己摘出来。

　　朝鲜这条喜欢乱咬人的狗，还是有必要为中国留下来，中国领导人自己心里更明白朝鲜应该走向何方，而只有让中国在牵着恶狗的时候才有机会在这一片复杂区域里面穿插出更多的利益来。

　　当然齐天林还是留下来跟一大帮联合国观察员代表一起在朝鲜半岛煞有其事的做了一番调研，比较意外的是，朝鲜方面居然主动邀请他们过去参观，说可以安排国家领导人见面。

　　除了少数欧美人士觉得对这位传闻中喜怒无常的全球第一年轻国家元首有点惴惴不安，大多数人都抱着扬名立万的心理愿意接受这次邀请，齐天林就更不害怕了，说走就走……

　　只是最近已经习惯了他随便走到哪里都是绝对当做国家级元首来对待的待遇，让他在朝鲜的短暂访问，却差点出纰漏。

　　照例当然是从双方表演舞台剧的板门店边境线过去，齐天林对于这种双方军人在分界线上作势立威的方式一直持看戏的态度，其实对于他这个几乎跑遍全球各种复杂争议热点地区的家伙来说，印度跟巴基坦斯在某些边境线的表演更据观赏性。

　　但是这一切，都不能改变他对这里曾经洒下无数鲜血的志愿军的缅怀，也许正是这一批建立新中国，连幸福日子都没来得及过的优秀儿女前赴后继的牺牲在这片土地上，才换来了中国之后数十年的国土平安，要知道，打这场战役的时候，中国可真的是啥都没有，比现在的日本还贫瘠破烂。

　　所以从踏上韩国的土地开始，他的表情就经常有点走神，刚被韩国官员送过关时候就更难得的严肃，这些天不少交流的欧美联合国官员一直认为传说中的佣兵王是个很随和的性子，没想到对朝鲜有这么深的戒心？

　　结果就搞得这个临时组建起来的访朝团气氛都很紧张！

　　于是心自神游的齐天林跟着一帮男女官员经过安检口的时候，才猛然想起自己居然身上还有枪！

　　他在日本是不需要过任何安检的，所以从自己那架圣玛丽号着陆在东京开始，他就随时带着手枪，当然战锤战刃就更不用说了，这段时间其实他的防备很严，万一谁谁谁暗地里又拿导弹攻击他的公务机呢？万一日本人给他逼到山穷水尽，出来个二货暗杀他呢？

　　齐天林是很不介意，当场格杀个什么刺客给日本人欣赏的，甚至他还做好了一定让场面格外限制级的残忍那种杀伤局面，彻底刺激一下日本人，可惜这一路行来，真没什么家伙敢来招惹他。

　　所以用圣玛丽号带了一些联合国官员过来的他，直接把公务机降落在美军还没完全撤离的空军机场，韩国方面也没人要求对他们做安检或者办理海关手续。

　　于是齐天林就大摇大摆的带着枪械到处游荡了，当然在韩国他也能提供完全合法的各种国际承包商持枪手续，这让齐天林在绝大多数国家都已经习惯了。

　　但显然朝鲜是个跟全球有点脱轨的地方，这些表情严肃的军人甚至连著名作战专家保罗将军的名字也没听说过，刚听见滴滴滴的警报声就如临大敌的端起手中枪，虽然还不至于把枪口完全锁定这帮官员，已经有紧握手中枪的专注精神力了！

　　齐天林有点赧然的先举举手示意是自己引发的警报，然后就用比较标准的缴枪模式。拿一根手指慢吞吞的从自己右腰跟后背各拔出一支手枪，放在桌面上，接着是各两个弹匣，最后才示意一下自己双肋的战刃战锤皮包：“这纯属个人收藏品，不是枪械……”其他官员才有点惊讶原来这货一直身藏武器？

　　有点反应过来他是个具有强大武力的佣兵头子啊！

　　结果公事公办的朝方军人决不允许携带任何武器进入国内，更何况这些人还要去见自己的伟大领袖，齐天林想想自己也不可能把战锤战刃交给什么人保管，就利落的推说那自己就不去了，就在现场把手枪又倒着拿起来揣回自己身上，恭祝其他官员一路顺风。

　　现场所有人都有点愣住了！

　　齐天林是真不在乎见那个著名的小胖子，结果他收拾东西往回走的动作，刚到两边露天交界处的地方，居然换来韩国军人一大排的敬礼和掌声，想来他们刚才一定用望远镜在看这边发生了什么，对保罗将军这种不对独裁军阀统治低头的强硬作风已经很景仰了。

　　齐天林还很骚包的挥手致意，朝鲜军人除了目瞪口呆的看他自行返回，当然就是赶紧把消息上报。

　　结果刚过了七八分钟，同行还在国境线那边的联合国官员就打电话过来说朝鲜方面已经允许了他携带私人武器过境……

　　这倒是让齐天林有点意外，他也不拿乔，主动在跨过国境线时候把手枪和弹匣都掏出来递给韩方军人，相比之下，在欧美世界混迹太久的他，觉得还是韩国军人的思维模式靠谱一点，然后看着他动作的朝鲜军人就真的没有再检查搜身。

　　不过之后的行程，就有两名难得身材魁梧的朝鲜军人一直站在他的两侧。

　　齐天林也不生气，两支手枪而已，对他来说心理上的习惯更甚于安全保护，只要战刃战锤在手，那真是龙潭虎穴都敢去，所以笑眯眯的跟其他人一起参观朝鲜风景。

　　没什么出奇，就跟他小时候听说的中国当年差不多，风景都跟他小时候类似，甚至有点亲切，中途看见俩带着红领巾的小姑娘，都不免俗的掏出手机来拍照，不过也就仅此一次，因为他还记得当年柳子越小时候胖乎乎的跟他见面，就戴着红领巾，很想回头把这照片拿去跟老婆分享童年。

　　其他官员大惊小怪的声音就不小，朝鲜军人们估计见惯了这样的态度，一脸的严肃跟鄙夷，对立情绪愈发严重。

　　参观的固定项目当然是朝鲜的几个开发区，还有带着人民公社气质的集体农场和军营，少数几个一看就是拿来对付外界的富裕家庭都完全是在表演自己的生活，齐天林都不声不响的站在人群中，一笑而过，没有瞧不起也没有怜惜的情绪，当年中国还处在政治运动和贫穷的时候，跟这个样子没什么区别，别以为自己回过头就有资格嘲笑别人。

　　只不过现在的齐天林明白，当年的中国不过是用政治斗争在转移国民注意力，尽可能清除各种不和谐的因素，最终用牺牲整整一代人换来了全民发展经济建设，才有了今时今日的规模，而朝鲜却一直都用政治斗争紧张民众，维持那个……多少也有点中国影子在背后晃动的世袭政府。

　　可以想见，就算美国的国际威胁消失了，出于中国的利益，朝鲜目前的状态……可能还会延续。

　　这个时候，就有人轻轻的碰了一下他，转头一看，一个中国上世纪八十年代标准城镇干部打扮的削瘦中年人用蹩脚英语对他说：“这里有个特别安排的见面，请跟我一起来……”

　　齐天林挠挠头，觉得应该不是什么白虎堂之类的圈套，关键还是在于他的心态已经有点俯视这样的伎俩，不在乎地点点头，就转身不动声色的跟着人家去了，还给一名一直偷偷关注他的西牙班官员摆摆手示意。

　　出门来就是一辆越野车，齐天林惊异的注意到这是一辆明显中国生产的自主品牌车辆，对于自己也有个全球第一大汽车工业公司的现实下，他才猛然发现中国的汽车制造业也踏上了新的高度，很有点自豪的笑眯眯坐在后排，双手抱在胸前。

　　这才是告慰那些遍洒朝鲜半岛英灵们最好的消息，所以心情莫名其妙的大好！

　　然后在前排官员明显比较恭敬的态度之下，送进一个重兵把守的院落，在齐天林不太意外的等待了十来分钟以后，就看见那个年轻的国家领导人，带着标志性的分头走进来。

　　老实说，被自己老婆都嘲笑是不是太白了点的齐天林，跟这位养尊处优胖乎乎的国家元首相比，还真有点类似！

　　只不过他留了一大把络腮胡而已。

　　结果对方主动跟他握手的第一句话就是：“我就是想看看，身为同龄人，你到底有多么出色！”


第一千四百八十九章 有道理

　　还真是，仔细一算，齐天林和这位最年轻的国家元首居然是同岁，摸摸自己的胡须，齐天林就笑起来：“阿拉伯风情，还是习惯留点胡须的……”感觉对方对他反复打量的目光的确是太多了点，但这种目光显然跟大多数人的眼神有截然不同。

　　白面无须的年轻元首不掩饰自己非常感兴趣的态度：“能给我讲讲你过去几年惊心动魄的战斗生涯么？”英语很熟练，单词中规中矩，但听起来一个询问句却带着不容置疑的要求，搭配他虽然笑得很随和，却往后倾仰的上半身肢体语言中的傲慢，俨然一个上位者对下属的命令。

　　齐天林还是笑笑，不计较，他自己都在跟北非几国的元首经常交流为君之道，更是接触过大把世界各国的国家领导人，见证过赫拉里、黑格尔、特里等人从一介政客跃身为美国总统的变化，有种气势或者架势有时候是必须要有的，所以他反而很谦逊：“如果单看某一个事件，也许会有点特工或者作战专家的习以为常，拉通了看这几年的生活……其实跟你过去几年，也差不多，只不过我是在世界范围内折腾。”

　　朝鲜元首脸上没有过多的表情流露，但肯定对齐天林居然娴熟的把话题反击带回到他的身上感到有点吃惊，刚才还有的一点笑意被掩藏起来，略带傲慢的目光变成专注的威严：“你在质疑我的权威？”

　　齐天林看看周围还有几名虎视眈眈的警卫，恍若未闻的定定站在那里，就跟自己那些僧兵差不多：“不需要质疑……你应该清楚我在整个非洲地区具有的控制力，不比你目前的局面小，而且那还是我自己打下来的……”眼瞅着年轻元首真的有点变色，看来是说到禁忌上面了，对方对这种继承国家权力的话题果然很敏感，摇摇头阻挡一下对方开口：“会面是你邀请的，我只是来看看，当然能和你沟通一下，对我的东亚之行也非常重要。”

　　这下原本兴致盎然年轻的脸上已经彻底趋冷：“你有什么资格跟我谈沟通？”

　　齐天林不意外：“我不否认，你现在是一国元首，但在这个国家，外人以为你可以为所欲为，其实更多是如履薄冰，这块地方更是个夹缝中求生存的环节，既不想被南方跟美国吞并，又不想成为中国或者俄罗斯的傀儡，还得保证这个政权的稳定性，套用一句中国的俗语就是螺蛳壳里做道场，还真是难为你和你的前辈了。”

　　年轻元首已经冷若冰霜，小眼睛眯着看齐天林不说话，看那架势是随时可以掷杯为号，进来一群人把齐天林拖出去枪毙了！

　　齐天林不怕：“人人都以为你是躺在前人功绩上坐享其成的幸运儿，殊不知你坐到这个座位上有多少艰难，经历多少隐忍危险，就算坐上来也是烫手山芋，做得好，是前人给你留下的国家，最多一句守成而已，做得不好就是败家子，我能给你一个新的方案，原本是没兴趣跟你说这个的，但既然你邀请，我们有缘坐下来谈，我就顺便说说，毕竟保持朝鲜半岛的安全形势，是我这一次东亚之行的主要目的。”

　　元首的表情没变化，但眼神在闪烁，齐天林有些话还是说到他的心坎上了，对，他是世袭得到的国家权力，可他几乎是顺着排除了两个哥哥依次有可能接班之后，才登上了这个座位，更不用说他的母亲也并不是父亲最青睐和其他老前辈最支持的那个，所以能坐到这个座位上，从某种意义上来说，不比齐天林那些事情经历得轻松，更何况齐天林还是在一个开放的环境，或多或少有些资源支撑，说到底这位就是逐渐靠一己之力慢慢翻身的，能到这一步，其实还真不是人人都以为的那么坐享其成。

　　还是那句老话，老卡、拉胡子、奥独眼、丁瑞包括齐天林用政变手段推翻的任何一位元首，都不是省油的灯，都是在自己那一片错综复杂的荆棘之中杀出来的佼佼者，眼前这位也同样。

　　齐天林不需要回应，开始摆资格：“卡菲扎当年比你的局面好得多，最终什么结局你清楚，现在利比亚是我的掌控区域，我刚协助缅甸的丁瑞前往北非养老，你还年轻，我们都有大把的抱负要实现，这片土地，不一定非要用核威慑，跟个孩子地上打滚嚷嚷要糖吃的方式才能生存下去，俄罗斯刚刚在跟乌克兰的博弈中退让，连带退出了北海道，中国也在缅甸摆脱他们控制的民主运动中吃了苦头，这些都是我策划的，我同样能给你这个协助，经济上解决民生问题，军事上提供保护，摆脱庞大军费开支的负担，这都是在联合国名义下为你提供的帮助……”

　　年轻人之间似乎有些话真的要好沟通一些，比齐天林矮一点，但胖不少的年轻元首陷入了长考，思考的重点不知道是在辨别真伪还是盘算得失。

　　朝鲜的问题不是那么简单的意识形态上带来的结果，这是个大国博弈下的怪胎，一个又具备极强自主心态的怪胎，最简单的做法当然是清除掉这种国家领导人，然后顺应南方相对更好的民生生活，这片土地上就和平而生活幸福了……但这从来都不是对中国最有利的结局。

　　这里永远都是中国抵御整个东北方向无论美国还是日本甚至远东俄罗斯的滩头隔离带！

　　齐天林注意到周围的几名近卫和穿着便装的人员中，有个别人似乎在关听谈话，他也不觉得意外。

　　年轻元首同样是察言观色的好手，思考中摆摆手，让所有人都退下，才沉声：“你代表哪一方？你有什么意图或者说你想得到什么？”

　　齐天林可以傲然了：“我代表我这一方！”还是坦承一下自己的实力：“我掌控北非七个国家的实际政府，担任美国总统顾问，直布罗陀总督和欧洲多国职务，日本临时政府委员，联合国特使，我这样的情况还不足以成为独立的一方？”

　　同龄人的反应不是惊讶却是皱起眉头来：“你倾向西方世界？”

　　齐天林笑着摇头：“和意识形态无关，我只是给你输入筹码，军事方面可以援助你抗击任何一方，明确的说，就是无论中国、俄罗斯还是韩国，我都能协助你抵御，也能帮助你对内治安，这样你才能把大量微薄的国家财政从庞大军费开支中挪出来，投入民生，当然，我明白，生活好了，老百姓想得就多了，问题也多，但你现在这样只能依靠外部援助的模式是个死循环。”

　　年轻元首远比他外表来得敏锐：“你这不算援助？”

　　齐天林点头：“天上不会掉馅饼，有几种模式可以作为我们之间交换的形式，我有庞大的商业投资，可以在朝鲜建厂生产加工，以此提高朝鲜的经济收入能力，另外单一的投资方也能保证不扰乱你的思想格局，而且我没有韩国在朝鲜建厂的政治企图，我需要的只是一个平静的朝鲜，对世界无害，不需要用嚷嚷来恐吓世界的朝鲜，我想你们嚷嚷这么多年，自己也累了……”

　　同龄人不在乎齐天林的调侃：“还有呢？”

　　齐天林就笑得有点诡诈：“我是什么人？全球第一大武装承包商，你有什么，大量耗费你军费，却只是用来恐吓周边不投入战斗的军人，你把人手提供给我，到世界各地工作，他们打工赚回来的钱……尼尔泊的万余名廓尔喀雇佣兵就是一笔巨大的外汇收入，你能给我提供的量，就比这个大得多，对吧？而且你还不用裁军，所有军队保持常训，甚至政治工作依旧由你的人自己负责，好吃好喝的军费等于我帮你承担了。”

　　如果说第一个提议还有点了无新意的话，第二个方案顿时就让年轻的国家元首恢复到之前兴致勃勃的模样：“就这个！具体说说看？”

　　真的，以朝鲜这么巴掌点个地方，齐天林控制国家最小的卡隆迈都四倍于这样的国土面积，却拥有全世界第四大军队规模，两千多万人口里居然有百万雄师！

　　这才是这个国家为什么绞尽脑汁都生活得那么贫困的根本原因。

　　齐天林在外面闪躲腾挪了这么些年，也不过十来万雇佣军，而这位笑眯眯的同龄人真是牢牢掌控了上百万军队才顺利上位的，可能唯一就是在这个体量比较上，齐天林比人家还差得很远呢！

　　齐天林哈哈笑起来，如数家珍的给对方掰手指算数：“我现在下属三大防务公司，美国重建公司就不用说了，现在主要是在美国本土，绿洲防务就主要是承接欧亚大陆中高级任务，成员以欧亚籍员工为主，这个现在是获得了联合国授权的，俄罗斯跟乌克兰这次的纠纷就是这部分人手出面解决，绿洲工程公司主要在非洲和亚洲工作，举个例子来说，譬如这次的缅甸国内行动，如果我用你提供的人手参与联合国授权任务，一万人，十天行动期间，就能产生过百万美元的外汇收入，完成行动以后，现在我用了三千名廓尔喀长期驻扎在缅甸维持国家安全，现在都还急需其他人员参与，有兴趣试试么？”

　　所以说汉默尔担心齐天林把国家公司化模式往外推广，真的会带来很多意想不到的结果，是真有道理的。


第一千四百九十章 拭目以待

　　怎么会没有兴趣？

　　打着联合国安全部队的旗号，代为养兵增加外汇收入，且不说这些钱国家能不能分一杯羹，就是外汇资金流入朝鲜国内，对已经贫瘠到极点的这个国家，也不亚于是一注清泉。

　　这也是当年听纪玉莲讲述过中国对外汇渴求到什么程度，齐天林才会身同感受的推出这么个方案来引诱对方。

　　年轻的国家元首很谨慎：“你只是需要兵源？不会用来干一些让朝鲜背负骂名的事情？”

　　齐天林摇头：“我有大量的黑人兵源可以征用，但你也知道黑人在服从命令的环节比较散漫，你的军人都是正规接受过基本训练的，直接就能用，这方面廓尔喀就有很好的口碑，我只是提出这样一个方案，初衷只是为了缓解你的自身问题，你不用抗拒或者防备，我的规模不比你小，但我绝对没有可以威胁到你的地方，相反，如果我们合作，会有大量的机会出现，至于背负骂名，我可以让雇佣军都在联合国的合同内行使职权，还有什么骂名？”

　　年轻元首再次追问：“为什么？为什么要这么做，刚才你也说了，这不过是你临时的主意！”

　　齐天林笑了：“我们是同龄人嘛……老是跟一些老谋深算的老东西打交道，我也觉得挺累的，难得遇见你这样的同龄人，哦，也许因为你找我来，本来是想听点历险故事吧，这说明你多少还有点真实的心态，不像那些老家伙，什么东西都跟政治有关，如果这能算是投机的话，那就是吧……”

　　对方可能真没想到齐天林给出这样一个答复，眨巴了几下小眼睛才笑起来，齐天林再次看到他跟刚走进来时候的笑容一样欢欣。

　　剩下的谈话就比较轻松，齐天林讲了讲自己最近跟阿布在足球赛场上勾心斗角的趣闻，年轻元首也分享了自己小时候在欧洲求学的经历，他居然还偷偷看见过去那所著名国际学校参观的安妮！

　　当然那时的欧洲公主不过还是个穿着公主裙，需要别人牵着，好奇打量周围世界的学龄儿童。

　　齐天林顿时来兴趣，要求对方怎么也要把那时拍摄的照片找出来看看，气氛就更加融洽，最终是以齐天林拿手机翻拍了照片心满意足的准备回去献媚告终。

　　直到齐天林起身离开，双方才似乎顺口达成一个口头合作协议，SGM公司将会投资在朝鲜建立一家汽摩公司，生产类似非洲推出的那种国民汽车摩托车，特点是尽可能把零配件生产线都在朝鲜本国完成，至于原材料可能就要从中国进口了。

　　虽然主要是供应朝鲜本国市场，但关键在于一系列配套生产企业，将会形成完整的基本工业链，这对于朝鲜把过重的军工负担转向民用，将有决定性的意义。

　　此外朝鲜将第一批提供五千名“退役”军人给绿洲防务雇佣，到缅甸执行联合国保证当地民选顺利进行的维和承包商，这将是第一次在这个领域的合作，日本、阿富汗和中东中亚地区还有大量的类似工作岗位期待人手加入。

　　这几乎是件两全其美的事情，朝鲜这种体制下出来的军人，作战顽强程度应该不亚于廓尔喀，特别是他们大多数具备相当过硬的单兵素养和极强的政治凝聚力，再加上朝鲜人出了名的卯死一根筋，关键是价格便宜量又足，可以说瞬间就帮齐天林的军事团体扩大了规模。

　　于是心情颇好的年轻元首甚至接见了整个联合国官员队伍，直言不讳自己跟保罗先生达成了一些有利于国家和世界和平的协议，承诺自己将会带着朝鲜做出有利于世界的变化，绝不会在美国撤离韩国之际，对那个近在咫尺的对手发起攻击。

　　这样高调的行为都有点出乎齐天林的意料。

　　以至于回过头来一行人从朝鲜进入韩国境内，一路上对齐天林都是另眼相看，不过没谁有资格来问他究竟谈了些什么，欧洲国家才没那么关心朝鲜呢！

　　而以前最关心这一块的美国，自己忙不过来，更是没人搭理他，齐天林就自己口述，请这些联合国官员代笔，写了一份报告呈递给联合国安理会和秘书处，传达了朝鲜在这个节骨眼上愿意放缓对立情绪的态度，把功劳归于这一次一同前往朝鲜考察访问的所有官员。

　　还真是花花轿子人人抬，就算是在联合国，这样的官场准则都行得通，特别是其中的亚非拉籍官员一个劲对齐天林竖大拇指，只有少数欧洲官员无功不受禄，表示好意心领了，但不会掺和其中。

　　不过这些官员还要留在韩国继续保证美军撤离以后的安全状况，齐天林就马不停蹄的又要前往中东……

　　可这一次，终于在圣玛丽号的VIP舱室里，穿着一身休闲装的齐天林终于接到了徐清华轻易不打过来的加密电话：“你……又在琢磨什么？”有点急切，但没有以前的怀疑或者质问。

　　齐天林舒适的把手搭在沙发后背上舒展：“追求世界和平啊！”

　　徐清华哭笑不得：“缅甸的事情也就罢了，新时代新风貌，现在也不一定非要防备周围所谓的反华包围圈，这些国家也没有对抗中国的胆量跟决心了，所以缅甸的战略缓冲作用也就消失了，国内是可以配合你在缅甸做点手脚的，朝鲜你去沾什么？那里有多复杂，牵扯到多少俄罗斯远东跟日本的对华利益，你贸然破局很容易惹出事端来的！这对中国很不利！”

　　齐天林还是轻松：“你就不能迁就一下我？让我做点业绩？”

　　徐清华思维能跟上：“业绩？你现在需要这样的旗帜？”

　　齐天林坦承：“没了美国当世界警察，谁来？欧盟？俄罗斯还是中国？中国现在还不具备指手画脚的能力吧？”

　　徐清华跟他之间不需要你猜我猜了：“不会，中国永远不会走到对世界指手画脚的那一步，这是我们的民族特性决定的，经济为先，用经济影响世界，是我们现在新的国策。”

　　齐天林有不同看法：“可以把主要精力放在国内了，让利于民，减轻国内的紧迫感，脚步可以放缓一点了。”

　　徐清华笑了：“你现在在琢磨这些事情了？要不要回国来，国防部或者商贸委都可以给你个不错的安排？”

　　齐天林不接受招安：“人人都说中国是未来接美国的班，这让我心里发慌。”

　　徐清华正色：“没那么快，国内很清楚我们跟美国的差距，就算美国政局有什么变化，中国都还是不能达到美国引领世界的地位……十九世纪英国不是日不落帝国，统治超过二十亿人口的地区，从最早体现英国对世界失去控制力开始，到最终被美国替代，花了多少时间？”

　　两人都算得上是饱览群书熟知桥段，齐天林回想：“1895年……？英国在委内瑞拉的殖民内战中对美国让步？”

　　徐清华很赞扬：“对！这几年你对自己的填充真的没白费，政治学术界一直把这个事件作为英国正式失去对世界的霸主地位，但美国直到二战以后，甚至越战乃至前苏联解体以后，才彻底的完成更替，这是个漫长的时间，中间还有很多变数，但这已经是中国数百年来在世界上最好的格局，我们一定会抓住这个机会！所以你究竟有什么新的思路，要随时跟我沟通，别以为现在局势大好，就可以挥霍，有时候形势逆转，就在一瞬之间。”

　　齐天林迟疑：“我也还在考虑，不够成熟，但首要的是，要获得联合国的行动权，在失去美国作为联合国军武力控制全球不发生大战乱的功能以后，我想来用公司化的形式替代这个功能，也能帮中国暂时的掩盖锋芒，不需要中国出头。”

　　徐清华快速在考虑：“这……是个思路，但联合国的事情不是那么简单，也许当初建立的初衷是简单的，用大国来确定保证世界和平，但从来就没有什么公平，朝鲜的事情就是这样，站在中国的利益来说，朝鲜保持跟韩国乃至其他国家的对抗，对中国是最有利的，这是一个进退据守的缓冲地带，所以你还是不该贸然去打开这个盖子！而且联合国究竟带着谁的色彩，还有联合国自身的监督跟经费问题都是老大难了！”

　　齐天林难得的固执：“时代不同了，中国的确是还需要继续奉行韬光养晦，不当出头鸟的政策，但也不必要搞这么多防备的手脚，需要有大国思维，虽然不当世界霸主，但也要有泱泱大国的气度跟排场了，经历过最艰难的阶段，需要重塑国民自豪感跟国家凝聚力了。”

　　徐清华没有笑：“你确实已经具备了该有的眼光，很好……关于你的提议跟思路，我会跟其他领导同志商量的，中国还有两年就要准备换届换班子，很多不同的论点跟思潮也在碰撞，的确是一个风起云涌的年代到来了。”

　　如果放在以前，齐天林估计是听不出这句话有什么含义的，现在的他么，居然能心领神会：“那么……我来协助你做一些工作吧，毕竟我也曾有过伴随很多领导人走上最巅峰的经历。”

　　徐清华哈哈哈大笑：“我要的是一个强大而充满自豪感的中国，你可不能把你那些动不动就喊打喊杀的风格用到中国来。”

　　齐天林回答得很笃定：“快了！我会给你一个良好局面和答案的！”

　　徐清华沉稳：“那我就拭目以待了！”


第一千四百九十一章 确定

　　拭目以待的徐清华最后问了句齐天林现在去哪里，纯粹是挂电话前顺口问的。

　　齐天林的回应真让人心里不跳一下都不行：“伊朗！”

　　徐清华都要放下的电话又贴近：“干嘛？又去化解矛盾？你在争当今年的诺贝尔和平奖获得者么？是不是你那个国王老丈人准备给你放水发勋章？”

　　齐天林哈哈笑：“总而言之一句话，让美国民众知道，没了他们指手画脚，国际局势才真的会平静很多！”

　　徐清华琢磨一下，笑骂：“你这个鬼头鬼脑的家伙，把握大不大？”

　　齐天林模棱两可：“走着瞧，在组队游说呢，这次就不邀请中国参加了。”

　　徐清华不以为意的唔一声：“我也参加过伊朗六方核谈判，把有些资料递交到小麻那里转给你看看，他们的思路比较强硬，这点和朝鲜不太一样，这边我能给你保证，朝鲜不会出什么大乱子，也许你在伊斯兰世界的关系能不同一点，但我给你的告诫是，一次性解决完，不如留点随时可以变动的筹码在手里以观后效。”这老油子的手法就是娴熟啊。

　　可齐天林跟伊斯兰的关系是太不同了！

　　作为美国在国内最喜欢宣传的两大邪恶轴心国朝鲜跟伊朗，齐天林原本是没对前者抱太大掺和的欲望，谁知道无意的一趟参观，居然能跟同龄人谈谈，还有了个灵机一动的交流。

　　那么伊朗，齐天林就太有把握了。

　　圣玛丽号是在阿联酋中转停留了一下，看看这十来座的公务机舱位太小，还是换到阿联酋王室的大型商务机上，只是踏上这架堪称巨无霸的空客A380改造豪华私人公务机，齐天林才有点缅怀自己那架绿洲号，重点是那二十多位几乎无怨无悔付出生命掩护自己家人销声匿迹的亲卫僧兵和驾乘人员。

　　走上成功的巅峰，的确是一将功成万骨枯！

　　接待他的排场，很快冲淡了这一闪而过的情绪，长官带着一大群白袍，毫不掩饰他们的情绪，半躬身伏地，还要伸手摸他的鞋！

　　再看看那唯一一个女性混在后排一身暗红色长袍的，不是萨尔玛还有谁。

　　换以前，齐天林可能会忙不迭地伸手扶，但现在么，他真懂得等长官带头把一长串以安拉起头的颂扬之语说完。

　　这不光是表达相互之间的关系，更是对这些崇敬跟随者一个安心，一个有资格接受他们崇拜的人，才更值得追随，人性本来就是这样，一直谦虚和蔼的人得不到多少尊重，这是事实，就连长官也需要一个更有威严的领袖，才能转而让他下面的长老更容易理解和服从他。

　　没准儿这样的局面，就是长官利用奥塔尔的威风来打压下面的人，这就是政治的本源。

　　无处不在。

　　挨个摸摸接受了顶礼膜拜之后，齐天林自己轻轻捶一下左胸，回应一句真主保佑，然后才一一把激动万分的白袍们扶起来，到了萨尔玛的时候，看看实际上女性还是没多少地位，估计她也就是因为跟自己的关系，才得以跻身在这里，顺应的伸手把姑娘抱在怀里紧了一下，立刻就换来一片欢喜的掌声……怀里的身子也有些激动的颤抖，可除了面纱露出来泪眼盈盈的双眸，萨尔玛就再次低下头，说什么也不敢动作，只是静静的跟在他身后了，只是比较神奇的是，一直低头的她在飞机起飞以后随便怎么走，不会迷路也不会晕眩！

　　能容纳五百多人的A380改造成商务机的后果就是，上下三层，光是三楼的豪华卧室就能有好几间！

　　宽大的二层按照阿拉伯风格空荡荡的软榻金碧辉煌，没有一点朴素的企图，连个圆柱靠枕的阿拉伯风情流苏边，都混杂着大量的金线！

　　别的什么装饰就不用说了，齐天林随意的坐下来，刚要解开脚上战靴，一双手背上带着暗紫色刺青的纤手就伸过来，得，齐天林老老实实松开手，让萨尔玛来，自己跟长官说事儿：“到伊朗其实是小事……我有个建议，你们考虑一下。”

　　不用考虑，长官来精神：“您说！我们一定照办！”伊朗核谈判都是小事，那别的大事还有不捧场的，立刻表忠心才是正事。

　　齐天林庆幸自打跟安妮玛若还有柳子越这样的白骨精厮混以后，养成随时换袜子的好习惯，就连他那些脏兮兮的作战靴，其实都是专业机械做旧的高级货，都没穿过几回，这会儿灰色的吸汗运动袜还算干净没味，萨尔玛就默默的跪坐在他身后，把齐天林侧在后方的脚趾头一个个在袜子里慢慢揉捏！

　　怪不得看电影电视那些大老爷都喜欢这么躺着被服侍哦！

　　但还好，齐老爷也是高级人了，绷得住，用谈事儿来分散自己的注意力：“是经济金融方面的事情，我不太懂，所以专业的东西要你们来拿捏……我的建议是，从沙特到卡尔塔还有阿联酋，可以考虑整合统一货币，阿拉伯币，就好像欧元那样，在非洲我的范围到中东乃至阿拉伯世界，推行用阿拉伯元结算，争取在美元失去国际领导地位的时候，跟欧元、人民币争夺一下国际金融地位！”

　　白袍们惊呆了，面面相觑了起码五秒钟，齐天林都觉得自己是不是说错话，太过外行人开黄腔的时候，一帮人就突然跳起来三五个突然就在厚厚的雕花地毯上磕头，几个使劲的高声歌唱着转圈，阿卜杜拉和曼苏尔这种跟他比较熟一点的就跪在他面前哈哈大笑，一个劲伸手抓他的手来亲吻！

　　A380的二层机舱里面顿时陷入一片欢乐又混乱的场面，齐天林感觉脚上松了一下，得空回看，萨尔玛也正在轻轻拭去眼角的泪水，但立刻又低头伸手去抓住他的脚趾头更用力地揉捏，似乎要把浓烈的感情都揉进去。

　　长官在喘气，使劲喘气，好不容易才顺过来，让人扶着过来跪坐在阿卜杜拉和曼苏尔中间，哽咽：“感谢真主……感谢奥塔尔，感谢您，感谢您赐予我们现在这一切！”

　　齐天林咽下准备收回的话：“能实现么？”

　　长官斩钉截铁：“能！必须能，一定能！您都有这个信心，我们用几代人奋斗也要达成您这个目标！”

　　把齐天林差点给摔着，听起来就是一很吓人大工程吧！

　　阿布杜拉是金融专家，年轻一些情绪更有控制力：“搁别人那里就很难，欧元在1957年提出欧盟概念，1969年确定计划，各国开始准备，1979年运作，1993年欧盟生效，1994年欧元货币局诞生，1995年确定名称，1999年开始启动发行，2002年才正式流通，花费了半个世纪，但那是欧洲，其中更多问题出在欧盟联合的环节，而且欧洲各国的经济问题非常复杂，拉高就低相互融合都很困难，加上欧洲又是现代金融的发源地，很多经济问题高度复杂化，所以才到现在都没完全理清，但在中东，我们的北非，这就是一夜之间就能换掉货币的事情，这些地区没有那么多经济市场，很多还是原始的货币货物交换制度，所以很简单！您才是最高瞻远瞩的那一位！只有这样，阿拉伯世界才有拧成一股绳的主心骨！”

　　也怪不得这些人这样激动，齐天林几乎是在一个恰当的时机提出了一个极为恰当的重要经济行为，整合中东阿拉伯地区的经济，以统一货币的形式向国际金融秩序发起冲击！

　　作为世界上最大的几个国际信托基金组织机构所有国，最大几个国家主权信托基金所有国，在沙特被阿联酋实际操控，卡尔塔更是拥有影子政府三位一体的时候，只要能再串联几个诸如国家，加上利比亚、索马里这些理所当然的参与者，实现这个目标比欧元当年真的简单多了！

　　但最为重要的是，拥有这样一个具备巨大现金储备量的阿拉伯元有什么意义是毋庸多说的。

　　当美元失去国际领导地位以后，现在才真的是金融市场群雄并起的年代，阿拉伯人手持这么多钱，难道还要仰人鼻息，看别人的眼色行事？手里明明拥有大量能源欧佩克地位，还要用别人的货币结算？

　　如果能真的有阿拉伯元，在中东以及非洲能源的支撑下，所有石油天然气的交易都要用阿拉伯元结算的前提下，没准儿真能跟欧元和人民币一争高下。

　　前者有诸多内乱一直不稳定，后者不过是国际金融市场的新生，其实都跟阿拉伯元处在同一条起跑线上，齐天林真是一语惊醒梦中人，怪不得大家会这么激动！

　　虽然齐天林的初衷不是这样，但显然这个提议的效果是惊人的。

　　高歌载舞的阿拉伯人把欢乐的气氛带到了伊朗……

　　齐天林觉得他们是故意的。

　　从严格意义上来说，伊朗不能算是阿拉伯世界的一员，准确的说他们大多是波斯人，虽然都是穆斯林国家，但因为什叶派和逊尼派的区别，有些东西是大相径庭的。

　　长官提到的以前伊朗暗地里实际上跟沙特和阿联酋合作串通，说起来也是一个唱红脸一个唱白脸的伎俩，现在看戏的人变了，双方的关系就未见得会那么亲密。

　　所以齐天林觉得阿联酋白袍们在显摆！

　　跟一大片黑袍的什叶派伊朗顶级宗教和国家领袖还在寒暄进殿的路上，还没有怎么介绍齐天林这尊大神，按捺不住的逊尼派白袍们就把他们决定一起努力，联合所有阿拉伯国家，一起尽快推行阿拉伯元，促成国际金融地位的提高，给伊朗方面阐述了一遍。

　　伊朗人只盘算了几秒钟，就开始拍胸口表示一定会遵照真主的旨意，坚定不移的加入到这项具有历史里程碑意义的事业中来！

　　长官才躬身以最尊崇的态度让出他身后的齐天林跟萨尔玛：“这就是提出这项创举，一直在默默为伊斯兰世界奋斗，并创造出现在美国衰败局面的科巴斯·保罗先生，也就是我们在无数暗语中引用的奥塔尔真神！和他在阿拉伯世界的妻子，卡尔塔哈立德王室的萨尔玛公主……”

　　唉！这身份还真就这样确定了！


第一千四百九十二章 上树

　　其实阿拉伯地区搞统一货币的想法，不是一天两天了。

　　海合会搞过一个叫海币，还有个叫凯米拉的货币设想方案，意思是尊贵的，可见阿拉伯地区对于这件事有多么热衷。

　　但无一例外，被美国狠狠地打压下去了。

　　这是个绝对核心的禁忌话题，有调查显示，美国之所以对利比亚动手，就是因为老卡决定倡导在阿拉伯国家之间不用美元结算，所以才会招致杀身之祸，当年的萨达姆更是因为决定推行油元，才被第二次海湾战争给推翻，也就是说这个导致第二次他被彻底推翻的原因，比他第一次去侵略邻国都还严重。

　　这当然有货币战争经济界拔高自己地位的说法，但也从一个侧面说明货币主导地位的重要性。

　　但现在，压在几乎所有人头上的那座大山给推翻，美元价值不断创新低，没有谁会用美元结算，欧元跟人民币蠢蠢欲动的心态简直人尽皆知！

　　齐天林的初衷很简单，假如在国际市场上，只有欧元跟人民币对抗，明显就会让人民币处于一个极为对立的位置，太过醒目。

　　而且一山不能容二虎，欧元必然要跟人民币争个你死我活，因为在美元退出国际市场以后，俄罗斯卢布和日元显然还无法跟欧元人民币的国际地位相比，中国俨然已经是世界第一大经济体，欧元拥有最强大的科技跟传统工业强势地位。

　　齐天林就主动引入阿拉伯元，希望能形成三足鼎立的局面，相互制约并帮助中国减轻压力，当然还有他更深层次的思考。

　　但是这对阿拉伯世界来说，就是一个绝对的讯号！

　　美元曾经是靠以黄金作为后盾来领导全球，最后不得不换成石油才能持续这么久，而阿拉伯元铁定就是以石油作为支撑。

　　拥有全世界三分之二的石油储备跟石油产量，阿拉伯地区以石油作为后盾，再加上现在海量的黄金跟资金储备，显然这个经济联合体将会对欧元和人民币形成巨大的压力和冲击！

　　也可以对阿拉伯世界的民族地位提升起到决定性的作用。

　　意义可想而知！

　　但事情也没那么简单。

　　最大的问题还是在于阿拉伯世界的一盘散沙，伊斯兰教义的各种分支不同歧义导致各国之间无法完全配合，沙特、埃及、叙利亚、伊朗乃至伊拉克这些稍微大点的国家就想自己当老大，就连阿联酋现在俨然都是以真神第一仆从的地位自居，觉得自己应该比别人高那么一头呢。

　　用教义来压制这些各地区是不可能的，用武力……似乎更不可能，过去几十年他们都在美国的压迫下习惯了，如果发动全面的战争袭击，只会导致伊斯兰世界重新陷入一团糟，改变齐天林现在极力追求的稳定局面。

　　怎么办？

　　夜色如水的伊朗首都，齐天林最终被恭送到了清真寺就寝！

　　坐在高塔拱门窗边，看着银色的月光洒进来，豪华但传统的圆形塔尖寝宫里除了波斯地毯就是软榻，还有雕花木窗和轻纱帷幔，看看自己身上也换成了白色长袍，一恍惚，就好像回到了古时候。

　　因为萨尔玛轻轻的关了唯一现代化标志的灯光，静静的过来侧着腿坐在他身旁，就那么弯腰把自己的上半身伏在齐天林的大腿上，已经摘掉面纱的秀丽脸庞贴在白袍上，会说话的大眼睛在夜色映衬下闪现着璀璨的光芒，不知道是天上星空的倒影，还是比星光更迷人的情思在流淌。

　　齐天林觉得自己终于有点文艺范儿了，背靠在大窗的厚厚窗棂上，一条腿不在意的伸出去吊在数十米高的塔壁，所以这样的姿势也够逍遥自在，低下头看着佳人毫不掩饰的崇敬跟爱慕，是个男人小腹都会有点发热。

　　没说话，就这么无声地对视着，萨尔玛的身子不知道经历多少次扭曲，才能用这样的姿势凝固在那里，可随着时间的流逝，却没表现出酸疼不适，反而愈发的变软，柔得似水一般依托在齐天林的腿上，还不觉得有多重的分量压着，神奇之处堪比战刃。

　　下面占地庞大的清真寺里灯火通明，阿联酋方面跟伊朗还在连夜进行磋商，沙特、卡尔塔的实权代表也已经抵达，现在就是这四家先讨论出个子丑寅卯，才由伊朗扩散联系叙利亚，阿联酋串联北非地区，沙特关联科威特跟也门，卡尔塔去说服巴林阿曼……

　　在四国基础上就可以直接推行货币流通了，扩大的十余国就是经济联合体，然后才开始解决伊拉克、约旦、巴勒坦斯和埃及、阿富汗这些比较混乱的国家问题。

　　领导一句话，雷厉风行推开的局面，可想而知会对世界造成什么样的影响！

　　也怪不得一直操持卡尔塔经济的萨尔玛会毫不掩饰自己崇拜的眼神。

　　当然能让伊朗人很快认可奥尔塔这个其实算伊斯兰不同教派的对头，齐天林说不得是要展示一下神迹的，但更重要的是，齐天林坦言了不会涉足伊朗本国内政，更不会试图搞阿拉伯统一，仅仅在经济层面同盟，形成足够竞争力，摆脱一直被欺压的局面，那就够了。

　　当然，伊朗需要付出的就只有全面退出核领域，就这么一个条件。

　　当失去了美国对伊斯兰世界的威胁之后，核威慑的确也不是伊朗最看重的问题，特别是听说他们的邪恶盟友朝鲜也已经决定放弃核威胁，采取合作态度以后，在这个问题上更没有什么纠结的。

　　当齐天林着重提出自己这一揽子的统一计划并没有什么政治要求，就只是单纯的希望提升穆斯林国家的整体地位，甚至还可以协助伊朗强化地区领导地位，伊朗就真的没什么可抵触的了。

　　也许，神的思路，的确是瞧不起世俗这点国土或者经济又或者教派之间的不同纷争？

　　原本知晓他身份，很有点惴惴不安的伊朗人只能这么想。

　　谁能想到齐天林连古兰经都没法从头背到尾！

　　轻飘飘的姑娘身上也有袍子，很薄的那种，所以趴在齐天林的大腿上，居然有点滑，姑娘不在意的沉浸到心灵交融的世界里，可她的头那边滑着滑着就要滑高塔外面去了，所以齐天林伸手扶住了，神出鬼没的姑娘就顺着这似扶似抱的动作挪上来点，成了倚在男人的胸口上，倾听着他的心跳声，没笑也没哭，就是跟在听最美好音乐一般陶醉其中……

　　可能对齐天林这样的男人来说，呼风唤雨叱咤风云的站在权力之巅的感受，都没有这样一个姑娘全心全意崇拜爱恋的满足感来得充实，伸手就抱紧点，听着悠长吟唱一般的清真寺诵经声，看着清晰的深蓝色星空的点点繁星，再感受着高塔上的习习清风，佳人身上似有似无的馨香，心里别提多祥和了。

　　这一夜，居然就这样抱着坐了一宿，相互一个字都没说，却又好像什么都说了。

　　萨尔玛显然也一宿没睡，就依偎在齐天林的怀抱里，眯着眼感受天际第一缕日出阳光跃出地平线，手上使劲紧了紧，才艰难的把自己离开温暖的胸膛，到宽大平整的床边，躬身帮齐天林整理好一套有点繁琐复杂的黑白长袍，然后就跪在那边，显然是在等齐天林过去更换。

　　齐天林是真不太习惯服侍自己换衣服，就算蒂雅也不过是帮他拉拉枪带跟战术背心锁扣，现在……但看萨尔玛认真的表情，还是顺从了。

　　脱得只剩条内裤的时候，姑娘也没揩油，专心的帮他把看似随意的袍子细致到肩部黑白内外袍对比露出多少，都准确固定好，最后才拉齐天林盘坐下来，自己跪在他身后帮他包缠头巾，不过这条头巾既不是阿联酋沙特一带风行的白色，也不是伊朗领导们正装头顶的黑色，而是带着典型北非风格的红白格子，更像个游牧民族的风尚。

　　齐天林很想开个玩笑，那个巴勒坦斯著名的前领导人不是也喜欢戴这种头巾么，最后可死得不明不白，但是看萨尔玛专注抿着嘴的样子，就只能老老实实坐好。

　　完成了他的，萨尔玛才开始穿自己的，脱掉睡袍，完全赤裸的身体毫无遮拦的展现出来，晨曦的阳光从高塔窗户照耀到她的身上，背对齐天林光滑的脊背上刺青的奥塔尔纹饰很醒目，深紫色的花纹就好像蔓藤一样在齐天林心里打旋，让他伸手过去轻轻抚摸。

　　有很明显的凹凸感，这和一般的刺青不太一样，姑娘的后背没有那么削瘦，略微圆润的肩头却也说不上丰满，顺着齐天林的手掌就靠在他怀里，静静的享受一下，坚持着伸手拿过床头的暗红色长袍，双手递给齐天林，带着笑意的眼睛似乎在提醒齐天林给她穿上。

　　结果齐天林拿起长袍才发现里面还有完全同色的内衣，还是很妖娆的那种，也对，姑娘现在不着寸缕呢，还好现在他也不是以前那个毫无情趣的大头兵了，起码也知道帮萨尔玛在腰间侧面给半透不透的性感阿拉伯纹样镂空小裤裤系上带子，姑娘终于有点吃吃地笑声。

　　等内衣穿好，终于忍不住转过身仰着头给了齐天林一个热情似火的献吻，齐天林手里还拿着红色长袍，脑子里回旋着小裤头边上绣着的保罗奥塔尔花体字样，脑子只停顿了不到0.1秒，就抱紧了娇柔的身躯有热烈的回应……

　　男人靠的住，母猪都上树！


第一千四百九十三章 添人

　　其实也未曾真个销魂，萨尔玛真是要抵御自己的蔓延情绪，赶紧拉着齐天林下高塔。

　　达成协议是必须的，只是这个协议各方做出什么让步或者协调，就是这一夜的功夫，没有欧美国家那么严谨的法律法规，在某些时候也有好处，对于这样重大事件的决定，就是一群人自己商量出结果就行。

　　这不是福泽民生或者能看见直接好处的善举，但对于已经遭受了两百年压榨的阿拉伯世界来说，将是会带着数亿人前进的道路。

　　所以今天清晨的祷告，齐天林将会公开跟各国大佬一起出席。

　　甚至已经有周边一些国家的领导人获得消息，连夜赶过来，也许这个时候表态的先后关系，都能在未来的格局中占据不同的席位。

　　以前不可能成功的原因只有两个，美国的存在以及穆斯林之间因为教派不同的分歧，这两大问题在这一晚，都不存在了。

　　原因只有一个，齐天林……

　　所以扶着他长袍一起走下高塔的萨尔玛终于轻声的解释，袍子是她自己做的，这种暗红色已经被确定为保罗奥塔尔家族的颜色，利比亚的国旗也将调整成这种颜色，索马里、乍得、非中、南苏丹、卡隆迈和尼日亚利未来的国旗也会带上这种色彩，所有奥塔尔军团跟奥塔尔教派的僧兵乃至信徒，都会以这种颜色作为跟穆斯林世界其他分支的区别。

　　颜色是她跟蒂雅在的黎里波选的，作为只上过三年小学的蒂雅，在这方面跟萨尔玛比还是差得远，而在中东地区获得各国交流以及头面上支持，身为王室家族的萨尔玛显然比蒂雅更具有便利性。

　　起码迎上来汇报一夜成绩的阿卜杜拉表达的第一句话就是：“阿拉伯央行将定址在迪拜，萨尔玛太太会是第一任央行行长。”上一次海币无疾而终，阿联酋就跟沙特争央行地址，现在是绝对不会有这种问题了。

　　蒙上暗红色面色的萨尔玛依旧还是低着头，落后齐天林半步，稳稳的抓着齐天林的长袍，轻轻拉一下，示意他应该回答。

　　大木偶齐天林就貌似很深沉的点头：“好！辛苦了……”脑子里却在盘算，到底是玛若钱多呢，还是萨尔玛，估计这位姑娘真是比什么亚行乃至世界银行的行长还富裕得多了。

　　这种央行其实一般是作为金融行业的货币发行银行意义存在，世界银行和亚洲银行是作为国际发展投资机构存在，前者需要动不动上百亿资金的后盾，后者就是组成各国作为股东凑点份子钱，简直就没得比，更何况现在国际银行的常客美国跟日本都遭了殃，更是没底气了。

　　不过不等齐天林脑子里胡思乱想，迎上来的人都变成躬身跟在身侧一同前行的局面，萨尔玛反而把头昂起来，单独面对齐天林的时候，她自己是觉得是没有自我的，但当她作为丈夫一部分展现在众多方面面前时候，那就代表保罗奥塔尔的气派，容不得半点唯唯诺诺。

　　可以说就是短短几步之间，仅凭身上袍子拉拽的感觉，齐天林都能惊讶的发现身侧姑娘展现出来的强大气场，仅仅露出来的那目不斜视的大眼睛，就透露出傲视群雄的高贵跟典范，不得不说齐天林都跟着给提高点贵气！

　　当然他自己的一大把胡子给萨尔玛精心修剪一番，还刷了油，红白格子的头巾按照一个比较独特的拼图形式戴在头顶，加上最近见惯了大人物的气度，也有那么几分气质，当然诸如阿联酋长官和伊朗几位昨晚大惊失色的领导人烘托也起了很好的作用。

　　后面赶来的各阿拉伯领导人就态度自然很恭敬，起码那个也门的总统就不知道几年前齐天神也不过就是在也门参加叙利亚反对派会议的小保镖头子！

　　齐天林是公开以北非穆斯林特别长老的身份出席这样的集会，更是不禁止阿联酋等国向其他诸国传播自己神奇的说法，只要别公开说自己是反美英雄即可。

　　对于信奉基督教和无神论的其他国家社会，遮遮掩掩反而出乱子，对于这种有点吹捧过分的言辞，一笑而过的认为阿拉伯世界愚昧无知，又被科巴斯保罗这个大忽悠给骗了才是正途。

　　最重要的还是美国现在没闲心管这些事情了，而欧洲乃至其他各方哪里还能压制保罗大官人？

　　所以齐天林有心试探一下结果，看会不会跟他当年在非中体育场上演造神一幕相提并论。

　　不需要演猴戏似的表现什么，更不用讲经说法，齐天林就半眯着眼跟萨尔玛高高的站在数万人跪伏的清真寺前方高台上，听伊朗精神领袖叽哩哇啦的宣讲一番教义，感谢真主带来的和平福音，伊朗将会跟阿拉伯世界尽快解除所有经济封锁，加大建设国家现代化，为民众带来美好生活的进程，所以在此，为了表现对世界的诚意，宣布彻底放弃核计划，要求联合国反核委员会的人士来伊朗监督一切销毁过程。

　　下面欢声雷动！

　　就算是狂热的伊朗人民，也不愿抱着同归于尽的态度跟核武器生活在一起，看着自己的妻儿父母陷入危难之中。

　　威胁伊朗自身发展的美国揭去了阴霾，没有谁再用武力威胁伊朗，鬼才愿意继续发展核武器换来全世界对自己的封锁，对一个石油天然气大国来说，搞核能更是鬼才相信的屁话。

　　所以云集伊朗的各种世界媒体跟各国使领馆都立刻回报转发了有关伊朗放弃核能的消息，更是把伊朗方面提供的齐天林一身长袍高清照片当成最重要的题图来发表。

　　的确谁都看得出来，伊朗能够迅速作出这样的承诺，这位号称全球第一大雇佣兵头子的男人，是发挥了决定性作用的，加上朝鲜刚刚也承诺放弃对韩国首先动武的权力，立刻就有人真的跳出来提名科巴斯保罗先生已经在今年的诺贝尔和平奖的评选上有一席之地！

　　当然不同的人关注点肯定不一样。

　　不少人都敏锐的观察到那个身材……哦，长袍下看不出身材，看不出容貌，看不出年龄的穆斯林女士一直紧紧地贴在保罗的身旁，绝大部分民众还是抱着关心八卦的心态，关心这位已经有了四位太太的花心男士，又勾搭上了谁！

　　不可能是欧洲公主，更不可能是华裔太太或者法国姑娘，也不像那位长腿高挑的北非少女，难道第五位猎艳目标要出现了？

　　民众八卦之火熊熊燃烧，女权组织跳出来大骂男人没个好东西，真是为那几位优秀的女性感到悲哀！

　　蒂雅不悲哀，笑眯眯的挺着大肚皮给姑娘们介绍这个暗红色的来历，安妮从纹章学，玛若从设计的角度，都肯定了这种色调颇有些内涵，不那么轻浮，安妮还顺便表扬了萨尔玛：“她的功劳吧，你估计是没这个选色的能力。”

　　小文盲不以为耻的一个劲点头：“对……她一手安排的。”

　　柳子越还选择性的打量齐天林在高清画面上的外表：“打理得还不错，小萨在这些事情上呢，比安妮还踏实一点。”安妮就翻白眼，主要是北欧王室有些礼仪或者习惯真的没有中东和中国渊源那么近。

　　杰奎琳就一头雾水的也坐在旁边看：“谁？这是谁？你们认识？”

　　玛若存心挑拨：“看见没……这也起码是位公主，还未见得能挂上五太太的号，看看这态度风度……对保罗在中东地区的帮助大了去吧？”

　　杰奎琳不是啥都不懂的雏，敢反唇相讥：“哦，对啊，口口声声说讲感情，其实都是要有政治意义才在一起的利益关系对不对？哈哈！”

　　四位姑娘才不跟她置气呢，哼哼哼的笑着不理她！

　　杰奎琳就顺势发飙：“你们到底要把我禁锢在这里多久？！”

　　安妮沉稳：“我们不也都在休假？放轻松点，这个时候参与搅和并没有什么好处，保罗已经下定决心要在美国作出一番事业，现在的形势你也能解读，很明显不会坑你……如果有必要，你可以跟你姑母联络一下听听她的意见，但前提是不能透露我们的所在地，你明白这个阶段，我们是保罗的软肋，如果有些人想逼他就范的话，我们是最好选择！”

　　也许“我们”这个词隐约传达了什么含义，再看看极为高调陪伴齐天林出现在迪拜，驾驶敞篷跑车出席一系列阿拉伯顶级经济论坛发布会的萨尔玛，杰奎琳终于有点悻悻：“我还能说什么？我什么都不知道，当然心里没个底儿。”

　　柳子越存心逗美国姑娘：“就好像保罗到现在才应该获得了某些方面的真实认可，我们对你也总要有个认可的过程吧。”

　　杰奎琳真心就软了口气：“这……你们能接受这位什么公主？”

　　安妮和玛若几乎异口同声：“不可能！”

　　杰奎琳有些呆滞的指屏幕：“都这样了？这都多明显的关系了？”

　　蒂雅理所当然的解释：“他这么出色有个外室，逢场作戏多正常……”

　　安妮跟玛若再加上柳子越一起唾弃她这种认知：“你就应该把这小萨平时就教育好！看清自己的位置，不可能再添人了！”虽然还不知道齐天林现在高调出现在中东地区，除了搞和平之外还有什么企图，但三位姑娘还是相信，他不会是为着这中东公主而去的。

　　蒂雅确实不在意，笑眯眯的拍拍自己的肚皮：“总之我这口人是添定了，名字我都想好了，叫巴克！”

　　真的是个儿子。


第一千四百九十四章 天意

　　重建集团的美籍员工们，是以志愿者的名义出现在各种场面的。

　　这也是个老招数了，美国政府虽然不能雇佣他们，但不能阻止热情高涨的热心国民充当“志愿者”，二战还没参战的美国，就是这样把陈纳德的飞虎队送到中国压制日本的。

　　但现在重建集团的人手能呆的地方越来越少！

　　不是说这么两三万人的武装人员没地方呆，而是一个个州代表团选举投票的结果，让一个个州都在把雇佣军客气的推出自己的地盘，碍于民主和尊重国民选择的舆论关注，重建集团不得不老老实实的退出来。

　　麦克是能听见不少老员工就有点怀念老板：“现在这个局势，我们可是步步吃瘪，当年我们跟着保罗，什么时候遇见过这样的局面，无论在美国国内，还是世界各地，都是顺风顺水！”

　　麦克也在思考这个问题，保罗是真的没有掺和目前的局面，没有谁有能力去控制美国各州的民选代表，可现在的走向一步步都在朝着黑格尔和军方期望的反面前进，到底应该怎么办？

　　黑格尔也在思考这个问题，身为国家领导人，他思考和烦恼的东西更多，最现实的问题就是没钱！

　　现在美国的国债一期又一期的到期偿还，早就把美国国库和储备银行里面那点黄金储备腾空了，已经干脆跟全世界耍赖不偿还国际金融债务了，可大部分的偿还对象是国内啊！

　　这个时候还敢跟国内白发苍苍拿退休金投资国债的老头老太太炸刺耍赖么？那才是在彻底颠覆美国人传统的价值观，所以只能尽可能偿还。

　　所以很现实，联邦政府没钱了。

　　美元贬值是最大的原因，没有硬通货支撑的美元，急剧贬值，从黑格尔上台这么两个月开始，美元实际价值已经逼近为零！

　　国内外进出口贸易基本停止，因为没有国家愿意跟每天都在贬值的美元交易，好在美国本身也是农业大国，农产品能够自给自足，可美元贬值的结果就是国内也没人愿意用，如果国内的农产品没有交易渠道的话，就只会大量农产品积压在原产地，城市……特别是大都市里面就没有食物，那是绝对不可能出现的惨绝人寰状况，所以以物易物的原始状态只出现了短短几天，民众就自发的找到了替代办法。

　　人嘛，总是这个星球上最聪明的物种，当年都那么进化过来了，现在美国人也算是最有头脑的那一种，从北部开始迅速向南方蔓延……用加大拿元交易！

　　作为国土面积跟美国不相上下，却地处北面，地广人稀的相邻国家，加大拿从来都不具备美国这样的强大实力，更多时候都是作为美国的小弟英国的二级小弟存在，所以也从来都不会对美国形成威胁。

　　所以大量加大拿元钞票被用各种渠道流进美国，用加大拿元在国际汇率中的比值来参照以前美元贬值前的货币体系使用！

　　这是个何等聪明的招式，在美元彻底失去流通价值的时候，政府又硬扛着不改善货币体系，退出新的货币状况下，由使用者和市场自行宣布了美元的作废，自行寻找一种替代品来保障美国最基本的经济运转，再加上各地州政府尽可能的干预，用易货交易配合加大拿元流通。

　　才基本保证了美国不至于完全坍塌到民生都无法继续。

　　但所有人都明白，目前的状况无法再拖下去了，每多过一天，这些勉强使用的局部行为就意味着分崩离析的结局又靠近了一点，起码加大拿币自己的发行量不改变的话，这种借用的形式也只是权宜之计，美国的钞票使用量比加大拿大多了。

　　而且这一次是绝对没有外力存在，全都是美国人自己在折腾的局面，让美国政府觉得万般无力，而各州类似布隆伯格这样的改革派却觉得格外亢奋的进程，在原本缓慢而坚定的推进中，再次加速！

　　特别是新的一个财政季度到来以后，各联邦政府机构雇员发现没有工资到账，甚至连州政府都有些发不出来工资的情况，让原本只有十来个州投票表决的形势被猛然加快，好像美国民众都有些受够了！

　　但肯定还是有要效忠联邦政府的州，譬如说密歇根州就投票否定了修正案，虽然是少数，但也让黑格尔看到一点希望，并不是所有州都希望联邦政府解散的，自己应该做点什么，在这个阶段尽可能的让形势朝着有利于整个美国的方向前进……

　　该怎么办呢？在办公室兜了好几个圈子，稍微把办公室里面的各种数据显示屏转换到电视画面，就看见了科巴斯保罗在亚洲乃至中东之行造成的轰动效应！

　　在世界范围来说，肯定是轰动的，只不过美国人现在只埋头在自己的事情上，无暇顾及而已，但白宫肯定还是有人会注意这些事情的，虽然目前白宫的清洁工都已经变成了志愿者，大多数员工都是没有工资可拿的地步，但还是有决心把一切奉献给政治的上进幕僚，看国家元首的目光注意在屏幕上，赶紧解释来龙去脉：“非常卓有成效，保罗带着联合国的授权，在阻击了俄罗斯跟中国朝自己邻国的试探之后，已经一举解决了朝鲜半岛和中东伊朗一带的核危机，算上日本的核设施已经全数清理拆除，现在有呼声让他来竞选新一届的国际原子能机构总干事……”

　　黑格尔还是明了地嘲笑着摇头：“这家伙倒是借着美国的东风混得风生水起。”

　　也在办公室的汉默尔更摇头：“我说什么来着？这家伙就是彻头彻尾的投机分子，任何局面，无论好坏，他就是能从中获取利益的那一个，他没有对谁的忠诚，也没有对什么的顾忌，在日本我就狠狠的见识了一把，利用日本的悲惨结局，使劲的捞了一把！”

　　黑格尔摆摆手，示意幕僚都出去，看着自己这个负责理论的副手：“美国呢？你认为他对美国也会这样？捞一把就不管美国的死活了？”

　　汉默尔还是有一说一：“那倒未见得，美国跟日本有太多不同，地大物博底子厚，他肯定不会只看表面利益，而且他在美国也投入了这么多，现在在国际上搞这些的目的……看上去也应该是为美国减轻国际压力，起码中国跟俄罗斯之前蠢蠢欲动的局面都给压下去了，这对美国内部环境无论好坏，起码都是美国人自己决定自己的未来。”

　　黑格尔点头：“我跟布伦谈过的结果也是这个意思，他对美国没有忠诚，打一开始就没有，但他要的是利益，只要有足够的利益，他就会跟条猎犬一样巴巴的跟在后面，这比那些居心叵测的爱国者恐怕还是要好沟通一些。”

　　汉默尔不傻，听得出话音：“你打算喊他回来参与美国的事情？”

　　黑格尔摊手：“我没法了……各州决定效忠联邦政府的代表们在想尽一切办法抵抗，但最多只能拖延时间，而越拖延就越多人反感，导致表决的结果一个比一个糟糕，到现在已经有27个州通过了修正案，只有8个州结果是否定，我不该做点什么？”

　　汉默尔是学者思路：“他能干什么？他就是个不确定的因素，万一把目前的局势带向了更不确定的方向呢？”

　　黑格尔苦笑：“不确定？你认为目前的局势还不确定么？只要有38个州通过了修正案，全美国就必须接受修正案解散联邦政府，你认为这个时候我还有机会说新的联邦或者邦联政权如何选举整合实施么？你看看现在已经通过修正案的州，无不开始画地为牢，你认为是真的在防备联邦政府迫害么？这些成精的州政府难道还不明白我现在根本就不敢动一兵一卒去各州作乱么？”

　　国际形势或者国家大事汉默尔看得准，国内政客的嘴脸估计就没黑格尔娴熟，有些惊讶：“你的意思是他们已经在做分裂美国，占山为王的准备？！”

　　黑格尔冷笑：“不然呢？你之前就说过，《复兴法案》会刺激出国家最黑暗的一页，也会撩拨起各位政客心底那最蠢蠢欲动的核心，野心勃勃的想成为各自新国家的国家领导人，拥有全面统治各州的资源和能力，老实说……如果不是为了对美国的忠诚，来这个座位企图拉住趋势，我也想去某个州……因为那看见的都是满满的希望啊！别忘了，最早跟你一起看出《复兴法案》有远虑的是谁？是保罗！现在美国的情况已经糟到不能再糟，我还担心他能把美国引向更不确定的地方？”

　　哦，谁能想到齐天林关于《复兴法案》的阐述不过是因为打了个盹之后胡言乱语的故作高深么？

　　汉默尔却陷入了思考：“你说的……也不是没有道理。”眉头皱得眼镜都要掉下来：“但难道所有人都忘记了只有一个联合而强大的美国才有资格站在世界之巅么？”

　　黑格尔望着外面在酷暑盛夏中晒得有气无力的樱桃树，更有气无力的摇摇头：“保罗……不是已经证明了，不需要强大的美军，我们也能保证世界和平，不需要强大的联邦政府，各州也能跟欧洲各国那样安定舒适的生活，为什么一定要让美国人来承担这份责任呢？也许拆散这个巨大的国家，才能阻止联邦政府去干这样的傻事……”

　　长长的叹一口气：“就算保罗不在国内，我也知道他绝对是无心的，可鬼使神差的却给这份美国人的心头添上了这样一把火……”

　　这是天意么？


第一千四百九十五章 何尝不是

　　等齐天林都已经离开中东好几天，阿联酋和沙特等国才联袂一起发布了震动金融经济界的消息：“策划筹备了十五年之久的阿拉伯元，将在三十天内正式发行启动！”

　　是的，已经尽量用十五年这个看似劳苦功高的时间段来证明这件事绝不是刚刚决定发生的，还用一个三十天内正式发行这种绝不可能完成的任务来佐证准备工作都做了好久。

　　但最后却推出来那个一身暗红色长袍的卡尔塔公主担任第一届阿拉伯中央银行行长，一下就让人联想到那个站在科巴斯保罗身边的神秘蒙面阿拉伯女子！

　　在整个阿拉伯世界，目前还没有看见谁穿这种色彩的长袍啊！

　　而萨尔玛戴着轻纱半露皓齿明眸的样子，更是表明了她已经嫁为人妇并且属于比较保守，只能在丈夫面前展露所有容貌的教派。

　　是哪个人神共愤的王八蛋摘走了这朵堪称阿拉伯世界最昂贵的钻石之花不言而喻！

　　看似撇清的态度其实却欲盖弥彰的传达出跟科巴斯保罗之间的关系，而且还是相当紧密的那种，让所有关注到保罗的各方政治势力居然有点大吃一惊的感觉，敢情这家伙又跟中东阿拉伯世界拉上了这么深厚的关系！

　　日本人估计是在后悔不迭自己怎么没找着萨尔玛这样的美人计，俄罗斯开始胡乱猜测难道搞半天，保罗其实是中东土豪们的代言人？

　　中国人心中笃定一点，徐清华似乎能摸到点齐天林的脉络了，三足鼎立绝对比人民币单独面对欧元，要可以做文章得多，只是面对国内高层有点质疑这个齐天林是不是无法控制的声音，却出人意料的表现出了沉默，他也在期待齐天林说的会给自己送个什么大礼。

　　齐天林回到了非洲，跟他一起的各国伊斯兰教领袖联袂参拜了阿威兰德的穆塔伊清真寺，最后才把这些顶级宗教领袖送到了的黎里波的大清真寺，还邀请了远在坦桑亚尼的桑科巴尔岛上的黑人宗教领袖过来参与宗教大会。

　　让极度亢奋的大长老跟这些人谈经论道，自己还是默默的退回到幕后装大神。

　　其实是回到蒂雅的那座小夫人楼，已经变得日益繁华的的黎里波城内的办公楼，外表看起来修葺一新，里面却完全保留以前作战时候废弃的模样，甚至蒂雅给自己留下的住宅间，依旧还是在原来办公室的基础上改建出来的临时模样，只有在带海娜去大清真寺做祷告的时候，也许会住在那个给天神家眷的高塔顶部，大多数时候，她还是愿意回到这里来，跟一大票黑妞女僧兵住在一起，甚至在这里继续保持睡单兵帐篷和睡袋的习惯。

　　从她简单的思维模式来说，保持跟丈夫当年一样的生活习惯，保持随时能战的能力，才是她衡量自己价值有用与否的标准。

　　也许在蒂雅自己不太灵光的脑瓜里面始终还是抱定这根弦，总不能比安妮或者柳子越，还有玛若这三位什么都不如吧？

　　所以齐天林有些嘴角带笑的轻轻伸手抚摸过妻子靠在室内小帐篷边的狙击步枪和其他枪械，看看指肚上很干净，黑妞们随时都为这里保持清洁，虽然看上去就跟个废墟似的，但其实每天都有好多拨人给这里做后勤，还经常都成为长老们带人来参观的场所，看看天神的妻子不享受荣华富贵，甘愿跟个苦行僧似的呆在这里，仰慕得很。

　　齐天林明白蒂雅那点小心思，拉开帐篷边的拉链，把自己钻进狭窄的单兵帐篷里面，一股带着熟悉气息的馨香，让他觉得无比安宁，拉过睡袋垫在头下面，眯着眼就把腿收进来打盹……

　　说老实话，在迪拜或者别的什么地方住那些高级酒店，都没有他这么蜷在帐篷睡袋里的感受来得舒适。

　　也许就是骨头贱……

　　但更是对家人的思恋，在睡袋上翻了好几次身，看见帐篷缝边用记号笔密密麻麻写满自己名字的歪歪扭扭字体，想念老婆的情绪终于难以抑制的占据了上风，翻起身来，让门口一直守候的僧兵给自己找了支雪茄点燃，狠狠地吸两口：“安排司令官他们行动部门的人跟执政官到尼日亚利集中，一起开会！”

　　司令官就是亚亚……

　　昔日跟在齐天林身后跟个小猴子似的跟班，现在已经成长为气壮山河一般的铁血指挥官，北非中非七国中已经有超过十万余名黑人战士，全部归于他的麾下，遍布多国的武装治安小队和现在主要集中在尼日亚利的作战部队，几乎全都由他在调动，由大清真寺掌控的僧兵和迪达率领的政治工作团在数量上都远不能跟他比拟。

　　执政官是迪达现在的名号，代替齐天林盘踞在七国领导人身后管理监控。

　　齐天林给迪达的要求很简单，不得参与任何国家的建设或者政治事务，他要做的就是只监控这些国家领导人是不是秉公办事，没有中饱私囊，国家之下的事情都由各国领导人自行管理。

　　也就是在国家领导人之上建立这么一个监管机制，譬如说卡隆迈和南苏丹的国家元首，都已经换过一茬，不是每个坐上国家领导人宝座的人，都能守住心中那份贪婪，迪达的处理方式非常简单粗暴，一旦发现有问题，直接拉出来公示枪毙！

　　不得不说，非洲国家的落后，很大一部分程度上就是体制的问题，齐天林在用自己这种非凡的铁腕手段管理调控。

　　效果就很明显，起码现在的非中到卡隆迈高铁建设完成以后，以前一贯贫困落后的非中，比那个之前在非洲具有较高经济地位的肯亚尼经济发展态势可好多了。

　　其实这个时候的非洲，就跟上世纪八十年代的中国差不多，一切都百废待兴，基础水平非常低，所以一旦没有战乱和天灾人祸的政治腐败，发展的速度可以跟当年中国的改革开放媲美！

　　起码齐天林到尼日亚利的过程就没有驾驶直升机或者商务机，而是跟巡查各地发展状况的领导人似的，先飞到乍得首都，然后就搭乘已经通车的高速铁路，经过非中再到卡隆迈，中途的南苏丹和索马里的国家领导人都先后上车来汇报自己的情况，齐天林也言简意赅的表达了自己会继续支持各国大力建设，改善国民生计的总体思路，当然这些国家都会成为阿拉伯元的流通区域，这将进一步加大这些国家之间的资源互通，更能有效的加强国际竞争力，连自然资源最差的乍得都能在整个版图中分得一块以工业加工为主的道路。

　　但来自阿联酋的石油专家有好消息，乍得从地质结构和初步勘探的情况来看，应该也是有富藏石油矿源的，只是齐天林并不着急开采。

　　现在的大工程是从乍得连通到的黎里波的高速铁路！

　　这中间可是要跨越世界第一大沙漠的，在这个问题上，德国人犹豫再三还是同意公开招标，基础工程可能会交给中国公司来做，毕竟已经搞定了青藏高原的中国人在这方面比德国人更有信心和性价比，德国人负责设备。

　　等这条主干线完成以后，才是陆续完成建设分支连通到苏丹乃至索马里的横贯线，接着开始用这样的局面串联非洲其他国家，让更多的国家不得不加入到这个联盟中来。

　　从窗明几净的高速铁路车厢里，齐天林注视着外面只要进入城镇就能看见高速发展的建设规模，似曾相识的场景在自己小时候的中国也见到过，只是现在都变成了黑人。

　　高速铁路大多都是采用高架桥的形式凌空于地面，连车站都大多高于地面，就因为要躲避非洲大陆的野生动物和各地懵懂乱窜铁路的黑人，所以坐在上面的齐天林更有一种俯瞰的感觉。

　　这都是自己带来的变化……

　　没点感慨是不可能的。

　　建成通车时候就严令不得购置高级包厢，所以他自己都是坐的普通车厢，只是因为他的到来清空，坐满各种政治官员和亲卫僧兵的车厢全都铺上暗红色装饰，非洲七国和中东的记者们跟着一路拍摄，估计等这一波影像资料传出去，就会被国际社会注意到这种暗红色代表什么了。

　　虽然这样的车厢也依旧是采用硬板火车座，没有那么多豪华舒适的装备，实用为主。但已经让很多第一次乘坐的僧兵充满自豪，高傲得一路上抱紧了武器站在座椅边，只有自己守护的天神才会带来这一切，这样的气氛让沿途川流不息上车觐见的官员们又格外如履薄冰。

　　迪达就是在非中跟总统耶米斯基纳一起登上车的，好久不见，这条毒蛇依旧那么削瘦，除了眼睛中闪烁的眼神比较亮，表情反而不如耶米斯基纳来得兴奋热情，对齐天林轻轻行个捶胸礼，就坐到齐天林的座椅后面，他是要跟随齐天林一起走的，有什么话可以慢慢说，列车都启动了，齐天林才看见德让步履轻快的从后面跟上来，这个标准的法国人走到齐天林面前行的是骑士礼，话语就保持了欧洲人一贯的浪漫风格：“老板！你把我救出来的那一天起，就是我的幸运日，也是我这一生最重要的决定，希望能永远跟随你！”

　　其实对于在座的很多人来说，何尝不是呢？


第一千四百九十六章 一锅烩

　　对于迪达和亚亚这样掌控军政大权的亲信，大长老他们是提出过很多遏制手段的，齐天林最终还是决定不用，他不是一般人，他相信自己能规避这片大陆上，很多众叛亲离的领袖恰恰就是被身边最亲随弟兄背叛的结果，包括当年的奥塔尔在内。

　　除了神迹，其实最大的原因也在于他的基业并不是限制在一地一国，谁造反也都是局部，只会换来最冷酷无情的全面颠覆！

　　其实在齐天林心里，相较之下需要遏制的反而是长老们，这些人的权欲和对未来的憧憬更强烈，而自己将心比心一直善待的几个亲兄弟在这方面要淡泊得多，这一点在他重新见到亚亚之后，得到了印证。

　　亚亚已经有了一堆孩子，当然这个效率取决于他也仿效自己的哥哥找了不止一个老婆，数量比齐天林更甚，所以在尼日亚利见到齐天林的时候，他是专门把自己的老婆孩子全都从索马里跟利比亚接过来，要齐天林帮他们祈福。

　　齐天林伸手抱起一个又一个猴孩子，连亚亚都叫不住这帮孩子一会儿就爬满了齐天林一身，嘻嘻哈哈的样子让不远处的记者赶紧拍照，把领袖平易近人的形象永留人间时候，亚亚看着走近他们的迪达，习惯性的出言讽刺：“哟，哥回来，你也赶紧过来拍马屁了？”

　　就好像西方社会是立法、行政、执法三权分立一样，齐天林下属是军政教分家，齐天林甚至知道是迪达刻意的挑起亚亚和大长老都对他不太舒坦，以此来保证三方面之间不搅在一块，免得齐天林起疑心，所以亚亚这家伙真没那么多弯弯绕绕。

　　迪达回应他很简单：“我辞职了，过来路上我已经跟老板说清楚了，回头我就跟老板一起离开！”他跟齐天林从非中过来几个小时把什么都说清楚了。

　　亚亚才真的有点愣住，他是一贯被迪达的政工团队搞得烦，但又不得不遵守齐天林要求他必须让政工团队管理队伍的做法，他对雇佣军只有战斗指挥权，没有公司指令的时候，根本就没法让政工团队允许调动队伍，其实几年下来，已经习惯了，所以现在有点不敢相信：“你……干嘛？”

　　迪达很轻松：“我的部门已经成型，关键在于制度而不是我在不在，跟你这没文化也说不清楚，你不是一直嫌我烦么？长老们也嫌我管太多，我现在辞职，让制度跟你们打交道，我去欧洲念书进修！”

　　亚亚就给齐天林打小报告：“我怀疑他跟德让是同性恋，他们都不找女人的！”非洲人这点是跟亚洲不太一样的，他们看来性行为是很正常的自然规律，有时候对华人或者别的种族禁欲做法都很难以理解，同性恋就更难接受了。

　　齐天林好不容易才把孩子们摘下来，让热情大方或羞涩小心的弟妹们一个个抱走，擦着一脸的口水伸手指弹亚亚的额头：“你管人家的事情作甚！叫你们来……就是要求毕其一役，加紧从宗教跟战役两方面同时发力，把尼日亚利尽快拿下，这第七个我们完全掌握的国家，对我有用处！”

　　果然不出他所料，亚亚的反应简单直接：“好！”还下意识的掉头看迪达，迪达没有任何军权，但迪达不同意亚亚就没法动兵！

　　迪达笑得其实有点温暖，但在他那习惯了诡计的脸上总有点阴沉：“别看我，自己打电话给要求你的政委把老板的命令备案，他传达到各级政工干部那里！你难道还不熟悉规范么？”

　　亚亚终于没那么嘲讽，嘟嘟囔囔的不满吆喝自己的副官过来：“搞这么几年，好不容易搞熟了习惯了，你又跑了，我总不能大事小事都烦哥吧！”其实是真离不得迪达。

　　齐天林笑着伸手一边抱住一个，真的像个兄长对两个弟弟一般：“迪达的墨水也掏干净了，我们要再往前走，他就要去学习补充，亚亚不爱学习，那你就一直在战场上磨练，但现在你是指挥官了，不要凡事往前，要懂得指挥别人去打仗……快了，我在美国的事业也差不多要现眉目了，只要控制了尼日亚利全境，我就有了敲门砖重新回到美国去！”

　　亚亚还听不懂这么高深的策略，只低声给自己的副官下达简单的集结令，自己真开始摸电话给政委打电话，要求过来签工作单，迪达瞬间明白：“您现在不方便回去，打算拿尼日亚利的石油献礼？”

　　齐天林高兴的拍拍他肩膀：“德国人和阿联酋的机械设备马上就运过来，尽快开采一两个尼日亚利以前美国公司的油田，然后用油轮往美国运……现在美国虽然不差这点石油，但这能表达一种态势，我们掌控的区域，能给美国支持……”

　　迪达却不会问齐天林究竟跟美国搞好关系的目的是什么，立刻就摸着下巴琢磨：“都是我们炸掉的油井……阿联酋人指点的，恢复难度很小的，那我马上就安排人去办，油井复工和反极端分子作战同时进行！”

　　亚亚搞定自己的事情还不服气的挑衅：“你不是辞职了么？怎么又开始掺和了？”

　　迪达不回头的跑了，他的团队等在外面呢：“老子站好最后一班岗！”

　　亚亚看不见死对头了才给大哥埋怨：“我也想不干了，我难得去圣玛丽岛或者迷雾岛度假，成天都打电话来问东问西，就连乍得两个部落相互仇杀，半夜三更的蒂雅也打电话把我撵得鸡飞狗跳！她说是你把非洲交给我，现在只要出一点点乱子就要唯我是问！我想放假！”一点没有手握兵权，权倾一方的感受，更像是个被嫂子拿笤帚打得满院跑的小叔子告状。

　　齐天林就让他学迪达，学会在自己身边带出来一批人，既然迪达已经苦心经营了这么一个限制军事指挥官的规矩，迪达就学着让下面人来适应以后，自己就轻松很多……

　　给弟弟是这么说，到了半夜，他还不是也抓起枪跟亚亚一起兴致勃勃的搭乘直升机冲到第一线去作战了！

　　雇佣兵的作战模式果然是跟正规军有太大的区别，准确点说和山寨里的土匪差不多，确认对方坐标，二战老飞机嗡嗡嗡的过去先扫射加扔上一连串炸弹，沙狐铺天盖地的围剿过去，先榴弹，后大口径机枪机炮扫射，就把部分政府军或者极端宗教分子一股脑的歼灭！

　　这样的行动同时发生在尼日亚利西部地区的十多个胶着地带！

　　实际上作为非洲现在少数还在打仗的区域，原本就是围而不打的绿洲工程员工驱赶前政府军跟极端分子捣乱，随时都能强攻拿下这个非洲第一人口大国的首都夺权，齐天林一声令下，连同他自己，就开始在尼日亚利首都冲杀了！

　　原本他估算的是应该在五天左右，能够把首都拿下，然后各地清剿也差不多，做了手脚的部分油田钻井平台能够开始重新开采，他就能有充足理由跟白宫联络了。

　　毕竟尼日亚利是美国在海外最重要的石油开采地之一，仅仅隔着一个大西洋的巨大储量，比中东原油还来得方便，加上非洲国家还处在殖民档次，根本无法抗衡美国，远比中东那些已经抱成团的国家来得轻松便宜，这个时候要是能恢复尼日亚利的原油供应，对美国政府不啻为一剂强心针！

　　可刚到第三天上午，还在一片尼日亚利首都商业区冲杀的齐天林就接到了通讯车的呼叫：“老板……电话！”

　　浑身冒着热气，大部分衣服不是被汗水就是血液浸透的齐天林大步流星的退出战场，把发烫枪管的步枪扔给迎上来的亲卫，抓起电话：“喂？”

　　那边就是黑格尔的声音开门见山：“差不多了，离开两个月的时间，你也该回美国这个你重要的投资地看看了。”

　　齐天林心头一喜，但还能装腔作势：“我现在回美国能帮什么忙？我正在尼日亚利想为美国夺回石油开采权努力呢，我自己也能在这中间分一杯羹……”把一个一心跪舔美国大爷的雇佣兵头子形象演绎得有情有义，还很合乎情理。

　　黑格尔听了都挑不出刺来，再多问两句尼日亚利正在反复冲杀的战况：“你……还真是有心了，交给你的下属去办吧，你赶紧回美国来，现在各州投票表决已经到了关键性的时刻，我需要你回来做点什么？”

　　齐天林有点想不到：“我？我能干什么？杀人放火是我的主业，这个时候美国本土如果再有什么政府主导的捣乱行为，怕是要被美国民众吐唾沫给淹死吧？！”

　　黑格尔居然能听懂这句中国式的幽默：“我没特里那么愚蠢的智商！回来，带上你的家人一起回来，我需要你正式站在媒体前面，给美国民众一个表达你对美国有信心的正面形象，我也需要你对军人们鼓劲，你别忘了你在美国军人中间一直都比较好的口碑，不能浪费了。”

　　齐天林的目的不就是想早点把事态明朗化，重新见到自己的家人么？

　　干净利落的就一口答应下来，转身接过重新更换的枪械弹匣，带着新一拨的预备队开始对首都城镇作战堡垒发起新的冲击！

　　他得把自己的杀气尽可能在这片战场上消耗殆尽，回到美国，那就是最后一场政治战，千万别再陷入什么莫名其妙的美国内战或者黑锅战，他已经准备好了所有配料，只等一锅烩了！


第一千四百九十七章 真伪

　　时间是争分夺秒一般，黑格尔打过电话以后，麦克带领的下面主管以及白宫的幕僚几乎是每隔两三个小时，就用短信或者电话催促一次，归根结底一句话，什么时候到美国！

　　总之给齐天林的感觉就是有点病急乱投医的感觉了。

　　因为说到底，齐天林在他们面前扮演的角色，其实也没有高到能够影响美国民众或者美国政局的地步，之前他所做的一切，都只是在事情经过自己身边的时候，轻轻拨动一下或者趁乱推一把，属于四两拨千斤的味道，论到绝对实力，肯定还没有千斤重，但现在却催得这么紧迫，显然是对他寄予了不少的希望。

　　齐天林耽搁的时间是在等待那架A380专机。

　　他已经过了有没有钱买这样一架独步全球最贵商务机的阶段，是时间等不起，订购一架专用商务机，少说两三年时间，阿拉伯央行理所当然就认为该把最好的公务机挪给齐天林用，所以这些天就对公务机在阿联酋做全面重新涂装，绿洲号永远消逝在天空和大西洋中，这一架就被命名为保罗号，涂满各种萨尔玛过目同意的暗红色非洲、阿拉伯以及中国欧洲复合纹样，没有太多内部装饰的调整，老实说，号称金元强国的阿联酋还不具备在飞机内部捣鼓的技术实力。

　　这就是阿拉伯世界的硬伤。

　　齐天林思考再三，还是带上了百余名精干的男女僧兵和六十名强悍亲卫，刻意挑选带地中海欧罗巴长相的，免得引起美国民众反弹，实在是这一次，他有可能要把全家展现在各方面前，在这个关键时刻，容不得半点闪失。

　　所以直到两天后才成行，那架圣玛丽号小公务机就给了迪达专用，让他在欧洲到非洲之间穿行更方便，告别依依不舍的亚亚等人，不过齐天林刚上机就听说萨尔玛随机请自己的侍卫给四位太太携带了礼品，好奇的过去看了看，他的铁血亲卫和僧兵们都挤在二层后段的随员舱，这一口口带着阿拉伯风情的箱子却堂而皇之的摆在二层中央最醒目的位置，一打开，颇有些闪花眼！

　　倒不是什么金银财宝，整齐摆放的各种精美纸袋，装满各式各样阿拉伯长袍、纱裙还有靴子，做工精美，样式丰富，平摊下来足足每人都有十好几套，连各自的孩子都有准备，足见用心良苦。

　　在中东的几天时间里，齐天林和萨尔玛真的像是在演戏，对外做得甜甜蜜蜜，极为招摇高调，可回到二人世界中，就很有些相敬如宾，自觉有了名分的萨尔玛甚至连主动调情都不敢，齐天林则是觉得这关系来得太过生硬，且看看老婆的态度再说，自己好像也有点下不了手，所以两人相处之时，聊天相拥而眠都有，就是没干个啥，但也彻底领教了一番这种接近极端派别的伊斯兰王室家族男女关系。

　　从两人关系正式公开那天起，萨尔玛就算是彻底失去单独跟其他任何男子相处的权利，包括她的父亲或者兄长，连长官或者阿卜杜拉等人要跟她谈央行的事情，都得在专门的女性随从官的陪同下进行。

　　这一点比平民都严厉！

　　老婆是丈夫的私有财产，做什么到哪去，甚至结交朋友都成了必须先给齐天林请求的事情，这让齐天林很不习惯，蒂雅毕竟当年年纪还小，家庭贫困没受过那么严格的礼仪家教，又给送到欧洲王室教育纠正了一些东西，所以最后不伦不类没那么严谨。

　　但萨尔玛就是绝对的按照最严苛教义和法则来，丈夫不求欢，甚至都不敢多表达，更何况乎齐天林这样被她看做天神一般的存在，绝大多数时间都是默默地用能融化钢铁的崇拜眼神看着，就这眼神也让齐天林觉得自己没法起色心！

　　可显然萨尔玛又是个极聪明的姑娘，曲线通过对其他姑娘放低姿态的示好甚至有点献媚的态度，给丈夫展现了一把她的爱慕。

　　一件件服饰上无不都绣上了保罗的家族纹样在角落作为标记，从留给蒂雅的纸条上可以看见，这都是萨尔玛自己亲手在无数个思恋的夜晚中绣成，而这些服饰也都是她亲自设计过目，请能工巧匠在她的指挥下完成，足见用心良苦。

　　齐天林也只能表示频频点头，佳人的心重千钧啊。

　　所以转悠在三楼自己独享的超级豪华VIP空间里，连驾驶员都只能在二楼的驾驶舱，齐天林一个人坐着怪无聊的，想溜下去找自己的亲卫们打堆抽雪茄，但显然僧兵们会虎视眈眈的斥责那些家伙不尊敬他，外面的云层云海都千篇一律，所以换了第三个安第斯山脉高山岩羊皮沙发都坐了坐以后，齐天林还是叫个王室侍从来给自己打开通讯设备，他实在是对那占据了一整面墙壁的显示屏有点怀念太太的媒体墙，搞懂设备以后就拨通了柳子越的电话。

　　等巨大的柳子越笑语晏晏视频头像出现在画面上，齐天林才有点傻乎乎的问她们到哪里了。

　　柳子越脸上笑，嘴上不客气：“还能干嘛！颠沛流离！现在正在高速公路上，蒂雅又煞有其事的把我们分在了不同的车上！”

　　齐天林小激动：“快了快了……快见面了……”

　　是的，姑娘们离开了威斯康星州的藏身地，分成三组队伍，前后呼应的兜着圈子前往纽约，兜圈子的原因不是防备跟踪或者袭击，而是很多相邻的州现在已经不能无所顾忌的穿行，必须从部分还未表决的州才能绕道抵达纽约州。

　　而齐天林在飞越大西洋，甚至中途还降落在圣玛丽岛上把仨儿子俩女儿都接上，一双一贯藏在瑞典皇宫的小公主王子也被送到这边来等着一起上路。

　　他的目的地也是纽约。

　　他给白宫的说法是：“我不应该跟白宫划上太多的关联，所以我就不用到华盛顿，在纽约，我或许能获得更多的空间。”

　　黑格尔表示了认同，但汉默尔出现在机场上，就表明这位学者型的副总统，还是希望能近距离的观察齐天林一言一行，当然这也无形中提高了齐天林抵达的规格待遇。

　　同时来机场接机的还有布隆伯格，作为纽约历史上在任时间最长的市长，他才是正儿八经的地头蛇，现在又致力于获得纽约州州长的职务，实在是齐天林来纽约的最大原因之一。

　　不过汉默尔就对这位首先提出对联邦政府解散修正案的家伙没好气，两人坐在贵宾休息室就对当前的政局看法发生了不小的争论，直到齐天林走下舷梯，这两位就面色不善的各站一边。

　　齐天林还是身穿定制西服的大胡子粗犷风格，墨镜也是时尚款而不是战地风格，有点骚包的走下舷梯，唯一差的就是几位如花美眷跟在身后，气势的确是比当年在纽约获得美洲杯帆船赛冠军时候都不可同日而语，然后就敏锐的一眼看出点什么端倪：“不高兴我回到美国？！”作势就要返回机舱，重新升空飞行，远处换了统一户外休闲装的亲卫和僧兵们看见老板的动作，原本从尾门鱼贯而出的动作真的就在原地停住，令行禁止的没准儿就一起又走了。

　　布隆布格不要脸一些，哈哈笑着拉下齐天林：“我们对美国目前的态势的确有不同看法……”

　　汉默尔的确是学术派，跟齐天林敷衍的握握手扭头较真：“我承认，历史的必然规律就是这个提出来的人即便不是你，也会有其他人，但即便这样，也不能让我对一个致力于分裂当前美国的美国人有好感！”

　　齐天林打圆场：“我认为我的功效就是来帮助各位在这个过程中求同存异的……”

　　大型的豪华版沙狐已经一长串滑过来，这里原本就是玛若跟柳子越主力经营的地盘，无论长岛还是郊外训练基地和世贸大厦的办公楼都有足够的人手跟车辆，全套自给自足，齐天林看看熟悉的亲卫，示意又要争论的两人上车，自己和布隆伯格私人关系亲密一些，坐在一边，面对气咻咻的汉默尔，从另一边的酒架上取下三个杯子，倒上苏打水分发以后才开口：“我真的是在路上认真地想过这个问题，布隆伯格先生的提议被曲解了，这不是他的本意，现在各州相互割据的状态，应该是不利于未来美国的……”他能感觉到身侧布隆布格悄悄用膝盖在撞他，齐天林装着没感觉。

　　那么这位纽约名利场的老油子就见风使舵：“本来就是，我在最早的提案之后不是就做了一个声明？我的初衷是要求重新建立新的政治格局，取代目前这个一无是处的联邦政府。”还把手在旁边吧台上做了个敲鸡蛋的动作，显然是在隐喻当年哥伦布发现美洲以后敲鸡蛋的典故。

　　汉默尔气不打一处来：“你倒是说得轻松，不破不立，但现在破了就变成一地的鸡蛋壳，捡不起来了！”

　　齐天林还是哈哈笑着打圆场：“也就是鸡蛋本来应该是熟的才能不破不立，现在是个生鸡蛋，用力也敲大了点，但不是还没到最后的时刻么，我认为布隆伯格先生应该引领纽约州的政治舆论导向，纽约州，起码纽约是应该站在力挽狂澜要保证美国完整存在那一边的！您说呢？”

　　纽约州还没投票，这是要布隆伯格提出了修正案，现在自己打脸？

　　前纽约市长的脸上没有尴尬，只有眼睛忽闪的辨别齐天林说这番话的真伪。

　　对于政客来说，什么都不重要，重要的是自己得到了什么。


第一千四百九十八章 狗屁

　　清晨，纽约联邦议会大厦。

　　坐落在高楼林立的纽约最繁华市区华尔街街口，一直被视为华尔街守护神的联邦议会大厦，其实已经只是个博物馆，这个当年起草美国宪法和作为最早美国国会大厦的地方，就跟纽约其实也不是纽约州首府一样，不愿承担名不副实的虚名，早就从心态上超越了整个美国。

　　纽约号称自己是世界的首都呢，哪里还瞧得上那个什么州首府？

　　所以纽约人的心态是相当高傲的，眼里只有纽约客，自诩为大都会的发源地，是繁华喧嚣跟时尚的代名词，是奢华到破烂的现实名利场，跟华盛顿的维多利亚风格到处郁郁葱葱的严谨政治风格截然不同。

　　在纽约人的眼里，州首府是他们不屑扔给奥尔巴尼的，联邦政府首都是他们出于礼节让给华盛顿的。

　　但现在整条华尔街已经成为整个纽约最伤心的地方。

　　这个堪称世界金融中心的地方，居然在顷刻间变得门可罗雀！

　　一直认为全世界离了华尔街都没法运转的纽约客们发现现在华尔街成了金融毒药，只要说是来自美国的金融机构或者股票债券，就会被任何信用评级机构避之不及！

　　这一切，都是因为美国失去了绝对的政治军事控制能力！

　　华尔街的聪明人们比谁都了解这一点。

　　重塑美国的强大才能挽救美国，这是部分华尔街人士的心态。

　　发动幕僚和助手们在报纸以及各种相关资料里面翻腾了半夜，布隆伯格终于找到了这么一条可以解释自己为什么维护美国统一的途径。

　　其实在政治上任何论点论据都是可左可右，关键就看怎么解读怎么用，这在政治经济界是个最基本的功课，如果连这点都不会做，还不如乖乖地回家卖红薯。

　　联邦议会大厦被定为了本次纽约州代表大会的会议地点，不得不说，纽约人其实从心底还是有些自己的打算。

　　始于此的美国，难道也要终于此么？

　　喜欢用数据和纪录彰显历史的美国人，在这一刻完全是有意的选择了这里。

　　总是想让自己成为历史铭记的那一个，这不光是布隆伯格，也是很多美国人的本能。

　　但注定布隆伯格才是被选中的幸运儿。

　　因为整体32比9的赞成与否决局面让争夺进入了白热化，赞成方需要突破38个州的四分之三局面，否定方再争取三个州以上，就能完全否定修正案的实施，那个时候，谁再割据各州，就是谋反，就是分裂，宪法是可以允许军队无情的碾压推平一切抵抗行为的。

　　不得不说，美国人最引以为傲的法治，在这个时候彻底把所有都交给了投票，而不是按照怎么对美国最有利的方向在前进。

　　当主动权不在领导者手里的时候，民众是会受到舆论和他们所处高度的眼光限制影响的。

　　所以，来自全美各地的媒体，已经通过或者否决修正案的各州代表，关心修宪跟美国未来的民众，关心纽约这座世界之都是否还有破茧重生机会的纽约客们，当然还有更多世界各地媒体，联合国以及各国官员、政治经济学者都云集到联邦议会大厦，希望能聆听这场最接近世界的会议，看看大家都关心的美国，将何去何从。

　　于是人数不期然的达到了数千近万，数百名身着重建浅灰色T恤的PMC在现场维护秩序，但有意无意的遮挡封锁线，让部分领口别着识别徽章的记者、学者、官员和“热心民众”挤到了最前排，看似汹涌熙熙的人潮，其实都是精心设计安排的分布。

　　联邦议会大厦是一栋典型的古典主义政府建筑，八根巨大的石柱推起宙斯神殿一般的方正大堂，前面长长的宽大阶梯前，矗立的华盛顿雕像下，产生过无数脍炙人口的著名演讲，但布隆伯格的这一次演讲，注定也会在历史上留下浓墨重彩的一笔！

　　九点过，布隆伯格行色匆匆的当先快步经过阶梯往上走，刚到雕像的旁边，看准时机的记者蜂拥而上：“能谈谈您的想法么？”“你提出了修正案！现在修正案正在朝着全国通过的趋势前进，但美国也很可能面临分裂，您有什么感想？！”

　　看似激动，实则都是一手安排好的记者们不停伸长了各种麦克风，星云传媒的当家花旦杰西卡更是一脸严肃的冲到最前面！

　　周围的PMC们看似尽忠职守的阻拦着记者，却不经意的拉长线把所有人都阻挡在阶梯之下，包括其他参会代表……布隆伯格做出思考的模样，让无数的镜头都集中到他的脸上，短短十来秒钟，整个长长的阶梯就没了人，已经上去的极少数人有点好奇地回过头在柱子边看，整个偌大的阶梯空荡荡的已经只剩下布隆伯格，杰西卡伶俐的支起一个话筒架，在上面放了十来个拾音器跟各媒体话筒，就消失了！

　　布隆伯格似乎下定了决心，对周围四周都看了看，就好像一个演员或者斗牛士在巡场，周围似乎有掌声响起来，其实是无数的闪光灯亮起来！

　　无形的幕布缓缓拉开！

　　两百多名纽约州投票的代表和数千名各界人士，外加数千记者都仰头静静地看着那个在联邦国会大厦和阶梯衬托下，显得格外单薄渺小的男人！

　　这时，很少有人注意到，布隆伯格没有穿惯常的西装，而是一件深灰色的风衣，里面的西裤使用吊带的那种老款，白色的细条纹衬衫就显得比较醒目，他静默了一会儿，右手握成拳头在嘴前轻轻敲击，似乎在给自己勇气，但无数摄像机的特写镜头，都“无意”的锁定了他右手食指、无名指和中指上的三枚金色镶绿戒指，因为这个著名的钻石王老五没结婚，所以这三枚戒指不是结婚或者订婚，而是他在自己竞选纽约市长胜利以后，自己给自己的纪念品。

　　通过修改纽约市议会条款，才获得连任三届的荣耀，正好就是纽约从911以后到金融崩溃之间的十来年最后疯狂挣扎的时光，布隆布格刚刚因为不得第四次连任下台，这一届还没下台就完全崩塌，几乎所有纽约人都无比怀念这个超级大富豪跟纽约一起互利互惠的十二年，起码都比现在好很多。

　　也许他在，就不会沦落到如此地步的想法，在纽约人心里显然不是少数派。

　　好像下定了决心，布隆伯格脱下了外面的风衣和里面的西装，只穿着一件衬衫站在了话筒前面，这既掩饰了一下这实际上是个准备充分的演讲，也是顶级形象顾问设计的局面。

　　一个领导者，特别是演讲这样彰显绝对魅力的时候，每一个细节都要设计到尽善尽美。

　　气场、气质、感召力缺一不可。

　　衬衫不是松松垮垮，两根代表复古风格的束膊带在上臂拉紧了衬衫，在传达了布隆伯格较保守的风格之余，也暗示了忙碌跟自我约束，进而传达出一种充满活力激情、自信和意志力刚强的特征！

　　当然后者就是需要布隆伯格的表演能力传达了，歪歪头，站在了话筒前，声音清晰而缓慢，还自嘲的摇摇头开口：“我现在的心情……十分谦卑却又非常复杂！”

　　下面一片寂静，不明就里的群众跟媒体会认为这是个即兴演讲，是个展现布隆伯格想法的好机会，也是他们见证历史的机会，美国人就好这口儿。

　　而知晓政治内幕或者熟悉这些操作的人，就更明白这绝不是无缘无故的局面，一定会有大新闻大事件发生，所以愈发认真。

　　“我谦卑……是因为这是建立了美国历史的起点，无数美国开国元勋都在这里发表过重要讲话，也引导了美国的历史！”

　　“我复杂……是因为我们今天要投票表决的是一个伟大国家的未来，是无数伟大先辈和美国人民的鲜血跟生命才铸就的伟大国土！”

　　“它现在却面临分崩离析！我想问为什么！”

　　“我并不是作为任何一个党派拥护者的身份站在这里，因为这个事件太过重要，以至于超过了党派的界限。”

　　“如果要保证我们的决定是正确的！”

　　“如果要保障我们的未来是有前途的！”

　　“那么这一次，我相信，当我说完我陈述的，我作为一个普通美国公民深思熟虑的观点之后，我希望，你们能冷静的思考一下！”

　　“我已经75岁，步入了人生的最后时刻，在我生命的黄昏阶段表达我的态度，我无怨无悔，因为我的心中只有一个信念……只为美国的未来！”

　　齐天林一身米色风衣，掩盖不少杀气，双手互握在小腹前，双脚分开，保持跟大多数以前自己做保镖的动作类似，身侧一边站着麦克，另一边是听得如痴如醉的亨特尔，跟他做一样的装束打扮，他们是最靠近现场台阶边的人。

　　连齐天林的脸上都带着凝重的表情，认真地关注着台阶上开始挥动手臂，越来越投入激动的布隆伯格。

　　安妮则跟玛若坐在附近一处高楼的落地窗前，用双筒电子望远镜鸟瞰一切：“是不是有种在歌剧院看表演的感觉？”

　　小玛若实在是没法做到这样的举重若轻：“人家刚觉得有点感动，你就又无情的拆穿这一切不过是政治戏码！”

　　柳子越更直接：“嗯，都说戏子无情婊子无义，看来这搞政治的真是戏子和婊子的复合体！千万不能让老齐彻底的沉浸到政治当中去。”

　　蒂雅已经换上了萨尔玛敬献的高级阿拉伯袍子，萨尔玛居然还特别为她怀孕的身材调整了体型，舒坦的靠在另一边沙发上，兴致盎然的观看各高点狙击手发回来的坐标分布图：“这么多高楼大厦，要是来一场城市作战，那该多有趣！”

　　政治在她眼里，的确就是狗屁！


第一千四百九十九章 所以成功

　　准备了好几天的稿子，布隆伯格已经演练得滚瓜烂熟：“没错！是我在堪萨斯城，提出了解散联邦政府，重建美国政治经济架构的第28修正案！”

　　“但请各位要清楚一点，我的初衷是什么？”

　　“是为了重建最强大的美国！回到各位记忆中那最美好的年代！而不是在一些居心叵测的人别有用心引导下分裂美国！”

　　“看看你们的周围发生了什么吧？单独划出来的疆土，州长企图演变成国家领导人，负债累累的财政想摆脱联邦的债务，高科技发展的现代化产业州瞧不起以农业生产为主的落后保守州，急功近利的思维已经贯穿了你们的脑海！”

　　“但你们看到过未来没有？！”

　　“每一个美国人，都是看着棒球、冰球、篮球、橄榄球长大的，亲身体会田径赛跑，游泳池遨游的拼搏感受的，美国人热爱胜利者！美国人鄙视懦夫！美国人既然要战斗，就要赢！奋勇夺取那所有的胜利！”

　　布隆伯格的声音已经随着自己慷慨激昂的声音越发热烈，下面的听众仰起头，看着那个挥动手臂的男人，逐渐进入到他的演讲节奏，也就是归化到同一思维模式……

　　“我承认，没错！目前我们确实遇到了挫折，遭遇了失败，但我对那些立刻逃避现实，躲起来收拾细软，打小算盘的家伙嗤之以鼻！”

　　“每一个真正的美国人，应该对这种失败以后的狗屎心态，恨之入骨！”

　　开始爆粗口了，柳子越关注的电脑数据分析上面立刻上跳了一截收视率数据！

　　民俗化的口吻是演讲中的双刃剑，有可能迎合民众，也可能会伤害自己的水准，现在看来是用对了！

　　高度数据化的美国专业机构提供的各大收视率已经开始飙升，类似时代广场，华盛顿国会山，洛杉矶、芝加哥、休斯敦、底特律……等等城市的公共电子显示屏已经在商业媒体的推动下纷纷转到这个频道，匆忙行走的路人都仰头看着画面上那个白色衬衫带着醒目束膊带的男子愤怒的指责！

　　“你们会因为跟美国一起战斗而死么？”

　　“不会！这只是一场政治变革，不是枪林弹雨的血腥战斗！”

　　“不要怕死！”

　　“每个人注定都会死！”

　　“但不是每个人都上过战场！”

　　“而现在，显然就是每个美国人，都应该为了美国，站上战场的时候了！”

　　“你胆怯么？我承认，当我站在堪萨斯议会大厦屋顶的那一刻，我胆怯了！但这并不妨碍我为了美国的未来，像勇者一样站到屋顶大声高呼！因为如果我胆怯了，却有无数的美国人在奋勇战斗，争取未来，我跟你们一样袖手旁观的话，我！和你们就应该感到无地自容！”

　　充满问句的形式飞快提升听者的思维参与度，连毫不关心的蒂雅都下意识转头看了看屏幕，皱着眉头抓过步话机：“联络一下高点安保大队的主管，请他确认每名狙击手，观察手的情绪，不得受到演讲现场的影响！”

　　的确是，高楼林立的结果就是两百年前的建筑在这里像个坑底一般的低矮，扩音器带来的音浪就好像在大楼之间回荡一般，具有极强的共鸣效果，所谓震耳发聩，就是用来形容目前这样的场景，醍醐灌顶一般的声音也回荡在每个人的心中！

　　同样也回荡在每个打开电视收看这段演讲的美国民众脑海中……

　　“我听一位朋友说，这次美国在东非的战斗失败，仅仅是因为一个侦察部队疏忽了一片对美国航母特混舰队构成巨大威胁的导弹阵地查验，他们的失误造成了数万美国军人的伤亡，造成美国第一次在正面战场的覆灭失败……”

　　麦克终于扭头看了看齐天林：“你说的？”

　　齐天林没有表情：“写稿子的顾问自己编……”

　　果然，布隆伯格话锋一转：“这就是军队！军队就是一个集体，一个局部的失误，就会造成整体的失败！军队里的集体就是一起吃饭、一起睡觉、一起战斗！我们现在的美国，也是这样！难道你们打算各州单打独斗么？”

　　质问之后马上是不屑：“算了吧……所谓的个人英雄主义就是一堆狗屎！那些胆汁过剩、整天只知道在星期六晚间邮报上鼓吹独立和各州单独化怎么怎么好的家伙，对什么叫团结就是力量的理解，并不比他们搞女人的知识多！”

　　话语有点粗俗，但显然却更能引得普通民众的心，有人开始鼓掌叫好了！

　　布隆伯格脸上带着美式特有的高傲冷笑：“不是所有的英雄都像传奇故事里面描述的那样光彩夺目，每一个战士都扮演自己应有的重要角色，千万别妄自菲薄，以为自己的人生或者职务对于美国无足轻重！”

　　“每个人都有自己的工作，而且必须做好，每个人都是美国这台巨大机器上的螺丝钉，都是这条长链上必不可少的环节！”

　　“是的，现在这个政府欺骗了我们太多，把美国引上了一条错误的道路！但是这并不意味着我们就要解散这个全世界最伟大的美国！我们不应该有自暴自弃的心态，不愿再生活在这被蒙蔽的政府体制下，胆怯于不去战斗，而是站起身来无可奈何：

　　‘我们输了，管他娘的美国会变成什么样子，我不过是几亿分之一的美国人，缺了我地球照样转，其他美国人自然知道怎么把美国变好，我躲起来就好了，等一切恢复了我再坐享其成！’我说你是个懦弱的狗杂种！你不配当美国人！”

　　“现在有些州已经这样做了，他们想的是自己的谷仓里面还有点存粮，能估摸着度过这段艰难的日子，那我就自己偷偷去度过，不管别的人死活！如果每个人都这样想呢？这个时候，我们怎么办？”

　　“我们的国家、亲人甚至整个世界会是怎么一个样子？谢特！美国人不那么想！”

　　“每个人都应完成他的任务，开货车的，种植玉米的，编写电脑程序的，制作木头家具的，每个人都对集体负责，对各镇、各市、各县、各州和美国负责！每个人对整个美国重建复兴的宏伟篇章，都是重要的！”

　　“每个人不能只想着自己，也要想着身边的亲人，战友，我们美国容不得胆小鬼，所有的胆小鬼都应该像耗子一样被斩尽杀绝！否则，这些狗娘养的就会躲起来生出更多胆小鬼！”

　　“美国是勇者的天下！”

　　“我见过的最英勇的人，是在堪萨斯，我的酒店房间遭遇了一场突如其来的瓦斯爆炸以后，我的头发眉毛都烧掉了，整个现场乱作一团，我也被人扶着到另外的房间接受治疗，却看见走廊上一个工作人员蹲在墙角看着一台传真机一动不动，就停下问他：‘爆炸都发生了，你躲在这里瞎折腾什么？’”

　　“这个年轻人回答我：‘我在收传真，先生！’”

　　“我问：‘现在不是太危险了么？’周围所有人都在尖叫到处跑，寻找安全的地方躲避，可这个年轻人说：‘是危险，但我的职责就是要在今晚把这条线路上的传真件都收完啊，先生！’”

　　“我笑起来：‘爆炸或者这些救援的人，不打扰你么？’”

　　“你们猜他说什么？”

　　“爆炸不怎么打扰，先生，您到是打扰得一塌糊涂！”

　　布隆伯格把个杜撰的故事讲得绘声绘色，一人分饰两角，用不同的语气自问自答，引起下面一阵大笑！

　　“朋友们！那才是真正的男子汉，真正的勇士，他全心全意履行自己的指着，不管那在当时看起来多么的不起眼，不管情况有多危险，他都忠实的完成了自己的任务！这才是美国人！”

　　“每个人都是国家的一部分，没有大家的共同努力，这个国家就没有了！只有各个环节各司其职，各尽其责，整个链条才坚不可破！”

　　“拆散的链条是什么？就是一堆破铜烂铁，什么都不是，有些狗娘养的东西就是为了把自己标个好价钱卖出去，不惜拆散整个美国！”

　　掌声开始不可抑制的响起来，就是伴随布隆伯格的声音，整齐而有力的响起来，好像是布隆伯格演讲的背景声，又好像是军队滚滚铁流向前进的坚定脚步声！

　　鼓掌的人发自内心的激动，一边鼓掌一边跟周围所有人点头：“对的！对！就是这样，说得太好了……”所有人几乎都有点热血澎湃和热泪盈眶的感觉！

　　“我！迈克尔·布隆伯格！一个纽约客，土生土长的美国人！曾经十二年带领纽约高歌猛进的走在快乐的道路上，现在我期望能够和你们一起！一起当我们在未来的某一天，回望历史的时候，不用尴尬的游离目光，吞吞吐吐，而是理直气壮地说：‘那一天！我跟那个狗娘养的布隆伯格一起，在为了美国的团结和复兴并肩战斗！’”

　　掌声已经响彻云霄，布隆伯格说出了最后一句：“所以！我将推翻我提出的第28修正案，否决这项已经被那些低贱无耻之徒利用的修正案！只有团结的美国才是最强大的！”

　　“各位公民，我说完了……”

　　弯腰捡起刚才“不小心”滑落在地面的大衣，掸掸上面的尘土，转身朝着投票现场的联邦议会大厦台阶走上去！

　　独特骄傲的外表，人民的语言，国家的荣誉，坚定的意志，必胜的信心，成功的过往……

　　布隆伯格具备了一次成功演讲所需要具备的所有元素！

　　所以成功！


第一千五百章 影响

　　一个真正的卓越领导者，要具有灿烂梦想和远景规划、在拥有伟大的责任感、超越一般的理想蓝图同时，具备坚定的意志、必胜的勇气，能无时无刻给追随者传递激情、鼓励行动、无惧失败……

　　布隆伯格竭尽全力希望扮演的就是这样一个角色。

　　这一刻，他做到了，在投票之前对全国发表的这一席演讲，带来的直接后果就是，最终表决是152票反对，67票赞成，而之前的民意调查，纽约州是绝对会以压倒优势通过赞成表决的。

　　接着不少的其他已表决州代表都对媒体表达了些许后悔的情绪，检讨自己当时在投票的时候，的确是太过自私，带着情绪站在个人或者局部立场上选择解散联邦。

　　事后有非常多的学者评价：“布隆伯格的这次演讲，如果放在整个全国各州投票之前，也许就会带来完全不同的结局。”

　　因为很明显，之后几个州进行的投票表决没有出现赞成票压倒性多数的局面，每个投赞成第28修宪案票者都在投票以后表示，自己只是因为不再信任这个联邦政府，而不是希望美国分裂，最终需要把一切都交给美国民众来决定。

　　其实布隆伯格希望扮演的角色，齐天林已经完美的诠释了。

　　美国时代周刊决定把他评选为今年全球最具期待的世界知名人物。

　　改造从未富饶和安宁的非洲，平息来自亚洲和中东的核威胁，把世界和平揽为己任，真正让世人叹为观止的商业帝国和政治军事版图，无数次在突发事件以及战争战斗中表现出来的勇气跟信念，都让齐天林周围聚集了越来越多的追随者，现在他的拥护者，也包含了美国。

　　随着纽约州投票表决日的表演，齐天林可以说彻底赢得了黑格尔到麦克以及军方体系的美国人信任，他绝对是为着保证美国继续统一存在在努力，就算这个努力的动机没那么单纯，也是为了美国好，在这个兵荒马乱的阶段，这样旗帜鲜明的支持者，已经很弥足珍贵了！

　　原本他们是想让齐天林去扮演这个角色的，他在军方已经退伍军人中具有极高的知名度，以前可能有点忌惮，一直遮遮掩掩没有让他以公众政治人物的身份面世，但显然现在足堪大用。

　　是齐天林自己婉拒的：“我现在只适合做一个背后的影子，在当前美国这根巨大链条中，我也有我的工作要做。”

　　他去联合国，马不停蹄的去，从投票表决现场出来，会合了太太团，就一同前往联合国大厦。

　　安置蒂雅这重点照顾的孕妇，当然是第一位，算算时间，其实还有一个多月就要生了，但姑娘大气，要尽量伴随出席，毫不在意自己的状态，不过说来除了东方国家对孕妇有那么多诸如坐月子之类的麻烦事情，很多欧非美国家都没这么讲究，起码安妮这号儿北欧强悍民族的，生了双胞胎第二天就下地开始坚持着行走，一个月争取恢复体形是基本要求，玛若也差不多。

　　跟前几天忙碌得脚不沾地不同，今天终于有时间放松一点，原本正要打电话的齐天林想起手机上的照片，忙不迭地翻出来献宝：“安妮小时候的，在苏黎世被人偷拍，可也是著名人物拍的……”

　　安妮小惊呼一下，伸手抢过去看，觉得不是什么见不得人的才交回来给好奇的柳子越和玛若看：“我知道是谁了，他那会儿在苏黎世国际学校读书嘛，我还是有印象的，这就是你们那种共产模式的领袖子女！”口气难得有点嘲讽。

　　玛若还跟车厢里的安妮对比一下，肯定：“嗯！胖了！”气得安妮想打人！

　　柳子越就难得翻翻老公的手机，看见那张红领巾的照片，就知道是谁偷拍的安妮了：“我也过去看过，跟中国还是有些不一样，中国那些年做得这么煞有其事的，是为了保证国家安定，度过最艰难的阶段，朝鲜可都是为了保住他们的世袭领导，这是有本质区别的，安妮你别嘲笑，你家不也是世袭么？真让你们继续当国王掌权，你们家族舍得放弃？”

　　安妮不接招：“我现在属于奥塔尔·保罗家族，那是娘家，没关系了，家族的荣光需要传承下去的是这边。”

　　玛若被提醒，伸脚捅齐天林：“萨尔玛怎么回事？”

　　齐天林讪讪：“还不就那么回事，中东地区总得有点联姻关联之类的事情，我绝对做表面文章！”看他样子，跟其他道德败坏在外面偷腥被抓住的男人没什么区别。

　　蒂雅看来这些日子没有少被教育，张张嘴打算支持，但还是忍住了，只是悄悄坐高点，靠齐天林身上装不舒服，帮忙解围。

　　安妮一眼就洞穿了她的企图：“去去去！是非不分！现在讨论的是关键问题！”

　　柳子越敲边鼓：“她给我们打了电话的，姿态还是放得低，但那个意思，就毋庸置疑的要添一口人！”

　　齐天林居然觉得冒汗：“也没……没那么麻烦，这个伊斯兰……”

　　玛若继续捅脚尖：“伊斯兰的已经有了！重复了，要不要说说这个美国姑娘的问题？”一回到纽约，杰奎琳顿时忙碌起来，整个布隆伯格的政治团队，都是她在衔接，现在估计都还在跟那边的团队协商如何能把保罗这边的范德比尔特·洛克给裹带进去，丝毫没有想不开赶紧回家找人哭鼻子的模样。

　　安妮简直大恨：“东拉西扯干嘛！一个个交代！”

　　齐天林已经顺势逃脱了：“杰奎琳一直跟你们在一起的，我可没干什么见不得人的事情。”

　　前面已经眼瞅着到联合国大厦了，总不能叫司机随便在路上再兜两圈，安妮送齐天林一对卫生球：“晚上回去再跟你计较！”俩公主，能说到一块儿么？

　　柳子越慵懒的不介意安妮下意识夺权行为，笑眯眯的靠在车上不动：“我就不去抛头露面了，免得两口子带上太多华裔元素，我去办公室，今天的媒体收视指数肯定大涨！可惜纽约已经股市崩盘，不然我的企业股价，多半就涨停板，多了多少财富！”

　　玛若眨巴一下眼睛：“那我也不上去，回去查查萨尔玛的资产是多少？”

　　蒂雅舍不得分开，可心有余而力不足，稍微有点胎动，柳子越就安排了医生去世贸大厦候着，那就还是联合国亲善大使索菲亚公主陪联合国武装承包商保罗先生一块去吧。

　　挽在一起两人走在车库里，安妮才交个底：“从政治或者经济层面来说，这个小萨也就是迟早的事情，早就知道了，只是你这可不能又是打出一波小高潮，接二连三的添好几个人，我这脸面上可就真是笑传天下八卦，不得不摆出跟你离婚或者负气离家的态度，才能平息疑问。”

　　这次访问是私密性的，所以不用在联合国大厦的大门去招摇，特别安排的通道在数名亲卫的警惕前后协同下走进电梯，齐天林防止有窃听装置，就言简意赅：“真没那么多乱七八糟的事情，单独在一起的时候，也算是安宁……快了，事情收尾一起生活看看，说不误她一生是不可能，但也不一定非要上升到不可调和的矛盾状态，别的……我可真没拈花惹草。”

　　安妮娇嗔的伸手指在齐天林脑袋上点，不过顺着电梯门打开，就顺势帮他整理一下领带，外面已经大群人马在等着迎接了，就算是私密性的会面，但这样一对儿来，联合国方面还是要用自己的宣传机构采访拍摄以及记录过程，也要彰显给一干别有用心的人看。

　　因为齐天林就是来谈关于联合国军的问题！

　　原因很简单，之前齐天林已经帮联合国在乌克兰跟缅甸露了两次脸，执行了两起执行联合国大会决议的事件，再加上接下来在朝鲜和伊朗去的重大和平进展的事情都拉上了联合国的旗号，让最近有些风雨飘摇，质疑联合国是不是会随着美国的内乱也崩溃的流言戛然而止。

　　可这一切，联合国都是一分钱没掏！

　　然后还指望齐天林能反哺一点！

　　所以在齐天林两口子的眼里，今天来这联合国大厦谈事儿，真的跟城里面公司老板到乡下合作社的穷酸办公机构谈合作一样，心态自然就得拉得高高的。

　　安妮潇洒，身上一件藏蓝色丝光无袖连身裙，看似简洁的裙身只到她的膝盖处，一条镶满小钻的装饰腰链尽显风采，脚上的低跟便鞋和裙子同色，就算再低调，跟她盘起来的金色长发一交融，也还是散发出高贵气质，更不用说手上那个很特别的暗红色手包，让人似曾相识在哪见过这种独特颜色：“保罗很有幸过来商谈，那我就负责跟媒体打交道，顺便到儿童基金会我的办公室去看看？”

　　所以啪啪的闪光灯，就知趣的跟着她走了，记录公主到联合国大厦的一日游或者办公室装模作样的场景，都是对外宣传很有必要的。

　　齐天林才看着眼前的联合国秘书长，展开自己的双手：“我们……就在这里谈？”

　　其实是借着齐天林疏松美国大厦墙角，才得以顺利上位秘书长的挪威前副首相跟齐天林不算陌生，热情的笑着就把他引到会客室。

　　这才是对世界未来都会产生影响的谈话。


第一千五百零一章 聪明人

　　二战以后奔着保证世界和平目的建立的联合国，其实就是个无钱无权的破落户！

　　从诞生的那一天起，就深深的打上了美国的印记，所以去美国化，一直都是联合国最尴尬最无奈却有做不到的水中镜月。

　　连联合国大厦都在美国的土地上，林林总总上下这么多人工作都是要付工资的，更不用说联合国每年在世界各地还要操作那么多事情，光是差旅费都是个巨额消耗数字。

　　理论上是按照国家大小缴纳联合国会费，美国带领下很多国家都喜欢拖欠，包括中国在内，凡是对联合国有什么不满就用拖欠会费的形式抗议，这种做法在齐天林看起来就跟纪玉莲那老房子社区里面，下水道给堵住了就不交物管费一样调皮！

　　一个物业公司一般的联合国，既没执法权又没有经济掌控力，拿什么管理全世界？

　　所以坐下来，齐天林就跟挪威前副首相安德森先生下猛药：“这是联合国彻底改变格局的时刻，就看您抓不抓得住机会了。”

　　安德森愿闻其详：“问题都是明摆着的，就连大楼的装修整改都没了着落，难道你这大财团愿意提供经费？”使用超过六十年的联合国大厦已经修修补补成了破烂大楼，早就应该整修却没钱，原本美国承诺提供十多亿美元的低息贷款，却因为国会作梗经常卡住拨款，从开工之日到现在快十年过去了，都没干出个名堂来，现在美国自己都是泥菩萨过河，那就更不用说贷款在哪里了。

　　齐天林耸耸肩：“没什么不可以……无非就是捐献嘛？”当年美国兴致勃勃建立联合国的时候，可是洛克菲勒之类的美国家族出面购买土地，赠送给联合国，连大楼的建设费用也是美国自掏腰包。

　　虽说名义上联合国大厦的土地是国际领土，但美国的初衷肯定是把联合国当成自己的一言堂，所以才有了接下来的韩战和一系列打着联合国军旗号的行动，直到六七十年代以后，越来越多的亚非拉国家和中国之类的充斥联合国，稀释了美国的话语权，美国才有些恼羞成怒的开始不冷不热，联合国就彻底成了美国的鸡肋，要用的时候付点会费捣鼓对自己有利的东西，没用的时候就该干嘛干嘛滚远点。

　　所以联合国人员在纽约也挺没地位的，毕竟这里的亚非拉工作人员的收入也不高，挺没面子。

　　如果是个亚非拉轮值秘书长没准儿就笑逐颜开的搓着手问齐天林捐多少钱了，挪威一贯属于高福利高收入国家，这位前副首相就没那么穷凶极恶：“挪威跟瑞典可都曾经是卡尔玛荣光照耀的土地，保罗你也不是外人了，有什么说什么。”

　　齐天林开始掰手指：“两部分，钱和军权，我都能协助联合国解决，绝对公正立场的解决，以后也不会有什么隐患。”

　　安德森还不太相信，笑着靠椅背上：“说说？”

　　齐天林先说自己的行当：“这次绿洲防务前往解决乌克兰跟缅甸的事情，我可一分钱都没收，这是卖货卖个好，先免费试用，以后绿洲防务就可以摇身一变成为联合国军，不代表任何国家立场的联合国军，只听从联合国指挥的联合国军，是不是让联合国起码在处理各国事务的时候，具备了更大的话语权呢？”

　　安德森熟悉联合国法：“宪章可不允许保持长任军队，联合国是为了和平的组织，保持军事力量就南辕北辙了。”

　　齐天林多腹黑：“我是承包商！没接到联合国命令之前我们没合同的……”

　　安德森当过副首相，管理过军队：“但更多国家就会质疑你这个雇佣军的存在，会对其他国家构成威胁。”

　　齐天林细数内容：“首先，我会在利比亚建立一个较大的军事基地，我自己能一个兵都没有，也能随时集结数万人手，更重要的是可以让其他各国各出连营级部队常驻在那里，一方面有军事配合训练，一方面也能监管雇佣军，当然他们自己的军队自己负担费用。”

　　安德森确认一下：“只有联合国能够调动的军队？能够投入常规作战的军队？”联合国的确有维和部队，部分地区的维和部队还有坦克跟装甲车，不过都是各国出军队，并不完全听从联合国指挥，这跟惟命是从的雇佣军有本质区别。

　　齐天林肯定：“绝对！而且是低强度高能力的特种常规作战，对大国都能形成较强的制约，一分价钱一分货。”

　　安德森终于来了兴趣：“对啊，这个钱的问题怎么解决，联合国是真没钱，也不是什么富豪财团能负担得起的。”估计是真低估了保罗家族现在已经是真正的富可敌国了。

　　齐天林也不是冤大头：“我是军工企业联合体的代言人，打仗就是打消耗，肯定要收钱，但这其中分两部分，一部分是雇佣军本身的敛财能力，一次针对缅甸前国家元首的行动收益，就足以保证乌克兰那边白帮忙，都还有得赚，这个我在非洲国家已经无数次验证过，既不触动国际舆论，不违反人道主义，还能给联合国缴纳合理的行动惩治赔款……”

　　安德森张大嘴巴！

　　估计是被齐天林的无耻给惊诧到了。

　　这不就是政变合法化么？！

　　或许他这个时候才想起齐保罗同志可不是什么国际主义战士，从来都是以政变专家成名，在非洲制造了一系列的国家动乱！

　　只不过，接下来又花费大量资金建设这些国家，但这种带有强烈殖民色彩的动手派，不是背离了联合国的初衷么？

　　假如放在一两年前，齐天林敢跟联合国谈论这个，恐怕立刻就被大笤帚给打出去！

　　但现在，安德森调整一下自己的表情：“能行得通么？”

　　齐天林开导：“举个例子，譬如说再发生伊拉克入侵科威特的事情，就应该由真正的联合国军出动前往，干净利落的把伊拉克军队给撵出去，这个我还是很有信心的，然后在这个过程中，伊拉克肯定要为自己的鲁莽行为付出代价，可不是说自己默默的撤回去就完事，这个好处就是雇佣军的费用跟联合国该收的手续费吧？”

　　安德森不考虑军事作战能力：“但更多情况是摩擦，譬如说巴以矛盾，印巴边境……全世界有边境争议的地区多得很，这种怎么办？”

　　齐天林笑：“做生意嘛，总要有赚有赔，每单都想赚钱是不可能的，边境争端，这个时候用上联合国军，我想无非是联合国能做出裁决判断和不能划分的两种情况，前者谁不服，那可能就要为后面的事情付出代价，后者么，我建议用联合国军配合两国军队一起在争议地带清理出一个无人区，搁置也可，双方在联合国军的监控下谈判甚至较量一番都可，起码这个联合国军是绝对中立的，在没有以前的美国倾向了吧？”

　　安德森还是觉得新鲜：“但真正出兵到国外侵略的事情，这些年还是不多了，大多是摩擦，那不就是注定你可能会赔？”

　　齐天林有毒招：“不民主或者违反人权的国家，该推翻就推翻，雇佣军在处理类似阿富汗或者伊拉克这样乱糟糟政权国家的问题上是有长处的，我们会大量雇佣本国人手，不会有外来侵略者的民族刺激，也能更好的完成联合国授予的职责嘛！”

　　安德森笑起来：“诱人！的确诱人！联合国的权力就得到了极大扩展，在获得联合国大会决议授权的前提下，甚至能对某个主权国家发起攻击，解除这个国家的不民主和独裁统治之类，对吧？你觉得现在这些常任理事国和有实力的国家，会允许联合国获得这么大的权力么？”

　　齐天林觉得自己像个进谗言的公公：“美国无论未来的国家走向如何，都会回到放弃国际主义，自己重新建设这片北美土地的阶段，谁来承担这个国际责任？我并不认为俄罗斯或者中国这样意识形态的国家能担当大任，我相信从你个人来说，也不愿意？”

　　安德森深深地看了一眼齐天林：“那当然……他们具有太多不确定性和不透明。”欧洲国家一贯对俄罗斯和中国不放心。

　　齐天林不怕看：“难道你觉得欧盟能挑起这个担子？当美国挪走了对德国的压制以后，德国跟法国还有英国光是在欧盟就能争个头破血流，难道这样的局面你觉得可以延续到联合国来？更不用说万一欧盟真的代替了美国的位置，联合国就彻底被抛在一边了，现在欧洲足联可不把世界足联放在眼里……”

　　安德森轻笑一下：“我可也在欧盟担任过职务的。”

　　齐天林刚才说的还真有点挑拨欧盟跟联合国的意思：“对啊，这就是联合国最尴尬的地方，谁都是联合国一员，但谁都有自己的个人或者国家利益……用雇佣兵吧，武装承包商是最没有国家倾向的，干净利落的处理掉各种战乱，才能让联合国彻底获得被尊重的权力！”

　　安德森不是三岁小孩子，看着齐天林：“是因为你的个人魅力和你所代表的利益团体，才能干净利落的处理掉俄罗斯跟中国在乌克兰于缅甸问题吧？我并不认为换一支武装承包商也能这么漂亮的完成这两项看似不可能的任务，朝鲜和伊朗的问题就更不用说了！”

　　“你打算把个人的意志强加到联合国的身上来么？”

　　聪明人，到处都有！


第一千五百零二章 透露

　　西方欧美国家非常忌讳把个人意志提现到国家乃至公众层面来，因为个人的野心是会膨胀和改变的，现在看起来挺靠谱一个伟大领袖，没准利令智昏或者老眼昏花都会犯一切匪夷所思的错误，所以欧美国家较早的强调了任期和更迭，也更在意个人对整个政治体系中的分量。

　　齐天林这种做法其实是在犯大忌！

　　保罗君肯定思考过这个问题：“我可以交出这支队伍的指挥权，你可以认为我的目的是为了牟利，也可以认为我就是为了能解决和平的问题，因为我才是在非洲这种国家解决政权跟发展问题的专家，这是个长期合作磨合才能看到未来的承包项目，你大可以跟任何国家商讨，也可以边尝试边制定规则限制，我静候佳音。”

　　谁曾想安德森轻摇头笑：“瑞典在几年前跟你开始合作的时候，挪威也是其中一份子，我那时还是挪威副首相，其实已经很熟悉你的行为模式了，大胆，敏锐而透明，你很善于把自己的体系放开接纳别的合作者，所以我只提一个要求，这项军事承包合同，我们就算先私底下达成了。”

　　齐天林洗耳恭听：“你说，我尽可能同意。”

　　结果简单得要命：“把你的这家公司彻底公开化，雇佣职业经理人担任总经理，淡化你的个人色彩，引入多国股东理事，降低别人对你个人的疑虑。”

　　齐天林小惊讶：“就这样？！”

　　安德森笑着点头：“从我个人的角度，北欧三国一贯都站在同一立场，而从联合国的角度，我比别人更能信任你，你已经是现在超越国家层面的重要个体，所以有这样的个体出面斡旋很多国际问题，是我的幸事，希望我们合作，能创造出更加富有合理性的世界格局来！”

　　齐天林没想到这一块居然谈得这么轻松，指指外面：“该不会是安妮事先已经跟你谈过吧？”

　　安德森惊讶：“瑞典有跻身世界大国的想法？”

　　齐天林笑了：“我一个人想的，没有国际背景。”

　　安德森点头：“姑且当做是你个人的想法吧，美国肯定会做出重大政治理念的调整，随之而来的国际政治格局和地缘政治变动会非常大，这比苏联解体时候带来的震动大多了，毕竟那时苏联的国际影响力根本无法跟现在的美国相比，所以这个阶段稍有不慎，就会引发巨大的危机，而你……恰好能充当这个缓冲垫！起码你现在还年轻，在你可以预见的二三十年内，你都能在国际事务上发挥重要作用，把美国改变国际政策对世界的影响降到最低！”

　　齐天林很荣幸，却没说自己估摸着是个老不死的常青树！

　　安德森话头一转：“我们还是来说钱的问题吧？联合国现在常备现金不到五百万欧元，这才是最近才筹措出来的，之前美国金融崩溃，联合国可都是用美元结算的，现在付工资都成问题，你这样的大财主过来，我可以到车库去迎接你的！”估计是真窘迫得不行，终于忍不住了。

　　齐天林哈哈笑：“美国肯定是没有支付联合国会费了，其他国家呢？”

　　安德森没好气：“原本以为拖欠大户美国和日本这次缺缴费用，也不会带来什么本质性的冲击，谁知道从中国到俄罗斯一连串的国家都对联合国的未来产生疑虑，从本财政年度开始都东拉西扯的找理由拖欠会费，现在真的是捉襟见肘了，几乎所有联合国对外派遣的任务都停顿下来……”想想还是表扬：“你在非洲确实做得不错，对联合国难民署以及开发署的支持很大，这两块本来就是最耗钱的，省去不少开支，起码埃塞和索马里以及苏丹这些传统的最贫穷国家，现在能自己勉力支撑起来。”

　　齐天林就干脆把自己的思路和盘托出：“召开新的国际财政金融会议，成立新的国际金融秩序吧？”

　　安德森不意外：“这就是你跟中东以及阿拉伯国家一起抢着推出阿拉伯元的原因？让阿拉伯元在新的国际金融秩序中占据重要位置？”

　　齐天林点头：“国际货币基金组织虽然名义上是联合国的下属机构，但联合国从来没有掌握到，它下属的世界银行更是美国人的工具，这一切都是布雷顿森林会议之后为美元成为国际货币编织的圈套？”

　　安德森笑得诡诈：“难道这个时候，你想来充当罗尔斯柴德尔、洛克菲勒这些家族当年扮演的角色，引领新的金融秩序？”

　　齐天林摇头：“我没有那么宏伟的理想，我只是想协助重建新的秩序，一个不让卢布、人民币或者欧元都单独坐大的秩序，当有好几家的实力比较均衡的时候，联合国是不是才能发挥出更多地作用来呢？”

　　安德森终于有点叹服：“你身边是不是有一个什么政治经济团队，在为你操作这一系列的考量？我一直以为你是个军事专家，没想到在这方面也思考了这么多。”

　　齐天林不谦虚：“我可是普林斯顿大学国际政治学的研究生……以美元为基础的世界银行跟国际货币基金组织与其说慌里慌张的修正，不如干脆推翻重建，利用欧洲没有受到美国崩盘过重影响的优势，重新建立吧，我有把握说动阿拉伯元全力配合欧元，人民币和俄罗斯卢布也能坐下来谈，怎么样？你已经注定是名垂青史的那一个。”

　　安德森居然回答他：“早就已经在暗自启动这一块，不然你以为美国金融崩塌的这快一年时间，国际金融该如何坚持下去？不过是在看美国该如何走向……只不过你提到的这样把这个新世界银行的权利抓在联合国的手里，不让这一块单独出去，我倒是第一次觉得有点底气了……可你说这么多，还是不能解决当前联合国没钱的问题，我要发工资，我要修缮大楼，还有纽约到底会变成什么样，你知不知道现在美国对外的航空都处于半瘫痪状态，我可没有私人商务机能到处飞！”

　　齐天林点头撕支票：“等联合国手中强硬了，不缴纳会费拖欠会费，就直接丧失话语权，未来的联合国就不会这么窘迫了，这个过渡阶段，我来提供资金吧，我家族在罗德岛州购买了听涛山庄，还买了一大片地，要不要把联合国暂时或者永久的迁过去？重新修大厦的费用我给……”

　　钱是怎么花的！

　　齐天林真应该给自己的败家娘们和那些中东土豪们上一课，与其说把钱花到那些乱七八糟的产业购置和个人奢侈品享受上，跟他一比，就真的是小巫见大巫！

　　作为世界上最大的国际组织，一年的常规预算在20亿欧元左右，这点钱也就几架保罗号商务机的价钱？

　　安德森还怕他反悔：“你没有什么出格的要求和附加条件吧？”

　　齐天林摇头：“无偿免费……嗯，当年洛克菲勒家族赠送这片土地给联合国时候，有什么条件？”

　　安德森笑：“买的！一美元买来的！当年这周围可都是荒地，联合国建立在这里，周边地价顿时上升……都是他的地！用3800万的投入换得了周边数亿地产数十倍升值！”

　　齐天林是真不在乎钱，更不在乎投资，但得装着很需要付出有回报的奸商嘴脸：“罗德岛州已经投票通过了第28修正案，现在那里也俨然是个独立的区域，联合国暂时迁过去或者永久性的迁过去，都行，反正作为美国的富人度假区，那里最近抛售的地皮房屋都被我的家族抄底收购不少，也算是帮我把那里的地价炒起来……以后这栋联合国大厦我掏钱重新修缮以后，使用权是绿洲防务的，但还是归属联合国的国际领土？”这几乎是个对联合国不花一分钱，却解决所有问题的一揽子好消息。

　　纽约现在已经寸土寸金，联合国坐拥价值几十亿的39层大楼，却没有任何造血机能，连坐吃山空都不算，随便在大楼内做个修修补补的工作都付不起钱，更不用说周边地价巨贵，根本无法扩展做点什么，也没有钱到别处购买土地，所以一直没法对破破烂烂的大楼内部进行修缮，齐天林给了一片重新建设的土地，不啻于给了联合国一次重新领导世界的机会！

　　这就是个人的优势和魅力，任何一个国家都不太好操作这件事，包括中国在内，没谁敢随便伸手掏钱邀请联合国到自己的土地上去矗立，小国家没这个实力，大国家不愿落到美国出力不讨好的境地去，更不用说国内民众对这种只花钱听个响的事情会不会支持了。

　　齐天林只觉得隐约中国人可能很喜欢干这件事，所以他就必须来截胡！

　　安德森伸手搭成协议：“那就这么说定了，我立刻安排人手签署协议，邀请专业人员跟进这件事，刻不容缓！”

　　齐天林握着手摇摇：“好！所有费用我承担，的确是一定要加快步伐！”

　　安德森心领神会：“从你的角度来说，你判断美国的未来将会怎样？”

　　齐天林终于正式透露出自己的想法：“就算分裂……美国还是要以一个强国的姿态存在于世界之林，这是最符合全世界利益的结局！”


第一千五百零三章 忙开锅

　　安德森以一个联合国秘书长的身份，打听八卦：“怎么？我看了刚才的纽约州投票现场，很振奋人心吧？”加上纽约州，就有十个州否决了第28修正案，后面还剩八个州投票，只要有三个州表决结果是否决，一切都将回到正轨中来，看上去似乎很有希望！

　　齐天林起身摇头：“未见得……”

　　又不是全美国民众都在现场听，这就跟听演唱会似的，现场还是跟电视上和电脑屏幕中的有很大区别。

　　那种震撼人心的东西……为什么高保真音响那么贵，是有道理的。

　　白宫也怕这种情绪上的东西流失，催促着剩下的州尽快表决，所以紧接着一周之内就有三个州快马加鞭的投入了最后的环节。

　　结果却给了黑格尔的临时国民政府当头一棒，三比零全部赞成通过了修正案！

　　虽然票数不再是一边倒的压倒性赞成通过修正案，有两个州甚至还胶着了一下，到最后才分出胜负，但这些选出来的民众代表最终还是在各种各样的原因下选择了通过修正案。

　　局面顿时变成两边都只差三票！

　　齐天林看着电视上的杰西卡表情凝重的跟政治嘉宾做访谈节目，分析剩下五个州的局势，听那位如丧如妣的语气论述这几个州对联邦政府的向心力，以及这些州长的党派倾向，不由有点冷笑：“党派？这个时候的党派还有什么意义？”

　　跟他在坐在同一间接待室的是汉默尔，这位学者已经摘下了眼镜，疲惫的揉揉眉间鼻梁：“现在就是在还债……还联邦政府过去十多年来欠下的累累债务！”

　　齐天林有点惊讶：“你把政策或者起始点放在了什么时候？”

　　汉默尔都不需要戴上眼镜看屏幕，眯着眼点点头：“2001年，随着吉奥治入主白宫，策划了那个狗娘养的911开始，不光是美国抛弃了之前的国际主义和多边主义，也彻底让美国失去了平稳转型改变的机会！就是所谓的反恐战争，才真正的拖垮了美国！”

　　齐天林敏捷的接上：“就好像星球大战拖垮了苏联？”美国人曾经最津津乐道这一点，正是他们那个耗资巨大又虚无缥缈的太空武器计划，给外强中干的前苏联放上最后一根稻草，彻底压垮了前苏联的国内经济和民众承受力，没想到，现在居然换成了自己，只是策动反恐十余年战争的，不是别人，正是美国人自己！

　　汉默尔猛地一下就从倾靠的沙发上弹起来，似乎想戴上眼镜仔细地看看齐天林，最终却有点发抖的手没能如愿，紧绷的身体也好像放了气的皮球，又委顿下去，用含糊不清的声音嘟哝：“你……也知道没戏了？”

　　齐天林的回应很清晰：“你我心里都明白，联邦政府的信用，早就透支了，国会山和我们呆着的这个圈子早就变成了商人，计较党派和自身仕途得失的商人，早就没有把美国民众的利益放在第一位，无论某个法案是不是对民众有利，优先考虑的是自己在这个上面的表态对自己有什么好处！这样的局面，不败才怪！”

　　汉默尔沉默了，靠在宽大的布沙发上仰着头，好一会儿才突然笑起来，而且笑着就不歇气，好像天花板上有什么特别好笑的东西，直到黑格尔同样一身疲惫的走进来：“你们还高兴得起来？”

　　齐天林耸耸肩：“我只是陪这位很喜欢笑的先生从纽约飞来华盛顿，顺便查看我的家族大楼是否保存完整。”

　　汉默尔终于止住了笑，有点喘不过气的样子红着脸：“他……我们刚才在讨论前景……很黯淡了……就好像当初只有两个人公开认为《复兴法案》会带来一系列不可预知的变化跟危险，现在这两个人都认为接下来的投票表决对联邦政府很不利。”

　　黑格尔看来也不意外，表情平和：“那好，两位睿智的先生，能告诉我，我们现在能做什么？这两天我跟议会议长，党派领袖，各州元老都在沟通谈话，不明所以！”

　　汉默尔看齐天林：“我是理论派，这才是实干的。”

　　齐天林还是耸肩，只是现在表达无奈：“按照特里或者布伦的思维，似乎应该出手捣乱，但显然现在无论做什么，无论是谁做什么，都会被视为阴谋，是白宫为了挽救联邦政府解散的阴谋……”

　　话音刚落，只有三个男人的白宫接待室勾金线的白色雕花门就被敲响，一位幕僚助手停顿一下之后就伸头进来：“先生……内布拉斯加州修正案投票代表大会成员汤姆逊·加希尔先生在前往会场的路上遭遇车祸丧生……他是极力鼓吹通过修正案的积极人士。”四十多岁的幕僚估计也明白这个消息意味着什么，语气用得很平淡，最后深吸一口气，点点头就收回了自己的身体，轻轻关上门。

　　三个男人只能相对苦笑。

　　果然，两个多小时以后的投票又变成了赞成修正案的压倒性胜利通过！

　　这就是把一切都交给民意的后果。

　　民众只会相信他们眼前看到的，听到的，当他们被人鼓动或者愚弄的时候，根本不会在乎站在国家的层面，应该如何抉择！

　　剩下的一切，来得如此之快，仅仅二十四小时后，接连就有两个州快速的投票表决通过了第28修正案，彻底凑够了38个州的全美四分之三以上州批准通过的宪法要求标准。

　　甚至全美，全世界都一起亲眼目睹了新墨西哥州非常平和而理性的投票现场，主持人例行公事一般把第28修正案诵读一遍，讲解一下当前局势，最后补充：“如果本州的代表投票通过，将意味着超过四分之三的州都同意该修正案，第28修正案将即刻生效……所以请各位代表慎重对待你们手中的表决权利。”这个时候他的语气平静得都用不上感叹号，对全场点个头，就开始表决。

　　无需讨论或者辩论，这个时候已经是九月的初秋，距离去年特混舰队在东非海绵遭遇惨痛覆没过去恰好是一年有余的时刻。

　　电子投票器让结果瞬间出炉，118票赞成，35票反对，主席台上清脆的敲击一下：“第28修正案在新墨西哥州表决通过！同时已经是第38个通过修正案的州，第28修正案正式生效！美利坚合众国停止存在！”

　　这轻轻的一击好像击打在了所有人的心头！

　　听上去轻描淡写的一句话，就宣布了不久前还是世界第一大国的美国从此不存在？

　　那数以万计的核武器！

　　那独步全球的高科技！

　　那畅销全球的好莱坞、可口可乐、耐克运动鞋、苹果手机……全都荡然无存了？

　　整个世界都好像静谧了一下，各种媒体跟传播渠道，疯狂转载这句话：“美利坚合众国停止存在……”

　　其实任何传播都是画蛇添足，所有人都在电视或者网络上看到了视频画面，不需要什么新闻传递渠道，所有人都在交头接耳，所有人都不敢相信。

　　就好像当年911突然发生的那一刻一样，大多数人第一反应都是：“这……是好莱坞在拍戏么？”

　　所有人都就近使用任何手机、电脑、电视观看了新墨西哥州发生的这一幕，好像跟自己很遥远，又好像跟以前的生活绝对会发生点什么不同的感觉。

　　大多数人居然似乎都有点期待的感觉！

　　该死的过去已经持续了太久类似的局面！

　　这个世界和社会已经无趣或者死气沉沉了太久，那个压抑在头顶上的美国……其实直到投票表决前一刻，许多人，可能是绝大多数人，都觉得这不过是美国年年时时刻刻都在议会上演的那种冗长戏码，譬如国债到期，又或者政府倒闭之类，其实到最后不过是人家政客之间相互危言耸听的陈词滥调！

　　地球依旧会旋转，社会依旧会持续，美国也依旧会存在……

　　甚至包括在听见这句话之后，都还是有种论调：“停止存在？那又如何呢？美国依旧在那里，一切都依旧在那里！”

　　可能连很多美国人自己都是这么看的，每次都是玩投票到了最后关头妥协，这次既然把投票权利给了民众，那就一往无前的试试看，到最后究竟会变成什么样，起码从眼前的局面来说，已经没法变得更糟了吧？

　　两个没来得及表决的州，十个否决了修正案的州，都被忽略了。

　　安妮聚精会神的看着齐天林的表情，希望从他的脸上看出哪怕一点点沮丧或者欣喜的表情来，可最终她也不知道是失望还是满意，齐天林面无破绽的看着巨大媒体墙上的一切。

　　柳子越也回头看丈夫，似乎想压抑自己眼中的惊喜，她明白爱人的内心有多么期望把一切好东西都留给祖国，也想为祖国营造出最美好的年代……

　　玛若就直接：“完了没？满意了没？这里即将变成一片混乱了，我们是顺着哪条路撤离？是不是就应该开启我们享受悠闲的下半生了？！”

　　蒂雅安静一些，不太在意美国的消失，对自己意味着什么，就好像她从未将自己母亲的离去跟美国扯上关系一样，慢慢地擦拭着手里分解的P229，间或瞟一眼丈夫，他的情绪就是自己的心情。

　　终于齐天林站起来，今天他推掉各种人等要跟他一起看直播的邀约，呆在华盛顿的家里，就是怕自己控制不住情绪，可真的到来时，他自己都意想不到的平静，只是这么伟大的时刻，自己前仆后继的参与投入了多少，到处都写满斑斑功绩的一件丰功伟业轰然炸开之时，怎么也该说点什么吧？

　　只是他刚撑了腰做领袖讲话状，蒂雅就忍不住的哎哟哟，一脸歉意的抱着肚子叫开了……

　　安妮一看没好气：“叫医生上来！要生了！”

　　天大地大，身边的事情才是最大，齐天林立刻忙开锅！


第一千五百零四章 小算盘

　　真的是个男孩。

　　就在美国正式宣布停止存在的这一天，蒂雅生了个男孩，得意洋洋的小母亲脸上还带着大把的汗水，就兴奋的给丈夫得瑟：“看见没！男孩儿！”

　　玛若跟柳子越就很难理解她这种重男轻女的态度：“女孩儿怎么了？我还想生个女孩子呢，小小的打扮得跟个公主一样，多好！”

　　安妮大概能明白：“估计还是那帮鬼头鬼脑的的黎里波长老灌输吧，保罗在利比亚没有个男孩继承他的名望，可能海娜是镇不住的。”

　　直接就在家里组建的产房，专业水准也不差高级医院，齐天林换了无菌服在里面抱着皱巴巴的儿子，就看见蒂雅艰难的要过旁边的电话，给大清真寺的长老们报信：“生了！巴克是个儿子！”

　　齐天林没觉得奇怪，也许蒂雅打小没父亲，相依为命的母亲又去世，丈夫就是她唯一的亲人一般，齐天林在利比亚的一切，蒂雅都有种下意识的维护，当然也是她那个当地主婆的小小理想放大版。

　　果然等齐天林抱着儿子出来以后，一长排僧兵满带幸福笑容的跪伏在地上磕头，让玛若她们又猛翻白眼：“还有三个哥哥呢！这个又有什么特殊了？”

　　齐天林低头看着儿子笑：“是有点特殊，这个生日特殊……”

　　是特殊，齐天林抱着孩子的这一会儿，就有无数的电话打给他，维拉迪和洛克以及德国巨头们更是连玛若和安妮的电话都要打爆，一定要找到齐天林，询问现在最前沿的情况，了解目前到底是不是一个绝佳的分解美国资产机会，就像当年苏联解体的时候，猛然爆发出各种各样的金融寡头，掌控了苏联那让人垂涎欲滴的庞大资产。

　　看着怀里儿子脸上还有些没张开的褶子，齐天林忽然有点厌恶这尔虞我诈的局面，懒得理睬，让玛若和安妮帮他回绝自己还在产房，慢慢悠悠抱着儿子靠在无菌卧室里发呆。

　　其实他心里也有点空落落的，一直以来奋斗的目标就是美国，力求把这个巨人打倒在地，现在居然把这个看似不可能完成的任务做到了，说心里没点感慨是不可能的。

　　但接下来呢？

　　齐天林这个时候才深刻体会到，那喜悦几乎只是一闪而过，纷至沓来的却是一大堆需要思考的东西。

　　正所谓力量越大，责任越大。

　　美国的确是一个有深厚底子的巨型国家，如果不是齐天林孜孜以求的在最近几年勤挖墙脚，松土施肥，美国自身的问题还要积累多长的时间才能爆发出来真是未可知。

　　这和当年的苏联解体有本质区别，且不说苏联对世界的影响力无法跟美国相提并论，起码当年也有美国来尽可能收拾残局啊。

　　不能不说苏联解体以后的美国，到反恐战争开始的之间十来年，是美国做得最好的时间，站在公正的立场上解救科威特于伊拉克手中，无论花了什么样的心思和手脚，总而言之也摆平了波黑内战，有效遏制了多处战争爆发的存在，直到美国对自己独步全球的实力感到忘乎所以，失去控制搞起了反恐战争。

　　那么现在美国政府不复存在了，接下来究竟应该怎么办？

　　这可不是百废待兴，你好我好大家好的新兴场面，有太多需要考量的问题了，新的美国政府会不会出现，怎么出现，如何有别于原来的联邦政府，各州之间的资产应该如何划分，最重要的是，美国遍布各地的反导系统、核武器存储基地等等危及到世界安宁的物件，到底该如何处理，这都是需要一个强力机构来完成的。

　　原本齐天林把希望寄托在联合国，现在看来暂时是指望不了了。

　　偌大个机构，联合国其实已经也变成了官僚主义，就好像汽车开久了就应该换机油一样，这些机构已经沉淀老化了太多，从布隆伯格的演讲，纽约州投票之后的谈话到现在，联合国也只是发出了提案，要求各国尽快通过迁址的方案，可现在全世界的关注焦点肯定都在美国自身的政治格局上，迟迟没有拿出个结果来。

　　就这，安德森都诉苦说是自己已经快马加鞭的催促各方了，所幸新联合国机构的场地设计已经展开，为联合国设计虽然是免费，但还是能吸引到大批的新锐设计名家图名气的捧场，这个原本可以在全世界形成轰动效应的活动，现在在美国政府停止存在的大新闻下，也变得黯淡无光。

　　现在可不是大功告成，可以解甲归田乐陶陶过日子的时光，齐天林很清楚这一点。

　　到了晚间，已经有太多人知道齐天林蹲在产房陪老婆生孩子，连古斯夫塔都让侍从官打电话过来询问，是不是难产出了什么问题，纪玉莲更是惊得打算不顾一切也要来华盛顿看看生孩子出问题的蒂雅。

　　齐天林不能再借着这个事情躲避，只好抱着儿子出来，居然看见杰奎琳和赫拉里夫妇在外面喝茶！

　　赫拉里看见襁褓中的孩子，远远的就跳起来，她已经彻底走OL风格，时装套裙居然是极为艳丽的粉红色，在今天这个美国值得绝对铭记的时刻是不是显得有点不合时宜，伸头看看孩子，外国人没逗弄小孩子的习惯，小声传达：“就是借着这件事过来拜访……讨论有什么作为。”

　　齐天林只好把孩子给了旁边的黑妞，揉揉脸部堆起笑容过去跟两位前总统握手：“好久不见，身体还好么？”

　　赫拉里直接跳过寒暄：“范德比尔特家族那个年轻人已经成了布隆伯格的左右手，现在纽约州应该怎么办？”

　　齐天林不意外自己得到的地位，目前一切都是未知，他作为政治投资人，已经有资格跟这些政坛大佬讨论架构和未来的问题，面色尽量凝重的摇头：“有什么发生的？”

　　赫拉里的丈夫轻松一点：“得克萨斯州……估计会马上宣布成立共和国，他们早就有退出联邦的传统，现在看来如果不尽快拿出决定，这件事是无法阻止的。”

　　齐天林还没说话，门口那边的亲卫就躬身示意：“有客人到……”

　　后面的脚步在地毯上没有声音，但很快就走进来现身，不是黑格尔还有谁？

　　他在门口看见里面已经坐了两位前总统，显然有点一愣，但还是继续走进来，脸上自嘲的笑容很真实：“我现在也算是失业的前任，虽然没有图书馆的待遇，现在只能来这里暂时休息一下，看看局面究竟会变化到什么程度。”

　　说起来美国会为每一位卸任的总统修建个人图书馆，在座的赫拉里是弹劾辞职，还在风雨飘摇中等待调查，更不能享受这种待遇了：“你这个时候不应该坐镇白宫，力挽狂澜么？”

　　黑格尔连苦笑都算不上：“从我认可议会的请求接过这个摊子，我就知道会有这个结果，仅仅是一种责任感促使我硬着头皮上，现在国会山的议员们闹翻天，要求我去国会演讲，驱动国防部保证国家统一……我还能去干这个千夫所指的活儿么？还是静观其变吧，当某个环节如果出问题，才有理由动用军队，现在国防部全体待命……居然没让保罗过去？”

　　齐天林回头找杰奎琳查查刚才的电话记录，还别说，真有国防部要求所有将校级军官回到工作岗位待命的联络，齐天林这外籍将军就装不知道了。

　　看看天色也渐渐黑了，安妮安排了晚宴，邀请各位入席，可刚坐到桌边，消息就传来：“加利福利亚宣布成立共和国！”

　　三位前总统面面相觑，只能说出一句：“真是迫不及待！”

　　这能怪谁呢？

　　作为美国农业最发达的州，拥有制造业产值全美第一的，全世界最顶级的高新科技硅谷，全美第二大和第七大城市，世界闻名的洛杉矶好莱坞，再加上占人口总数40%的拉丁裔和亚裔移民对联邦政府淡泊的向心力，这个州随便跟任何一个欧洲国家相比，都有竞争力！

　　可以说，这就是布隆伯格在演讲中痛骂的那种打小算盘，利用自己得天独厚的优势，占山为王独立出去的典型代表！

　　可这就是加利福利亚州议会自己讨论的结果，没有任何外部力量，虽然还假惺惺的宣布将会在十五天以后开始进行全民公决，寻求民众所有的意见。

　　但州政府……不，现在已经叫加利福利亚共和国总统府和国家议会共同宣布了一系列福利和减免税政策，摆脱联邦政府的禁锢以后，没了包袱的加利福利亚俨然成为一片乐土，自身具备的全美棉花和稻米产量第二，全美三大木材产地之一，渔业全美第一的综合实力，让这个新共和国马上就能过得比以前幸福！

　　更不用说好莱坞和硅谷这种已经绝对系统化的高智商产业居于全世界的顶端。

　　这样状态下的加利福利亚还会选择回归美国？

　　起码驻扎在加利福利亚的四个大型美军基地，其中两个表示自己从州国民警卫队改变职能为加利福利亚共和国军队！

　　他们立刻就得到了新国家提供的军费和各种生活物资，甚至已经开始讨论组建新的国防部！

　　这样的局面，鬼才相信这个公决结果会有利于联邦政府！


第一千五百零五章 输给了革命

　　坏消息接踵而至！

　　就在管家指挥人手端上各式美味佳肴的时候，已经按要求临时放在餐厅的电视上播出了得克萨斯州宣布成立得克萨斯共和国的新闻直播。

　　黑格尔甚至都用刀叉敲击替代了鼓掌：“卡斯伯这个老狐狸！时间选得刚刚好！”

　　齐天林不明所以，赫拉里的丈夫给他解释了一下：“得克萨斯州是最想独立的，历年来都有这样的运动，所以联邦政府对德州的防范也比较严密，起码陆军部，六个本地驻扎军一级单位，就有三个在德州！所以得克萨斯很明显就是在看别人动作，等有人已经宣布独立建国了，再跟上，就不会成为众矢之的，也不会被军队反扑，毕竟现在国防部也要看前面加州共和国的反应，人家都稳稳妥妥的处理好了，德州的军队也就不好动了。”

　　黑格尔当过国防部长，更熟悉细节：“德州自己的州国民卫队和民兵组织是最强大的，这才是蓄谋已久！”

　　是啊，作为最后加入美国的州，作为全美本土最大的州，作为美国经济总量第二，能源第一的州，这个早就号称孤星共和国的德州，几十年前就有近半数民众赞成脱离联邦了，现在完全是理所当然的摆脱了军权和法律程序这两大禁锢，迫不及待的就跳出去。

　　其实从刚刚发生莱维顿惨案以后，德州就是最早跳出来反对联邦政府的，当时那位卡斯伯州长就已经用州民兵和国民警卫队分化了军队，现在看来，真的是蓄谋已久。

　　赫拉里满脸的冷笑：“还有什么？这个时候还有比这些无耻之徒更加令人生厌的么？”说着可能有点影响食欲，估计也是老了食欲不佳，随手就把刀叉给扔在了盘子上。

　　安妮作为唯一陪伴出席的女眷，用眼神示意管家给换上甜点，并笑着倒上点红酒，赫拉里礼貌的接受了，但心情肯定不在吃喝上。

　　赫拉里的丈夫开始历数自己知晓的可能情况：“佛罗里达多半是有独立的倾向，新英国地区的六个州很可能会抱团，南方九个州似乎也在串联……”幸好玛若不在这里，罗德岛是她购买了相当多地产的地方，现在跟随新英国六州一起嘀嘀咕咕，真不知道她的那些地产该怎么算所有权了！

　　黑格尔再次自嘲：“所以我说我已经下台了，可现在也没人通知我，没有程序没有告知，华盛顿的哥伦比亚特区应该何去何从？我现在难道就是这个首都特区的最高行政长官么？一无所知！”

　　齐天林终于发表自己的看法：“核武器怎么办？大规模杀伤武器怎么办？万一某个州有野心的人把这些东西掌控起来怎么办？现在完全脱离了联邦控制的各州在这个环节上如何处理？”

　　赫拉里就突然铛的一下用银匙敲了一下瓷器：“对！保罗可以立刻组织一支大规模杀伤武器控制承包商，到全美各地去收拢这些东西，借着这个过程派遣国防部官员到各处的军方基地说服并收回各地军队！”

　　黑格尔大摇其头：“保罗可以去收拢大规模杀伤武器，但放哪里？现在哪里才能作为安全的场地，全集中在华盛顿？近万件核武器，每年需要消耗一百五十亿美金……才能维护正常运作的魔鬼们，放到哪里？”

　　齐天林却说干就干，示意管家拿过电话来：“我还是先跟国防部联络，如果在这件事上我能效力，一定义不容辞。”

　　五角大楼现在是没有国防部长的，因为那个跟特里一伙的罗宾·威廉在华盛顿骚乱事件以后，就跟着辞职了，加上之前的参联会主席等人辞职，现在等于说是几大军种部长和参谋长在联合支撑五角大楼。

　　当然，齐天林肯定会熟练的拉虎皮扯大旗：“黑格尔先生和赫拉里女士都和我在一起，我们对现在散布在美国各地的大规模杀伤武器的安全状况感到非常担忧……国土安全部？你认为现在国土安全部在美国民众的心里还有什么形象么？”

　　简短地说上几句，齐天林就挂了电话，重新坐回桌子边：“他们决定尽快过来谈谈……”

　　黑格尔的秘书也拿着电话进来，在黑格尔耳边耳语几句，黑格尔无奈：“国会山的议员们还是追过来……让他们过来吧，现在白宫跟国会山显然都不是谈事情的好地方……”等自己的秘书走开，他给赫拉里描述：“你相信么？特勤局已经只有不到三分之一的员工上班，整个白宫现在后勤部门走了一半，国会山连门卫都辞职了，如果真的有恐怖分子，现在完全可以畅行无阻的到参议院议长的椅子底下去安个炸弹！”

　　很快赫拉里和丈夫也都接到了电话，有政坛名宿们在询问他们是不是在保罗的家族大楼，以及跟黑格尔在一起，这两位也是一样的口吻：“不然还能去哪里？我们现在也不是议员不能去国会山或者白宫……”

　　安妮也许梦想的就是这样场面，能正儿八经的出现在最高层的政治交流环境中，而不是作为一个不得参政的公主，就好像有些姑娘的理想是当个交际花一样，她简直就是甘之若饴的坐在齐天林侧面的餐桌边，保持自己几乎练了二十年的典雅笑容，陪伴爱人，看他挥斥方遒，现在当然会知趣的跳起来，去嘱咐管家和安保主管，开放整栋大楼，打开所有的灯，让枪手们退到幕后，再增加烹饪和烤制一些食品，楼上那个玛若珍藏的小酒窖也干脆把东西都倒腾出来，最后犹豫半秒钟，还是决定通知玛若和柳子越都换上礼服，也来跟自己一起扮演招待的角色。

　　鬼使神差的，只是因为齐天林生了儿子有点矫情，结果由两三个人聚在一起讨论时事最后越滚越多，到晚间九点过的时候，整栋大楼已经涌进来百余名华盛顿政界要人！

　　三十余位议员，都是参众两院的重量级人物加上议长，在华盛顿的美国政府主要内阁级官员，从司法部长、农业部长到助理国务卿，而且由于从赫拉里开始到特里再到黑格尔，这不到两年的时间里面换了三茬儿总统，官员跟着辞职或者变动的也不少，所以很多内阁级部门现在都没有老板，但也能凑出五六十个官员，表情严峻的在大楼宽阔的公共空间里面三五成群的交谈。

　　最后才是四十二名将军，在一大群海军陆战队安保协同之下，穿着军装，面色铁青的从地下车库搭乘电梯出现，有些不耐烦排队等待的，干脆自己步行，大多都是四星级的上将，少数几个校官其实都是个别特殊部队的长官，属于对总统直接负责的那种。

　　白宫现在冷冷清清跟个鬼屋似的，国会山又闹得不可开交，内阁官员们终于找到了一个合适的地方来跟现任国家元首一起讨论大家是不是真的面临失业的问题。

　　齐天林原本是穿着家常便服跟赫拉里他们见面的，在安妮的提醒下，也去换了套比较正式的西服，杰奎琳本来想鼓动他穿军装的，没得逞，安妮多不屑：“上将现在来了也是跟保罗谈事情，穿个小准将的军服，多掉份？！”

　　玛若和柳子越就客串服务生，指挥女性员工端茶倒水。

　　齐天林也把自己的位置摆正，不是什么东道主或者召集人，纯粹就是个茶馆老板，既不海纳百川的八面玲珑空到处逢迎，也不冷冰冰的装高傲，就是逐个跟不同的群体扎堆，只说关于约束大规模杀伤武器这一件事。

　　但显然，美国人不习惯这样谦虚的态度，他们喜欢张扬，主动问保罗有什么办法，齐天林提出的就是组建一支有经验有技术的专业队伍，自己出钱，军方出力，把这些东西汇集起来，但放到哪里是个很大的问题。

　　将军们还有更多烦恼，核潜艇、核动力航母、空天武器、庞大的装甲车辆和复杂的后勤保养体系，但更让他们觉得苦恼的就是遍布美国各地的军队正在被各州以国民警卫队的名义瓜分。

　　这能怪谁呢？

　　过去五十年自从越战以后，美军就走上了以技术领先取代数量优势的不归路，珍惜每一条生命，忌惮伤亡数字对国内民众引起反弹，所以后勤人数越来越多，一线作战人员越来越少，越来越金贵，不得不把对内的国民警卫队和军队重叠，这也造成了军队对联邦的忠诚度在州政府的拉拢之间摇摆。

　　特别是一年前的东非惨败和金融崩溃，导致军费整整一个年度没有着落，彻底击垮了军队最后的尊严，虽然在物质条件丰富的美国军队还不至于饿得端不起枪，但一系列的各种军演、培训、换防包括军人薪水都被无限期的搁置下来，这对于军队的士气和状态保持是致命的。

　　现在等于说是在为以前的军事政策买单！

　　可就算是这样，军人们依旧集中在一个区域，不轻易的混杂在政客中间，不对当前局势发表自己的政治见解，只是来寻求总统或者议会，给与他们符合宪法的指挥。

　　当然目前的宪法就是没有宪法，没有美国政府了！

　　这就好像是一个悖论，这些军人知道他们要是参与政治，只会把这个国家搞出内战来，而不参与进去，这支军队反而就变成非法的！

　　到底应该怎么办？

　　用最后抵达的汉默尔总结状况就是：“把一切交给民众，最终的结果就是什么都不复存在，民众只会站在自己的角度考虑，这所谓的民主只会失去控制导致革命……我们已经输给了一场自己莫名其妙捏造出来的革命！”


第一千五百零六章 卖关子

　　汉默尔带来了一个确切的坏消息：“新英国地区正在商议新的国旗……”

　　这让原本在议员堆里的几个人脸色剧变，打过几个电话，就快速消失了。

　　新英国地区指整个美国本土右上角东北部的六个州，这些靠近加大拿和大西洋的州，当年就是英国人最早登陆的地方，所以被俗称为新英国地区，一贯以来他们的抱团现象也比较突出，因为这几个州的面积都不大。

　　走掉的就是这几个州的议员。

　　根据赫拉里如数家珍的给齐天林分析那些到来的议员，来的基本都是属于各州还在摇摆或者酝酿变化的州，总之就是一句话，在闻风而动，看看动向再决定自己做什么。

　　可以说有不少国会参议员实际上是给给各州充当耳目，判断目前联邦政府和国会的态度。

　　赫拉里两口子一语中的：“既然把人都聚集到了这里，就必须立刻拿出来一个方案，不然这样东分一块西走几个，很快美国就要被瓜分完毕了！”

　　齐天林看看那边脸上更焦急的将军们，怂恿黑格尔：“该你说点什么了？”

　　黑格尔其实才叫心急如焚：“说什么？像林肯总统那样发表演说开启内战？那年还可以拉个反奴隶制作为借口，这一次用什么？”

　　齐天林的思路完全就是弄一个算一个：“趁着现在还没有瓜分完毕，把剩下的州集结起来啊，反正也没那么多了，也算是个新的美国，经营好了，再像俄罗斯逐渐回收其他前苏联国家一样收回来啊！”其实就是他那种在非洲务实的心态，不管怎么着，先打下一个三角地区作为立足点，有了这个点，再逐渐扩展到非中、乍得、卡隆迈、利比亚和索马里，有了这一切，形成的联盟才会有说服力和向心力，现在期待加入这个联盟的非洲国家不算少！

　　黑格尔眼睛一亮，看赫拉里夫妇，这边也在咬牙点头，黑格尔快速的理了一下思绪，瞥见墙上那面巨大的媒体墙：“打开！打开，打开那幅那次给我和汉默尔展示的那张美国地图！”

　　齐天林赶紧掉头给柳子越打响指，示意大屏幕，柳姑娘立刻就偷偷拿着跟个平板电脑差不多的液晶遥控器站丈夫身后，按照齐天林小声的吩咐打开画面。

　　突然在复古风格的大型空间打开的屏幕亮度，吸引了所有人的目光，窃窃私语的声音一下就消失，都在期待和等待着什么。

　　黑格尔不需要麦克风，直接走上前几步：“先生们……现在发生了什么，大家心里都很清楚，一切都是按照宪法和民众希望的选择在进行，这就好像千万分之一机会的大乐透，掉到了美国的头上，阴差阳错就到了现在的局面，有些居心叵测的小算盘的确正在瓜分蚕食这个伟大的国家！我们似乎还无法阻止！”

　　周围人的声音稍微哄了一下，但立刻安静，站得更紧一些，军人、议员、政府官员们泾渭分明的站在各自的一群中间，安妮和玛若骄傲的站在角落，和同样激动的杰奎琳一起旁观。

　　因为齐天林已经站在六七个最重要的人物中间，他们都站在黑格尔旁边，仰头看着画面上那个充满卡通风格，分成一个个州的美国地图。

　　黑格尔也在看，停顿了大约十秒钟，周围一片寂静，似乎不敢打搅他的思考，突然开口：“有十个州……投了否决票，请……”

　　柳主播多冰雪聪明，长年在直播台上察言观色和敏捷的反应，让她已经快速地在屏幕上把十个州标示出来单独成不同颜色。

　　所有人突然发现一个以前没注意到的细节。

　　第一个投否决票的密歇根州，接下来俄亥俄、伊利诺伊、肯塔基、威斯康星、西弗吉尼亚、宾夕法尼亚、马里兰、特拉华、纽约州，居然中间有隐隐的联系，这些州相互之间都有相邻的边境线，也就是这十个州基本就是挨着的，虽然显得很奇怪，歪歪扭扭的造型一点都不气派，但却从美国的五大湖地区一直延伸到大西洋东海岸。

　　也许共同的政治立场和对待目前局面的态度，让这整个地区比较能够持同一种态度，当然，这个时候，所有人才意识到不久前布隆伯格看起来徒劳无功的那场精彩演说有何等重要的意义！

　　纽约州把五大湖地区和东海岸连接起来了，而且作为美国最强的前十个州，这里就占了四个！

　　虽然排名前三的加利福利亚、得克萨斯和佛罗里达都心怀鬼胎，但真正中坚力量的纽约、俄亥俄、伊利诺伊、宾夕法尼亚却保留在了这个小团体里面。

　　而威斯康星、密歇根州也能跟丹麦的国民生产总值媲美，毕竟密歇根还有芝加哥和底特律这两个全国前十的大城市，不过是因为近年的汽车工业不景气才衰败下去，但根底还在！连较小的马里兰州都跟香港差不多，就是肯塔基和西弗吉尼亚比较穷，但面积大啊，用这么些较强的州负担两个地大人稀的州，比拉拽全美轻松多了！

　　黑格尔脸上带着笑，不是苦笑，也不是兴奋喜悦的笑，而是带着希望的笑容：“修正案允许了可以脱离联邦，那么请便，我们要组成新的联邦……就是这否决了第28修正案的十个州，其他州如果想要加入，现在是第一次机会，当然优先考虑边境线接壤的州，和阿拉斯加那样飞地在外，也不是不可以接受。”

　　非常出人意料，第一个出声的居然是新泽西州参议员：“我们批准通过修正案，但本意只是为了抗议发生在莱维顿的惨案，新泽西人不愿意接受这样的事情发生在我们的身边，但对于联邦政府，我们期待有新的改变，但不是分裂和脱离！”手里还挥动了一下电话：“州长以及州议会已经拨通，他们……”按到免提键，传来的是全美第七大产值州新泽西州的声音：“我们加入！”

　　柳子越看黑格尔只是点头，还没说话，就眼明手快的点亮了新泽西州，连赫拉里夫妇的脸上都带上了笑容！

　　这真的是今天听到最好的消息，不光是这个州具备的实力，更重要的是这个州处于华盛顿到纽约之间，真正的帮这一片连成气，就好像围棋里面的势一样，陡然夯实了整个版块的结构！

　　全美最强十个州，这里占了一半，这个国家绝对的有前途！

　　这让现场顿时一扫之前的阴霾和凝重，突然就变得活力无限！

　　很多议员都开始回头打电话，刚才点名的十一个州多名议员却相互商议两句，就选择过来，站在黑格尔旁边，也站在了齐天林和赫拉里等人的旁边。

　　原本只是十一个州表示自己跟联邦政府站在一起的态度，却无形中把齐天林给拉了进去。

　　赫拉里人老心敏锐，快速的给自己丈夫一个眼色，自己就无声的在热闹的局面中往后退了两步，退到阴影中去，最后干脆离开了这一片人群。

　　老谋深算的政坛老油子，知道自己作为战败的总统黯然下台，虽然没有特里那么狼狈，总归不是一个应该出现在这群人当中的身影，有些佝偻和蹒跚的背影消失在了气势如虹的政客身影后，杰奎琳远远地看着姑母，居然有些按捺不住自己的泪水，使劲捂住嘴，才不让自己复杂的心情影响了判断。

　　安妮注意到了，给玛若一个眼色，示意她去接应那个老太太，然后用手指捅杰奎琳：“你是保罗的什么？！秘书！秘书这个时候应该做什么？独立宣言是怎么形成的？”拿手指再指周围，两台摄像机早就不知从什么时候开始拍摄现场，议员们也在用手机拍摄当前画面。

　　不破不立！

　　破已经是毋庸置疑和无法挽回的了，那就赶紧立！

　　只有趁着人心还没有散，一切都还没有完全走样的时候，赶紧立！

　　这就是齐天林给黑格尔在这一瞬间出的主意。

　　当然黑格尔比他更熟悉美国的实际情况，仅仅盘算了几秒钟，就决定从否决法案的十个州入手确定了新的国家雏形！

　　这就是新的国家将要建立的历史时刻，就好像加州和德州建立了新的共和国也在庆祝和记录这一刻一样，这个新的国家也要记录这一刻，现在这些人都成了新国家的开国元勋或者说见证者。

　　杰奎琳难道还不该去做什么？

　　这个时候难道她就应该去伤感怀念自己姑母？

　　显然那就不是一个合格的秘书或者政治人物！

　　美国妞只睁大眼睛使劲的把泪水似乎掩藏起来，就接过身后管家递上来的纸笔跑上前去，拖过一张巴掌大的圆几，就把签字笔和纸卷给放在上面，黑格尔瞥见，赞许地点点头，自己就先抓起那支笔，在纸卷上写下最上面的一行字：“回到我们梦开始的地方，不试图去管理世界，我们能重新成为一个好国家，致新美国。”

　　然后再重重的签下自己的名字，笔帽也不盖上，等待后面的人上来签署的意味很浓重。

　　果然，其他议员立刻就跟上在上面签名和代表自己的州。

　　只是最后赫拉里的丈夫笑着拍拍齐天林的肩膀，示意这个跟自己并肩站在一起的男人，也去签名！

　　其他人也在看他，齐天林都走过去了，杰奎琳都手有点抖的把笔送到他手里了，这货居然停在那里，突然卖关子似的冒了一句：“我们脚下这片土地呢？华盛顿的哥伦比亚特区呢？算不算新美国的一部分？”

　　嗯，哥伦比亚特区就类似直辖市似的，不在全美五十个州之列。

　　不过您这话问了不等于白问么？！

　　总统的地盘，美国的心脏，怎么可能不参与？！


第一千五百零七章 政治家

　　大楼里面有个纪念品商店，作为华盛顿老邮局大楼，安妮和玛若收购了以后习惯性的保留了这些具有历史含义的环节，把这些很有历史痕迹的部分封存起来，毕竟这里以前不短的时间都是作为一个旅游景点。

　　当印第安纳州和弗吉尼亚州议员提出也要加入这个已经更名为NewAmerica的新国家时候，杰奎琳灵机一动，难得的吱声：“等等！”自己就跑到中庭栏杆边等不及找步话机，直接就探出身去：“杰克！杰克！去五楼的纪念品商店把右边墙上那张国旗拿上来！”

　　被叫到的政治幕僚员工动作很快，三步并作两步的窜上来，喘着气手里拿着一张星条旗……

　　所有人都懂了！

　　这张展开只有十三颗星的美国星条旗，两百多年前美国独立时候最早的一个版本星条旗，上面还只有十三个州。

　　黑格尔而也有些激动，这是巧合还是天意，十三个州正好符合了他刚才写下的那句话：“回到梦开始的地方……我们要的是这个安居乐业，充满希望和未来的国家，现在还面临很多问题，但我们在场的各位能够为这个国家贡献更多！”

　　掌声响起来，那些就算出于各州利益选择不加入这个新美国的州议员都站在一边鼓掌，他们也许从个人感情上是能被现场的气氛吸引和蛊惑，但就跟布隆伯格的那场演讲一个道理，现在他们代表的是一个州，数百万人口和已经对联邦政府失去了信心的一大片土地。

　　面对这样一个新成立的国家，齐天林当然就没有了是不是外籍的问题，这里所有人都是刚刚获得新美国的国籍吧？应当也包括他在内，或许他不想加入，都不可能。

　　所以齐天林也信手在那张以后注定会被供在博物馆的卷纸上签下了科巴斯保罗的名字！

　　内阁官员们也过来另起一行开始签署，接着才是将军们，密密麻麻的名字越来越长，却越来越坚定！

　　很显然，几个小时前宣布解散美国政府的消息之后，所有人都有点无所适从，是坐以待毙的看着这个国家土崩瓦解，还是立刻做点什么？

　　历史滚动的车轮其实总是这样，偶然和必然总是在不停地转换。

　　如果不是保罗家族这栋很靠近白宫的地理位置，黑格尔也不会在郁闷之下游荡到这里来，如果没有巴克的出生，齐天林断绝了跟各处的电话联系，赫拉里夫妇可能只是打个电话讨论事情不至于过来，那就更不会有寻找黑格尔的议员跟内阁官员以及将军们……

　　在这样一个偶然齐聚一堂的局面下，达成什么协议都是可能的。

　　黑格尔用了一个最简单，也最直接的方式，把这些人全都凝聚在了一起。

　　更显然的就是，这个新美国，是目前看上去最为实际和强大的一个组合，一切都是现成的，完整的国家政治管理架构，完整的军备组织，最多的州组合，而且这其中包含了从矿产到农业、制造业、海洋湖泊等等一切的资源。

　　毋庸置疑的让人对这个新国家充满了希望！

　　足球场上有句话，叫换帅如换刀，这里当然也就是这种情况。

　　中国喜欢说的新时代新气象也是这个道理。

　　一个全新的国家，没有陈规腐矩的制约，所有人显得都有无穷机会，一洗之前欠下的外债跟错误方针，什么都可以从头来过。

　　而且这个国家原先具有的强大武力保证了这个新生儿的国家不会遭受外来军事力量的干扰，一切都显得那么完美！

　　除了比原来小一些……嗯，也甩掉了不少原来的包袱！更把那些自视甚高的家伙剔除了团队……

　　另外最大的问题就是没钱！

　　部分议员已经开始快步离场，不属于这个新美国阵营的州要考虑自己的处境，究竟是独立成国，还是跟其他州抱团，又或者再申请加入美国，都要尽快做打算。

　　属于这个团体的州就大多会联系各州州长以及主要官员尽快来华盛顿，商量整个国家的组织架构，召开全国大会。

　　军人们顿时有了主心骨，依旧效忠华盛顿，依旧拥有多个军事基地和集结地，那么关于全美……应该说叫之前美国的那些军事基地哪些是必须要收回来，哪些可以分散放弃，现在就必须马上做出决定，除了少数留在这里听候新国家的发展变动，大部分将领立刻返回五角大楼，进行专业的设备分析，原本想把齐天林叫走，因为很显然他的武装承包商将在未来的物资回收工作中将承担大量实际操作，毕竟那时候的美军到得克萨斯就是越境跨国了！

　　但任何想阻止这个国家的行为将视为战争行为，军人就会下狠手了！

　　可齐天林被汉默尔拉住，对这边摆摆手：“他只负责执行，你们做出决议，交出承包合同就行了，他会一直在这里的。”将军们对齐天林敬个礼走了。

　　看这样子，齐天林这小准将已经变成了美国人，没准儿要在新的美国担任什么职务了，柳子越悄悄退了开去，跟玛若颇有些小激动的看着眼前场景，虽然不是美国人，但起码都明白这是个历史性的时刻，能见证还是多有感慨的，不过看安妮已经神不知鬼不觉的摸出一个手机在快速翻飞手指传递讯息出去，这俩反应过来，赶紧也把消息传递到自己的相关人头上去。

　　这事儿不算太过保密，离开的议员们都会立刻把事情传播开来，刚才拍摄视频画面也会很快就拿到电视台播放，尽快也将有一个正式的宣布形式。

　　但商场如战场，多提前几秒钟，也许就能做出一个不同的商业决定，获取更大的利益，这一点在之前的金融风波上，这家人已经食髓知味，起码这个消息一旦传出去，在欧洲的各种跟美国相关投资肯定会有一个上扬，只不过这个上扬幅度就要看外界是怎么看待这个十三州新美国了。

　　所以安妮立刻把讯息传递给了欧洲各国，不光是瑞典，也有卖面子做人情给其他欧盟各国的意思，这些人情未来都是挂在保罗家族身上的。

　　玛若就是把这个消息传递给商业伙伴，从欧洲到中东，再到非洲，自有大把的员工迅速把消息传递到各相关企业，再由专业人员做出快速反应，如何在那些能牟利的环节下注！就单单是抄底现在美国已经跌得不能再跌的欧洲产业股份，玛若就不动声色的砸了一大笔钱进去！

　　柳子越是抢先安排自己的新闻媒体制作相关新闻和节目，用预测或者判断的口吻先炒炒这个话题，对于美国已经出现的各共和国独立跟联邦政府关系进行揣测，抬高星云传媒的权威性，然后就是抢着收购已经濒临破产的美国媒体，建立未来新美国地区最大的媒体集团。

　　可汉默尔的关注点显然不在这上面，皱着眉头小声问齐天林：“你跟联合国现在开始增加了许多往来？”

　　齐天林不否认：“这不犯规吧？我在国际上需要联合国为我提供大量的承包合同，而美国放弃了国际主义和世界警察的职能以后，这个空当是需要填充的，我可以协助联合国来做，这也是对美国有利的行为。”

　　汉默尔却真的有些不满：“你明白你在做什么？你在通过国际联盟塑造世界，你把宝押在了通过高度制度化的联盟、联合会以及工会之类的组织规范世界！你这是彻头彻尾的自由主义国际关系理论！”

　　如果汉默尔这样跟其他人挂脸发飙，没准儿还不知道为什么，齐天林却大约能明白：“你不认同这种形式？你还是认为国际关系是现实主义，是丛林法则，应该遵循自然规律？”他就更不会觉得惊讶和生气，这明明就是汉默尔的书生气发了，纯粹学术上不对盘的争论。

　　果然，汉默尔苦口婆心：“美国以前的结果说明了什么，就是把美国的意志强加到国际联盟身上，最后得到什么结果，每个国家都有自己的利益，无政府主义是国际形态的必然状况，你这样试图通过国际联盟去约束管理世界各国的思路是绝对错误的！”

　　齐天林看他连国防部拉自己去做事都不顾，恶狠狠的拖着自己讨论，原来是为这口儿，这汉默尔从根子上来说，还是一书生啊，见不得不同学术理论，乐了：“就为这个？”

　　汉默尔简直恨铁不成钢：“我一直以为你是现实主义的拥趸，结果你居然搞出这样自由主义的事情来，这是要出大问题的！国际形势现在正在一个微妙的转型期，你这样从根本上就错了！”

　　齐天林终于转过身来正色：“你自己都知道国际关系之间是无政府主义的，谁都没资格管理谁，谁都会站在自己的立场上，那学术研究是不是也应该是无政府主义的？凭什么就说现实主义完全对，自由主义是错的？未来是什么样，能够完全预知么？我可从没觉得自己是自由主义理论，我也没在乎什么理论，关键就是现在的局势，如果联合国不坐大，不发挥积极的作用，让谁来承担以前美国的角色？俄罗斯？中国？你认为欧盟这四分五裂的局面能跟这俩大块头抗衡？联合国才是最名正言顺的……我这叫见招拆招，不是先有理论，再遵循理论去指导工作！”

　　汉默尔瞪大眼睛看齐天林，好一会儿才摘下眼镜：“你……已经可以称之为政治……家了！”

　　政治家嘿嘿嘿笑。


第一千五百零八章 敬酒

　　的确，齐天林在美国发生变动以后，合纵连横的一系列做法，已经接近于一个政治家的行为，哪里还是他自己口口声声的雇佣兵或者纯粹的商人。

　　这个时候的齐天林已经不怕别人高看或者防备他：“你说是，那就是吧，一个顶级的商人，是要懂得营造商业环境的，我现在就是在这么做的，您呢？有什么打算，继续从政担任副总统，还是到我的公司来做个独立董事？”

　　汉默尔倒是眼睛一亮：“你不怕我把你所有的环节都吃透了，拿你做研究？”

　　齐天林真是联合国秘书长安德森说的那样，最擅长就是把自己的架构透明化给予别人监管查控，衷心的邀请：“来吧，我会邀请多位重要人物担任独立董事和董事会董事，未来绿洲防务和重建防务的规模以及使命是对国际关系都能产生重要影响的。”

　　汉默尔真的是个学者，对未来研究的心态真的超过了去当个什么副总统：“原本这个副总统就是赶鸭子上架凑数的……那行！我会作为独立董事一直存在的。”

　　独立董事跟一般的董事会董事有很大的区别，后者大多是利益关联，前者却类似监理公司，在欧美国家上市的大型集团都会被要求有这样的设置，能够监管和协助公司更公正的运作。

　　于是就这样，黑格尔原本打算邀请入阁的两个重要人物，居然一起拒绝了在新的联邦政府任职邀请，汉默尔还帮齐天林解释：“作为非官方的角色存在，可能我跟保罗才能发挥更大的作用。”

　　的确是，因为接下来的五角大楼就提出了一揽子核武器、生化武器等大规模杀伤武器的回收计划，原本是按照美军习惯的预算方式提出来，居然需要三十多亿欧元预算！而且这还只是拆除和运输收集到一起，并不包含销毁的费用。

　　齐天林简直嗤之以鼻：“别糊弄小孩子，现在这个阶段就是先收拢这些物资，只是个拆解运输费用，别搞出那么高的人工费用和专业设备费用来，我能招募大量曾经在这些核武器基地工作过的美军退役官兵来完成这个工作，现在这份承包合同已经获得了联合国跟新美国的双重认可。”

　　比较奇特的是，保罗先生现在显然已经获得了相当高的认可，没人怀疑他这个军事专家会不会把这些大量的核武器挪作他用！

　　所以在黑格尔正式宣布新美国成立后仅仅三天，齐天林就把所有的注意力和工作投放到了这件关乎世界安全的大事上面来。

　　世界上的震动可想而知！

　　下午时分才宣布美国不复存在，到了晚间就有三个国家宣布成立，其中两个独立共和国对世界的震撼都不如晚间这个美国2.0版本来得凶猛，特别是那面只带着十三颗星的星条旗重新登上国际舞台，宣布将尽快跟相应的各种国家恢复外交关系，但从此以后的新美国，将把所有精力都放在自己国内建设……

　　如果说某些国家心中曾经还有那么一点点渺茫的期盼，在修正案投票完成后都没有破灭的话，这个时候才彻底相信曾经的那个美国已经不复存在了！

　　首当其冲的就是英国的股市应声下跌！这表明投资者对这个原本自己没什么长处，全靠跟在美国屁股后面摇旗呐喊的狗腿子国家未来显然没有多少信心。

　　接着就是以列色周围阿拉伯国家顿时嘈杂一片，好些民众欢天喜地的上街游行，认为压在阿拉伯国家头上的强权消失，从此可以把犹太人从圣城周围赶出去！

　　反而是原本应该最反映强烈的日本，因为现在早就跌到不能再低的谷底，没有丝毫波澜，只是紧张地看着西边，担心完全失去美国压制的中国会对自己不利，他们已经开始主动跟俄罗斯联系，希望借助俄罗斯来抗衡中国……当然更多人还是主张找保罗将军。

　　但总体来说，整个世界经济却为之一振，因为原本压在所有人心头伴随美国大变可能带来的战争阴影消失了，这就是最大的利好消息，因为看上去，起码美国的变革平稳落地了。

　　美国固然曾经是这个星球上最大的消费国，很多生产国的消费品都要往美国输送，美国也借此绑架了全球各地的厂商，似乎离了美国就没有生意，结果现在一切真的发生以后，各种产品商家好像才发现，美国通过各种商业贸易手段把输入本土的产品价格压得那叫一个低，现在好像天一下就敞亮了，短短时日就能看出点利益所在！

　　最高兴的莫过于德国、中国跟俄罗斯，前两者完全是获得了充分的开放，虽然德国国土上还有近三千名外籍PMC驻扎在美军撤离的基地里面，但连齐天林都不知道这些自己的阿拉伯裔非洲员工能干嘛，反正跟德国人私下商议好，偷偷摸摸的把人慢慢撤走，还给德国一个纯粹的国土。

　　中国则完全离开了以前被围追堵截，处处牵绊和制约的国际环境，周边那些一贯炸刺闹事的小国家，接二连三的偃旗息鼓，就跟过去百余年美国的周遭一般，哪里有什么中北美洲国家敢跟美国闹事？

　　仅仅二十个小时，原本含糊其辞支持中国分裂主义的南亚跟中亚国家，旗帜鲜明的把诸如宗教分裂主义分子，民族分裂团体人员押解出境，宣布他们为不受欢迎的人！

　　这个时候的中国，已经成为世界上无可争辩的强国，这些以前可以找美国支持的跳梁小丑行为，现在彻底没有了市场，只能赶紧投降！

　　同时投降的就是中国台湾，当美国消失以后，所有台湾背后的支撑都消失，原本就除了美国，再没有什么国家能支持这个岛屿跟中国抗衡独立，中国只试探性的派出一名国务院副总理希望商谈双方回归事宜，岛屿上的各派就争先恐后的表示同意！

　　因为不用大陆方面用军事力量全面冲击岛屿，只需要用军舰围住岛屿，全面断绝岛屿跟外界的往来，估计岛上民众就会造反了，因为现在谁都明白，不会有谁来救他们的，而经过大陆二十年的苦心经营，看看这座岛屿有多依赖大陆经济。

　　没了美国大爷，还是乖乖的从了吧！

　　这就是改变，美国才是这个世界上过去一个世纪左右新秩序的维护者，当这个维护者自己都轰然倒地的时候，所有一切的秩序都改变了，那些所谓压在中国头上乱七八糟的压力，陡然一下就消失了！

　　中国国内简直就是一片载歌载舞之声！

　　如果说解放之初有个说法是推翻了人民头上的三座大山，这个时候的中国人才觉得头上最大的一座山终于被推倒了！

　　而最为重要的是，中国恰恰在这个时候是前所有未有的强大，处于有史以来经济、军事和政治都最为齐头并进的强盛！

　　国家领导一改之前在电视屏幕前低沉稳重的口气死气沉沉吧啦吧啦，突然就变得激励起来：“伟大的中国拥有美好的未来与前景！国家民族的自豪感将是国家下一步孜孜不倦追求的目标，要让中国人成为世界上最幸福，最自豪的国民，要让全世界都尊重中国人，羡慕中国人，重视中国人！渴望成为中国人！”

　　是的，没错，国家领导反复提到的是中国人，而不再是以前提到的中国！

　　凝聚全国民众的利益，甚至牺牲了多少中国人的权益，把所有的资源都尽可能用到国家身上，让国家富强，让某些利益阶层足够庞大，让国家能在美国的万般刁难下艰难而顽强的成长！

　　现在终于走到了曙光到来的时候，可以让劳苦功高的中国人休养生息，开始真正的以人为本了，把注意力放到中国自身的内部，清理某些已经不适合当前局势的利益团体，安居乐业和提高国内生活质量，有底气的面对世界上任何冲击！

　　是的，美国才是中国在这个世界上最大的障碍，无论曾经中国官方如何粉饰华美友好对这个世界是最重要的双边关系，这一刻的事实才说明了，一山不容二虎或者弱肉强食的关系，当美国终于失去对中国的钳制以后，以制造生产立国的中国，在世界上具备多么强大的生存力，就好像上个世纪二战以后百废待兴，整个欧洲都指望美国本土的支援一样，现在欧美一片经济衰退的状况，更是反衬出中国的生机勃勃。

　　以前的中国甚至不敢大声说那一切的艰难都是因为美国的压制，就因为美国不愿看见今天的状况，才竭尽所能的从任何一个方面打压中国。

　　但历史的车轮是永远无法阻挡的，这个千年古国的庞大身躯慢慢站起来时候，是其他任何方面都不能改变的。

　　这真不是齐天林的功劳，是千万中国民众和那个一直韬光养晦的政府积累几十年厚积薄发的结果。

　　当然，没有齐天林，这一切也许还要往后延迟，也许会用另外的方式，甚至战争来解决这个交替更迭的过程。

　　那就太痛了。

　　所以现在的局面，对于中国人来说，就是最好的局面！

　　经历了百年的屈辱压迫，又奉献了近百年为了崛起而付出的民众努力，在这一刻，终于得到了真正的解放和胜利！

　　当中国举国欢腾的时候，却没有多少人知道这一切，跟他们在电视画面上看见新美国成立，那个长着一把大胡子，笑眯眯的华裔有多少关联！

　　反正在圣玛丽岛上的柳成林对着电视老泪纵横，最后忍不住嚎啕大哭，可手里却拿着酒杯不停的洒在地上，又灌自己！

　　躲在迷雾岛上城堡里的麻桦腾，藏在巴基坦斯海港集装箱里的冀冬阳、向左，混迹在乌克兰雇佣军中的买买提、阿迪力和沙迪克江等人，还有那个躲在东京都偏僻居酒屋哈哈大笑却泪水满面的小野铭二郎，都在无声的把酒杯敬给那个笑眯眯的男人！

　　善战者无赫赫之功，赤忠者无夸夸之言！


第一千五百零九章 不容易

　　齐天林没有庆祝，他也来不及庆祝，对他来说，似乎逍遥自在的退休或者藏身幕后，掌控一切都在眼前，却是咫尺之遥隔着千百步，最后的路却最关键。

　　给中国一个安定的空间，这是他当前的目标。

　　所以前进在加利福利亚明媚阳光下，头顶上是碧蓝如洗的天空，脚下是笔直宽阔的大道，身后还有数十辆各种战车，齐天林的心里却凉飕飕一片！

　　这是在前往加州范登堡空军基地的路上，这不过是前美国西海岸十八个洲际导弹、反导弹发射基地之一，在这里配备的超过三十枚洲际导弹核弹头都需要运走。

　　从技术上来说，这并不是一个很复杂的问题，上世纪前苏联和前美国……嗯，现在虽然距离新美国宣布成立才过去不到一个月，全球已经统一了这种说法，就好像称呼前苏联一样，称呼不久之前的那个世界霸主为前美国。

　　这两个国家就曾经销毁过数千枚核武器，没有传说中那么复杂和耗费金钱，那不过都是双方国家为搪塞全面销毁核武器提出的谎言，既然是人类制造的物品，就能反向拆解，要知道中国沿海的电子垃圾工每天能拆多少电器？其实核武器的复杂程度有时候还不如一台电视机。

　　主要的问题也就是对核战斗部的安全拆除、运输、处理而已，当时制造的时候就考虑过拆除，所谓要求之高也在当初设计时候防备了很多，其实真没想象中那么难，更何况很多拆下来的东西还能废物利用，重新产生别的价值。

　　所以齐天林在听取了几个核专家的讨论之后，就自行创建了一家新的承包商公司，承包拆除运输销毁前美国核武器的工程，在新美国核能研究中心和联合国原子能机构的全程监督下，回收再利用核能，不但不要新美国政府一分钱，还要向政府回馈资金。

　　曾经价值千亿美金的核武器上，处处都是宝！

　　所以由两千名前核武器部队的“退役军人”跟数百名五角大楼管辖的核能专家、核武器生产企业专家组成的新美国零点再生资源承包有限公司就开始了在前美国各地收集核武器，运回位于肯塔基州的一家由原丰田汽车生产厂改造的拆解工厂分解。

　　肯塔基不是相对在美国算穷么？这个大型企业就算是能为州政府提供大量税金的优质工厂了，就业机会就算了，这里都是专业人员，巨大的工厂区域也是由大量武装人员把守。

　　顺便说一句，位于新美国区域的洛基山汽车生产厂已经竭尽所能的尽快开工，用齐天林的话来说就是随便做点什么都可以，让工厂动起来，烟囱冒烟，工人上班有工资……总之就是把曾经在非洲的那一切都挪到美国来。

　　洛克和维拉迪引领的商业和制造业就跑断了腿，新美国的优势就在于大西洋东海岸，尼日亚利的油气运输船，欧洲的商业货轮都开始朝着这里集结，新时代的国家没有谁能完全孤立的只顾自己生存，但新美国显然采取的是在商业上全球化，政治经济尽可能本土化的策略，相互不矛盾。

　　美联储当然消失了，新美国把中央银行收为国有，本来之前的债务从中国到俄罗斯都有上百亿美元的损失，虽然在狂抛金融崩溃的那一夜已经保存了大部分资金，但还是要闹闹的，可欧洲和非洲直接就认可了新美国赖掉所有债务，让这两个大国只好怏怏的放弃折腾，转而把注意力尽可能放到自己的地盘上去。

　　阿拉伯世界出人意料的表现出冷静克制的态度，在以列色适当的商议退出了一部分巴勒坦斯被占领土以后，阿联酋长官就连同阿拉伯世界好几个国家的元首跟以列色方面签署一份全面的和谈协议，居然认可了犹太人在以列色地区的占领，划定了以列色的国土，在单方面牺牲巴勒坦斯国土利益的前提下，正式的确认了以列色已经得到阿拉伯世界的认可，不用再全民皆兵的防范阿拉伯世界对他们的攻击！

　　以前抗击以列色人的主要国家叙利亚和伊朗诡异的完全同意这一方案，这是这件事最匪夷所思的地方，全世界都有些难以相信这些强硬的什叶派居然会同意以列色的存在。

　　唯一嚷嚷的只有可怜的巴勒坦斯人，但如果失去了整个阿拉伯世界的支持，巴勒坦斯注定就是个悲剧，所以这个国家的领导人在跟阿拉伯世界连续磋商三天三夜之后，含着泪接受了一揽子经济重建计划，巴勒坦斯永久的失去了一部分国土，但换来了以列色人放弃对他们的继续扩张和围困，加沙虽然还是块飞地，但以列色人承诺在巴勒坦斯的两部分之间建立独立通道，方便两边往来。

　　当然这一切，都是在齐天林的授意下，安德森顶着大脑门子装忙碌的以联合国秘书长身份在中间斡旋，签署了为人瞩目的巴以永久和谈协议，他也注定将会是最有成绩的一任联合国秘书长。

　　以列色人其实也大松一口气，美国的衰败是无法阻止的，犹太人控制了美联储跟央行，在国际货币基金组织也有相当话语权，可这都无法改变美国无法再给他们保驾护航的事实，所以罗尔斯柴德尔家族跟保罗之间的协议就是用以列色的和平换他们对美国的放手……

　　终于得到一片不再被侵扰的国土，以列色人是满足的，只有经历过那种全民皆兵，连上床上街都要把步枪放在身边数十年的生活，才知道安定的和平有多么美好。

　　坐在副驾驶上的齐天林一边在脑海里回旋着这些国际大事，一边下意识的看着周边的景色。

　　真的挺美，看上去一点都不像什么军事基地，没有戒备森严的军人，也没有如临大敌的气氛，这还不是在变故以后的情况，美国大多数军事基地都这样，绝不是远离城镇，山高谷深，高度机密和封闭的样子，就在民用高速公路的旁边，大剌剌的标注着基地路牌，一路行来，几乎就是突然之间就看见军事设施才明白自己已经置身其中。

　　有时候大国的气度，真不是一天两天形成的，中国在这方面还要学习，齐天林如是想。

　　但新成立的国家貌似就没有这么高的气度了。

　　对于新美国从华盛顿发出要求收回所有在前美国土地上的大规模杀伤武器以及属于联邦政府所有的武器装备，加利福利亚共和国没有表现出什么抵抗，美国人这点还是比较好，既然有契约就比较遵守，美国军备物资是联邦政府的财产，那就正儿八经的认可，各地还用国民警卫队守住各自的基地，等候新美国派人过去接收，毕竟这么大一堆高危物品，维持费用也不低，谁也不乐意一堆大炸弹放在自己的国土上，至于说外国邪恶力量的威胁……不是都证明是前政府欺骗民众的鬼把戏么？

　　所以总的来说美国民众大多还是比较天真可爱的。

　　但加利福利亚稍微有点特殊，因为他们处在西海岸，拥有多个基地，其中甚至还包括NASA（航空航天局）的一个基地和非常高端的喷气推进实验室。

　　有些账细算不得，新美国政府是打算把所有前美军基地和政府相关部门的设备产业都拉回到自己地盘上的，所以在有些州也许是可要可不要的包袱，在加利福利亚这样的较大新国家看来，这单独一个加利福利亚就总价上千亿美元的资产包括了空军战机、陆军坦克车辆等等……

　　那就说不得希望新美国政府返还点费用了，毕竟这些东西当年也是加利福利亚这样的大州做出了相当贡献的，更何况譬如那个NASA基地和冠绝全球的喷气推进实验室名义上属于美国政府，实际上是加州理工学院管理，顺便说一句，这个实验室的创始者是个中国人，钱学森！

　　估计还是新国当立，到处都要花费，不当家不知柴米贵，加利福利亚的高科技产业和娱乐业在这次金融崩溃中也遭遇重创，急需资金救助，所以就厚着脸皮要好处。

　　所以说一说到钱就绝对的不亲热，新美国这边自己还紧缺呢，二话不说，绝不姑息，一方面要求加利福利亚共和国无条件退还这些前美国政府财产，一方面就要求零点公司上门要货，还让五角大楼组织了其他军种的“退役”士兵一同前往，要把停放在加利福利亚多个海军空军基地的三艘航母跟上百架战机都弄回来！

　　因为就算新美国自己用不了，现在也可以把这些东西打包或者拆卸卖给国外换现钱啊！

　　所以随着同样的情况在得克萨斯以及多个地方出现，齐天林还是决定亲自出马，杀鸡儆猴的都要来最嚣张的加利福利亚折腾一番。

　　出发的时候连黑格尔都私底下给齐天林鼓劲：“如果需要撕破脸皮，不妨强硬一点，从道理上你是占据绝对优势的，也要给这些分裂出去的各州一点颜色瞧瞧！”作为末代美国总统，黑格尔总归对这些脱离出去的州还是内心不忿，当然承包商捅了篓子当临时工背黑锅的传统依旧未改变。

　　于是当齐天林看见前方逐渐出现把守的军人，还穿着前美军的军服时候，不禁心中还是有点感慨，偌大一个国家，突然这样四分五裂了，别以为就是不可能的事情，其实这才是美国对中国折腾了几十年，一直盼望中国出现的情况。

　　真才是现实，一旦被分割开来，这个巨无霸就彻底失去了可以跟中国俄罗斯这个档次抗衡的体量跟整体实力，所以在这一点上一对比，就要由衷的感谢中国那些历代苦苦支撑，力拒分裂的国家领导们，的确是非常不容易。


第一千五百一十章 妙招

　　齐天林可不是傻子，作为常年在黑锅界熟练背动各种黑锅的临时工老板，他还是懂得舆论的炒作才是最有效的压力。

　　连篇累牍的电视和网络新闻都表明了新美国政府对待核武器的态度，不需要什么全球核武器销毁条约制衡，新美国宣布除了极少数作为威慑力存在的核武器之外，其他绝大多数大规模杀伤性武器都会在这一次的回收行动中被销毁。

　　所以立刻就让这一行动获得了联合国乃至全世界的欢迎，占据了道德的高度。

　　于是连零点再生资源公司的车队横跨整个北美大陆前往加利福利亚的路上，沿途各地区都大开绿灯。

　　不过这一路各种美籍人员的心态可就完全不同了。

　　作为这个车轮上的国家，遍布北美的高速公路畅行无阻，但从这一刻开始，还是在好些地区出现了分界线和关卡，这好像才给人一种现实的信号，这片广袤的土地，不再是一整个国家了。

　　有点沉默。

　　齐天林看着前面阻挡的军人们也有些沉默，用通话器示意前导车靠边停车，自己整整身上的户外服装，没有枪械没有战术背心也没有弹匣，就是好像一个即将去黄石公园步行旅游的登山者，刻意放弃的将军服，都表明了这是个民间身份而不是军人的对抗。

　　但也许就是这点军人对上民间组织的心理优势，让加利福利亚共和国军人们态度比较强硬：“看不到资金回馈或者以物易物的对等物资，我们是决不允许这些加利福利亚共和国所有物资被拆离！”

　　不需要齐天林去直降身份的啰嗦，自有来自五角大楼的专家上前，历数这个基地当中拥有的NASA设备和战略武器配备，除了携带核弹头的巡航导弹、战斗机运输机，甚至还有一架航天飞机！

　　文件上面有各种详细的美军仓储号和各种细节参数，经过前美国最后一任国家元首签署文件转交给新美国，嗯，就是黑格尔自己签字转交给自己，有点可笑，但符合一切法律手续，无懈可击。

　　“加利福利亚既然选择了脱离美国，那么就不再拥有属于美国一份子的义务和权利，也不再享有美国军事保护范围的支持，现在必须退还这些属于美国政府的设备！”

　　最后还硬邦邦的来一句：“包括这个空军基地，都是属于美国政府的资产，本来应该由加利福利亚赎回的……”

　　加利福利亚军人就有点语塞，但不羞愧，只恼羞成怒的索性后退，把人手全都收缩到拒马和铁栅栏后面的沙袋工事里面去，还有一排装甲车辆对着外面虎视眈眈，总之就是摆出一副不要脸的态度，齐天林的“主管”通知五角大楼的官员再联络加利福利亚，这边的官员就更不要脸：“那些是地方民众自发行动，我们也很为难，现在共和国一切都百废待兴，管理可能有些不到位，不是不配合，实在是我们连整个国家管理人员都还没有到位……”

　　话是这么说，却有其他国民警卫队隐隐的朝着这边聚集，虽然说没有摆出作战的模样，还自称是协助零点公司行动，却根本不靠近基地，形成了一个其实的包围圈，真要打起来，没准儿就包圆了！

　　齐天林就靠在引擎盖边看NASA和五角大楼的专家，挂着零点公司主管的铭牌跟对方据理力争，却怏怏的秀才遇到兵，还是软绵绵的兵，说到激动处对方就说原来都是美国人，这些东西加州也做出了贡献，怎么也应该付出点好处。

　　两三百名武装PMC已经下车，将百余辆沙狐轻型装甲越野车面对宽阔而漫长的空军基地铁栅栏排列出冲击阵型，虽然没有榴弹发射器和大口径机炮，但要真打起来，只要能冲进基地里面，在建筑之间展开巷战，这些前美军特战高手的胜率会非常高，当然也会付出不小的伤亡代价。

　　齐天林冷冷地看着前方那些色厉内荏的加国军人，说心中不乐开花，是不太可能的，昔日铁板一块的美军，现在居然沦落到要发生内战或者军阀割据一般的状态，如果没有核武器这样可能波及威胁到世界的东西存在，他也许真的会居心不良的挑起各方之间大打出手！

　　而现在……他还是稍微低估了这些政客的无耻，本以为只要总统令下达各方都和和气气收手的，黑格尔也许预料到了这种状况，也不是什么好鸟。

　　再看看后面五百多名用大巴车装载的海空军专业军士，这些人都是奔着空军基地里面的战斗机运输机，拿下这里还要接着去圣迭戈的海军基地，接着用这里的运输机运送更多海军人员，要把那边的航母和大量军舰弄回东海岸去！

　　这些人操控世界第一武器航母和最强战机是没问题，拿枪打仗嘛……就很不专业了，纯粹是看热闹的角儿，甚至还是包袱，一发高爆机炮弹打过去，估计一辆大巴车上的人都得死个一小半！

　　这时候齐天林才隐约感觉到，五角大楼派出这么些人跟着自己一起来，没准儿就是等着看他们出事，五角大楼说不定才能有理由趾高气扬的以正义之师的名义出兵收拾这些脱离者？

　　总之就是处处有阴谋，步步有陷阱的感觉。

　　齐天林想着带队去得克萨斯的麦克和他那个正义感过头的女儿少校，恶意揣测美军陆战队仪仗队会不会也在类似场景下会表演一场意气风发的军人职责秀，斥责这些叛离了美军的军人……

　　那么说不得，现在的场景，就是架着要自己去展现一把自己的个人魅力，再次把自己牢牢的绑在新美国这条船上？

　　随行的星云传媒转播车媒体主持正在摄像机面前拍摄周围场景，用新闻播报的形式把当前的状况传递到新美国乃至星云传媒覆盖的前美国其他地区。

　　摘下胸口的战术墨镜带上，摸摸修得整齐的大胡子，好像有点派头了，齐天林才在周围少数亲卫和大量美方员工的仰慕目光中越众而出，正要提气说话，棒球帽内侧的耳机里面传来声音：“车队！大量车队从后方靠近！”

　　不等后方的武装人员掉转车头，后面负责瞭望的人手就补充：“是民用车辆！不是攻击部队……哇，好多豪车！”

　　豪车？

　　齐天林不认为是玛若的高级车队来搅局，但肯定不会是军事人员，那就饶有兴致的退开一点，还招呼自己的员工让开道路：“看看是什么人物了？”

　　熟人！

　　当头的就是好几部超跑，中间乱七八糟好多高档轿车房车，甚至还有休旅车和皮卡车，总之浩浩荡荡的车队，不比齐天林那百余辆已经让开到高速公路旁边草坪上的沙狐气势小，其中一辆野马在经过了笑眯眯的齐天林旁边之后，还倒回来，停在他面前。

　　车门打开，跳下来的不是电影明星莎琳娜还有谁？她那个帅哥老公依旧潇洒的从驾驶座那边笑眯眯的开门出来，随手给齐天林挥挥手打个招呼，连齐天林身边的几个男性员工都吹口哨！

　　男女通杀啊！

　　莎琳娜略显惊讶：“你还亲自带队来现场？”估计是真把齐天林当做新美国的开国元勋，觉得他就应该戴着假发套站在国会山当政客了。

　　齐天林对这对安妮的老朋友态度温文尔雅：“就跟当年给你当保镖一样，我喜欢来一线，可惜现在还闻不到什么硝烟味！”说是这么说，他的亲卫已经把两包装备提过来放在他的脚下，新版的装备包是玛若设计委托人家名牌包包制作的，就是两张做工精美的牛皮卷在一起，摊开就是一支支不同的枪支插在兜里，看上去很有外科医生打开手术包挑选快刀的琳琅满目。

　　莎琳娜自然也看见了这俩包，有点苦笑：“现在我们可不是一国的人了……虽然我也很憎恶那样的联邦政府，但更不愿意在美国发生内战！”

　　齐天林好整以暇的把手肘放在野马车的顶上撑住下巴悠闲：“我是承包商，承接了新美国政府的合同，收取前美国政府的资产，更重要是收集核武器，现在是这里不配合……”

　　莎琳娜吸口气不见外的拍齐天林肩膀：“我们就是来解决这件事的，这里是加利福利亚人民的共和国！”

　　齐天林做个你请的手势，就看见莎琳娜忿忿的从低矮狭窄的车厢里面抽出自己的武器……一个手持电喇叭！

　　估计还得是片场拍摄使用的常客，上面贴满了各种电影摄制组的标识，她那个丈夫就更夸张的搬出一台大扩音放在车顶上，齐天林还搭了把手。

　　莎琳娜已经迫不及待的用电喇叭开始呼喊：“下车！下车……就在这里开始了！”

　　各种各样的车辆都停下来，齐天林甚至看见天空中还有七八架小型直升机，都是富人玩儿的那种，不带任何武器，却盘旋着有摄像机甚至电影胶片机在拍摄下面场景。

　　而从车辆里面开始蜂拥出来的人，一下就让现场沸腾起来，连齐天林这不怎么有空看电影的，都认出不少著名电影明星，说不得笑眯眯的爬上自己的车引擎盖坐在车顶上，站高点摸出手机拍摄这难得的画面，他不追星，但回头给玛若看看，一定是个讨好老婆的妙招。

　　谁叫这云集了众多影星的加州好莱坞距离这里就两三小时的车程呢？

　　正是这些爱好公益事业们搔首弄姿的明星们最喜欢粉墨登场的局面！


第一千五百一十一章 主要任务

　　当然，莎琳娜属于其中真心实意比较喜欢以天下为己任的那种，她这两口子无论拍电影还是干别的，名利双收已经过了还需要炒作的阶段。

　　但以她的号召力，在加利福利亚这个著名影星密度最大的地方，一呼百应的来……齐天林粗略估计了一下，明星大约有一两百，这还是著名的，其他咋咋呼呼的小明星，其实还不如某些电影行业的专业大咖们地位高，某些著名摄像师、音响师、灯光师之类的明显派头比部分大明星还高，跟一大帮子导演们气势非凡的引领场面。

　　导演嘛，其实都是艺术家，对于场景都是很敏感的，皱着眉头出来看着乱糟糟的局面，就相互交头接耳，然后用步话机电话联络各方，逐渐形成电影明星在最前面，从业人员在中后方，大量拿着摄像机照相机的专业人员在两侧的游行队伍，变魔术般从各种车辆里面拉出不少的横幅和标语牌，展开在队伍前方，密密麻麻的上千人就聚集着朝虎视眈眈的空军基地大门前进！

　　“彻底把核武器抛出加利福利亚！”

　　“反战！”

　　“我们要的是独立、自由、阳光、和平、民主的加利福利亚，不是跟美国联邦政府对抗的叛乱者！”

　　“好战分子滚出去！”

　　“爱我就亲吻我！”

　　哦，最后一条是个青春洋溢的女影星举着的，身上居然只穿了比基尼，那叫一个性感！

　　只是齐天林看她的表情完全跟整个游行场景不搭调，满脸得意洋洋的卖弄风情，顿时觉得她智力堪忧！

　　但这样星光熠熠又丰富多彩的游行队伍多有看头啊，齐天林的手下们都吹着口哨，爬上车看得不亦乐乎，要不是还有点军人遗留的行为准则，真没准儿就涌上去要求拍照留念或者要签名了！

　　和齐天林以前熟悉的游行有很大区别，参与者没有多少愤慨或者激昂，更像是悠闲的散步，散步的同时顺便抒发传达一下自己的政治倾向。

　　也不需要事先申请游行线路，更没有警察在现场维护秩序，上千好莱坞游行队伍就那么走近了空军基地。

　　美国的基地什么一般也分内外两层，外面通常不会有太刺激民众的严密防控，要进入到核心区域才到处都有隔离，而且这一带到处都是宽大的停车场，空荡荡的停个一两百部车稀松得很，总让齐天林想起中情局总部那超级宽阔的停车场。

　　所以车辆不好进入的拒马，阻挡不住人群，灵巧地闪过层层叠叠的工事就进入到内部，走近工事，甚至有身材火辣的女明星趴在了机枪上！

　　她们不是视死如归，是真心作秀，在大多数明星看来，这都是多时髦多酷的事情，何况莎琳娜这组织者都多笃定，这些军人不会开枪。

　　是不敢开枪，刚刚经历从美国陆军到加利福利亚国防军身份变化的这些军人，显然不敢对这么多著名人物开枪，主官刚用电话跟上级请示汇报了现场情况，那边就一声长叹：“让出来吧！”

　　自己都是刚刚试探着成立的新国家，自己都顶着打倒暴君的民主口号举着那面以人为本的大旗，面对具有极大民众号召力的明星队伍，除了选择败退，还能干嘛？

　　想想莱维顿惨案这个引发美国国内民意泛滥的突发事件在美国历史上的耻辱吧，加利福利亚新领导悻悻的只好放弃。

　　军人们开始收起枪支往后撤退集结，有些军人还背了枪过来搬开撤离拒马，明星们更觉得是自己获得了胜利，欢呼雀跃的旗鼓喧天，密密麻麻的聚集在空旷的停车场边有种举行音乐会的冲动，好几辆车平列在一起，让莎琳娜爬上去，拿着电喇叭在上面演讲，这位却是有真智慧：“我们是来追求和平的，不表明我们赞成前美国联邦政府的虚伪和残暴，在这里，我邀请我的朋友……著名的军事专家科巴斯保罗，给我们说说他的心里话！”

　　欢呼的声音朝着后方，齐天林不意外，虽然也没有准备，但看看自己周围也挺期待的员工和那些并没离开的加国国防军，就走过夹道欢迎的明星们时候整理一下思绪，中途还接受了两名女演员的热吻，不是很有名的那种，搏出位，希望能传点绯闻就更好了，齐天林笑着还有回应，予人玫瑰手有余香嘛。

　　“感谢大家……真的衷心感谢……如果不是各位的英勇和热情，这里今天是会爆发一场小规模的激战，我做好了这个准备，我的员工也更有这个决心！”

　　“因为，如果我们今天不付出点生命的代价，或许就会让这片土地安放的大规模杀伤武器，核武器流进国际黑市，给整个人类带来难以估量的威胁！”

　　“我有点惭愧……当遇见阻挠的时候，我还是习惯于使用武力，用武力冲击这样的不同看法不同立场的壁垒，这似乎也是前美国遗留下来的作风，感谢你们……是你们的非暴力行动，用最和平的人类美德，感召了这样的局面！”

　　“在这里，我也重申一下，我们会公开零点再生资源回收行动的每一次具体地点跟时间，希望附近关心和平热爱生命的民众学习今天的诸位，用最平和的方式解决这个矛盾问题。”

　　“我不是代表新美国来掠夺，这些人类最不应该研发的东西都将会被拆除，让他们变成对人类发展有利的部件，我希望那些高精密的零件用到汽车、飞机甚至孩子们的玩具上，而不是变成核弹！”

　　“这一切，都将在联合国新成立的前美国大规模杀伤性武器销毁委员会监督下严格执行！也请所有前美国地区的各位民众全力支持！”

　　“支持我们的工作，就是保卫全世界的和平，也给予您身边一片安宁的天地！”

　　下面的掌声是随着齐天林的声音，越来越大，连那些围观的军人都开始鼓掌，莎琳娜这样热心公益的真诚之士更是热泪盈眶的使劲加油，摇旗呐喊的声威响震天啊！

　　唉，齐天林现在说点这样煽动性的讲话，简直张嘴就来，鬼话连天！

　　后面鱼贯而入的那些专业军士们更激动，高高的挺着胸就跟被检阅一般，穿过宽阔的停车场进入了大型空军基地。

　　这都是五角大楼组织的队伍，其中的主管其实是曾经领导过这里基地的高级军官，指挥的人手更是在这里服役过的专业人员，熟门熟路的按照既定计划，分赴各种不同的仓库场所，很快，第一批用弹药叉车运载的B52轰炸机可运载的核炸弹就在严密的计数和监控中开始送出秘藏的地下军械库，展示在一大群好奇的明星面前，也展示在那些其实也从未看过核弹的普通军人面前。

　　其实没什么特别的，除了经过解说才能明白那上面的数字和编号能代表什么：“就这么一枚，就能基本摧毁整个好莱坞……”

　　哦，这样说，大部分只懂表演和背台词的大明星们才明白这些东西意味着死亡，惊呼连连！

　　摄像机忠实的记录了这一过程，星云传媒同步直播了这样的画面，让另一头的五角大楼在新闻发布会上一边宣布了这个行动，一边忍不住自嘲：“在跟前苏联的军备竞赛中，我们在每个环节都获得了胜利，包括最后的拆除，看看我们的核武器最后是怎么煞费苦心的集中收缴，在这里也要感谢保罗先生和他的专业团队付出的努力，谢谢……”

　　这不过是给普通老百姓看的，集中起来的核弹就整整齐齐的码放在机库，准备用就在空军基地收缴的运输机，检查无误以后，装机，每两枚装一架，严密监控不得任何人登机，那就纯粹是一个极为严格和严肃的状态了。

　　而且和一般人想象的不同，这些运输机是不可能跨越整个北美，从空中运载核武器的，这在前美国时期就属于严令禁止的情况，现在分成各国了更是虎视眈眈的不允许这样危险的东西从自己头上掠过，要是一个“不小心”掉下来，咋办？

　　所以齐天林只跟着快速浏览一遍数量和型号对的上，就立刻前往下一处。

　　深埋地下的导弹井，这种洲际导弹是要用大型导弹车来运送的，西海岸遍布在深山里有数百枚！

　　加上用巡航导弹形式的非战略级小型核弹头，整个西海岸就有三千多件核武器！

　　可这些都还不是重点！

　　齐天林马不停蹄的去收编海军基地，聚集在这里的三艘核动力航母，和二十多艘各型水面舰艇也就罢了，最关键的就是那七八条战略核潜艇！

　　就跟中国是把核潜艇当做核威慑的最有力武器一样，美国的战略级核潜艇才是巨无霸，核弹巨无霸，一条就携带了24枚核导弹！

　　这才是海权论以及海军制胜论的根源所在，只要这些队伍保有，就能让美国绝地反扑，把任何想置美国于死地的邪恶敌人杀得片甲不留！

　　所幸……这一次是美国人自己杀死了自己。

　　当齐天林站在170米长的俄亥俄级战略核潜艇面前时候，以他的半神之体，都会觉得有点发慌……

　　人类还真是能制造出这样毁灭地球的武器来！

　　大量海军退役军士顺着齐天林带领的先头部队抵达著名的加利福利亚圣迭戈海军基地，从一直留守在海军基地的各种专业军人手中接管了这些属于美国政府的庞然大物，也包括了其中十余艘战略运输舰、船坞登陆舰、两栖攻击舰，能装载过千辆坦克的大型专业军用运输舰们，才是那些核武器的最终归宿，他们将和核潜艇、航母一起组成一个个编队，绕道巴拿马运河，把这些天底下最危险的魔鬼，运回新美国去。

　　这个冗长而容不得分毫错误，更要防止极端分子袭击的过程，将前后持续好几年！

　　将是齐天林的主要任务。


第一千五百一十二章 不得逾越

　　但也就是个总领任务，齐老板高屋建瓴式的延续了很具有特色的平民包围基地的收集模式，之后跟前美国各地抢夺基地资源，收编核武器的工作就顺利多了，起码第一时间内，五角大楼就能直接把人员派到各地的核设施核基地驻扎看守，当然这笔费用是保罗的公司自行垫付的。

　　新美国的新美元货币已经由新央行制作发行，鉴于国库空虚得啥都没有，德国、犹太人以及保罗家族还有阿拉伯国家，加上美国本土不多的财阀共同出资，以购买国债的形式为新美国央行提供了启动资金，但不在新美国央行占股，联邦政府汲取了前美国的教训，这一次绝不把央行放给私人公司和银行，全面自行掌控，原美国金融界一帮否认全面自由化的专家担任了主要职责，但这个金融委员会随时都会受到国会和金融学术界的查验，防止金融误国的情况再次发生。

　　老实说，玛若是私底下投入资金最大的，富可敌国，还是敌新美国这样的块头，让玛若自己都有些难以置信，分析一下自己比萨尔玛投入得还是要多一点，才心满意足的给齐天林介绍：“理论上来说，只要新美国自行运转正常，汇率稳定后几年，我的国债就能出手套现，这种原始股的利润率是非常惊人的，我就等着天天躺在阳光沙滩上数钱了？绿树沙影的美丽沙滩哦！”说到钱的时候一笔带过，提到沙滩反而故意加重了语气，连钱串子姑娘都真的觉得钱只是个数字，一家人的团聚和悠闲生活才是迫切需求。

　　齐天林能听懂老婆的暗示：“快了快了！明天我们就一起奔赴那个什么绿树沙影的沙滩！”

　　玛若只是敲打他，听了真的是惊喜：“真的？马上就能走？”

　　齐天林起身：“我还得去白宫参加一个会议，你跟安妮她们商量，我们去印尼。”

　　玛若脑海中美丽的沙滩除了自家的圣玛丽岛，就是欧洲那几处还有夏威夷之类的著名地点吧？哪里知道亚洲巴厘岛那种级别的，喜滋滋的等齐天林跟杰奎琳出发去了白宫，就去找安妮和柳子越传递好消息。

　　谁知道安妮听了眼珠子就骨溜溜的转：“有深意！”

　　柳子越肯定去过巴厘岛，也给玛若泼冷水：“飞越半个地球了，你觉得他现在的一举一动还有那么简单的，为什么瞅着佛罗里达黄金海滩的自家别墅不去，大把加勒比美丽小岛海滩不去，跑这么远？必然也是挂着全家旅游的招牌干点什么……”她想当然的认为齐天林是要去为中国清理东南亚的那些杂音，心里很笃定。

　　有白宫高级官员也这么问齐天林：“有什么特别安排么？”虽然在新政府没有挂任何职务，但齐天林去哪里，现在是真的要跟白宫报备，自己也要带上相关人员一起，他是真正的新美国幕后高层了，现在保罗的一言一行的确都不能只看表面要阅读实质。

　　齐天林只对黑格尔低语，总统阁下同意了他的行程：“如果是在以前，会由国务卿协助你，但现在，你只能靠自己了。”

　　一贯都靠自己的齐天林笑着点头：“联合国已经同意迁出纽约，但在罗德岛的新地址却遇见很大的麻烦，罗德岛地区居民并不欢迎联合国驻地落在那里，认为会抬高那个地区的地价，并打扰他们平静的生活，虽然那些土地是我购买了赠送给联合国的。”

　　黑格尔哼哼一声：“我也不乐意联合国继续呆在美国的土地上，我要把所有的精力都用在发展本土经济上，可以预见他们撤走会让纽约市的交通状况好很多！”

　　齐天林真的挺像个老奸巨猾的坏胡子，有点布伦的影子了：“但有联合国这面旗帜，能为新美国营造出更好的生存环境，让我们能把所有精力都放到自身建设上。”

　　黑格尔笑：“那你有什么打算？”

　　齐天林耸耸肩：“如果不是怕跟我联系太过紧密，我就把圣玛丽岛赠送给联合国，独立的联合国岛，多好，现在看来还是只有在纽约周边或者河对岸的新泽西州找个空旷点区域，重建联合国区域。”

　　黑格尔不掩饰的嘲笑齐天林：“没事！你有钱买嘛，你现在也太高瞻远瞩了，思考的大多都是国际关系事务，能不能低下点头，考虑新美国的利益？”

　　齐天林有馈赠：“建立新的联合国地区，也能带动纽约经济吧，我打算把我所有的汽车工业往底特律集中，希望重建底特律的昔日辉煌，德国和阿拉伯财团都同意支持这个计划。”

　　作为曾经世界上最大的汽车城，底特律才真的是见证了美国制造业的兴衰史，高峰期185万人口的大都市现在沦落到只有五六十万人，到处空空荡荡废弃丛生，著名的通用、福特、克莱斯勒总部都从这里迁走，这个曾经美国最幸福的城市早就破产了，宛如一个缩小版前美国写照。

　　如果能够把这里重新崛起，无论是对新美国的国民信心还是嘲讽那些脱离联邦的家伙，都具有很高的现实意义。

　　黑格尔眼睛亮：“能行？！”

　　齐天林笑着拿出汽车行业专家的报告：“日本车企和欧洲车企的合力冲击才打垮了美国汽车业，现在日本汽车业在我手里，欧洲人有自己的短板，他们的市场太过饱和了，而且他们如果需要独立面对中国汽车制造业，会很辛苦……”如果说之前三十年中国都是在走学习和山寨的道路，中间付出了许多艰辛的汗水跟巨大利益，用市场换技术，现在已经成为汽车制造业不可忽视的世界版块，而美国也正是在汽车制造业上输给了日本之后，才在制造业的整体局面上开始走下坡路，不得不说，齐天林之前几年在汽车行业上的布局，现在用到新美国身上，一切都显得那么理所当然跟恰到好处。

　　黑格尔真是喜悦中忍不住嘲讽：“你对中国是有多仇恨，我看看这个……不破不立嘛，底特律已经坏到不能再坏，你把这一片重新勃发生机，倒是要感谢你了，什么回报？”他也够直接，齐保罗可不是什么大善人，这样的布局投资具有非常高的风险，当年各有上百亿美元资产的三大汽车巨头都败走麦城，现在齐天林却仗着日本汽车在美企业的底子和德国人的技术输入，从头再来，也跟新美国似的，可以把美国汽车工业最大的弱点：人力成本过高给抵消掉，虽然大乱之后大治，已经成为全美失业率最高的底特律，将会为汽车工业的崛起付出更多的热情，但未来是未知的，所以齐天林敢于投入的资金肯定不是小数目，等于是新美国腹部地区的一台启动机，对整个新美国的意义都很大，那么一定要得到相应的回报。

　　这熟人之间说事就是方便，言简意赅，齐天林不遮掩：“把洛克·范德比尔特送到那边竞选市长，我要他上台，我的资金和人员才能大量保证他的施政成功！”根红苗正的美国洛克年龄也接近四十岁，可以在市长一级的政界崭露头角了。

　　可黑格尔敏锐：“人员？”

　　齐天林点头：“作为全美犯罪率最高的城市，又穷又乱，不来点雷霆之势怎么办？我在非洲可是最擅长处理这种乱局的。”那就意味着重建公司也会前往底特律一同协助洛克的工作。

　　黑格尔只稍微思考了一下就点头伸手：“好！纽约州我已经保证布隆伯格能以多数派民意登上州长，我们在政治上的交易就到此为止了！”

　　齐天林温和的把手心跟他紧握在一起！

　　其实黑格尔心里都很清楚，齐天林针对这两人的布局，已经基本涵盖了接下来新美国最核心的两代，洛克的未来就是奔着这个新美国总统的座椅来的！

　　曾经跟自己坐在阿富汗装甲车里面的小保镖，现在已经平起平坐的跟自己讨论未来的政治人物培养了！

　　有点匪夷所思，但也不是完全没有可能。

　　现在没有人怀疑齐天林的动机或者说忠诚性，齐天林已经牢牢把自己绑在了新美国的身上，就凭崛起汽车工业这个对中国绝对没有半点好处的作为，就足以把他载入新美国的史册，所以当齐天林回头把这一揽子协议在华盛顿一家看守严密的高级医院展示给布伦的时候，稍微恢复了一点气色的老狐狸也禁不住点头：“以前可能有些意识形态的东西考虑太多，给我们之间制造了不少误会，如果早点对你充分信任，估计我们能一起制止眼前一切的发生。”

　　布伦是作为叛乱一事的反面人物被囚禁在这所医院休养，其实风景还不错，就算是夜晚也能看见周围郁郁葱葱黑漆漆的树林，这老头子也不在乎这个：“就在这里吧，操劳了一辈子，以旁观者的身份看着美国重新开始新篇章，未尝不是一种享受，也许从我心里也明白，就算我们强行保存了美国的存在，病入膏肓的状态也最终是形同虚设，说不定还会输得更惨……现在的局面也许是最好的。”

　　这个名义上的叛国者其实获得了上层的充分认可，具备相当的实际影响力，这一番几乎是倾囊而出的和齐天林谈到很晚，踏着星光，齐天林才带着秘书离开疗养院，杰奎琳的眸子里面崇拜的眼神是那么真实：“太不可思议了，我觉得你一直都是站在胜利的一方，始终做出的都是最正确决定！”

　　齐天林不昏头：“我有强大的资金后盾，这是美国现在最急需的，我还有很强的执行力，这也是当前美国的短板……我到亚太地区以后，你负责带领政务团队，协助玛若的商务工作，力求把我们的亚太之行，尽善尽美！”

　　看着一把胡子，已经能带着成熟风度侃侃而谈的齐天林，杰奎琳这权力家族长大的姑娘，是真心有点心驰神摇！

　　只可惜现在乘坐的迈巴赫防弹房车是亲卫在驾驶，稍一回头就能看见老板跟秘书的互动，而且还是颇有档次的瑞典侍卫，听命于索菲亚公主殿下，会打小报告的，故意不升起中间的隔板，所以再也不能跟以前两人挤在跑车里那么顺势靠一起了，这可是安妮跟玛若最在乎的环节！

　　不得逾越！


第一千五百一十三章 本性

　　飞越大西洋的保罗号上，杰奎琳也必须保持秘书的职责。

　　当然这个在美国做了些许装修调整的超级豪华公务机太宽敞了，整个三层就是齐天林的一家人，外加正在汇报新消息的秘书：“国务院还是有询问你到亚洲旅游的实际目的，因为总统阁下说放权给你了，我是否应该把实情知会一声？”

　　安妮听出来杰奎琳有点故意显摆知晓保罗目的的意思，眉毛抬抬的给柳子越看，她年龄不大道行深，柳子越是久经职场考验，回以会心的微笑。

　　只有玛若沉不住气：“那到底去干什么？”

　　齐天林用平板电脑在旁边无线连通的大屏幕电视上显示出一张世界板块图：“第一站到欧洲中转，你们如果有什么需要采购的物品，都可以在伦敦或者巴黎购买，我们只停留一两天，你们忙这些事情的时候，我顺便见几个人，欧洲国家的，然后就启程前往亚洲，中途在阿联酋休息一下，都是家里经常去的地方，不碍事吧？”

　　玛若心领神会的用手指点点自己老公：“哦！那个央行行长肯定会趁机溜上来！她故意就在上面保留了五间卧室，是不是就打的这个主意？！”

　　齐天林不置可否：“你们也是熟人了嘛，一起喝喝茶也不错，她泡阿拉伯茶味道还不错，然后我们就沿着这条线分别在阿富汗、缅甸和印度停留，最后抵达印尼，在印尼休假一个月吧，再取道日本韩国返回美国，我也顺便检查一下西海岸的核武器拆除工作，阿拉斯加的拆除工作量非常大，运输团队估计还得绕过整个加大拿从北冰洋返回东海岸，有兴趣到北冰洋去旅游的话，我们也可以参与？”

　　结果在别人家估计比较新奇的旅行，一下就被几位太太拒绝了，安妮是从小就在高纬度长大，玛若和柳子越觉得这种事尝个鲜就行，在斯德哥摩尔已经体会过了，长时间旅行就太劳神费力，就连蒂雅靠在最大的VIP舱门口听了这个计划都一个劲摇头，热带姑娘对寒冷的感觉没半点好印象。

　　而杰奎琳都跟着家族的人多次去阿拉斯加打过猎，也不稀罕，但认真的用记事本记下了整个行程的大体线路，其中的具体时间就要她跟飞行组还有各部分的地面协同人员配合协调了。

　　因为按照安妮笑吟吟的说法：“你这……好像就是一个别有用心的环球国事访问吧？”

　　齐天林不否认：“新格局，新环境，我们未来的主要发展和立足点在美国，非洲是家族的根基，稳定经营并见到成效以后，才会扩张，所以这个阶段，需要跟欧洲的股东们达成一致，而亚洲是保证我们未来长期发展盈利的关键点，适当的进行一些谋划是必要的。”一句话就把整个地球大多数洲际范围拉在其中，口气不是一般的大，就差南美了。

　　柳子越眼波流动，自豪的感觉满盈盈，就不说话了，寻思自己的媒体也要配合丈夫的结构变化，目前是个练内功的阶段，就不急于扩张到亚洲了，但部分高级员工对亚洲媒体市场的考察是必须的……就那么坐在西班牙大理石的桌边看似微笑倾听几位的谈话，手上却快速的用平板电脑把一系列指令派发下去。

　　老板一句话，员工就得屁颠颠的搭乘辛苦的长途客机分赴亚洲五六个国家考察各地状况，等保罗号到了印尼时候，柳总裁是等着要看报告的！

　　玛若对齐天林这种寓公于私的工作旅行很不满意：“原来说好了……这个阶段完了就退休的！”

　　安妮就拍巴巴掌：“好！知道是怎么回事就好，我去看看孩子，给不太满意的法国之花和保罗一点私人时间？”柳子越也佯装惊醒想起自己还有个儿子，笑嘻嘻的起身拿着平板电脑往外走，杰奎琳也跟着出去了，只是不时回头看，悄悄问柳子越：“这就是你们家多人相处模式的单机版本？”

　　柳子越哈哈笑。

　　的确，玛若不过是顺势撒撒娇罢了，谁叫她是法国人呢，那种比较感性的东西总是超越一般人的。

　　果然，等保罗号降落在伦敦，算好时间的安妮就拉上她一起去看周末英超比赛了，柳子越是真不是喜欢这种看不懂的运动，让蒂雅陪自己去逛街，杰奎琳继续苦命的当秘书，不过看起来她对这样的安排更甘之若饴。

　　因为她明显是那种更崇拜有权力地位的女性，齐天林正好就展现了这一点。

　　身处家族在伦敦的郊外庄园，那个柳子越曾经坐月子的农庄里，简直就是川流不息的各种商界政界名人，并不涉及到什么具体的合同订单，只是出于对保罗过去四五年体现出来的绝对敛财能力，过来寻求合作或者风向标的。

　　其实就好像当年著名的索罗斯或者巴菲特拍卖午餐做慈善一样，这些社会名流都想通过跟保罗沟通获得他下一阶段的投资方向便于跟风。

　　洛克、维拉迪、阿布扎比投资局、卡尔塔国家信托基金都已经是赫赫有名的绝对获利标榜，而这个获利团体裹带了越来越多的实力派，德国巨头、犹太团体、北欧世家，就更加提高了成功率。

　　只是齐天林不用拍卖会面换钱，他还不稀罕这点钱，上好的古巴雪茄和南美咖啡招待排队上门的权贵们，讨论的话语简单浅显：“全力投资北非和新美国，将有丰厚回报，提防中国和俄罗斯的崛起，他们将会制造一切可能的不稳定因素，用新美国和非洲的发展，来支撑欧洲！”

　　态度更简单直接：“俄罗斯的能源出口供应，将会由中东和北非全力支持替代，防止俄罗斯用能源要挟欧洲……”

　　“我所有的伙伴都应该是没有跟中国人做生意的环节，一旦发现，就永久剔除参与的资格，并会被我们这个团体列为不受欢迎的贸易伙伴！”

　　首先做出表率的就是德国人，德国汽车工业曾经是在中国最成功的品牌产业，这一次却毅然决然的陆续抛售价值过百亿欧元的在华汽车产业，正式退出了中国！

　　这样的带头作用固然会让某些商人奋不顾身的冲进去填补德国人的空缺，但却让更多上了同一条船的欧美大型集团选择了跟保罗在一起……

　　毕竟现在的中国，那个巨大的市场有了具备强劲自身竞争力的本土企业以后，已经比不上非洲有诱惑力，更比不上重新凤凰涅槃的新美国！

　　有保罗作保的新美国，难道还不值得投资么？

　　对于一切还处在用能源换地位，用金钱填补羸弱的俄罗斯来说，卡住能源外销的脖子，就等于切断了最重要的国家动脉。

　　而对于中国来说，当美国土崩瓦解之后，眼前的世界好像突然又多了一张无形的网。

　　虽然达不到当年美国经济制裁封锁伊朗或者朝鲜的程度，但却不是中国人以为的那样天下任我行……

　　这样的齐天林，简直让杰奎琳迷花了眼，小秘书整整一天都亢奋的跟在齐天林身边，交出一张接待一百二十多人次的繁忙名单！

　　齐天林不累，靠在沙发上检索老婆给自己买的东西，看过球赛的两位老板娘也去会合了逛街组，一起在外面开心的选购一番到亚洲旅行的必备品，才心满意足的回来，毕竟纵然是大富豪了，美国现在真的有点物资匮乏，奢侈品方面更是不太愿意往美国出口，所以还是回到伦敦才能进行满足女人的采购欲，反正保罗号够大，还好柳子越和蒂雅都去过巴厘岛，不然玛若连床都想买一张带过去的。

　　随意回到家的太太们也很累，只有安妮细心的翻阅名单以后听杰奎琳复述了她已经听过无数遍的内容，齐天林蛊惑每个欧洲家族或者企业团体的内容都差不多，还有会谈记录和录音呢。

　　安妮的表情就非常值得玩味了，茶色的瞳孔闪动得非常灵快，瞟了齐天林好几次，也觉得看不出什么来。

　　眼睛骨溜溜的转几圈，悄悄招手把柳子越吸引过来，给她看这些。

　　柳子越表情掩藏得好，在笑，等杰奎琳的确筋疲力尽的回自己房间以后，才给安妮轻描淡写：“中国汽车工业正好就处在自主品牌和外资争抢市场的阶段，已经基本能够独立的自主品牌巴不得外国品牌退出中国……没什么大碍，他……应该是在帮中国吧？”其实内心还是有点不肯定，但还是相信自己的丈夫。

　　安妮自认为是最了解齐天林的，在政治方面更是自己的循循善诱，才帮助土不拉几的佣兵蜕变成了政客，对齐天林目前的做法大加赞扬：“我不是瞧不起爱国主义，我也爱瑞典，但这种爱，应该是有立场和界限，过于溺爱就是伤害了……保罗这件事做得非常成熟，现在我们的核心是家族，站在道德的制高点，挂上联合国，以非洲为基础，新美国作为未来方向，欧洲是我们的臂助……中国……以后还是可以做点生意，但的确要防着中国乘势崛起成为下一个美国！那就对整个世界没什么好处了！”

　　齐天林笑而不语，扬扬手里的红酒杯，表示感谢公主殿下的极高评价。

　　玛若就觉得理所当然：“我们是做生意，我都没有顾着法国的利益吧？凭什么就要保证中国的利益了……这两家还好意思来上门？今天我们逛到他们旗舰店消费，都没有给我打个狠折？！剔出去！杰奎琳呢？把这两家列到黑名单上去……”

　　看来再有钱也不能改变某些人小气的本性。


第一千五百一十四章 恶心人

　　但从第二天开始，安妮和柳子越明显就有点心不在焉的不参与玛若的血拼生涯了。

　　有意无意的一个说要管理自己的欧洲团队，一个说联合国有个亲善基金会需要跟自己洽谈，都留在了家里。

　　显然两人的表情就越来越朝着两个截然不同的方向发展。

　　安妮越来越眉飞色舞，小心翼翼的开始从贵族圈里协助齐天林散播他的新思维。

　　老实说，以前让她嫁鸡随鸡的要对中国另眼相看，还真有点难为女权思想高涨的北欧女子了，对于中国，从高了看也最多就是一有点神秘文化底蕴的东方大国，自己的夫君也许就是从这个神秘国度出来的英雄，除此之外，她是真有点勉为其难。

　　而现在齐天林大张旗鼓的行使欧洲至上的政策，才是真的符合安妮的价值观，她也才更能长袖善舞的全面推广。

　　晚上拉着齐天林去参加贵族聚会回来，红扑扑的脸蛋除了说明她喝了不少酒，更表明她的心情。

　　柳子越难得的表情严肃：“老齐！我要跟你谈谈……”她跟齐天林单独在一起的时候，绝对是用汉语，而且还是重庆方言，安妮能听个半懂，做个鬼脸就抛弃了齐天林，拉住兴高采烈准备分享今天采购清单的玛若就跑了！

　　齐天林不怕，伸手脱了外面的礼服，给穿着家居服的老婆披在肩上：“这农庄夜晚露水还是重，一起到外面走走？”

　　柳子越的眼睛温柔了一下，刚才有点生硬的情绪也嘟起嘴，按说她都过三十了，很少允许自己做这么撒娇的表情，把头靠在齐天林主动展示的肩头，慢慢顺着有地灯的农庄草坪踱去。

　　温情的夫妻漫步，差点让柳子越忘了自己之前的话题，齐天林主动：“对目前的局面不太满意？觉得我在针对中国？”

　　柳子越已经没了气咻咻的架势，轻轻的嗯一声。

　　齐天林伸手臂搂得紧一些：“未来还有些更过分……天骄这个月挨了几次打？”

　　柳子越掰手指：“三次，比上个月少一次！”家里是她扮严母，齐天林偶尔陪伴儿子就是慈父，而三五岁的熊孩子有弟弟跟一帮跟班，又有唯唯诺诺奉若神明的仆人僧兵，说没点骄横是不可能的，柳子越就奉行中国那套黄荆棍下出好人，犯了错就打，还是让保镖给按在凳子上用板子打那种，每次打的时候热闹翻天，屁股好了就忘得一干二净，继续带着弟弟和一干跟班到处惹是生非。

　　齐天林笑着点头：“对，玉不琢不成器，就是这个道理，你明白了么？在我的眼里，中国就是个小孩子……”

　　柳子越一下就没了疙瘩，耸耸肩站在一个小坡的顶端，让丈夫从后面抱住自己，把自己盘起来的头发在齐天林胸口找个舒适的位置靠好，呼吸着浓郁青草气息和淡淡马粪味道的乡村特有风情：“真的好像一个梦，仿佛还在昨天，我们就在妈妈的那个宿舍楼里，带着欢喜冤家一样的态度疏远对方，我以为我不相信爱情，到欧洲寻夫的桥段更是在演戏，结果却陪着你演出了这样一幕波澜壮阔的大戏，我无数次的设想过，我们最终要回到中国去，充满自豪感的站在全国民众的面前，或者……起码会找我们两口子做个访谈节目吧？我该怎么说呢？我的丈夫出生入死，却永远都把祖国放在心底？以前我都不相信这样的口吻，国内那些乱七八糟的东西见多了，只觉得出国才是一片净土……可现在我的心里只有这一个念头，祖国，一定要强盛起来！我敢坐在演播厅，用最虔诚的语气说，我爱我的祖国！我的丈夫所做的一切，都是在为我们的祖国营造出最美好的世界环境！我们无愧于炎黄子孙的骄傲！”

　　轻轻的口吻，却带着字正腔圆的普通话，娓娓道来中蕴含无限深情，齐天林把头埋在爱人头发中，轻嗅那缕缕馨香，慢慢用鼻尖在柳子越的后脖上点头，含含糊糊：“我也爱……”

　　柳子越就不再多问了，静静享受这夫妻间的温存。

　　只不过后面一两百米外窗口，玛若找蒂雅借了台热感夜视仪，笑眯眯的跟蒂雅一起偷窥，还出坏点子：“要是他们敢在外面热火一下，我就叫儿子们过去看热闹？”

　　蒂雅只嘿嘿笑，不参与。

　　她只在巴黎参与齐天林的部分接见会议。

　　如果说伦敦的商政谈话接待的大多是欧洲权贵，到了巴黎，就是第三世界国家的穷亲戚为主。

　　从乌克兰到南欧北非，已经获得国际社会认可，重返联合国的利比亚索马里等国更是组团一起来巴黎开会。

　　这就是相当正式的国家官方会议了，法国政府甚至都主动作为召集者来担当头面，中北非八国首脑政治会议的头衔，听着就挺吓人，齐天林原本打算在巴黎那个庄园搞个野餐会或者索性烫火锅跟各国首脑拉拉家常，讨论民生话题的，也不得不正儿八经的换上标准礼服，出席法国政府方面主导的会议。

　　安妮更赞成后者：“也许你想低调，不愿意展现你对中北非八国的实际控制权，但欧洲不这么想，这是他们的投资地，他们要公开把自己投资见效的地方展现给民众，同样，这些中北非国家领导人也不这么想，他们代表的是自己国家，同样要把自己在国际上的形象带给国内民众，更要对国际展现这个群体的凝聚力，都在我们家的餐厅，给谁看呢？”

　　齐天林一下就释然了。

　　面对非洲各国的时候，蒂雅的杀伤力明显更大，身着暗红色长袍的她虽然没面纱，脸上的笑容也没那么油滑娴熟，可利比亚的女总统忍不住就给了她一个热情的拥抱，其他人更是对海娜推着小推车里面的巴克兴致盎然。

　　发展与建设是主题，大力发展中北非地区的生产制造业经济，大力推行旅游业经济，这次首脑会议的中心话题，自我造血能力已经不是最低标准，不用齐天林催促，各国都对GDP增长指数提出了不少目标，就连主动要求来凑数的直布罗陀都表达了希望能开发潜力，带动更多消费经济的良好势头，跟欧洲，特别是南欧普遍比较低迷的经济形成鲜明反差。

　　齐天林从头至尾都只是坐在无数闪光灯和摄像机的画面角落里，带着沉稳的笑容旁听整个过程，甚至比法国总统的露脸机会都少得多。

　　总统也亲切的单独接见过保罗先生，和上一次那位已经换了届，但还是脱不了法国政客那种既要面子又带着点不知所谓傲慢的风格，只是对今时今日的保罗，交谈得更多的还是新美国，关心新美国的未来的走向，希望法国能在新美国的重建过程中扮演重要角色。

　　齐天林很客气，居然也能用很官方的口吻希望法国能提起由新美国继承前美国安理会常任理事国地位的提案，这能对五大常任理事国中的局势起到平衡作用。

　　直到三天的会议结束，最后一次集体亮相的时候，齐天林才做了唯一一次非正式电视讲话，就是英超足球教练在比赛完毕以后，站着接受采访的那种样子：“北非的高铁大干线即将建设完成，这对中北非各国之间的物资旅游各项事业都将起到举足轻重的支撑，但鉴于当前的国际新形势，我们不得不对整个参与建设的某些亚洲企业说抱歉……”

　　采访这种政治会议的记者多能听音，一下就反应过来有料，镜头相机麦克风都立刻朝着齐天林集中不少，围得他就像个刺猬似的：“非洲……还很薄弱，在很多环节都薄弱，经不起大型产业的冲击，这个阶段需要维护，小心翼翼的维护，亚洲某些国家这么远来投资，不得不说除了经济因素外，还是带有一些国际政治布局的意味，我们不愿充当任何一方的棋子，我们只想经营好自己的非洲，所以……在逐步完结之前的合同订单之后，中北非地区将不再跟太过遥远的东亚国家合作，尽可能就近选择欧洲和中东伙伴。”

　　这些个东亚国家还有谁？

　　日本根本就没有了海外投资能力，韩国还差点，就只有中国了！

　　舆论基本就是一片哗然！

　　因为之前齐天林在伦敦还只是私底下强调自己的方针，现在几乎就是明目张胆的宣布中国将是不受欢迎的投资方，中北非将正式截断跟中国的合作，只是限于之前有不少合同还在执行，这个说法的正式全面实施还有个过程。

　　但这已经不啻于公开对中国表达了很不友好的态度，这在非敌对国外交上是比较罕见的。

　　中国果然立刻就发表了措词严厉的警告，对中北非国家这种有点莫名其妙针对中国的做法很不理解，只是话音刚落，地处北苏丹和坦桑亚尼边境的军用机场就受到了偷袭，虽然没有太多人员伤亡，却把这两个中国在非洲南北两端的桥头堡骚扰炸掉了几架飞机，接着两国国内都冒出了反对派的声音。

　　似乎眼瞅着这两个中国一直比较支持的非洲国家又会沉沦到非洲大陆上司空见惯的战乱跟分裂中。

　　这更加赤裸裸的挑衅，让中国更有些气不打一处来，这就好像明明在欢庆吃蛋糕的时候，却发现奶油上沾着几只苍蝇，真是恶心人！


第一千五百一十五章 小叛徒

　　其实这些招式在更大意义上只能是恶心人。

　　真正和中国俄罗斯在体量上比起来，齐天林不足一提，就好像他面对美国其实更多还是通过挖墙脚的形式让大厦倾覆。

　　而这一系列的行动，也没有太多实际的真实结果。

　　因为意识形态的原因，中国和俄罗斯一直都是被欧美国家进行技术壁垒的部分，民用商业的交流都尽可能保持技术优势，高精密设备和尖端材料以及工艺一直都是中国的短板，当然这跟中国国内目前大干快上，急于求成也有一定关系。

　　能生产全世界的汽车玻璃，却没法制造一个超级天文望远镜镜头，能制造出原子弹，却对钛合金整体挖削工艺无法全面掌控。

　　所以中国真正需要跟外界交流获取的，其实一直都被阻挡，而基础民用工业已经堪称世界主流，到处都是返销欧美抢夺欧美市场的例子。

　　不过虽然中国自主品牌的车辆都在进攻欧洲，却由于不太符合欧洲一贯严格的标准，中国人那种凑合凑合的态度有些行不通，所以份额也不大，销往欧洲的标杆意义还是大于经济效益。

　　于是联手拦截对欧洲人来说是一呼即应，这样的确能够保证他们的市场在自己掌控中，但中国的实际损失很小。

　　而在非洲，中国主要贯通的是中南部非洲，中北部在利比亚内战和苏丹内战时期就遭受重创，现在损失也比不上那时，跟中国在非洲投资的总量相比，更是毛毛雨。

　　说到损失，整个美国崩塌的攻略中，中国才真说得上杀敌一万，自伤三千。

　　美国从来都是中国的最大贸易伙伴，失去美国这个巨大的市场，可以说中国国内出口型企业哀鸿一片……这也是中国为什么一直对美国忍气吞声的最大原因，太痛了，一点点汇率变化，都能导致这些中国沿海的大量企业心惊肉跳，更不用说彻底失去所有美国订单。

　　然后是金融资本，中国的金融市场从来就不健全，更大意义上是大鱼吃小鱼的赌场，所以在整个美国金融崩塌期间，纵然有内幕消息提前离场，却依旧损失了上千亿美金的美国金融投资，其中半数都是民间资本。

　　应该说完全是因为美国的土崩瓦解，才让中国国内有一股热烈的气氛在支撑这种向上的氛围，但时间稍微一长，民众的艰难还是体现出来，特别是欧洲加入了这一揽子经济对抗活动以后，让中国经济彻底陷入出口大幅度积压的状态。

　　怎么办？

　　中国的高层有点迷惑，不是迷惑自己该怎么办，而是迷惑这个齐天林究竟在干什么？

　　徐清华是给他做了担保的，这个时候完全是咬紧牙关在为齐天林支撑：“我相信这个人，我相信他是一个绝对的爱国人士，所以静观其变吧！我们也是时候清理我们国内自己的问题，这些顽症积淀了这么些年，过于依赖出口经济，过于强调地方GDP数据，过于追求眼前利益的方针，在这个时候，也该做出点改变了……”

　　刚刚缓了一口气的中国，简直就是被迫重新憋住气审时度势！

　　当然，在国际上怒火万丈的发泄自己不满言论的中国政府发言人，让国内的舆论也都注意到了美国消失以后，世界并不是一片光明，远不是处处花香，尽情享受的和谐欢乐。

　　世界还是那么残酷！

　　但比较奇特的是，这一回，面对欧美以及非洲的联手制衡，俄罗斯和中国没有再像以前那样达成攻守同盟一起对抗，而是各干各的。

　　这个现象让齐天林在巴黎赢得了相当高的称赞。

　　因为之前欧洲方面的唯一顾虑就是会不会促成华俄两国彻底走到一起，齐天林却笃定的摇头：“这是两个完全不同的国家，就连以前同属社会主义阵营时候都是没有半点可以雷同的情谊，他们在一起就是因为美国的压力，现在没了美国威胁，绝对不会再走到一起，他们是没有感情基础的……”

　　果然，就算是欧洲陆续关闭了不少从俄罗斯进口能源的管道，俄罗斯也没有加大向中国的出口，而是另辟蹊径，决定大力支持日本的国家重建，这个没有什么能源的岛国正是大量需要天然气和石油的阶段。

　　这就是现实！

　　没了美国，中国就是对俄罗斯最危险的那个大国，如果不是俄罗斯自己还需要向中国取得出口资金，估计就会单方面撕毁合同停止输入能源了，这几乎等同于资敌！

　　对中国同样是这个道理，北极熊从来就不是一个好邻居，俄罗斯对中国的威胁也一直存在，那么现在，反而是分裂脱离美国以后的加利福利亚共和国之类的新北美国家成为中国未来出口的利好消息，但那些北美国家现在还处于一个重新整合的阶段，起码还有一两年才能看到新的成效。

　　中国领导层真有点恼火，这个齐天林简直就是有点到处点火头的感觉！

　　但他们是真没想到，这些火头，还不过是刚刚开始。

　　齐天林在巴黎看了一场欧洲冠军杯足球赛，就带着全家离开了。

　　阿布的咆哮声犹在耳边，场上一支有大量非洲球员的法国球队，狠狠的教训了豪门切尔西，所有观众都看见那个著名的俄罗斯老板在看球豪华包厢里面大吼大叫，旁边坐着的大胡子却笑得云淡风轻。

　　阿布当然知道这些非洲球员都是安妮的非洲足球振兴计划成员，都属于英超新贵莱顿东方俱乐部租借到欧洲各队的，但他吼叫的也当然不是球场上的游戏：“保罗！你在干什么？你亵渎了我们的友谊！我说过我们是同一类人，你难道现在就开始翻脸了？你知道俄罗斯现在有多想派出特工来暗杀你么？！”

　　齐天林轻描淡写：“君子之交淡如水，我更看重我们的友情能在吃吃喝喝看球赛的交集中巩固，当然能一起合伙做生意赚钱那就更好，但别谈爱国主义……就因为你生在那里，你就认为那个国家或者民族莫名其妙的高人一等？我早就过了这个阶段。”笑嘻嘻的看着俄罗斯老板无情嘲讽。

　　阿布完全难以置信齐天林的无政府主义到了这个心中无国界的高度，就跟喝醉了酒似的在包厢里面大吵大嚷，却在自己保镖的劝阻下，尽量别被愤怒冲昏头脑对保罗这著名的佣兵王动手。

　　所以在外界看起来，就解读为俩大富翁为了球赛吵得不可开交。

　　非洲就不去了，一切尽在掌握嘛，更何况在齐天林的心里，那里如果真的独立成为没有战争纷乱的地方，他也没什么不可放弃的，无所谓了。

　　所以巨型商务机降落在阿布扎比国际机场时候，玛若再看见一大群白袍来迎接齐天林，已经怒其不争，懒得跟他计较了，只觉得这飞机是人家赠送的，显不出自家的气势来，琢磨着一边安排飞行员到更有消费氛围的迪拜去败家，一边就招呼安妮决定自己订购两架商务机，定制周期比较长嘛。

　　结果飞机还没起飞，萨尔玛袅袅的带着一大群女仆从旁边的封闭通道登机过来，已经都站在机舱门边，准备一定要跟着齐天林去见识一下他和阿拉伯人打交道的杰奎琳都收住脚步，犹豫再三，决定还是留下来看看这难得一遇的火星撞地球。

　　三楼舷窗边的柳子越眼疾手快，一把就抓住了看见熟人欣喜的起步要下楼过去拥抱的蒂雅：“这会儿，可不能给她好眼色！”玛若和安妮听说了，也摆出打手的大马金刀姿态，坐在沙发上准备一起恐吓阿拉伯央行行长。

　　结果萨尔玛完全独辟蹊径，笑着低头弯腰上楼以后，不往机头走，却手一带，后面成群结队的侍女就往前中后舱去，带着各种猴子、小熊、孔雀、豹子之类一下就涌进孩子们呆着的舱室，慈眉善目的完全成了孩子王，其中更有海娜这个小叛徒带领一起喊萨尔玛姑姑！

　　在前舱摆了好一会儿菩萨的四位姑娘在黑妞斗胆汇报出了状况，才知道后舱的情况，面面相觑之后哭笑不得的过去看。

　　原因就是齐天骄这小王八蛋跟小奥从小跟阿棕小猫塔塔玩得灌熟，对宠物没什么畏惧心理，就一肚子坏水的逗弟弟亚历山德森凑近点看，小王子一贯都在瑞典皇宫里面，哪里见过这么清晰的金钱豹，真的就认真的蹲近点看，反正豹子也用链条锁住了脖子的，结果齐天骄就猛的在后面一脚踹过去，亚历山德森就一头扎进豹子怀里，魂飞魄散之下脸上给蹭出了血印，哭得那叫一个呼天抢地！

　　瑞典王室倒是没那么娇宠，侍卫们主要是在安全因素外强调王子公主应有的礼仪气质，这会儿就算亚历山德森哭得喘不过气，还居然在旁边教育他哭应该是什么姿态！

　　于是四位姑娘过来看见的就是萨尔玛蹲在亚历山德森旁边，细心的帮他擦去脸上的泪水和那么一点点血印：“你的父亲可是英雄，英雄的儿子应该是流血不流泪的……”

　　然后其他不争气的孩子们就围在了萨尔玛姑姑的周围，海娜甚至还双手捧个装水的碟子给萨尔玛打下手。

　　一群小叛徒！


第一千五百一十六章 开会

　　世界并没有因为美国倒下，或者齐天林这样横空出世，就变得你好我好大家好的和谐。

　　前美国变成了十二个不同大小的国家，阿拉斯加和夏威夷这样远离本土的州自然是独立了，夏威夷还好，全球著名的旅游胜地，不会对自身财政有任何影响，对新美国政府要求归还所有军事设备的要求也最配合，因为这将腾出更多的原军事基地空间给旅游产业，那都是钱啊，摆脱了联邦政府的制约和经济税收，甚至还摆脱了一直挂在头顶上的美国这顶容易引来恐怖分子的大旗，夏威夷完全就走在了阳光大道上。

　　阿拉斯加惨一点，作为前美国面积最大的州，虽然地广人稀却冰天雪地，一直以来都比较依赖联邦政府的统筹安排，属于为了保护自然环境降低了自身工业发展的低能耗模式，所以虽然有不错的能源跟林业资源，但还是有点畸形发展，转型肯定有个阵痛期。

　　可其他前美国地区分裂脱离出来的国家就相互之间没那么好脸色了。

　　比较穷的州简直有点一筹莫展，想加入新美国又说不出口或者隔着很遥远，需要协商这得有个过程，新美国肯定是想尽量回收原来各州，但现在显然先把自己打造成新气象才是主要发展方向。

　　而德州这样的新共和国就属于立刻得瑟起来的典型！

　　跟周边小州之间的磕磕绊绊频发，甚至连联合国开口要求平息争端，都不管不顾，颇有些老子天下第一的心态。

　　但是这样的得克萨斯共和国，都没有巴勒坦斯变得棘手。

　　以列色安定下来了，阿拉伯国家都承诺不会对巴勒坦斯传送危险物质，新的两国疆界也划分出来，以列色甚至提交了一份类似非洲高铁高架桥的方案，用以空中连通加沙和约旦河西岸两块巴勒坦斯国土。

　　看上去一切都很美好，似乎每一方都满意。

　　可受到抛弃的就是巴勒坦斯人，他们孜孜以求，鲜血淋漓的抗争了几十年，就是被阿拉伯世界撺掇着要把以列色赶出去，他们一直都是被推在最前面最可怜的那群人，现在却各方笑眯眯的划定了疆界，就宣布以前的人白死了，你们以后好好生活吧。

　　巴勒坦斯人有点疯狂！

　　人是有情绪的，总有人狂热，总有人极端思维，当自己的亲朋好友丧生在斗争中，现在却告诉你这些斗争都白费了，怎么办？

　　接二连三针对以列色，甚至在另一边朝着阿拉伯世界的自杀式袭击都在发生，巴勒坦斯居然成了人人喊打的恐怖分子和讨人嫌？

　　他们有什么错？就因为自己的国土在圣地旁边，就成了被丢来丢去的棋子？

　　可这时候就没人同情他们了，舆论宣传几乎一面倒的谴责巴勒坦斯人不识好歹……

　　所以跟齐天林会面的白袍们有些愤慨的希望天神能降下怒火惩治这些不识好人心的狗东西！

　　齐天林先谈自己的安排……

　　面对伊斯兰信徒们属于这么多不同国家的实际情况，齐天林就是兵分两路走。

　　以阿联酋、卡尔塔等土豪国家为首的，专心经营金融资产，用阿拉伯元巩固阿拉伯世界的地位，把金钱投资在非洲和美国，获得丰厚回报，但能源销售主要面向欧洲。

　　以伊朗伊拉克为代表的较大而复杂的国家，就尽可能跟中国走近点，利用现在全世界解除了对伊朗等国制裁的优良环境，学习中国大量发展民用基础工业跟设施，当然伊朗等国也会成为中国的主要能源卖家。

　　身为一个华裔，齐天林却不偏不倚的选择了让阿拉伯世界务实的朝着东西方世界同步发展，就凭这一点，他就能获得阿拉伯国家的衷心认同。

　　其实就算是有神迹，顽固的伊斯兰教徒，因为教义教派之争或许都会根本不听从他的安排，人家或许是真信还有自己的天神，更何况齐天林这伪伊斯兰教徒，还从未在古兰经上下过工夫。

　　他现在能愈发稳固的拥有在伊斯兰世界发言权，第一靠的是他把美国掀翻在地的丰功伟业，第二就是靠这种真切给各方带来好处的公正态度，当然神迹还是个不错的前提。

　　利益永远是维系各方关系最好的纽带，关键就是看如何分配。

　　阿联酋这样的国家是不适合发展工农业的，不光是地理位置的原因，齐天林也曾经尝试过，在奥塔尔军团的驻扎人工岛上有两条汽车装配线和船坞生产厂，却基本都是从南亚招募的劳工来做事，卡尔塔阿联酋的本国人早就懒得自己动手了，要不是萨尔玛的这样的王公贵族，她身边的侍女估计都得是从国外招聘。

　　这样的国家，还是走技术路线吧，美国虽然消失了，但一系列著名大学还是具备深厚功底，大量一直在欧美国家留学的阿拉伯年轻人还是尽量集中在经济金融行业，可阿联酋显然对沙特具备强烈的觊觎之心，自诩为最靠近天神的家族，联合正在暗自反扑的卡尔塔王室家族，希望能获得齐天林的军事支持，灭杀沙特王室，彻底变成他们的中东世界！

　　而具备战略纵深和较强底蕴的伊朗就要踏实得多，面对开放的国际形势，依旧很谨慎的担忧被冲击国内的保守思想，齐天林并不在乎教义之间的区别，让他们在惊讶神迹之余也暗自放心，决定把自己朝着伊斯兰世界最有前途的大国发展。

　　所以说，人心是难以控制的。

　　齐天林自己也有点焦头烂额！

　　他不是世界之王，但显然这些股东都有自己的诉求，希望能获得更好的未来。

　　谁叫这个时候已经没有美国来压制这些国家的贪念呢？

　　甚至包括中国压抑已久的各种欲望，不称霸有时候并不是自己不称就能做到的，局势所迫的结果一样会变成霸主，被所有人围攻的霸主，就好像美国那样。

　　不停的个别谈话，家族谈话，要不就国家级交流，一直到晚餐都还在不停的叨叨，齐天林只觉得幸好伊斯兰世界禁酒，不然自己一定会跟中国内那些官员一样喝得酩酊大醉。

　　都深夜了，问问自己的座机还停在机场上，齐天林才颇有些晕头转向的拒绝了住在宫殿，还是回到家人身边去。

　　但显然，A380座机上的局面，不比刚才六七个国家主要人物之间的状况来得轻松。

　　柳子越当然会佯装生气的拉过儿子拍打两下，让亲卫准备板子伺候。

　　安妮要表现这个时候家族团结和统一战线给萨尔玛看，最主要还是北欧家族真没那么娇惯，客气两句，叫亚历山德森过去踹大哥一脚就算是扯平了，然后就看见小奥一脸诡笑的站在舱角边，指点给玛若看：“没准儿就是这小王八蛋出的鬼主意！”齐天骄有时候是有点缺心眼，小奥则继承了母亲的那些小机灵。

　　玛若就大舒心，抱儿子还表扬，最后才是爱丽娜牵着海娜妹妹的手一起过来，小公主就算跟这个喜欢穿袍子的妹妹不熟，但严格的教养还是让她具备了完全不同的气质。

　　态度最模糊的当然就是蒂雅，成年做了母亲以后的她，还是比少女时代多了几分平和，对这三位也没那么抗拒，毕竟都是保罗的家人嘛，所以听她们的也没错，但私底下的确是跟萨尔玛惯熟一些啊，于是看着同穿暗红色长袍的阿拉伯公主，很是犹豫到底帮哪边，最终还是挥手让亲卫黑妞侍卫们都退下，这里毕竟是家里的事情，不需要传八卦，但杰奎琳是秘书，而且看她兴致勃勃靠在门口毫不掩饰自己当观众的模样，蒂雅也就没强求了。

　　萨尔玛不需要帮，从孩子堆里站起身来就笑眯眯，让自己的侍女们下去，但豹子给拴在了房间的墙角，玛若一直都很奇怪，房间角落那个固定的铜环是干吗用的，原来是拴宠物的。

　　仪态大方又绝对恭敬的挨个弯腰鞠躬，连年纪比她小点的蒂雅都不落下：“夫人太太我都见过，愿真主保佑你们身体安康……”

　　蒂雅要回礼，给安妮一手就拎住了长袍领子提住阻止，脸上似笑非笑：“这就算是嫁进门来了？”

　　萨尔玛居然有攻有守：“嗯，各位长老和长官的意思，如果小夫人有兴趣，我可以陪着她一起举办婚礼，不用耽搁夫君的时间。”

　　蒂雅英语没那么灵光，还要找柳子越问夫君这个单词，玛若面带嘲讽的解释了。

　　安妮当领导主谈：“在阿拉伯风俗里，好像四位妻子，再增加一位，就得休掉别的，你觉得我们谁离婚比较合适？”

　　萨尔玛真的把姿态放得低：“我没奢望成为他的妻子，算是小夫人的陪嫁或者外室都可以，甚至没有名分也行……”

　　北欧帝王家族出来的，的确够狠辣：“资产呢？有多少陪嫁的资产？”

　　萨尔玛不抵抗：“我自己母亲家族能准备五千万欧元，卡尔塔王室有五亿欧元，阿拉伯各国还能给我筹备我需要能提出来的数字，我不会藏私的……”

　　啧啧，这才是有钱人结婚的嫁妆嘛，柳子越有点动眉毛，安妮还要吓唬人，玛若这姑娘总是有点绷不住了：“你……到底爱他么？之前你提到他不总是怏怏的？”以前来迪拜购物啥的，跟这姑娘分别见过，都没这么理直气壮吧，法国姑娘嘛，总还是喜欢酸不溜秋的在乎爱不爱的问题。

　　阿拉伯公主已经彻底理清了思路：“也许曾经只是觉得刺激新鲜，喜欢一个跟我在不同世界的平凡人，但显然他就是真主指引给我的一切，这都是安拉的旨意，我对他的崇敬和爱恋是发自内心的……”

　　除了蒂雅之外的仨姑娘就只能捂头，最烦听这种唯心主义的言论。

　　所以等齐天林颇有些奇怪地看过好几间卧室都没发现太太的踪影，推开最大的VIP舱，却发现一大家子都在这里，孩子们山呼海啸的打电子游戏，坐地毯上玩洋娃娃。

　　五位姑娘坐在大圆桌前煞有其事的开会商讨金融形势！

　　真是好大一家子！


第一千五百一十七章 物是人非

　　其实对于萨尔玛也是一种新奇的体验，当杰奎琳终于因为要签收从新美国传来的政府报告下到二楼秘书舱以后，萨尔玛终于能全面的看看四位姑娘之间的互动。

　　但更重要的，当然是齐天林和她们之间的交流。

　　这是她以前从未见过的，她只看到过守在蒂雅病房里的那个和普通丈夫一样的男人，但她把那理解为神的慈悲。

　　所以当她发现齐天林居然并没获得帝王般的尊崇和其他姑娘热情又卑微呼应的时候，有点难以置信！

　　从萨尔玛的人生观或者信仰来说，当齐天林满带王霸之气的踱进这金碧辉煌的舱室时候，身为女眷应该赶紧起身，就算不跪伏在地面，起码也要恭恭敬敬弯腰迎接吧？

　　她跟齐天林单独在一起的时候，可就是很认真的。

　　结果除了蒂雅展现个笑容招招手，柳子越瞟一眼，叫丈夫顺便带瓶饮料过来，玛若醉心在伦敦股市收市的市值计算中，安妮在评判最近基金会的会计账目，只是抽空轻佻的给齐天林吹了一声口哨，用眼角示意这阿拉伯公主看你怎么处理！

　　萨尔玛都站起来，双手放在小腹上准备鞠躬了，给僵在那里……

　　结果齐天林也没个正形，顺手在经过的酒架上拿了瓶红酒跟两瓶饮料，杂耍似的丢着一路走过来，玛若终于抬头发现，笑着就把手里的德国签字笔扔过去，恰当的扰乱了齐天林杂耍的平衡，让几个瓶子都掉地上，还好厚厚的地毯起到缓冲作用，齐天林狼狈地用脚勾接，也只是徒劳的做个极为滑稽的动作，引来孩子们一阵欢呼，好像这样的父亲更能获得他们的喜爱。

　　齐天骄刚挨过板子，却毫不忌讳的又拉着亚历山德森当垫脚石往父亲身上爬，可怜的小王子刚被大哥从背上踩过去，小奥又来，齐天林笑着伸手把他拉起来放在脖子上，还别说，A380的第三层空高都够高，乐得最终坐在最高处的小亚咯咯咯直笑。

　　柳子越很没好气的挑剔：“王子就不得了么？瓶子掉地上了，换一瓶！”齐天林就乖乖的驮着一身孩子去了，安妮反而不挑剔，倒上几杯红酒，还引诱萨尔玛：“喝点不？蒂雅都要喝。”

　　蒂雅的确是喝，她对伊斯兰教的信仰真比不上对丈夫的信赖，但还是小声解释：“在野外作战或者御寒，喝点酒有助睡眠。”海娜笑着过来靠母亲身边跟着小沾点红酒咂咂的模样分明就不是第一次！

　　虔诚的穆斯林绝不会饮酒，萨尔玛有点呆滞的看着齐天林的言行举动，玛若还点评：“就这样，打破你心中的幻想，你就觉得他不过如此了！”

　　齐天林脸皮还是厚，轻松的给萨尔玛打招呼：“怎么安排的，跟大家一起到东南亚度假么？”

　　萨尔玛有点惊醒的使劲点头：“要……我的秘书和联络官都一起的……”还艰难的咽了一口口水，实在是觉得不适。

　　齐天林体贴地帮玛若倒上苏打水，再献媚的给柳子越奉上果汁，又当面调戏阿拉伯姑娘：“去东南亚度假要穿泳衣哦，沙滩上好多人的哦？”

　　萨尔玛再咽一口口水平息情绪，皱眉：“我们包了那片海滩不就行了？”

　　安妮兴高采烈的参与调戏：“按照欧美国家的普世观，身为贵族，也要给予平民足够的生存空间或者貌似平等的权利，与民同乐是我们对外的职责之一。”

　　萨尔玛苦口婆心的奉劝齐天林：“您要保证您私有财产的贞洁！”

　　玛若终于也发现戏弄的乐趣，毕竟当年的蒂雅可没这么虔诚跟专业，而这王室的姑娘是格外的荼毒：“那按照你这说法，别的男人就不能看我了？”

　　萨尔玛笃定的点头：“他刚才不在飞机上，这架飞机就不应该有男性存在……不允许跟其他男性单独处在封闭空间……”还认真的解释各种现代社会中的极端情况下，用伊斯兰教义应该怎么保证那些贞洁观的存在。

　　柳子越就跟听说书似的专心，发挥主播的交谈能力：“你认为这样的爱情或者家庭观念幸福么？”

　　萨尔玛还是坚决：“幸福！欲望是一切罪恶的本源，真主这样要求我们就是为了让我们的一生幸福，我的生活就证明了这一切，真主让夫君来到了我的生活里，这是我虔诚的……”

　　哦，玛若给说得晕头转向：“保罗……这个小老婆允许你娶了，平时逗着也挺好玩儿的……好了，陪我去看星星吧！”扔了手里的笔跳起来，伸手拉了齐天林的胳膊就走了，如果换柳子越，没准儿会拉耳朵呢。

　　安妮终于正色：“不同的民族跟宗教信仰我们都是尊重的，但不得影响和干涉别人，就好像我们不劝你喝酒一样……”自己美滋滋的抿一口，柳子越还主动要求：“给我也倒一杯，不喝点酒，怎么睡得着哦，唉，找这么个男人，还真是孤枕难眠……”说是感叹吧，还故意用英语说给萨尔玛听，蒂雅就不停翻白眼。

　　齐天林这复杂的伊斯兰世界调解工作一直磨蹭了三天，从阿布扎比磨蹭到迪拜，他苦命的在迪拜塔上跟各方斤斤计较以理服人，夫人们就抽空，嗯，是在主要逛街之余抽空工作，毕竟迪拜这几年也是真用石油打造成了一个奢侈品和人造景点集中的富人城市，对于在美国那片有点崩溃的国土上呆了太久的姑娘们来说，还是值得一逛。

　　萨尔玛就一直觉得自己游离在家人和旁观者两个截然不同的身份之间，不停切换，一边旁观，又忍不住想融入进去，可欧洲姑娘的行为作风又跟她格格不入，至于那个一直跟着的美国姑娘，她就更难接受了。

　　所以这六个姑娘为主，六个孩子，近百名安保、随从、侍卫的庞大逛街团队在迪拜城里引来很多游客的镜头和羡慕目光。

　　但显然这种游走在各种琳琅满目商品之间的活动，对促进一帮女性之间的交情和熟悉程度有极大帮助，以至于齐天林口气沮丧的提出自己要额外离开几天，除了杰奎琳多嘴问他去干嘛，其他姑娘都没异议，当然萨尔玛是不敢问，虽然已经有阿拉伯元首暗地里通知了她。

　　齐天林最终还是得去一趟巴勒坦斯，这个问题不解决，犹太人和穆斯林之间就是一根刺，迟早把这里到北非都会搅得乱七八糟，联系到英国在巴勒坦斯也伸手不少，未来这里一样会成为阴谋之地。

　　他不是曾经到以列色绑架过那位哈马斯的领导尤思福么，现在已经是巴勒坦斯的临时总理，当齐天林在跟政要们交谈时候听到这个名字，就决定亲自走一趟，只是听闻他去见尤思福，这些阿拉伯国家是极力怂恿他带上萨尔玛这个代表阿拉伯王室身份的妻子表现他的正宗地位，齐天林严词拒绝了，这档口带着萨尔玛单独走几天对太太们来说真不是好主意。

　　这一趟过去，就几乎完全是他的荣光照耀地盘，无论是沙特还是约旦又或者叙利亚，都有人参与最近的会面，所以他这个原本想暗地里过去的行动还是搞得人尽皆知规模甚高，连联合国安德森都知晓了打电话过来询问情况，齐天林就索性要了个联合国授权。

　　直到他在一大片人簇拥中，看见那个尤思福。

　　一样的削瘦，一样的瘸着腿，纵然是身为国家元首，身上的西装一样有点不修边幅的皱巴巴，因为巴勒坦斯现在依旧是到处一片混乱的焦土！

　　对齐天林这个世界著名的军事专家主动上门，尤思福有点奇怪，但还是带着礼节的笑容伸手：“欢迎你代表联合国关注巴勒斯坦这片灾难深重的土地……”每隔几天都要接见这样的国际事务，已经熟练成套路了，没有任何生产能力的巴勒坦斯就只能依靠阿拉伯世界的资助和联合国的援助，说到底，尤思福就是个丐帮帮主。

　　齐天林也温和：“有很多事情想跟你谈谈……”就在尤思福诧异这位联合国特使为什么不按套路交流的时候，齐天林倾身到这位耳边小声：“我是收钱做事的雇佣军，你有事情也可以交代我做……还记得我么？我可是在加利福利亚帮你解决叛徒，完成了我们的约定……”

　　尤思福猛然一下就睁大了眼睛，还握着的右手使劲紧了一下：“是你！？”

　　当年尤思福被齐天林绑架的时候，全程蒙住眼睛看不到是谁在操作，但两人之间谈话中，齐天林正是用雇佣军这句话回应了自己的身份，最后更是帮尤思福杀掉了他生命中最大的污点，那个投身以列色的儿子，算得上是惺惺相惜的交往。

　　齐天林笑着点头：“是我……现在你大概能明白我是个什么人吧？我在美国扮演的一系列角色的目的是什么……我也是阿联酋等国元首口中的先生，他们给了我一个代号叫天神，现在有兴趣跟我细谈一番么？”

　　真是斗转星移，物是人非了！

　　尤思福非常激动的猛点头，拉着齐天林就走进自己那个相当简陋的办公室，只留下外面一屋子的巴勒坦斯和联合国驻巴机构官员莫名其妙，随同而来的阿拉伯人们倒是得意洋洋的一副早就知道应该如此的模样。

　　先生可不是一般人！


第一千五百一十八章 毒舌

　　谈判没那么轻松。

　　就算尤思福能够猜测到齐天林在美国大概做了什么，他依旧摇头：“巴勒坦斯人民的鲜血不能白流，相当多的强硬派和狂热分子，还有更多在这场对抗中失去了亲人的伤痛，都必须用战斗来偿还！我没法接受这样的和谈，这就注定会成为民族跟国家的叛徒！”

　　他自己不也是在这场跟以列色看起来遥遥无期又绝无胜算的抗争中失去了妻子和儿子？

　　齐天林把手放在鼻子下思考了几秒钟，他不愿把自己沉入那种喋喋不休的劝说中去：“愿意跟我一起出去走走么？到以列色去走走，去看看，就我们俩……”

　　尤思福犹豫一下点头：“手续上很麻烦……”他作为前哈马斯抵抗运动的领导人，现在巴勒坦斯的国家领导人，一直都高居以列色黑名单榜首，作为国事访问当然也去过以列色，不过估计都是在重重包围之下。

　　齐天林轻轻笑一下，摸出电话拨打犹太家族的号码，用英语低语了几句，就挂了电话起身：“走吧，我还有点面子。”

　　出得门来，尤思福跟齐天林单独登上一辆联合国越野车的时候，齐天林仅仅用目光就阻止了其他阿拉伯人跟上来，而尤思福还要解释自己跟这位保罗先生有私人谈话，甚至都不敢说自己是去以列色，这种巴勒坦斯内部的情绪可想而知，只是他孤身跟随这位保罗先生出去的行为就很让他的下属担心，不过尤思福的坚决让所有人止步。

　　齐天林自己开车，尤思福指路，几分钟就抵达指定的一个边检路口，齐天林只把电话递给边检士兵接听两句，就完全不检查车辆的放行，而且就在边检口的另一边就有一辆挂着以列色牌照的普通丰田轿车提供给他们换乘。

　　依旧还是齐天林开车，车辆快速通过有些纷乱的胶着地区，离开了耶路撒冷周边争夺的焦点老城，很快驶上以列色境内高速公路，宽阔的公路两侧逐渐变成了灰绿色的中东地区常见干旱景色，但尽可能培植的绿色植物顽强的在组成片，就好像犹太人的生存能力一样惊人。

　　齐天林不说话，尤思福就更沉默，两个男人就好像一次不成功的自驾游一般让车厢里弥漫着不尴尬的宁静。

　　其实距离很近，以列色的首都距离胶着的战乱线也就二十公里，所以巴控区的自制火箭弹才会经常飞进首都城区爆炸，而隔着巴控区距离另一边阿拉伯国家的国境线也才七十公里，所以以列色首都街头才会看见到处都挎着步枪的普通民众，随时迎战几乎是以列色人的本能，所以几次由阿拉伯国家联合发起的中东战争，以列色人才能获胜，虽然其中也有不少美国人的原因，但这个民族自己的因素才是决定性的。

　　齐天林选择的是先把车靠到海边。

　　让汽车顺着海边高速公路行驶，这里就很难相信跟几十公里之外的巴控区距离这么近了。

　　几乎一个接一个的海边浴场、生活小区出现在眼帘，宁静而美丽。

　　齐天林不停顿，车辆飞驰而过，只留下尤思福稍微认真的探头看。

　　轿车开始进入以列色首都的时候，尤思福的脸上开始有种不由自主的抽搐，毕竟这是他一直作为抗争的信念，作战反对的核心所在，如何把这里的政权赶出去，换得巴基坦斯的国土自由，才是他们的最高目标，虽然这个目标看起来那么遥遥无期。

　　中途有三次遇见检查站，但看见前挡风玻璃上一个特殊的标贴，都招招手不检查的直接放行通过，尤思福也没表达出奇怪，似乎更没有担心齐天林会直接把他送给以列色人。

　　齐天林却没有把车开进繁华的市区，而是先一拐就到了一片古旧的街道里，停下车：“下来走走吧。”

　　瘸腿的尤思福下车的时候，略显困难，比较诧异的是，居然有个过路的以列色人伸手扶了一下他。

　　尤思福没说谢谢，但脸上的笑容也没掩饰。

　　齐天林拿过一顶棒球帽和透明黑框眼镜给尤思福戴上：“估计能认出你的人也不少，走这边。”

　　尤思福无声的跟上，还下意识的看了看周围，没有人监视，没有人偷拍或者跟踪，就他们两人。

　　齐天林走得很慢，应该说是很悠闲，所以尤思福比较拖沓的金属义肢也能跟上，只是两人比较奇怪的脚步声就在这寂静的街道中回荡。

　　这里是以列色首都的古城部分，整个以列色就是从这个村庄一般的地方顽强发芽最终在美国的支持下开花结果，最终一点点蚕食巴勒坦斯的土地变成如今的结果。

　　很古老的街道、石拱门、密集的石头建筑，不过已经没了多少居民，现在都成了艺术品商店，其实有点接近中国那些风景区，只容两三个人并排走的狭窄巷道上尽量保证历史的遗迹，但修葺得很细致美丽，随便找个角落估计都是柳子越喜欢的那种充满时光印记的痕迹。

　　一砖一瓦，一花一罐其实都能显现出美丽来。

　　齐天林伸手指在石墙上轻轻抹过：“论历史，中国比这悠远得多，论美丽，地中海的颜色我太太更喜欢，论风土人情，非洲大陆上一个个部落比这丰富多彩，说到这片土地上的艰难，其实以列色人和你一样艰难。”

　　尤思福不为所动：“从自古以来的历史上，这片土地就是我们巴勒坦斯人的！他们犹太人就是强盗，不过就是这么个村庄的小领地也是欺骗去的！”

　　齐天林笑了：“你知道么？我刚从阿联酋过来，说到底，这里不过就是一个部落被另一个部落占领的小事情，非洲大陆上每天都在上演，阿拉伯世界里争夺更是司空见惯，这里不过正好是因为犹太人的部落跟巴勒坦斯之间一个背后有美国，一个背后是反对美国，就演变成了两股力量的交错，你不过是个木偶。”

　　尤思福性格坚毅：“不管你说什么！事实就是这里应该是我们的！以列色人用卑鄙的手段掠夺了！”

　　齐天林点头：“你说得没错，某个阶段这里曾经是你们的，可现在呢？看看以列色，有历史，有美丽，有安宁也有强硬，你有什么？”

　　尤思福咬牙：“我们有不屈的精神！”

　　齐天林无情：“精神就是个屁！”

　　尤思福怒目圆瞪，齐天林依旧冷酷：“两军相对，实力相仿的时候，精神就能起到决定性的作用，但在实力差距绝对而巨大的时候，精神就是个屁！我从来都不认为用石头砸装甲车能解决任何问题！我从来看巴勒坦斯人都是一群乞丐般的叫花子！你们除了乞求国际社会可怜你们，你们能做的就是个屁！实际上连乞丐都不如！”

　　尤思福猛然气息变粗，甚至都挥起了手臂，能做到国家领导人，脾气还是有的，可齐天林不为所动：“你明白什么叫利益么？别人在街头给叫花子扔点钱是因为善心，这种施舍的行为满足了他的善心，这也叫利益，你认为施舍给你们的是善心么？他们不过是想得到政治利益！利用你们去钳制以列色，这是阿拉伯人的利益，利用你们去恶心美国人，这是中国或者俄罗斯的利益，每一个给你们扔硬币和冷饭的人都是有自己利益诉求的！你们为什么就不能自己站起来！只懂得卑躬屈膝的乞讨！让你乞讨成了富翁，其他人是不是心里很不舒坦？你觉得你能乞讨到这一整片土地么？”

　　尤思福哑口无言，但眼睛有点血红，估计还是愤怒，可能在外交中很少有人会这样扯下他最后一点尊严，想说什么却张张嘴没出声。

　　齐天林帮他说：“对，你可以说巴勒坦斯一直被以列色封锁，一直处在压迫之下，一直在争取自己的合法权益，所以没法正常生活……但现在以列色人提出了和解，美国不在了！我也能让阿拉伯人从此停止对巴勒坦斯的支持，现在你们需要自立自强了！还不明白我的意思么？停止灌输仇恨，煽动仇恨吧！脚踏实地的建设现在的国土，在你们面前的以列色，就跟曾经的美国一样，是无法从战争中打倒的，为什么就不能学习从别的战场上用自己的能力战胜呢？相比犹太人，你们有广袤的阿拉伯世界，有这么多同盟，为什么一定要把自己置于最悲苦的叫花子状态呢？”

　　尤思福终于慢慢摇头：“一个国家的仇恨……不是那么轻易消失的……”

　　齐天林冷笑：“你需要我来协助你消失么？如果不是觉得你们可怜，我早就协助以列色人推平这里，联合国军用整体清除的形式，能绝对推平所有巴控区的难民营和聚居地，全部都是雇佣军，你需要我用这样的方式来解决巴以问题么？你认为还有哪个国家会站在这样一群软蛋的一边，别以为扔几块石头就可以当英雄，真正的英雄是卧薪尝胆，励精图治！而不是这样跟个小屁孩儿似的小打小闹发泄不满！”

　　“说到底，巴勒坦斯人全部消亡，才是对这个世界安宁的最好消息，只要阿拉伯人放弃对你们的拯救，美国消失以后你们的政治博弈功能也不在，你觉得还有谁有兴趣拿你们当恶心人的工具？现在已经到一个关键的分水岭了，你们还在把持你们原来那一套，真要等到所有人都厌恶了放弃你们自生自灭？”

　　“不看清现实，在自己身上找原因，老是跟个娘们儿似的唧唧歪歪怨天尤人，抱怨国际社会不帮助你们主持公道……我说阿拉伯世界一个部落抢了另一个部落的领地，有什么公道！”

　　“你们就是矫情！”

　　齐天林这张嘴可真够毒舌的。


第一千五百一十九章 吃力不讨好

　　黄褐色的斑驳石墙巷道里没有任何人，两边寂静得好像时间都停止了，地上的拼接石块都被岁月磨得光亮，连墙上浅蓝色的木质窗棂都显露出合页生锈的痕迹，只有那崭新的深蓝色路灯说明了保养的精细。

　　两个人站在一起说话的声音压得非常低沉，齐天林的胆子可真不是一般大，敢在以列色人视为发源地的古城巷道里说这么大逆不道的话，却显然在环境烘托下带来了强烈的刺激。

　　尤思福痛苦地抱着了头，无力的靠在后面石墙上：“我能怎么办……真主在上！我只能支撑，苦苦的支撑，希望真主有一天能看见我们痛苦！我还只能用一个坚强的形象展现给所有人！那么多纷乱的声音，那么多吵闹的意见，我能怎么办？！真主……”随着呓语一般的唠叨，慢慢滑下去，就那么蹲在墙角，逐渐放松自己的身体，也许他绷得太紧了，随时都只能绷得刚毅坚强，以至于在齐天林这个故人面前，终于有了一丝丝的松动，自己情绪上的松动。

　　齐天林低头依旧冷静：“我有大量的阿拉伯专业人员，从特工杀手到商业方面都有，开始进入你的区域，参与到你的身边，翦除异己，消除狂热极端分子，把一切纳入正规，这也许是个较长时间的转变过程，但逐渐把重心放到建设家园，自力更生，阿拉伯世界就会竭尽全力的支持你们全面复兴，复兴的不是军事，而是经济，一个经济上独立的巴勒坦斯，在任何方面是不是才有话语权，而不是只能跪在别人面前乞求施舍？”

　　尤思福觉得艰难险阻的事情，被齐天林三言两句就说清楚，有点难以置信的从捂住的手掌上抬头：“就这样？”

　　齐天林肯定：“就这样！狂热分子从来都不应该是主流，他们只会把方向带到不可预知的危险境地，只有冷静判断局势，充分考量环境，获取最终胜利的人，才是值得信赖的！”停顿一下终于笑了笑：“知道我为什么要来帮你么？”

　　尤思福警惕：“你想要得到什么？”

　　齐天林还是笑：“当年我绑架你，你就是我绑架过的所有人中间，最不反抗，也最冷静的那个，还记得么？你当时的反应给我留下了深刻的印象，那算是投降么？没有！你最终获得了你最需要的结果，这就是我为什么要选择帮助你，而不是直接以联合国的名义，跟阿拉伯世界和犹太人一起抹掉你。”

　　尤思福居然蹲在那里问了个完全不相干的问题：“你还绑架过谁？”

　　齐天林耸耸肩炫耀：“卡尔塔元首，叙利亚的国防部长，中情局局长，日本将军，非洲的元首就更多了，你真算表现好的。”

　　尤思福哭笑不得的看着齐天林，就慢慢把头靠在了石墙上，看着巷道上方露出的不多蓝色天空：“这……真的就是我唯一的希望？”

　　齐天林也看看天空：“希望永远都是自己争取的，我的确能帮你，但如果你是扶不起的……软弱之辈，我就会比任何人更早放弃你，毫不犹豫的放弃，那时候我宁愿把这整个土地都给犹太人，只要他们愿意把耶路撒冷和伊斯兰世界共享，那才是最美好的结局。”

　　低下头来的他真的足够冷酷无情：“碾压、粉碎、屠杀都是雇佣军的强项，甚至我可以打着阿拉伯世界的旗号，佯装攻击以列色，却实际上在巴控区把你们全部消灭！反正你们也没处可逃，没有丝毫生产力和存在的价值，也许有人会缅怀你们这群可怜虫，但数十年以后就基本被淡忘，提到你们也不过是寥寥数语，可中东地区却基本太平了……你会选哪个选项呢？”

　　尤思福真的不寒而栗！

　　慢慢的顺着石墙就撑起身来，声音略微颤抖：“你到底是什么人……”

　　齐天林做个夸张的表情：“守护世界和平的天神！你没听过我这个代号吗？”

　　尤思福居然点头：“阿拉伯世界最近是有这个称呼……具体的什么时候能开始？”

　　尤思福起身以后还是有点艰难，齐天林伸手扶了一下瘸子：“马上！联合国授权的维和雇佣军马上进入，然后以流亡在外名义的巴勒坦斯后裔团体回归你身边的阿拉伯人一周内陆续回流，他们再招募人手填充你的身边……我再次提醒你，我的目的是要和平，不在乎巴勒坦斯这一城一地能有什么利益，我还瞧不起这点利益，所以我只是协助你，而不是想让你当傀儡，夺你的权，你想得太多，那我就索性另外扶持个人当傀儡还简单一些……”

　　尤思福开始坚决：“我能做好！我也有信心做好，给巴勒坦斯人民一个幸福生活的机会！”

　　齐天林再烧一把火：“德国领土被美国占了这么多年，你看看，中国刚收复了台湾，你看看……也许就算是在几百年以后才达成最终目标，回过头来的最正确那一步是谁？你！”

　　尤思福的脸上带着难以抑制的激动和向往，他这样的政坛老油子不会因为一点言语煽动就显山漏水，更不会因为那么一点点会青史留名的可能性喜形于色，但齐天林是真的给他指出了一条明路，一条完全可行的明路！

　　以列色已经宣布达成协议，还退出了部分约旦河西岸的犹太人定居点，前提就是巴勒坦斯全面放弃抗争行动，如果两国能在表面相安无事的情况下各自发展，有阿拉伯世界支持的巴勒坦斯是不是更有机会一些呢？

　　最大的难处在于以列色对阿拉伯世界的信任和巴勒坦斯本身能否做到真的停火。

　　齐天林干净狠辣的手段，显然能帮助双方解决这个问题！

　　怎么能不激动呢？

　　穿过幽深古远的巷道，齐天林还需要询问尤思福，才能明白这些房屋大概的建设年代：“巴控区还有什么？什么都没有了，没有历史，没有沉淀，什么都在战乱中消耗殆尽，剩下的只有戾气跟怨言……赶紧收手吧！”

　　旅程的后半段就是在以列色首都的商业区，真是近在咫尺的同一片土地上，没有生产建设能力的巴勒坦斯到处破破烂烂残缺不堪，以列色却建设得从现代到传统，从时尚到古典，到处都有生机勃勃的景象，如果把所有原因都归咎到因为以列色人有美国在背后撑腰，是不是有点不要脸？

　　为什么美国不支持巴勒坦斯呢？

　　那位吉奥治总统不是曾经跟阿拉伯世界的关系很好么？

　　一切还是得看自己！

　　天助自助之人！

　　放任自己当个乞丐的民族是没有未来的……尤思福这一次就一动不动的趴在窗边，看着眼前的一切，贪婪地看着，他的领导使命中从来都只有破坏和战斗，现在斗转星移的突然变成了建设，说没点期盼，是不可能的！

　　齐天林最后的临别赠言很简单：“不需要和约，不需要公之于众，我要的是潜移默化的改变，真正给予这片土地和平的改变，我会支持你的，也会一直关注你！”最后用叉开的双指先指自己的双眼，再指尤思福。

　　瘸腿总理笑笑，挥挥手，挺直了胸膛去面对自己的团队……

　　跟随齐天林一起来到巴勒坦斯的阿拉伯人亲王官员们一脸仰慕，就凭齐天林这谈笑之间摆平事端的气度，就够让人折服了，想邀请他到相邻几个阿拉伯国家首都讲经或者和元首们会谈。

　　齐天林拒绝了，转身上了一架小型商务机就直奔迪拜。

　　搞得这几个国家元首颇有些惴惴不安，难道有什么得罪或者不认同的地方？殊不知齐天林拒绝的原因不过是太太们发飙，要他赶紧回去受审！

　　那萨尔玛公主真不是省油的灯，在迪拜跟几位太太转悠半天，就“接到”一个新消息，卡尔塔发生和平政权更迭，新一代的埃米尔元首是萨尔玛的另一位同父同母的哥哥，将完全秉承他们父亲的方针，摆脱欧美对自己的影响，全面加入阿联酋、伊朗为主的新联盟，全力推行阿拉伯经济世界化发展。

　　安妮和柳子越是能解读出来这个跟自家有什么关联的，亲美的被彻底赶下台了，可她们原本打算装着就是个普通新闻那样糊弄过去，继续逛街的时候，萨尔玛诚恳的邀请她们到卡尔塔首都参与新政府上台仪式。

　　为了表示这不用担心安全问题，纯粹是个家庭内部的活动，萨尔玛还申明可以等齐天林回来一起去。

　　可明眼的姑娘们随便一想，也明白这肯定是个要求齐天林和他的太太一同出席的正式场合，这阿拉伯王室的妮子脑子可不都是教义，而那些阿拉伯王室特别把这个政权更迭放在这个时候，处心积虑的态度也昭然可见！

　　除了蒂雅这稍微迟钝点的，其他仨立马就拒绝了前往卡尔塔，理由很简单……哼哼，那边还比较荒凉，哪有什么好玩的！

　　萨尔玛就炫耀自己和齐天林在卡尔塔一吻定情的海边，还有个装满豪华跑车的车库，真希望能故地重游！

　　所以就搞得姑娘们更有点上火，等齐天林回来就很费解，萨尔玛不是一直小心翼翼的在试图维持关系，搞好关系么，怎么会干这种吃力不讨好的事情！

　　杰奎琳就纯粹的旁观，心有余悸又欲罢不能的旁观，对这种纷乱的局面感到比美国政坛复杂多了。


第一千五百二十章 不满

　　有时候，齐天林的家事真的比世界大事处理起来还更复杂。

　　在这个问题上，安妮形容他是迎难而上的操作惯了，而且正是这种游走在几位太太之间的平衡能力才培养出他现在卓越的国际政治能力。

　　所以说，自恋的索菲亚公主还是把功劳归在自己身上。

　　而刚刚获得卡尔塔王室哈立德公主封号的萨尔玛对齐天林倒是没半点隐瞒：“压力很大……各方家族都希望我成为您最显赫的太太，如果能挤走一两位跟您离婚，那就最好了，所以根据他们智囊团对亚洲女性和欧洲女性的评估，也许激起她们的怒火，可能会跟您离婚，不就是想分家产么？”说这话的时候，萨尔玛居然没半点迟疑，只是脸上确实写满了歉意，只是这什么狗屁智囊团，完全就是站在阿拉伯男权主义高度一厢情愿吧？

　　齐天林苦笑：“你呢？你就没考虑过你自己？你自己的感情或者未来家庭幸福还没有确定，你就敢这样去招惹她们？你也不怕我反感？”

　　萨尔玛真是惶恐的跪伏着跟他说话：“能侍奉您，已经是我的荣幸，现在我最大的使命就是辅佐您登上世界之王，中国……好像已经对您没有意义了，那么大夫人是不是也……”

　　原来是这样！

　　齐天林有些无奈的靠在沙发上：“你就是这样衡量感情的？没有利用价值就应该抛弃？夫人对我的意义就是维系我跟中国的关系？如果我决定在政治上和瑞典划清界限，就要抛弃安妮？我迄今都跟法国没多好的关系，那怎么跟玛若相处？”

　　萨尔玛听出他的语气有点生气，坚持着进谏的态度：“女人会害了您的！她们都不信仰您！”

　　齐天林看着这傻姑娘：“你呢？难道哈立德家族跟我没有合作关系，你就也应该消失？”

　　萨尔玛不认可这个比方，死死的趴在地毯上：“哈立德家族永远会追随在您的身后，我也将奉献我的一生给您。”一边说，还一边伸手捏住了齐天林的脚，估计齐天林要是站起来愤怒的到处走动，这姑娘会跟个抹布一样拖在后面！

　　齐天林才不怒，气得笑：“好了好了，不准再折腾这些有的没的乱七八糟事情，我这一天还不够麻烦的，回到家里还有这样的事儿！”

　　萨尔玛摆出拼死诉忠言的态度：“真的！您千万别纵容了她们，奥塔尔就是因为信任枕边人，才会含冤去世，您不能重蹈覆辙啊！”

　　齐天林是真心笑了，大笑：“行了！起来吧，跟演电视剧似的，我说真要害我的心，你才是最强的，如果爱一个人，就应该信任尊重和爱戴，这跟背后的资源背景没有半点关系，就是真心的喜欢，发自内心的爱，你明白么？不是因为这个人属于什么家族，能带来什么政治好处，又或者他是不是什么神明，喜欢！就简简单单的爱了！你如果连这点都想不清楚，还是回家好好参悟吧！”

　　弯腰伸手拨开萨尔玛的手指，挣脱了脚踝转身出去，还得给老婆赔礼道歉呢，可刚直起身来就感觉到手指上有点湿润，伸手拨起萨尔玛的脸庞，上面不是满脸泪水还有什么？

　　这就更有点苦情戏的感觉了，齐天林挠头：“很难过？”

　　萨尔玛轻轻摇头：“您如果还是那个小特工，我或许会喜欢，或许会爱，可您不是，现在的您，我只有尊敬！尊崇！我甘愿为您做任何事，求您不要浇灭我心中的信仰火光，不然我，我活在这个世上还有什么意义……”

　　唉……面对虔诚的教徒，齐天林是真有点没辙，僧兵们对齐天林的感情也这样深刻，但他们的感情简单，就是效忠。

　　可爱情真不是效忠，齐天林也不是爱情专家，说不出个所以然，伸手抱起萨尔玛放在沙发上，这姑娘连撒娇的动作都没有，勉力止住了哭泣，齐天林觉得自己在哄小孩子：“有信仰是没错，但不妨把心胸放开一点……”姑娘就有拉开衣领的动作，那丰满的领口的确很吸引齐天林想一探究竟，但他伸手拉住了：“我的意思是这个世界上不只有伊斯兰教义，还有很多东西需要包容并存，眼界看宽一点，多思考……嗯，其实你是需要想得别那么多，简单点看待你的快乐……你快乐么？”

　　萨尔玛就一个劲点头：“我快乐！能侍奉在您身边，就是最大的快乐！”

　　齐天林对这已经变成了背诵本能的快乐有点无语：“呃，玛若最大的快乐就是看见钱哗啦啦的流进自己腰包，大夫人的快乐是在水银灯下挥洒自如，安妮的快乐是在权贵名利场和贫民窟之间自由转换，蒂雅的快乐是睡在一堆枪械里，每个人都有自己的快乐，不是把自己的一切都建立在另一个人身上……”

　　萨尔玛艰难：“我的一切，都在您这里！”

　　觉得自己要晕倒的齐天林看看宽阔VIP机舱，大步流星的过去在玛若的办公桌抽屉里翻到几本爱情小说，不容置疑的回来扔萨尔玛的怀里：“好好把这几本经书给参透了，再来跟我谈感悟！”

　　萨尔玛惊讶的翻翻，怯生生的坚决：“我一定尽快学会法语！”

　　齐天林顿时高兴的打个响指：“好咧！”没心没肺的出门去了。

　　结果刚走进旁边的舱室，就看见玛若尽量生气的叉腰，可嘴角忍不住的笑容：“我有那么贪财么？！”

　　看看旁边柳子越俏皮的指指电脑，正在现场直播隔壁的场景，不知道什么时候就被安了偷拍摄像头，还用汉语对齐天林表扬：“喜欢，就简简单单爱了！嗯！不错不错，你居然会说这样好听的话，是发自内心吧？”

　　齐天林一抄手就把玛若给抱起来，法国姑娘笑着给他一个热情的吻，齐天林回应完毕表忠心：“绝对的发自内心！”

　　安妮在乎的是后面那句，等到晚间两人单独相处时候，才温情脉脉的缠他身上：“有你懂我……真好！”

　　蒂雅没觉得偷看的这段监视画面有什么特别，只是等飞机都到了缅甸，才疑惑地看着满地枪械：“这就是你说的要给我铺个床睡觉的地方？”

　　笑得其他姑娘往地上溜，萨尔玛还在学习法语中，不太能参与这样的笑话，杰奎琳就干脆的进入自己秘书角色，安排人收缴整理，随商务机的小型摄制组拍摄整个非法武器收缴销毁过程。

　　联合国官员非常欣慰的看着这大量的枪械武器，对绿洲防务承包的合同很满意。

　　齐天林也满意，他满意的是这些朝鲜雇佣兵。

　　整个缅甸境内，现在已经有两万整的朝鲜雇佣兵，这些面色冷峻，其实对外界保持相当不信任态度的军人作风勇猛顽强得让人吃惊。

　　面对已经在缅甸北部盘踞了数十年的自治区军阀，背后还若有若无的中国军事援助支持影子，当齐天林贸然撵回去所有驻缅甸的华籍PMC以后，朝鲜军人初期在缅甸的热带雨林作战是遭遇了点苦头的，有些伤亡出现在各队伍，华籍员工肯定把这边的部署反馈了回去，当然也会尽量减少华人的伤亡，他们知道老板这次是来真的！

　　可根据廓尔喀的汇报，这些朝鲜军人没有丝毫沮丧胆怯，首先坐下来在政委带领下研读一番政治文件，从精神上慷慨激昂的鼓舞一番，才虚心找廓尔喀潜心学习热带雨林作战特点，接着就轮番上阵演练，实战练兵！

　　自从朝鲜雇佣军打着联合国维和承包商头衔登陆缅甸以后，整个战线就较快的往着北面一路推进！

　　一路上连轻机械化政府军推进速度都难以跟上这些吃苦耐劳到了极点的朝鲜军人，他们身上迸发出来的忍耐力和对艰苦环境的适应力，让廓尔喀都佩服。

　　只有在发工资和给养的时候，才能看见他们由衷的笑容，比天生的雇佣兵廓尔喀还现实。

　　齐天林只是觉得这些朝鲜军人显然还没学会磨洋工，多磨蹭几天不就能赚更多的钱？

　　前期一千多名廓尔喀现在都担任特种作战或者侦察任务，凡是涉及到大面积的清剿、集团化行动，就用朝鲜籍承包商上，在缅甸北部接连打了四次较大规模的歼灭战，光是武器就收缴堆成了小山，今天就是特别要展现给老板的成绩。

　　上千名朝鲜军人列队在旁边，齐天林看看他们的眼神，分明就是多快好省的完成任务以后，巴巴的等着接到更新的任务。

　　其实目前需要大规模投入维和承包商的地方还很多，且不说内乱不止的伊拉克、阿富汗，巴勒坦斯就是最需要维持秩序的环境，齐天林思来想去，接过表情严肃的朝鲜带队军官奉上卫星电话，和那边年轻的国家元首讨论了可能性，却要求再聘用两万名朝鲜籍武装军人出来打工吧！

　　需要的地方还多得很呢！

　　不过缅甸还是会留下为数不少的维和承包商，清剿整个缅甸北部的自治军，甚至包括附近的所谓金三角地区涉及到的泰国跟老挝相关区域。

　　有了联合国这面大旗，又不是属于哪个国家的军队，纯粹的职业承包商投入这些地区的清剿行动，居然能获得意想不到的便利！

　　如果说朝鲜是最高兴的，又能轮战派出不少队伍赚外汇，中国就是最不高兴的！

　　齐天林一下就动了中国外围两处的棋子，近乎于挑衅了！

　　就连这位朝鲜年轻的国家元首都在电话里提到，中国给他施加了相当大的压力，齐天林最好自己跟中国好好沟通一下，他没有明说自己跟中国之间有什么协议，但显然中国非常不满！


第一千五百二十一章 视角

　　齐天林的这段行程，显然就是在让中国持续不断的不满！

　　整个东南亚地区，要说谁能跟中国真正有点抗衡的实力，世界人口第二大国印度首当其冲，随着缅甸的局势控制明朗化，民选政府在联合国承包商的支持下抵抗住了“北方”独立邦的干扰，用西式民主化政府开始执政，欧美社会欢呼又一次民主胜利之后，齐天林一家移师印度。

　　顺着风景优美的缅甸西北部丛林间道路，重温当年齐天林跟玛若从印度来缅甸的那条生死山区路，只是这一回，情形就完全不同了。

　　首先是自身，一水儿的沙狐装甲越野车，三十多辆，分成前中后三个队伍拉开间距前进，外面虽然看不到荷枪实弹的车顶重型武器，里面却装满了各种专业枪手，装备精良到牙齿！

　　还别说，齐天林这家族出游，来自各方面的顶级安保人员构成也真够复杂的，僧兵是绝对不会跟小黑一样嬉皮笑脸，廓尔喀的矬子们也很难跟瑞典帅哥高妞站一起。

　　这一两百人的战斗队伍硬撼一个标准野战团都没多大问题了，足以防备这一带曾经肆掠的伊斯兰极端武装分子。

　　没错，是曾经肆掠，原本就是二长老掌控印度东北部穆斯林叛乱的局面，在廓尔喀和黑人PMC进入以后，假模假样的掌控了山区局面，这一带其实从两年多以前，就属于穆斯林实际控制区域，现在更是在挂着地方自治的名义下选举了穆斯林地方长官，看起来很平和，实际上要作乱的话，这一带的印度教徒早就被清理得差不多了，而原本在这一带比较占据强势地位的反印度教亲共产主义武装力量却被PMC们当做给印度交出的功劳，清剿了不少！

　　这些打着独立的旗号，黄色皮肤说汉藏语系语言的邦民传说跟缅甸北部的那些独立邦也有不清不楚的诡异使命。

　　可这些印度少数民族同样被PMC逐渐清除掉，其中的中坚分子甚至被赶出了印度东北部邦，只能投靠印度中部的所谓毛派游击队根据地而去。

　　所以这个时候的车队实际上是很安全的。

　　风景很有看头，浓郁的风土人情加略微神秘的多种宗教形式，让姑娘们也很满意旅程，齐天林没有在旅行中夹杂太多官方会面，但已经成长为东部邦实权官员的辛哈自然是要来跟自己的老朋友见面的。

　　超过一千辆沙狐、沙虎的销售订单在那位主管军械采购的巴苏将军关照下，正在陆续完成交货，而离开东北部就能踏上新建成的高速公路，当然也是在辛哈家族和齐天林的共同出资下完成，而随着这些高速公路的成功建成，公里数还在延伸，这将在印度的高速交通事业中占据极为重要的份额，以一个英资公司名义投入的齐天林当然能从中获得不少政治利益。

　　起码现在军火销售和高速公路这两方面结合起来，就能帮助辛哈顺利登上从政之路，这个几年前还有点玩世不恭的年轻名门子弟现在沉稳不少，跟齐天林热情的拥抱以后介绍自己的妻子，柳子越立刻就职业性的笑语晏晏进行访问，其他姑娘作陪，留下杰奎琳给齐天林当秘书。

　　辛哈是传递一个坏消息：“有人在诋毁我们英资公司，散布这是一种新殖民主义的论调，我有理由怀疑这是中国的高速公路建设公司在散布谣言，想从国家高层抢夺我们的生意！”印度对于殖民统治了自己很长时间的英国有种下意识的敏感，其实又颇以自己是英语系国家而自豪，搞得自己相当国格分裂。

　　齐天林不在意：“换个新美国公司吧，没问题，我有大把名头，要不要中东阿拉伯国家的投资名义，方便得很……”

　　辛哈就点头：“新美国吧，伊斯兰也比较忌讳，美国的变动对印度的触动也很大，特别是中国对周边国家的威胁感直线上升，巴苏将军可是给我说了有可能会大量采购军备物资的准备！”

　　那就是大业务了，齐天林盘算着自己心头的计划：“轻武器就算了，重型装备吧，量少价高也轻松，任何一种类型的装备，都能用SGM集团的渠道改头换面成新研发装备销售到印度，价格绝对不会受到国会指责，中间环节干净利落，我们各部分的回报会体现在其他层面，肯定不会穿帮。”

　　杰奎琳偷偷给了老板一张纸条，齐天林看了直接给辛哈：“新美国的军工体系骨架还在，如果有什么军火方面的需求，他们会提供最殷勤的服务！”

　　辛哈简直大为满意，那个曾经还有点小愤世嫉俗的年轻人，已经在印度这口充满咖喱味儿的大染缸里逐渐变成娴熟的政客跟商人，家族拥有两个邦议会议长，一个邦最高长官，外加国会大法官之类的架构，让他现在彻底的如鱼得水，反而是齐天林要来提醒他：“你现在需要有远大的理想，以改善印度普通民众的生活条件为己任，先争取竞选邦长官，我会从一切物资和国际资源上协助你，你要朝着成为印度最高元首的方向去努力，所以那些小恩小惠就千万不要沾手……”

　　辛哈居然还有点犹豫：“整个印度的国内局势其实很复杂，中国也在对我们发力，到处有腐败……我是想移民出去的！”

　　齐天林阻止：“孩子移民吧，我来帮你操持，难道你就不想成就一番事业么？”

　　这种带着蛊惑性质的煽动，让坐在旁边的杰奎琳简直叹为观止，没法掩盖自己脸上的表情，就只能假装低下头做记录。

　　等辛哈踌躇满志的决定重新规划自己人生，斗志昂扬的带着妻子离去以后，杰奎琳才忍不住吱声：“我终于明白你为什么从来都不当什么国家元首了，你就是在享受这种养成一个个元首的过程！从我的姑母到黑格尔，非洲那些元首就不用说了，一个个国家你都在偷偷布局，到处营造培植未来的政治明星，让你始终处于不败的境地！”

　　齐天林藐视她：“我这是在为世界和平做贡献！一些符合我们价值观的国家元首领导人在一起讨论事情不轻松得多？”

　　杰奎琳都算是了解他了：“装！你就使劲的装吧！你不就是为了让自己的家族能敛财呢！”

　　齐天林蛊惑美国姑娘：“那你有没有兴趣成为家族的一员呢？”

　　杰奎琳居然飞快的远眺那边的柳子越她们一眼，就听见安妮的阴测测的声音：“哟，又在骗小姑娘呢？”吓得杰奎琳起身就跑了！

　　齐天林表情自如：“美国传统势力还是很值得拉拢在一起的，她成为家族企业独立董事之类的，并不就是要嫁进门的表示。”

　　安妮先伸手指点点齐天林脑门警告才悠闲地坐下：“我当然知道！你现在哪里还有寻花问柳的心思，怎么着？你这回是彻底的经济效益至上，连中国的反应或者布局都不顾了？”

　　齐天林低声嘟哝：“我自己就不能布局？杰奎琳都说我的布局是始终处于不败之地呢！”

　　安妮多心细：“有诡诈！你对中国的心思，我虽然不完全投入，但也能理解认同，可现在的做法陆陆续续却有点违背你以前一贯的风格，确实伤害到了中国的整盘考虑，我可是从瑞典外交部和情报部门听到很多平京方面对你不太友好的言论跟消息！”

　　齐天林靠在椅背上，印度确实是个热带国家，丛林茂密，这辛哈家族代为收购的一处度假胜地庄园也分外舒适，一眼望出去都是山青水绿：“清者自清，我走我自己的路，别人看不懂才最好，这才能为我带来更多的效益……”不过说是这么说，表情还是有点怏怏的缩进座位里，有点意兴阑珊的味道：“说到底，都是勾心斗角的算计，对我来说，真的是情非得已，已经到了我这样的地步，真不是说放手就能放手的，尽我所能，打造一个能为未来受用的环境。”

　　两把并排的印度风格高背椅，安妮把辛哈和齐天林相对而坐的格局变成了并排，自己不知道怎么扭曲才把高挑的身材在椅子上绻起来，手肘撑在扶手上托住下巴声音很温柔：“我已经很为你骄傲了！”

　　齐天林笑着调戏一下公主大人的下巴：“嗯，家人的鼓励是最大的支持……我个人的政治生涯，基本就到这个地步为止了，你不会觉得不满意吧？”

　　安妮乖巧的摇头，这样的风情很少出现在她身上：“我知道你的心思，你骨子里的悲天悯人其实比我那些所谓的慈善更真实，你是真的想要个和平的世界，包括中国在内……当然中国能稍微好过点，你就最开心了是不是？”

　　齐天林点点头：“爱国真的是个很微妙的东西，就跟爱情一样，说不清道不明，狂热的情绪却会导致这种东西变得扭曲，我的征战生涯中已经无数次见到过这种情绪，如何有效而适当的掌控疏导这种情绪，才是我未来在意的方向，至于这样一地一隅甚至一国的掌控或者棋子布局，在我看来都是雕虫小技，上不得台面了。”

　　安妮简直就是专心鼓掌，陶醉得无以自拔的那种：“真棒！我已经隐隐明白你的意思了！真是让我惊讶！”

　　天神的上帝视角岂能是一般人能比拟的？


第一千五百二十二章 再看看

　　所以国际上评判保罗先生的声音，也开始呈现出两极化！

　　从美国后期到新美国成立之间的参与，让齐天林在国际舆论中正式从安妮的夫君，一个保镖或者佣兵头子的层面，转变到政治格局上，出现他名字的媒体也从时尚八卦类转到相当正式的财政类。

　　纵然是开始从政治经济上实行孤立主义，只管本国的事，新美国的《时代周刊》依旧延续了关注天下的格局，破天荒的在新美国宣布成立以后的一期封面用了科巴斯保罗的头像，而不是新总统黑格尔！

　　头像是电脑合成的左右两张半脸，右边一半是带着肮脏汗渍棒球帽、战术墨镜、护脸骷髅头巾外加脖子上复杂的通讯电缆、弹匣带、喉麦以及肩头若隐若现的战术背心作战状态。

　　左边一半是花白整齐的头发之下明显非常白净整洁的脸，搭配修剪得当的络腮胡，精致蝴蝶领结跟白衬衫黑礼服的晚装扮相！

　　标题就是“哪边才是真实！”

　　开篇大文就长篇累牍的介绍了这位在新美国成立中一直若隐若现的不到四十岁大亨！

　　只能称为大亨。

　　因为用作战专家、安保专家、家族首领、企业家、富豪、冒险家之类的头衔都无法全面阐述这个人。

　　但重点就在于时代周刊表达了他们独立的看法，这个一直游走在各国的危险人物，几乎是每到一处，那里的国家就会引起动荡！

　　文中历数了齐天林经历政变的众多国家，给了他一个实打实的政变专家头衔，结果就是呼之欲出的中心思想：美国不过是他经手的所有客户中最显赫的一个！

　　政变了美国！

　　这是首次有人公开提出这个观点，当然会引起世界哗然！

　　时代周刊不属于星云传媒的集团架构中，作为很标榜独立性的媒体，其实还是贯彻了媒体一贯喜欢抢眼球的作风，所以这一期的时代周刊卖到爆！

　　不过所有看过全文的人大多会一笑了之的认为这篇文章实际上是明骂暗捧，美国的问题真不会是一个人就能颠覆的，所以更多是个噱头，但起码也让齐天林好好的出名了。

　　可时代周刊接下来做了个前所未有的事情，接连三期都用了保罗做封面！

　　过往的近百年时代周刊历史中，某些名人上几次的确有，甚至有特别专刊，但连续三次列为主题，的确是个现象级的事件！

　　这个刚刚被定义为政变专家的男人，却从朝鲜、伊朗、中东获得了一系列热点地区的斡旋解决曝光！

　　几乎所有世界民众都耳熟能详的这些乱七八糟地区的来龙去脉，几乎都觉得是些无解的地区，现在却居然被这个男人迎刃而解。

　　文章再次把目光放远点介绍了非洲和日本这两个地区，前者是这一地区一贯的贫穷战乱被神奇的改变，让人耳目一新的看到一个新北非地区的发展势头，后者却见证了在全世界最没有好感的一个国家是如何从疯狂到衰败的过程。

　　而这一正一反的两部分，又是保罗全程参与见证，文章没有明确叙述保罗在其中有多大的具体作用，但没有他，或许情况又不同的口吻毫不掩饰！

　　所以这一期的主题就是“保罗的世界”！

　　这名字就更咋呼人了吧？

　　再来第三期的内容就详细分析了保罗露出水面的家族产业具备什么样的规模。

　　其中也顺便把齐天林的家族结构做了个树形表，神秘的萨尔玛和杰奎琳都有幸出现在上面，让天底下男人在羡慕的同时更是对这个家族蕴含的实力感到炫目。

　　这等于是把齐天林全面大起底的展示在全世界面前的做法，让保罗同志很是被议论纷纷。

　　所有人看完这一系列的报道都会不由自主的问，这个男人究竟想对世界做什么？

　　这是不是个过于狂妄自大的男人，居然企图用个人的力量去影响这个世界？

　　冷嘲热讽、阴阳怪气的有，疯狂赞扬、无耻吹捧的更多，哗众取宠独辟蹊径树立观点的比比皆是。

　　爱他的人都包含热情和深情的介绍各种英雄般的史诗行为，在各地的丰功伟业和带来的和平曙光，毕竟保罗粉丝的团体越来越大，这可是个专业有组织的吹捧行为；

　　恨他的人就怒骂他的一切，从一夫多妻的家庭到滥杀无辜、导致别人家破人亡流离失所，这种人就更多了。

　　但在主流官方社会，就清晰的分为两大类笑谈和漠视。

　　以欧洲国家为主，北非中东国家以及美国地区为辅，官方发布的消息都是轻松的谈到这位保罗先生没有这么玄乎，但的确是做了很多有益和平的慈善事业，跟相关各国也有很好的合作，但说到一个人影响世界，那就真的是个玩笑，英国还半开玩笑的解释保罗先生其实是MI6的一名专业人员，只是代号不是007。

　　漠视的当然以中国俄罗斯等国为首，淡淡地回应不清楚这个人，也不了解他做的事情，就当世界没有这股势力一般。

　　但在中国国内的舆论消息中，却已经妥妥的把这个早就传言是叛国者的事件传得神乎其神，甚至有些有关部门还有意无意的推波助澜，十恶不赦、道德败坏、卖国求荣的头衔早就挂在齐天林脖子上好多年！

　　齐天林自己从来不看这些，柳子越却有点难受，她搞媒体的嘛，当然要频繁接触任何一方面，中文媒体更是她关注的重点，况且最近的一系列战略行为之后，集团公司里面华裔员工承受不了压力请辞的人更不少，加上作为华裔又是原配，在齐天林有些混乱的婚姻状况中，对她恶语中伤，说得肮脏不堪的话语更是层出不穷，所以她才是负面言论首当其冲的那一个。

　　一贯独立的柳主播没有找丈夫哭诉撒娇的习惯，默默承受并阻挡这些主要来自中国国内的消息，彻底停止自己曝光在镜头前的机会，专心打理整个传媒集团业务，连度假期间都毫不放松。

　　爱国，或者说爱丈夫，对柳子越来说，都不是一件简单的事情。

　　特别是当他们一家人在印度各地游览一番，领略了这个著名神秘古国的风情之余，齐天林单独在杰奎琳的陪伴下，以新美国华裔企业家的身份，跟印度元首会晤，公开畅谈了当美国的全球军事影响力取消以后，世界各国应该如何保证地区安全，齐天林当着镜头很清晰的表达了联合国将会全面接管各种国际地区争端事务，谨防新的世界寡头出现言论！

　　稍微懂点国际知识的人，都能听出这个华裔暗指的就是防备中国！

　　这种言论对印度是非常受用的，顺着这个讲话，就宣布了将会签署的价值三十五亿新美元军备合同！

　　虽然印度的军备合同总数看上去都很大，也做不得准，但是这显然表明了一种态度，一种暗地里在结成同盟的局面，共同防范中国崛起以后威胁的局面，而那个用新美元计量的单位，更是表明了合同代表的方向。

　　刚刚成立的新美国，用较为低调的方式宣布他们重新回到国际舞台上了，而美国那体量庞大的军工联合体，同样选择了低调的形式想开始重生了！

　　同时新美国政府方面不失时机的发表了一次相当正式的讲话，跟齐天林的印度之行遥相呼应：“新美国将不再是世界的美国，不试图去管理世界，影响世界，但为了我们的自身安全，防备别人对新美国的奴役，我们也会保持足够的警惕性，愿意跟世界上所有向往民主、自由的国家一起，防止一家独大的局面发生……”

　　美国将不再是世界警察，而是试着当粘合剂！

　　如果说世界形成一张虏获野心的网，新美国就是那个编织的梭子……

　　如果说世界会筑成一道防范战争的墙，新美国就是各国石块间的水泥……

　　这是新美国自己在非正式场合表达的美国新主张！

　　提出人是前美国副总统，现在的重建集团独立董事汉默尔先生，他也是时代周刊那一系列文章的撰稿人和操刀者。

　　这也是齐天林给黑格尔汇报的他亚洲之行的政策目的，在得到初步验证和成功以后，汉默尔才公之于众。

　　他们俩一起炮制的新美国对外政策！

　　美国有这个传统，很多政策都是由个人阐述并发展，然后国家挪为己用，既能彰显民主，也能体现智慧，只是以前那个还只能帮忙撰写点步兵操典条例的佣兵王，现在居然参与到新美国国策的层面，还是让所有人大跌眼镜。

　　这一点在中国内部，体现得最为明显。

　　毕竟齐天林是华裔嘛。

　　中国人其实是很以华裔名人为豪的，出名到保罗这样的地步，今年连诺贝尔奖评选协会都破天荒主动宣布，如果没有意外，将铁定是科巴斯保罗获得诺贝尔和平奖的状况下，中国人是很应该为这个出生在中国的华裔自豪的。

　　可惜他反华！

　　知道内情的毕竟只有高层极少数绝密范围，但即便是这极少数，都表示出了很难以理解的态度：“这是失控的前兆么？他到底要干什么？他是不是已经膨胀到以为自己就是孙猴子？或者甚至以为自己是如来佛了？必要时候是不是应该曝光他的一切秘密？！”

　　徐清华只能继续硬撑，就好像那些知道齐天林的具体经办人们那样，他们接触过齐天林，经历过跟齐天林一起的某段岁月，就选择彻底的相信他：“他……是在下一盘很大的棋！他有什么秘密？他只有一颗对国家赤诚的心！眼前的一切都是可控的，我们再看看！”

　　嗯，这盘棋的确有点大。


第一千五百二十三章 冰凉

　　印尼肯定是欢迎齐天林的。

　　当年齐天林在印尼是给这个国家留下了极深的印象，帮助他们剿杀了日本的袭击，现在又隐隐代表了新美国。

　　所以当保罗号降落在巴厘岛机场以后，过来拜会的军政人物，甚至伊斯兰教方面的领袖，的确是络绎不绝。

　　其实形势很简单，整个东南亚，包括东亚和南亚的情况都类似，特别是跟中国有海上争议的国家，都对中国有种由衷的抗拒心理。

　　毕竟那些陆上交界还好说，总有一根国境线在那里，就算个别地方有争议，都远不如海上资源现在来得那么复杂。

　　仅仅一个巴掌大岛屿的争夺，就能把国家海域扩展数百上千平方公里，下面蕴含的渔业资源都是小事，到处开采的能源资源才是争夺重点。

　　资源就那么多，这不是和平开采就能解决的问题，中国的体积又比周围这些国家大了太多，消耗量惊人，这就像个巨大的无底洞一般在吞噬周围小国家那点紧巴巴的资源。

　　以前美国能够顺利开展亚太战略就是利用这种心态，也成功的培植起了这些小国家对中国的抗拒心理，而不是像美国周边国家安于天命，乖乖地忍气吞声。

　　所以当美国消失以后，齐天林这股替代的力量一到，跟他接洽的方面集中表现得就非常明显，这甚至让中国很不安的通过国务院发言人公开评论：“最近某些非政府势力插手东南亚一带的国际交往事务，是中国特别关注的事情，正告某些方面不要试图干涉他国内政……”

　　齐天林的回应就是：欢迎周边各国元首都来巴厘岛度假！

　　老实说，看见周边近十来个国家部长级以上或者干脆就是国家元首，打着度假或者东盟会议的旗号前往巴厘岛，甚至某些已经回归中国，正在处理各种交接事项的台湾官员都有点后悔！

　　要是台湾前段时间多撑一会儿，会不会也等来这个可以跟大陆分庭抗争的机会？

　　可现在连军队都解散，武器装备已经被大陆抢先一一收缴的情况下，是真的想翻浪也做不到了！

　　让他们最后稍微有点聊以自慰的就是，巴厘岛传来的消息是，他们会尽可能联合起来用经济方式抗争中国，而不是军事。

　　现在这个地球上，能跟中国正面军事抗争的国家已经很少了，齐天林那号称纵横天下的雇佣军其实也就是能在局部战争中作为，如果上升到国家层面，最多只能跟上次面对俄罗斯那样用恐怖主义耍赖皮。

　　新美国倒是有不错的海上军事力量，但现在的决议是所有航母都将退役拆除，光是封存保养对新美国都是一笔巨大的负担，少数部分军舰保留作为领海防卫，毕竟现在的新美国也没那么多海岸线了不是？

　　所以用军事跟中国对抗显然是个很不靠谱的行为。

　　齐天林带来的是阿拉伯央行，用以替代原来的亚洲银行，这不，阿拉伯央行行长都一块呢，虽然打死也不穿泳衣，就算跟着一起下水也用长袍把自己围得死死的，要不就非得包下一片浴场或者别墅后院独立的泳池，才会稍微给齐天林展现那让人炫目的性感身材上的刺青！

　　齐天林好言相劝的解释工作：“日本是亚洲银行的最大股东，中国把股权抢来抢去，其实目的都差不多，都是想控制亚洲银行掌控话语权，用投资限制影响这些国家，现在我们就要用阿拉伯银行来管理这片的事情……印尼和马拉西亚都是穆斯林较多的国家，我们有这个便利……你在听没！”

　　穿着一身暗红色长袖宽松长腿泳装的萨尔玛就靠在他身边的碧波荡漾里，估计是心里也有点荡漾，悄悄拉开点胸衣给齐天林看：“喜欢不……”

　　齐天林看一眼，确实很美妙的弧线啊，但赶紧收回来，玛若就躺在对面的沙滩椅上看书呢，脚丫子对着他一扬一扬的：“说正事！这个资金主要投放在能源开发领域，由我们来掌控东南亚能源开采和勘探，其实这些国家比较小，早点让他们尝到甜头，就会被大笔资金冲昏头脑，把他们养成暴发户！”还得故意促使自己的思维进入正事的考虑当中去，不然他坐在泳池边，这沙滩裤上的反应还不小！得赶紧消除！

　　因为萨尔玛居然敢悄悄伸手从他的裤边伸进去做小动作，让齐天林大呼过瘾的时候，偷偷摸摸的刺激感也不小：“你从那学来这！”

　　萨尔玛试着娇媚一点，其实还没当时她被齐天林从海水里托出来时候自然：“您不是叫我学那几本经书么……”

　　齐天林的法语也就是个能说不能看的档次，顿时对玛若平时看的法系爱情小说成人化的趋势有了怀疑，噗通一声干脆跳下水游泳：“你好好考虑这个投资的事情，明天就要拿出计划给各国！”

　　留下央行行长嘟着嘴站在泳池边：“叫我参透经书……刚刚实践一下又跑！不就是那么点钱么，又不是什么大事！”

　　的确在她看来可能不是大事，但以阿拉伯央行的名义首批投资二十亿阿拉伯元，陆续投资上百亿在周边几个国家，在无争议海域勘探开采石油天然气的计划，就足够让周边国家前赴后继了！

　　也许有人会以为这些好歹也是国家，国民生产总值总有个基数，干这点事自己都没钱？

　　海洋勘探不是个简单的小事情，这种技术和开采一样都是中国在最近才勉强全面自行掌握的，东南亚国家就更不用说了，一直都是外国能源公司来操作。

　　而齐天林抛出的不光是资金，中东海湾国家显然是最有海洋开采勘探经验的，新美国和欧洲英国等国家也能提供最先进的技术。

　　更重要的是齐天林还拿出一个神秘兮兮的计划：“大多数油层，都是具有流动性和漏斗效应的，争！现在只会自家受损，没有什么实际好处，那还不如抢着开采！懂么？”

　　“当年科威特国土面积那么小，但恰恰就是因为处在漏斗中心，加紧开采把伊拉克的石油都引流过来，所以才搞得伊拉克大光其火的攻打科威特，现在中国敢冒天下之大不韪进攻么？不可能！所以我们要实际的好处，先抢资源，在有争议的海域边缘自己一方抢先开采！”

　　好吧，这样的说法的确是足够吸引人，几年前敢跟中国分庭抗争，都是因为背后有美国支持，现在没了美国，让这几个跟中国海域接壤国家真的很为难，不争面子上过不去，未来利益要受损，争又肯定会吃亏，现在的方法貌似才是最有利的。

　　于是一个接近于搁置争议的台阶就形成了，东南亚国家大干快上的把主要精力用到勘探和钻井平台等设施建设上，这是有个周期的，两三年见成效就是很不错的了，但近期阿拉伯银行提供的其他农业、旅游业和加工业低息贷款也能让这些国家满意。

　　大方向一确定，东南亚的杂音顿时就消失了，看上去这些国家一下都被调动起来，要跟中国争石油开采了！

　　看到最近几年被已经走到末路的美国挑起来的纷争被化解于无形之中，徐清华就非常高兴的在高层会议中展现这个消息：“他就是个第三者！不，我觉得用调解员来形容更合适，上一次我跟小齐谈话时候，他就流露过要向联合国靠拢，尽量利用联合国资源营造适合中国的国际氛围……”

　　他现在还不是中国一号首长，有人就不客气的打断了他的王婆卖瓜：“适合中国的国际氛围？如果说缅甸布局还说得上是牺牲点小局部让他取信于他国，印度的布局就过了点吧？现在帮印度修高速公路、扩充军备、甚至清理内乱，这是在做什么？帮助印度成功摆脱二流国家地位，跻身大国之列？他是要当国际主义使者么？！”其实相比欧美社会的议会制或者幕僚制，中国高层团体类似小会议的局面可能更适合这个古老国家，毕竟人多嘴杂跟一言堂都是这个民族的顽症痼疾。

　　徐清华觉得自己的解释真的有些苍白：“有些布局，不是一两天一两年能看出来的，好比美国的事情，我们也曾有过不理解不认同的阶段，但最终的结果是我们都乐于见到的！”

　　反对的声音依旧很重：“不否认，他在美国的事情上面的确立下了汗马功劳，包括日本更是有他的卓绝努力，但前提是中国足够强大，能在这出戏里面担当应该有的角色成为重要砝码，不然他的一切都白费！说到现在吧，东南亚各国的处理情况就是最好么？我觉得是在饮鸩止渴，虽然没有看见石油相关部门关于他那个什么漏斗理论的报告，这只是暂时缓解了那片海域的争斗，资源依旧只有那么多，这些国家依旧在跟中国争！国家要生存，就必须要争斗，这是世界国际关系决定了的！不是他跟个小丑似的周旋在朝鲜和伊朗，甚至巴勒坦斯之间所能解决的！”

　　徐清华坚定自己的信念：“他在布局！虽然我还不能完全了解他目前的目的是什么，也没有机会跟他谈这个内容，但我相信他所做的是为了中国！这是个基本点，由此出发的行为就是我认为应该坚定支持的事情！我愿意为此做担保！如果最终他的这一切是在损害中国的利益，我愿意为此付出所有应有的代价！”

　　获得会议最终艰难同意的徐清华后背上全都是汗水，湿透的背心和衬衫，让他疲惫地靠在椅背上，都感到一片冰凉！


第一千五百二十四章 最后一站

　　徐清华指示自己的下属，尽快跟齐天林获得联系。

　　保罗现在可是被放在聚光灯下，万众瞩目的公众人物了，和政治人物也不太一样，颇有点类似作秀明星的那种，出于保密原则，联络就更小心。

　　但麻桦腾也表示他最近无法跟到处折腾的老板联系上，偶尔通话也是三言两语的忙碌。

　　齐天林不光是忙国际大事，还要家事和心事！

　　巴厘岛依旧很美，和某些海岛旅游一岛一景的独立远离尘嚣不同，有点类似圣玛丽岛和当地居民混在一起的浓郁地方风情似乎让齐天林的家人更习惯。

　　孩子们最近两年长期在圣玛丽岛上生活，对这个跟家里差不多结构却大很多的岛屿很适应，而且由于靠近赤道线，这里的海水和沙滩都更漂亮。

　　齐天林真是很难得的拥有一段和家人相处的时光。

　　不过真是没什么帝王般的享受，带孩子是主要工作，以至于有次见邻国国家元首，衬衫上都还有巴克刚撒的尿，这让陪伴他的萨尔玛再次颠覆了自己的思维模式。

　　那些日籍军人冲击岛上留下的血案和伤痕，似乎随着时光的流逝消失殆尽，这座一贯独立自治的印度教原住民岛屿也变成了伊斯兰教徒居民混居的局面。

　　南太平洋上最璀璨的明珠其实已经被血浸透并改变了颜色，可所有的方面都选择了遗忘这件事，许多风景宜人的岛屿、宣传资料甚至店招牌都更换成了相应的文字和风格，好像那一切都没有发生过，只有刻意寻找，才会在某些廊柱或者石墙上看见刀切斧砍的痕迹，还有那已经沉淀隐染成深色的血迹，原本民风剽悍的当地族裔被收缴了各种枪械，而他们中间最强悍的那些无一例外的“恰好”在那场动乱中被杀死或者因为指控关进监狱。为了活下来繁衍生息，其他少数族裔选择了沉默忍耐。

　　这对齐天林来说是个意外的触动。

　　抱着还只能傻乎乎乱蹬腿的巴克，牵着小爱，海娜就只能抓住父亲的多袋裤口袋，脖子上骑着很怕被两个哥哥欺负的小亚，齐天骄和小奥就怪叫着快乐的在父亲身边穿来冲去，齐天林跟花果山挂满了小猴子的齐天大圣一样，慢悠悠的行走在巴厘岛的古老街巷。

　　其实这种触动是从他在巴勒坦斯跟尤思福一起转悠古城的时候，就开始越来越清晰，他在思考更多深层次的东西了。

　　就好像徐清华跟他第一次见面用寓言讲述的那个道理一样，在适当的时候做适当的事情。

　　曾经的齐天林，只是个从死地逃生的小佣兵，他的目标只有老鹰那个叛徒，齐天林也死心眼的全世界寻找这个叛徒，那时的齐天林跟现在自己的心态，从本质上也没什么区别。

　　但那个时候，齐天林真的就是寓言里那个磨坊主，他只要磨好面找到老鹰，就算是了却心愿，然后带着自己的横财，终老一生，或者根本就不会老去，只会静静地看着自己的爱人甚至孩子老去……

　　他也不会在这个世界上留下什么声音和痕迹。

　　可也就像那个磨坊主一样，深入的了解愈多，学习越多，水从哪里来，磨盘的物理学怎么才是最有效的，造成整个沙漠鹰灭团的直接和间接原因是什么，找老鹰复仇就算是解决了所有问题么？一个接一个的问号出现在齐天林的脑海里，也让他对自己面前的所有事情欲罢不能。

　　如果齐天林就是一介凡夫俗子也就罢了，敢想也没能力做，可他不是！

　　他具备超乎寻常的能力，具备宗教和民族的背景，从懵懂泄愤的单打独斗，拆台捣乱逐渐转变成为系统化有目的有计划的策略，这才是一个漫长而艰难的改变，安妮起到的作用仅仅是帮齐天林在眼界和思考能力上的转变，更多还是来自于齐天林自己的思考。

　　很困难，没有什么东西可以借鉴，也没有真正的同伴，几乎就是随时都在演戏的齐天林把自己隐藏在影子里，走到今时今日，他已经习惯于思考未来该怎么样？

　　最强大的敌人往往是自己的老师，美国在这方面给了齐天林非常多的触动，一个如此强盛富有活力的国家，已经尽可能的让制度趋于完美，为什么最终还是死在了制度上，他不过是四两拨千斤的那个人，压垮自己的依旧是美国自己。

　　而在耶路撒冷附近的以列色古城里，触发了齐天林对历史和过去的回溯，在以前他是很少往回看的，以列色为什么可以在那么艰难的四面树敌状态上生存，过去三十年的中国为什么可以火箭般的崛起，历史上的一战、二战如何爆发的背景，这些都成了齐天林下意识会思考的问题。

　　因为这都关系到一个未来。

　　中国的未来是什么，世界的未来是什么。

　　齐天林这个时候已经不是磨坊主了，他已经成长为专家，专家就要思考专家应该琢磨的事情，这才是本分。

　　能力有多大，责任就有多大，就好像他前几年的重心是老鹰，发誓要把这个叛徒带到所有弟兄的坟墓前砍头祭奠，现在这都已经成为无足轻重的事情，亨特尔早就自己去圣玛丽岛上认领了自己那个与众不同的十字架，自己在那静静的呆了一个晚上，被完全摧毁了对美国的骄傲和信念的他，让齐天林已经失去动手的兴趣。

　　他应该思考的是符合他现在地位和能力涉及到的事情。

　　站在巴厘岛的石板路上，两旁是历经沧桑的印度神庙石像，齐天骄正跟弟弟吃吃笑着仰头看欢喜佛的双人运动雕像，齐天林随手拣个石子弹过去，齐天骄哎呀呀的抱着屁股跳开，做个鬼脸又拉着弟弟跑掉，头上的小亚哈哈笑，估计没少被大哥欺负，齐天林注意到旁边一块崭新的介绍牌说这里是“曾经”的印度教信仰之地。

　　三百多万人口的巴厘岛居民虽然被趁乱杀戮的数量不算太多，但已经被鲜血和生命带走了最强悍的部分，而印尼人已经部分的把印度教从自己的土地上抹去成了历史遗迹。

　　这就是现实，看上去风景如画的环境背后无不是血淋淋的现实！

　　美国壮丽景观的西部，沉淀了多少印第安人的累累白骨，欧洲一片礼仪之邦的彬彬有礼，是用无数个殖民地鲜血换来的欢庆，世界各大历史博物馆里丰富多彩的馆藏，是圆明园那个火光冲天黑夜里的哀鸣。

　　小爱偶尔发现石缝里的一朵小花，欢喜的仰头取得父亲的许可，才拉着妹妹过去看，小亚笑完之后已经抱着父亲的头开始打盹，只有巴克，重重的一脚踹在齐天林的肚子上，才惊醒了沉思的父亲，低头看着怀里的儿子，一脸傻笑的儿子。

　　蒂雅是阿拉伯人跟柏柏尔人的混血，所以她的皮肤是介于黑人和黄种人之间的浅棕色，海娜继承了母亲的混血娇媚气质，而巴克却带点怒目圆瞪的东方风格，才这么大点，眉毛已经浓浓的发黑，其实按照柳子越看了笑得喘不过去的评价是有点类似那个著名的蜡笔小新，但婴儿肥嘛，过些日子，估计就会变得虎头虎脑了。

　　新生儿就意味着新的生命旅程，以后究竟是善是恶都未可知，就好像同一天生日的新美国也在重新度量这个世界，正在考虑应该用什么改良的政策面对世界，为善为恶也皆有可能。

　　而对于中国来说，未尝不是一种新的体验，一个没有了强大美国制约的世界，一切都是全新的，未来的发展究竟如何，是福是祸，也很难说。

　　孩子可以用教育来引导，国家可就没有那么简单了，个人力量在国家面前永远是渺小的，就连当年所谓的那些共济会或者罗尔斯柴德尔家族也不过是掌控了一部分，齐天林对现在的新美国或者欧洲某些国家最多不过是有点话语权，对中国那样体量的巨大国家，就真的是无足轻重。

　　也怪不得也有人批评他狂妄自大，心理膨胀了，其实是想得太深太远。

　　头顶上的壁虎醒了，迷迷糊糊的叫父亲：“回去了！在叫我们回去了！”一边说，还伸手下来展示自己右手腕上24小时不离身的王室全球定位呼叫器，小屏幕上的安妮正在勾手指。

　　齐天林有点享受这种安静的思考环境，但太太的呼叫高于一切，高声叫回两个正在琢磨掰个石像头回去的熊孩子，还有已经把妹妹插满一头小花的小公主，又挂着一身的小猴子往回去。

　　其实终归还是在一个半岛状伸入海洋深处的高级酒店包下了整个区域，上百名安保人员用多层保护拦截了任何可能靠近的危险，所以海滩也理所当然只有自家人，在一大片洁白的沙滩上，萨尔玛终于在其他姑娘的怂恿下换了身暗红色比基尼，好像她的衣柜里从内到外就只有这个颜色的衣服了。

　　正在被几位姑娘惊呼她身上那看起来如梦如幻，有点狰狞又充满神秘色彩的刺青，扭头看见齐天林那负担颇重的模样时候，终于能露出点真心的笑容，又有些不知所措的摸着自己的手臂或者光溜溜的其他地方，估计文了身的部位还能给她安全感一点。

　　文身对安妮来说是个没法接受的事情，北欧人其实不在乎这个，但王室很注意，高级人是不会做这种事情的，但无法掩盖她对这种用身体作为画布作品的兴趣，玛若就决定自己也要去搞一个。

　　柳子越只看，光是目光，就让齐天骄的脚步变得小心翼翼，绕过严厉的母亲，快步冲进旁边的浅水区里，稍微安静了几秒钟就偷偷摸摸去打算启动摩托艇！

　　蒂雅笑着过来接过儿子，不娇惯的扔沙滩上，只要防着巴克别把沙往嘴里塞就行了，杰奎琳就算是也换了一身淡蓝色比基尼，手里却拿着个防水平板电脑：“该动身去日本了！”

　　那几乎是齐天林环球巡访的最后一站了。


第一千五百二十五章 仅仅就这样？

　　法国的思想家孟德斯鸠曾经在自己的著作《论法的精神》里面写道：“日本人的性格是非常变态的，在欧洲人看来，日本是一个血腥变态嗜杀成性的明珠，日本人顽固不化、任性作为、刚愎自用、愚昧无知，对上级奴颜婢膝，对下级凶狠残暴，日本人动不动就杀人，动不动就自杀，不把自己的生命放在心上，更不把别人的生命放在心上，所以日本充满了混乱和仇恨。”

　　这基本就是目前日本国内的现状。

　　充斥着混乱和仇恨。

　　就好像被人打蒙了一棍子，好一段时间之后，日本国内才开始回过神来！

　　仇恨他们能仇恨的一切！

　　愚蠢的政府试图重新扩充军队，把日本带进了深渊，让战争的火焰重新燃烧在日本的国土上，连二战都没有遭遇到这么惨烈的本土损失，这一次几乎半个日本都变成乱局丛生！

　　愚蠢的天皇试图带着所谓皇族的荣耀重新登上权力巅峰，结果招致了军方不同意见的反抗，才引来核爆炸的冲击……

　　核爆、毒气、寒冷的冬季、再加上九州岛和本州岛的战乱，过去一年多的时间里面日本人付出了数百万人口的死亡！

　　按兆计算的国内国际财产损失，世界第三大经济体瞬间被打得粉碎，现在甚至连利比亚的国民生产总值都不如。

　　感觉被政府和天皇愚弄的民众，特别是那些东京之外地区的民众，本州岛西部相对没有受到直接冲击的民众，对这场有些莫名其妙的灭顶之灾感到极为愤怒。

　　无数全国各地日本普通家庭的年轻人在东京求学工作，到部队服役，损失的主要人口都集中在这里，只留下莫名其妙丧亲的各地父母长辈！

　　接连不断的政务行政管理空白以及变动，国家经费的缺失和口粮的紧缺，更重要的是那一贯对天皇效忠的神道教精神力量完全的覆灭，混乱就不可避免的发生。

　　这被称为第二次混乱的局面还是从九州岛开始蔓延起来的，驻扎在岛上的日本自卫队已经全面缴械，之前还有四千余非洲军团加上美军在弹压各地民情，随着美国自身内部全面收回军事力量，非洲军团成了唯一的武装部队，鉴于日本民众一贯的守法和纪律性，日本社会的警察更多是担任服务者的角度，强制性约束功能很少。

　　结果遭受战乱肆掠最为严重，齐天林也故意放松了对自己部下压制的九州岛在经过了一年多完全失去秩序，艰难重建却看不到希望的过程以后，就好像大雪压住的竹子，不堪重负，终于爆发了史称九州之乱的第二次地方暴乱！

　　一些九州岛本地的退役军人和当地民众开始冲击公共场所抢夺生活物资，以小队形式驻扎在各地的非洲军团做了简单的镇压发现诸如警署市政厅村公所之类的都成为攻击目标以后，就断然撤退了！

　　他们在非洲最熟悉的就是暴乱，而处理暴乱几乎是他们的拿手好戏，其中最重要一条就是不要在暴乱刚开始的时候对攻，因为那时对方的气势和人力物力都是最强的时候，除了杀戮更多生命，没有半点好处，还浪费弹药，而且自己也散在各处容易顾此失彼，快速集中到几个大城市，最后退守到美军佐世保基地一带，这里有部分美军从韩国运过来的重型装备，现在几乎是匆忙撤走人员，所有东西都留给了视为同盟军的绿洲工程公司PMC。

　　日本人真的就是传说中那样的遵纪守法么？

　　那不过是在他们的大集体规则之下，其实这个民族的不礼貌、粗鲁、自以为是跟残暴只有在剥去规则外衣之后才会真实的露出獠牙来！

　　暴民其实没有朝着这些武装PMC冲击，他们明白那就是在找死，他们裹带了越来越多的人开始抢夺能找到的一切物资，吃的喝的，如果说开始是为了家人孩子，为了生存，还有些分寸，也尽量不伤害谁，到后来就已经沉迷其中，强奸、抢夺、杀人的事态开始频繁发生！

　　而退到佐世保一带的PMC在马嘉的指挥下，让出了连接本州岛的九州岛大桥，让暴民开始顺着大桥冲击本州岛西部地区，既没有遭受核爆，也没有被战乱荼毒的地区。

　　这也是让暴民心态很不平衡的原因，从广岛、大阪、名古屋一带基础设施和生活环境都没有受到太大影响，就算整体物资紧缺，因为是从这些地方向周围援助，所以无论如何这一带都会好一些，更何况大阪这样一贯以生意为先的地区早已经机智的开始把对外运输的援助物资当成自己重新占领全国商机的跳板，某些投机做法也让其他地方日本人感到愤慨，这其实是在大灾大难中人性最容易冒出来的结果，如果中央政府或者天皇还在，估计还能约束，一盘散沙的时候，一贯服从命令的日本民众乱起来，那还真不是人。

　　马嘉在东京，本州岛还有数千名非洲军团，他也在第一时间把人手收拢到了东京，他的目的也很简单，保卫世界各地的外国使团跟国际机构，顺带也为新政府提供安保。

　　用他们对新政府的建议就是：“只有等这股锐气过了，才能逐步收拾，不然杀掉的人就很多了……”这就像僵尸电影中的传染病一样，遵纪守法的民众一旦被裹进了暴乱中，每个人都是暴徒，无论是寻求认同感保证自己安全，还是发泄心中不满获取生存权利，都会让好人立刻变身恶魔。

　　然后由退役解散自卫队员和非洲军团一起，沿着东京外围构建防护阵线，逐渐往西面推移，剿清这些暴乱都是一两个月以后的事情了。

　　这一来回，基本把日本整个本土仅剩的那点资本都消耗掉，更重要的是彻底搅乱了日本人那种规规矩矩排队自救的心态，有人插队抢救援了，还乖乖的排队么？那就等死吧！

　　这是一种社会价值观的崩塌，日本一直以来赖以持续的价值观在崩塌。

　　天地良心，这一拨真不是齐天林搞的，他在美国忙得不可开交呢，不排除什么别有用心的邻国操纵了这一切，事后据说受到冲击的很多博物馆、图书馆、寺庙、大学都不翼而飞了很多文化藏品，特别是其中巨大的侵华时期掠夺的物资更是整体失踪，而齐天林故意纵容的结果就是程良威等人也最后消失了，好像是跟陆续离开的巨轮一起消失的。

　　所以齐天林全球巡访最后一站抵达日本的时候，面对这个烂摊子，他犹豫一下，还是决定把全家人留在冲绳岛上。

　　这里是美军曾经在亚洲最大的军事基地，现在大部分地区都退出来，但由于重型装备太多，类似雷达站、航空站设备，大量无法单独飞越太平洋的军机都还留在庞大的基地里面，而美军早就没有资金来支付拆除运输的费用了，只能先把人撤走，留给了绿洲工程要求帮忙看住，等以后……再说吧，总之不要落到中国人手里就行。

　　面积不到巴厘岛的一半，八百余名廓尔喀镇守在这里，独立的岛屿好像一个与世隔绝的世界，传说是秦始皇那个叫徐福的道人带着来登陆的地方，古时候甚至属于中国的琉球岛，一直都跟日本本土有点格格不入。

　　齐天林抵达的第一件事情就是跟这里的地方知事，也就是类似省长官员密谈一番，自己就留下家眷，选了一架前美国海军的阿帕奇直升机，自行前往日本本土！

　　本来安妮要求一同前往的，她有借口去看看东京的国际救援机构，齐天林吓唬她：“多一个人，这直升机没准儿就飞不到九州岛！”

　　气得安妮哈哈笑，等送别了空中的灰色精灵以后，才决定今天是不是要减肥。

　　可晚上伴随着不亚于巴里岛风情的美丽海景，冲绳群岛知事就联合匆匆赶来的联合国官员，宣布冲绳群岛决定脱离日本，避免目前混乱的日本局势波及到冲绳，暂定名为琉球国，但具体事务还要等待全岛全民公投。

　　和中国的福闽省处在同一纬度的冲绳，历来都是围困中国的太平洋岛链上的最重要一环，所以日本才对冲绳多次提出要求公投或者独立的想法严加防范，但目前的局势下……

　　日本本土已经乱成一锅粥了，哪里还有余力管理冲绳。

　　这件事如果是中国来做，也断断不可能，一个庞大的国家在周边这样的心思昭然若揭，会给人侵吞邻国的危险讯号，而保罗嘛，他给知事……现在是暂定琉球国临时总统的原话是：“我代表新美国，只在这里设立一个雷达监控站和军事补给基地，陆续撤走剩下的所有军备物资，然后以商业机构的形式投资冲绳，帮助这里成为全世界最好的旅游地区，用新美国和欧洲的力量保证冲绳的独立跟安全，安宁的生存在日本跟中国之间！”

　　想想中国那每年数以千万计的庞大旅游人数，看看齐天林展示的旅游投资项目清单，这位土生土长的冲绳知事立刻同意了！

　　这才叫恰到好处，放着日本酝酿不安直至混乱，然后乱中取珠，取掉这颗对中国最为不安的岛链上明珠，却美其名曰是以商业机构的形式保留前美国的全球最大雷达站、无线电监听站，继续为新美国监视中国！

　　保罗先生做这样的事情，简直有化腐朽为神奇的功效，已经铁定要拆除的设备居然就能重新运转，是不是一举几得？

　　难道这个时候还有谁会怀疑保罗对中国的心思？都这样了，还不忘在中国身边打下钉子？！

　　所以平京的徐清华听到这个消息，简直就是一下从沙发上跳起来！

　　“我说什么了？！他就是在营造局面，帮助中国打开缺口，为未来打开破冰，日本再也不会成为一条包围中国的围墙了！充其量就是一块块破砖烂瓦！”

　　难道仅仅就是这样？


第一千五百二十六章 新版农夫与蛇

　　从中国的角度来说，打破岛链就是冲破束缚，台湾的回归是第一步，第二步就是近在咫尺的冲绳，而在这之间的那个弹丸之地钓鱼岛，就会从以前的兵家重地变成现在无足轻重的小戏码了，中国在收回台湾的同时，考虑了一下，还是没有过于刺激周边国家，立刻在钓鱼岛上立碑驻军，看的就是冲绳。

　　独立的冲绳，就绝对不是以前日本操控下的钉子，而是一枚完全可能偏向任何一边的棋子，整个中国朝向东面大海的门户已经完全敞开了。

　　徐清华连夜在最高层会议上发表的看法就是：“如果说前一阶段我们在美国的围追堵截下，转向西面的大陆战略，现在就需要把战略朝东海面转移，当然也可以是同步进行，亚太地区战略目标应该调整为和平共处，共同发展，因为我们最迫切的压力已经消失，现在是需要徐徐图之的阶段了！我想，这或许才是对中国最有利的局面，小齐同志在这个阶段充当了一个台阶，在调节东南亚的环境……”

　　这的确是个好消息，什么监听站或者雷达站都不足挂齿，被监听几十年了，无所谓，那种名义上被监视的身份改变都没有实际上的战略开放来得直接有利，其他人的态度也有点改变：“是有点出奇招的意思，的确，的确，清华你也是看得比较清晰……但最好你还是能跟他联系上，最好是直接面谈一下，全面了解一下小齐的思路，我们这么大的国家，不可能按照一个人的思路走，但是统战嘛，爱国人士、民主人士的各种意见我们还是很乐于接受的。”

　　徐清华的压力骤降，可不到二十四小时紧接着又骤升！

　　因为齐天林到东京了。

　　他是在佐世保基地中转了一下，补充了燃油以后才前往东京的，直接单飞，真的有点油耗吃紧。

　　当然顺便检阅了一下自己的部队，九州岛的局面又一次基本控制下来，但跟当年的伊拉克差不多，少数主城区和基地是政府跟分成三五百人非洲军团大队控制的，郊区和山野就是民众的，来领取救济粮的时候是顺民，离开军管区域就各听天命，所以各市区管辖地带用难民营的形式集中住宿了很多老弱妇孺，当然这样的局面才最适合中国的有关人员顺利带走任何自己想带走的东西。

　　廓尔喀担任非洲军团的各级中高级指挥官，大多能说英语也能跟日本当地官员沟通，代问老板最多的就是：“怎么办？还要不要再增兵或者恢复日本自己的自卫队。”

　　其实当年二战结束以后日本自卫队的主要目的就是保治安，当年的确也不是传说中那样到处都秩序井然，流氓黑社会或者恃强凛弱的事情也到处都在发生，所以光用美国人军管也不够，而最重要的一点就是，那样的国际局面下，共产主义思潮开始泛滥，为了保证不至于赤化，不光有自卫队，连黑社会都被利用起来打压这种危险的倾向。

　　所以说日本黑社会比较奇特的正式存在，就是这个由来。

　　但这一次，自卫队向军队的演变才导致了日本最痛苦的来源，如果再成立自卫队，难保几十年以后好了伤疤忘了疼，没谁敢在正式场合再提这件事情，那都是要被记入历史的！

　　于是当齐天林飞过日本本州岛西部，看着下面稀稀拉拉的灯光，再也不是夜间东亚地区最明亮的板块以后，抵达东京横田军事机场时候，迎接他的日本官员，也是一样的问话：“怎么办！”

　　这个时候根本没心思问什么冲绳岛，先解决眼前的安宁问题才是关键！

　　保罗君也几乎是日本人能找到的唯一救命绳！

　　日本人在世界上真没什么好朋友，好不容易输出了一个总统到南美还被推翻，也没有中国遍布天下的那么多出国移民，海外资产被抢掠一空，最关键的还是就跟孟德斯鸠说的那样，日本人没有给世界任何好印象。

　　美国人认为日本卑鄙无耻，除了抄袭复制别国科技一事无成，充其量只能算是工匠型的二流民族。

　　欧洲人则把日本定义为阴险狡诈，势利得好像吸血鬼德库拉，平时彬彬有礼，只要被发现弱点就扑上来咬破血管！

　　俄罗斯就直接的嫌弃日本人是讨厌的黄色蛮猴，然后中国人就更不用说了，那可是全方位的仇恨。

　　这样的情况下，保罗君还算相对慈眉善目，虽然翻脸比翻书还快，但起码帮助日本处理清楚了局面，现在非洲军团在日本也的确起到了作用，可以想象如果没有非洲军团，日本估计就会沦为土匪横行军阀割据的混战状态？

　　反正都在岛上嘛，也不会波及到别处，估计周边国家看猴戏的观众态度会很坚决。

　　所以齐天林给人感觉是真心帮忙：“我来，就是代表了联合国，还有新美国的态度，就是来帮助日本民众的……”

　　这一次的保罗将军，不是以军事身份，而是正儿八经的带着联合国特使名义在横田机场召集了所有在这里的联合国官员一起，跟日方开会，讨论对目前日本国内局势最好的处理方案。

　　增加军事力量的控制这毋庸置疑，日本人自己的确也不能再成立自卫队，这也是国际社会普遍的共识。

　　那么就只能增加外国驻军。

　　千辛万苦送走了美国军队，又换来其他军队？

　　齐天林体贴：“这绝对不是美国那样的太上皇军队，仅仅就是联合国武装承包商，收钱办事的，如果你们能早点恢复平静，结清所有款项费用，就撤走！还给日本民众一个安宁的国土！”

　　日本官员又有顾虑：“那我们的国际安全怎么办？”

　　齐天林强调：“这就是联合国的作用了，行使联合国的公正原则，保护成员国的正当权益……日本欠了多少联合国会费？”跟着美国当狗腿子时候，日本可没少用这招要挟联合国，特别是想进入常任理事国那段岁月里。

　　田宫喜一郎以前就是驻联合国的大使啊，真是不堪回首的直摇头：“那都是过去的事情了，只要日本恢复正常秩序，一定补交所有欠款，重回国际社会的怀抱！”

　　齐天林就代表国际社会张开怀抱：“那就踏实、务实、诚实的经营好国家……”

　　田宫喜一郎摆困难：“中国现在一直卡着我们的脖子，物资、救援、什么都在卡，美国那边又变得支离破碎，我们需要一个稳定而开放合作的渠道啊！实在不行……我们就只有接受俄罗斯的援助……”

　　齐天林能读出这个带着狡黠的讨价还价，轻笑一声点头：“俄罗斯人不会比中国人更心慈手软吧？”

　　日本人清楚中国人的仇恨：“任何一个国家都没有天天把抗日电视剧放在每个电视台播！”

　　齐天林差点笑出声：“不用跟我说这些了，知道冲绳岛的事情么？”

　　日本人表情严肃：“一直没有机会询问，这到底……”

　　齐天林故作神秘：“就是为了解决这个僵局的，拿张日本地图来！”

　　围坐在周边的国民大会委员们表情惊讶，送走联合国官员以后，本着保罗准将也是国民代表大会一员的借口，留下他单独讨论事情，主要寻求日本未来的计策，肯定也是要把冲绳岛的事情拿来说道说道的，没想到齐天林居然这样泰然自若。

　　“看看冲绳的位置吧，冲绳对于日本最大的关键在于什么？空军基地，一个完备的空军基地……以前这里是美国人的基地，现在呢？掌控在我手里的空军基地，就能为日本提供完美的物资中转，从今以后，国际救援物资再也不用通过中国进入日本，而是从冲绳进入，让冲绳知事争取把那里独立跟日本割裂开，也就是为了在这个复杂的阶段不受到日本局势的影响，才能保证国际救援物资的完全通道！不然一个非中立的冲绳怎么能获得国际上的信任呢？”

　　日本人半信半疑！

　　齐天林真的很泰然：“一个小小的冲绳还能跳出生天去？等日本恢复了元气，收回来就是了……现在来谈谈未来吧，前美国已经分裂成了十二个不同国家，其中还有七个国家有日本企业，组成一个谈判团吧，跟我一起去谈判，把这些电器、能源、机械方面的资源尽可能收回来一部分，怎么样？欧洲我也能协助类似行动了，当然我是要好处的……”

　　日本人简直惊喜！

　　齐天林现在把这些诱饵都用的娴熟至极：“联合国雇佣军，我会先调用朝鲜籍的来担当，你们不会有面对美国人的那种心理不适应吧，距离近，费用低，数量多少都能补充撤走，方便得很，然后我再替你们培育警察部队，对内能够控制局势，剿灭各地暴乱分子，怎么样？”

　　这可就是意外之喜了！

　　随后发布的一系列联合通告，表明保罗代表的世界利益集团将真的全心协助日本恢复平静，全力投入到从废墟中站起来的新时代中去！

　　中国民间一片叫骂声，对这个披着华裔头衔的国际投机分子简直恨不得用唾沫淹死！

　　好不容易等到趁日本病要日本命的时候，却伸手去帮日本？

　　这是又一次农夫与蛇的新版么？

　　连新美国方面都有人提醒保罗：“你难道想当麦克阿瑟？”当年正是这个好大喜功的家伙扶持了二战后的日本重建，结果坑死了美国自己的汽车工业。

　　徐清华都忍不住摇头，迫不及待的询问齐天林究竟是为什么！

　　不过这个询问的机会，都已经是快一个月以后，新联合国大厦在纽约郊区一片新购置土地上进行奠基仪式，徐清华代表中国出席之后，公开的前往正在听涛山庄度假的保罗府上会晤。

　　到了这时候，齐天林跟任何一方接触，都是正常的吧？


第一千五百二十七章 位卑不敢忘忧国

　　徐清华静静地看着齐天林，好整以暇的把十指扣在以前，舒适的靠在起码有一百多年历史的维多利亚风格高背椅舒适的暗纹锦缎靠背上好一会儿才开口：“就仅仅是为了不让俄罗斯把手伸进日本，掌控日本，你就决定你自己来？”

　　老实说，一贯在电视里面看见这个以沉稳著称的中国新一代国家领导人，都绝不会跟这样轻松或者私人化的表情动作挂上钩，更何况还是目前局势这样不明朗的时候。

　　一个月过去了，日本的确立刻借助冲绳岛中转的物资开始转向利好的方向，但齐天林的人手掌控得也很明显，也许齐天林比任何人都明白日本这个民族的卑劣性吧。

　　既然不能全面灭亡这个族群岛屿，那就不如有意识的掌控，这一点徐清华还是赞同的，但重点还是在于齐天林有这个能力么？他的通盘考虑是什么，这才是徐清华代表中国最迫切想知道的！

　　齐天林稍微把目光放远一点，远处碧蓝的天空下，海鸥在自由的飞翔，偶尔扎进波光粼粼的海水里串起猎物来，宽阔的草坪上齐天骄和小奥塔尔正跟一帮孩子呼啸而过的傻跑，如果不是海边穿着西装的僧兵们认真的保护，这帮十多个熊孩子多半会登上停泊在岸边的小艇，冲上海面！

　　孩子嘛，总是无知而无畏的，他们向往一切冒险或者未知的领域，就好像那个刚刚脱离了美国牵制的中国一样，充满生机。

　　而穿着一身小西装礼服的亚历山德森有点融入不了哥哥们的活动，满带羡慕的站在遮阳伞下看着，频频把目光看向旁边随时不远离他十米之外的瑞典王室侍从官，但绝对不会得到自己向往的许可，他的礼仪和身份都决定了他不能在草坪或者泥潭里打滚。

　　身为鉴于他的姨妈瑞典下一任女王还没有生育，现在亚历山德森是第三代第一顺位的瑞典王室继承人，他的一切都将跟自己的兄弟姐妹们不同。

　　爱丽娜稍微好点，但穿着公主裙的她显然跟一身暗红色长袍的海娜体现出来气质绝然迥异，两个小姑娘都安静的坐在草坪上的野餐毯子上，只是爱丽娜连拿个面包片都会有侍从女官协助，而同样带着黑妞的海娜却自己娴熟的转动手中的一把闪亮匕首切割熏鱼片，笑嘻嘻的分给俩只负责安全，不插手的生活的黑妞共享。

　　最小的巴克还在襁褓之中，但今天的阳光不错，也给推出来走走，东张西望的孩子估计在长牙，有点流口水的咿咿呜呜到处乱看，蒂雅低头顺着儿子的目光，看看那边坐在后花园长廊屋檐下的丈夫，小声劝导：“爸爸很忙哦……”

　　齐天林觉得自己是真该跟孩子们以后多点相处时间了：“感谢你的信任，这是我们一切合作的源泉，现在……”指指石纹拼花的长廊天花板和一人不能合围的精美雕花石拱柱：“我已经习惯了隐藏一切，虽然今时今日就算我跟你公开会面，也不会有人质疑我的动机跟选择，但我还是习惯躲在屋檐下，而不是能被一颗长曲棍球卫星精确拍摄我们交流的场景，所以……”

　　估计是最近两年英语说得太多，齐天林居然下意识的在这个地方用了个SO的停顿，徐清华也精通英语，展展眉毛表示自己浓厚的兴趣。

　　齐天林把视线集中在徐清华的脸上，表情变得认真：“我现在所说的一切，没有对第二个人提起过，希望你永远铭记在心底……”

　　徐清华的脸上也逐渐严肃地点点头。

　　齐天林缓慢而清晰：“中国，获得了近代史上前所未有的绝佳发展机会，但我个人认为，过去的三十年才是中国最努力和最奋斗的三十年，因为有美国，有美国在作为标杆，中国才有目标，全民奋斗的目标，也只有在外部压力的捏合下，整个国家才能不由自主，迫不及待的寻求发展！但这一刻，美国消失了，那个最强大一直压在中国头上的大山消失了，虽然现在中国还不是那个全世界最强大的国家，但去掉了美国，刨开地理位置过于靠北的俄罗斯，分成无数个小块的欧盟，还有哪个国家在未来能跟中国比拼？这是综合实力的抗衡，而失去了美国压制的中国，迟早有一天会登上世界的巅峰！就跟一百年前的美国一样……你觉得有异议么？不要不承认，现在国内是不是一片欢声笑语，全国上下都认为苦尽甘来，未来都是美好的生活，尽显大国风范，在国家领导层是不是也有强国富民，傲视天下，恃强凌弱的心态了？！清醒一点！这是好事么？！”

　　徐清华好像能领会到齐天林的含义，脸上开始露出难以置信的表情，但他的政治涵养能保证他忍住自己急于开口的冲动。

　　齐天林点燃雪茄：“我们有过这样的历史，秦皇汉武，盛唐大清，无不是当时天底下最为强盛的帝国，八方来朝，四方来贺，但最终呢？无不变得奢靡享受，虚弱多病最终灭亡！这不光是中国，日不落的英国，称雄一百年的美国，当他们坐上世界之王的宝座那一天开始，这个帝国就注定要消亡！中国也是一样！生于忧患死于安乐！古人早就把这一点总结得明明白白，欢庆最终胜利的那一天，就是中国开始走下坡路的那一天！这就是人类社会发展的必然规律！盛极必衰是无法避免的！就好像美国到了今天，无论他怎么竭尽全力的想扭转下沉的势头，这艘曾经最庞大的巨舰也无法避免他的沉没，他们只会输给自己！我不希望中国就是下一个！可现在看起来，这几乎就是板上钉钉的事情！”

　　徐清华的手有点颤抖，慢慢拿起两人藤椅之间小茶几上的雪茄烟，深深的吸一口气，才稳定了雪茄剪，但还是有点偏差的剪下雪茄头，用点烟器有点晃动的点了好一会，被惊醒般的看看周围明媚的天气，居然有种急促喘气的紧张，狠狠地吸了一口烟，目光重新回到齐天林身上。

　　齐天林靠在椅背上，却有点颓废的窝在藤椅里面：“我流过泪，更是欢笑并畅饮过美酒，我从未期盼过这一天的到来，甚至担心这一天的到来，小时候看书就学过唐太宗说以镜为鉴可以正衣冠，以史为鉴可以知兴衰……当我处在目前这样的局面，我应该怎么做？是做一个不求天长地久，只要曾经拥有的昙花一现，还是要一个永远强大的中国？”

　　“我最大的梦想是抱着孩子老婆，在舒适的家后院，悠闲的看云舒云卷，《菜根谭》你看过没？初中念书的时候我就很喜欢这本书，我在重庆也买了个房子，很漂亮，后院就有湖，我把在加大拿找到的十六位对越作战烈士的头盔就埋在那里，让他们享受那种恬静的生活，那才是我的理想，我不是你这样从小就以国家大事为己任的大人物，我从骨子里还是个小富即安，得过且过的小佣兵……但现在，我真的回不去了！”

　　“我要为中国扶持一个个敌人，始终环伺在周围虎视眈眈的敌人！”

　　徐清华刚才的猜想得到验证，抽雪茄的频率陡然加快，烟雾中的眼神却越发明亮！

　　齐天林带着嘲讽的笑容：“我已经有了富可敌国的财富，错综复杂的国际政治和商业关系，这场戏一旦开演，哪里有那么容易谢幕，美国人不是曾经最喜欢用邪恶力量来增加国家凝聚力，来树立国际标靶么？我或许才是那个最适合中国的靶子，一个背叛祖国的超级富豪，丧心病狂的利用国际上的任何资源钳制和牵绊中国，让中国人都对我恨之入骨，耳熟能详？”

　　“人民币永远都不要想成为国际货币本位制的流通货币，我会尽我所能的推动阿拉伯元，抢占国际金融的份额，在世界上形成阿拉伯元、欧元跟人民币三足鼎立的形式，永远不让人民币成为出头的椽子，再遥相呼应的始终打击俄罗斯卢比、新美元和日元！”

　　“中国永远不要想轻松进入非洲和欧洲，我不会给中国一统天下，趾高气扬的那一天，每一个国际上的成果最终也许都能成功，但都要付出努力才能艰难得到，只有努力过才会珍惜！”

　　“我建议先把注意力放在自己的本土，经营好一个国富民强的真正大国，把所有的精力都用到改善民生和增强国力上，要让人民爱祖国，就要先让祖国值得爱！这时候的中国应该是一个让国民感到幸福的国家，而不是让人民为了国家牺牲的国家！”

　　“跟美国斗争的时候，可以尽可能的对外扩张获取一切资源，对内榨取国民价值，但现在……到了已经成为绝对大国的时候，就应该真正的用心打造国内，降低中国对外的威胁度，让全世界都对中国放弃对抗心理，大道无形，应该用自身的强盛来获得尊重而不是对抗了！”

　　“一个尽可能平稳发展的世界，才是最有利于中国的世界，尽可能让中国避免战争的世界，才是对中国最好的世界！”

　　“因为国家跟人一样，一定不能骄傲！美国就是最活生生的例子！美国发展得最好的阶段，恰恰是有苏联这个最大敌人的时候，有压力才有动力，才有向心力！当失去苏联以后，美国就完全迷失了方向！”

　　“现在的中国也在迷失方向！我永远都不愿看到这一天！”

　　“所以我将是中国永远的叛徒！一根中国心头永远的刺！刺醒这个国家永远都记得我们曾经经受过的磨难，我们前赴后继的挣扎和奋斗，那么多先烈和民众在战争跟和平年代付出的牺牲跟努力！永远都不能忘记！永远都不会让中国有舒舒服服天下大吉的享乐心态！”

　　“我甘愿做永远的叛徒！千夫所指！被唾弃万世的叛徒！但我也要让中国永远强盛的站在那里！你明白么！”

　　齐天林压低的声音好像很平淡，又好像很认真，轻描淡写却带着毋庸置疑的坚定，不太标准的普通话明确的把自己的所有意图传递到了徐清华的心里！

　　徐清华浑身几乎有些战栗，激动得有点喃喃自语，可又不知道自己在说什么，只是不停地点头，眼睛有点红，想举手敬礼，好像又不习惯。

　　远处隐隐传来庄园里的悠扬歌声：

　　“事实上我从未离开过你！”

　　“在那段疯狂的岁月里……”

　　“我信守诺言，从未离去，请别将我拒之门外！”

　　“金钱和名利，从来都不是我的希冀！”

　　“那不过是幻象泡影，绝非解决的途径，而解决之道，早在这里为你铺砌……”

　　“我爱你们……也希望得到同样的勇气！”

　　……

　　“我是否已经说得太多？”

　　“我想不出还能向你表白几许！”

　　“但你们只要凝望我一下，就知道我句句都是真心……”

　　这好像画外音的英文歌曲应该是柳子越在播放。

　　听着两种不同语言的话语，徐清华终于喃喃地说出一句：“位卑不敢忘忧国，事定犹须待阖棺！做他一世叛徒又如何！你……这份礼，可真是够大！”

（全书完）


感谢各位的话

　　正好在六一节完本，就当是给各位童心犹在的大朋友们一本成年人童话书的礼物，恭祝各位儿童节快乐。

　　这对我来说，也是一本童话。

　　当还有一章就写完时候，我还跟老婆说，今天写完了一定要好好的打个通宵游戏庆祝下。

　　可真写完时候，既没有失落也没有如释重负，就是写完了，自嘲地想想，我好歹也是个职业写手，就好像职业杀手那样，杀人不应该激动吧？

　　我好歹也应该是个有专业素养的家伙吧。

　　于是剩下的就只有感谢，感谢各位读者跟我一起度过了两年零四个月的童话时光。

　　感谢铁血，铁血中文网给了我这个可以畅所欲言，写出我们心底渴望和梦想故事的机会。

　　也要感谢从我进入铁血中文网一直认真协助我的编辑蓉蓉、黄花，以及夏雪、小伽玛、小编C等多位协助帮助过我的网站领导同事，从某种意义上来说我也是在这里上班的同事，我是这么看的。

　　非常感谢，这个过程中我收获了很多，包括一个儿子，一份合同，一段艰难的时光，更收获了沉甸甸的一本书，五百万字书，可能这次连盗版印刷书都买不到了，大概得十多本才能印出来吧？

　　最后衷心感谢我的妻子，写书是个代入情绪的工作，这两年多两本书同时操作让我在抑郁症和分裂症中间徘徊，她的包容让我一起走过来，谢谢。

　　接下来，我会换个地方开新书，当然在铁血我还是会陆续更新一个新故事，也许有人能猜到大概的主角是谁，只是不会用每天更新的方式，毕竟着过去两年多里我如果只写一本书，可能故事会更好点，我自己也没这样难受，这样的蠢事我再也不会干了，而换地方的原因仅仅就因为盗版和收入的问题，我是职业写手，所以要有收入，希望各位能理解，当然套用一句老话，理解的人不用说都理解，不理解的再解释也没用，我会学着淡定一点看待这个问题。

　　这两年多对我也是极大的考验，从未断更和放过假，因为从某种意义上来说我也是很坚持和勤奋的人，我只会用这种笨办法来做好我喜欢的事情，后果就是我现在真的有点顶不住了，所以我必须休息一些日子，当然这段时间也不会断更《舵爷》，算是对我口碑的坚持，等到新书出现，《舵爷》也就会完结了。

　　那时候欢迎大家继续跟随我经历感受新的岁月时光。

　　在我看来，每一本值得看的书，就是一段新的人生，在平淡枯燥的岁月里去憧憬度过的新时光，在未知的世界或者另一个五彩斑斓的世界获得心情的起伏变化。

　　再次感谢各位一直以来的陪伴，初步估计我会休息一个半月左右，也就是世界杯结束以后用新的故事和大家重聚！

　　新书请关注我的微博铁小五或者微信duanwuzhengyang，谢谢，祝各位儿童节开心！
